==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
万族之劫
作者：老鹰吃小鸡

内容简介：
　　我是这诸天万族的劫！


第1章 父子
　　安平历350年。
　　大夏府，南元城。
　　苏家。
　　苏宇一进家门便闻到了菜香味，丢下书包，走到餐桌前，随手拣起一块红烧肉扔进嘴里。
　　一边咀嚼着，苏宇一边看向厨房含糊道：“爸，明天换个汤，天天吃肉也不腻得慌。”
　　“有的吃就不错了，还挑三拣四的！”
　　厨房里传来苏龙的抱怨声，“你说你，今年也十八了，什么时候才能学会照顾自己？你老子我当爹又当娘照顾了这么多年，总算是要解脱了。”
　　苏宇咀嚼着红烧肉，笑呵呵道：“爸，你手艺好，都快成大厨了，我倒是想自己下厨，关键我烧了没法吃啊！”
　　“呵！”
　　苏龙呵呵一声，光说不练的家伙，你倒是进厨房啊。
　　很快，穿着围裙的苏龙端着菜肴走了出来。
　　接近一米九的个头，魁梧有力的身板，穿着格格不入的小围裙，看起来格外滑稽。
　　苏宇每次都念叨，这次也不例外，摇头晃脑道：“爸，就不能换个大点的围裙？咱家又不缺一副围裙的钱！”
　　“你懂什么！”
　　苏龙懒得理会，将菜肴端上桌，也不褪下围裙，坐下便道：“吃饭！能省点算一点，再说这围裙是新的……”
　　“这话说了三年了！”
　　苏宇翻白眼，三年前你说新的就算了，三年后还是这话，自己这老爹也真敢说。
　　苏龙也不在意，坐下便吃，狼吞虎咽速度极快。
　　苏宇早就习惯了，也不在意这个，自顾自地坐下，一边吃着一边叹气道：“爸，前线是又打仗了吧？我刚刚回来在楼下看到征兵车了，来咱们小区征兵了？也不知道是哪家……”
　　苏龙吃饭的动作微微一滞，很快放下碗筷，正色道：“保家卫国，人人有责！听你这语气，你是觉得当兵不好？”
　　“没！”
　　苏宇急忙撇清，自己老爹就是退伍兵，可不能乱说，否则老爹的熊掌不是开玩笑的。
　　苏龙轻哼一声，这才端起碗筷继续吃饭。
　　吃着吃着，苏龙语气有些变化，略显低沉道：“阿宇，前线动荡，各大战争兵团一次又一次发布征召令！征新兵入伍，召老兵回归……”
　　苏宇夹菜的筷子微微一滞，抬头看向父亲，不复之前的率性，皱着眉头看向父亲，“爸，这和咱们没什么关系吧？你都退伍18年了，我也刚成年，而且要考高等学府，征兵也征不到我们家……”
　　“18年了……”
　　苏龙轻吐一口气，是啊，18年了。
　　“退伍18年，镇魔军召老兵回归令加上这一次发了5次！50岁之后，就不会在召回范围了。”
　　“前面4次，因为你还小，爸担心你，担心你照顾不好自己，所以爸都没应召而去。”
　　苏宇脸色变幻了一下，“爸，咱们家可以不用去的，这是政策允许的！”
　　“是，政策允许的！”
　　苏龙咧嘴笑了笑，抬头看向儿子，“所以我没去，18年，征召4次，我都没去！可今天，我儿子成年了！18岁了！”
　　“爸！”
　　苏宇脸色彻底变了，“您想说什么？”
　　“你知道爸要说什么。”
　　苏龙看向儿子，有些欣慰，有些开怀，笑道：“18年前，你爸虽然没用，可好歹也在镇魔军当了个小队长，管着30号人。”
　　“那时候你妈要生你，我请假回来了，哪知道……你妈就那么走了，你刚出生。家里也没个老人照顾，我真走不开……”
　　“没办法，我退伍了！”
　　苏龙龇牙，笑的苦涩，“我从镇魔军走的时候，一队的兄弟，没一个人来送我！不是巴不得我走，是怕我忍不住又跑回去了！”
　　“18年了，没人联系我，怕我想回去，我做梦都梦到他们在吼着我，让我回家奶娃娃去……”
　　“30号人，我走第一年，战死了9个……”
　　“一个都没退伍回去，剩下的21人……你知道还剩几个吗？”
　　“还在战场上！”
　　苏龙眼眶红了，“我自私，所以我不敢问，也不敢打听！前面4次征召，我都没应召，可这一次……阿宇，爸想着就算死了，也得战死沙场，马革裹尸，你老子……不想死在后方！”
　　苏宇沉默了。
　　他早就知道父亲一直想着前线，一直想着那班老兄弟，当年若不是母亲难产过世，父亲不会从镇魔军退伍回来的。
　　可他觉得，18年了，父亲该忘记了，该放下了。
　　今天，父亲告诉他，没有！
　　他放不下！
　　“爸……”
　　苏宇脸色很难看，有些发白，“前线动荡，战死的兵士越来越多，18年光是老兵征召就有5次，三四年就有一次，你当过兵，你知道是什么意思……”
　　“我……我还没结婚，还没考上高等学府，还没给您抱孙子……”
　　苏龙龇牙笑道：“没事，爸等着！难不成你以为爸回去就是送死的？老子是去打胜仗的！”
　　“爸！”
　　“小子，少废话，吃饭！”
　　苏龙打断了儿子，一边吃着，一边含糊道：“吃完这顿饭，以后你自己做饭了！没吃的，自己出去吃，卡里有钱，你知道密码的。”
　　“楼下还等着我，不能耽误太久。”
　　“考上了高等学府，记得给我写信，我有时间就能收到。”
　　“就考大夏文明学府，你小子太给你爸长脸了，十拿九稳，你们老师都跟我交流过了，只要不出岔子，你肯定考得上，我老苏家总算出个人才了！”
　　“你说你脑子怎么长的，太聪明了，老子都怀疑你不是我亲生的……不过还好，你长的和我年轻的时候一个样……”
　　苏宇面色有些发白，听闻此话还是忍不住吐槽道：“爸，你确定你年轻的时候跟我长一样？”
　　“废话，那还能有假！”
　　苏龙抬头，露出粗犷的脸，咧嘴笑道：“你问问隔壁邻居，像不像？”
　　苏宇无力，知道父亲是在转移话题，再次转回话题道：“爸，真要去？不是我看不起你，您老人家都下战场18年了，也不再修炼了，到现在也才千钧九重，去了有用吗？”
　　“看不起谁呢？”
　　苏龙恼怒道：“千钧九重怎么了？战场上又不是单单看武力，真要只看武力，那就别打仗了！战场上一切皆有可能，老子当年千钧七重，还杀过万石境的强者呢！”
　　苏宇苦恼，这话真假不知道，可父亲说了很多年，真的可能性不小。
　　关键是，他不想父亲去前线。
　　前线动荡，年年都有大量军士战死，局势越来越危急，自己老爹都快50的人了，此刻回归战场……苏宇不敢去想。
　　“爸……”
　　“闭嘴！”
　　苏龙打断了他，起身收拾好碗筷，正色道：“老子已经登记了，不去就是逃兵！没登记还没事，登记了不去你知道后果的！当逃兵，那也是死！”
　　“爸，你就不能等我回来商量一下？”
　　苏宇恼火！
　　此刻的他已经知道无法改变什么，正如父亲说的，没登记还没关系，对这些老兵，征召令也并非强召，这些老兵能活着退伍，当年在战场上都是立下功劳的。
　　可一旦登记，那就代表重新入伍，那就是军士了，此刻不去，那就是逃兵了。
　　“商量什么？”
　　苏龙不以为然道：“别担心，死不了。就算真战死了，抚恤金也不少，自己记得去领！也够你娶妻生子了，老子都给你考虑好了！”
　　说罢，苏龙拿起早就收拾好的行礼，褪下了围裙，拎起背包，仿佛只是出趟远门而已，随意嘱咐道：“好好考试，在后方支援人族也一样，到了文明学府好好给老苏家长脸！”
　　“文明学府……老子回去了好好吹吹，我儿子考上了文明学府，比他们那群家伙强多了！”
　　“就是有些可惜了，通知书你爸我看不到了，回头你拍个照，和信一起寄给我，不然那些家伙还以为我吹牛……”
　　“爸！”
　　苏宇急忙起身，追上了父亲，有些惊慌失措。
　　老爹真要走了！
　　这18年来，习惯了和父亲相依为命，今日父亲忽然要走，他完全没有任何心理准备。
　　“成年人了，又不是小孩子，别撒狗尿！”
　　苏龙咧嘴笑呵呵道：“你要是没成年，爸不会走！可现在，我得回去，18年前我那个队，还有几个和你一样大的小子，阿宇，你知道吗？我做梦了，梦到他们了……梦里哭着喊着说好疼，说杀光那群畜生，你爸我有点后悔了，当年……就该把你送到军属院，反正也有人养你。”
　　苏龙眼眶红润了，“征召5次，前面4次，我都收拾好行李了，可每次看到你，我就自私了，我舍不得走！第5次了，还有下一次吗？再有下一次，到了50岁，镇魔军就不收我了！”
　　“走了，诸天战场……老子回去了！”
　　“这一次，你老子杀几个万石境给你看看，保准留下证据，让你没话说！”
　　苏龙摆摆手，踏步前行。
　　18年来，苏宇第一次看到父亲如此洒脱，如此威武。
　　可这……不是他想看到的。
　　“爸……”
　　“都说不要废话了……”
　　苏宇站在门前，咬着牙，忽然吼道：“你要是不回来，我就去当赘婿，入赘去！改了姓，断了你苏家的香火，你要是无所谓，那我就干得出来！”
　　“我……”
　　苏龙脚步一个趔趄，差点回头骂娘。
　　他忽然不想走了，回家打死这小子！
　　这小子真能干的出来！
　　自己老苏家好不容易出了个人才，这要是入赘了，自己死也不甘心啊！


第2章 四大学府体系
　　苏龙走了。
　　走的洒脱。
　　苏宇却是有些空落落的，父亲说走就走，完全没有给他任何准备时间。
　　一方面担心父亲接下来的安全问题，一方面苏宇也在为接下来的生活发愁。
　　习惯了父亲的照顾，习惯了老爹的陪伴，这陡然间一个人生活，他还真有些不太习惯。
　　“爹啊……你走之前……没洗碗啊！”
　　苏宇叨咕一声，苦中作乐，叹了口气，有些事他不想去想，一想就忍不住紧张，诸天战场凶险无比，他担心自己想多了会追出去拉着老爹回家。
　　“文明学府……”
　　苏宇也懒得洗碗，坐在沙发上发呆。
　　老爹临走之前还念叨着让自己考文明学府，之前苏宇想的的确是报考文明学府，可现在……
　　“你要是不去诸天战场，我就报考文明学府了，可你非要去诸天战场，怎么让人省心嘛！”
　　“几年都不一定能回来，让我天天在后方担心你？”
　　“多大年纪的人了，就没点数吗？”
　　苏宇揉着太阳穴，头疼。
　　“这可是你逼我的，反正你不在家，我不考文明学府了，非要考战争学府！”
　　苏宇咬牙切齿，文明学府多好，破译万族文化，解析万族功法，钻研万族文明。
　　任何一位文明研究员都是瑰宝，可以安全地待在后方，不用去前线厮杀。
　　战争学府，那可是为前线准备的。
　　他之前努力苦学万族语，不就是为了安全待在后方，可以一直陪着老爹吗？
　　现在倒好，他那一大把年纪的老爹居然自己先跑了，跑去了凶险的诸天战场。
　　考上了文明学府，几乎没什么机会去前线的。
　　倒是战争学府，听说实践课很多时候都会去诸天战场的。
　　“战争学府……考核要实力的啊！”
　　苏宇想归想，此刻还是有些发愁，战争学府也不是说考就能考上的，严格来说比文明学府还要难一些，起码对他而言如此。
　　文明学府对武力要求不高，可战争学府就有要求了，毕竟这是为了给前线输送强者的。
　　开元，千钧，万石……人族的修炼体系便是如此。
　　人体天生不适合修炼，需开启开元九窍才能贯通人体，联通元气，正式踏入修炼一途。
　　开元有九窍，口、鼻、眼、耳七窍，另外便是神阙、百会，也就是头顶窍穴和肚脐眼部位的窍穴。
　　唯有开启九窍，才能吸纳元气，淬炼身体，强大骨骼，脱胎换骨，正式成为一名具备强大战力的武者。
　　“我刚开启口鼻三窍，双耳窍穴还没动静，没开元四重，想考上战争学府可没那么简单。”
　　苏宇嘀咕一声，战争学府那是为了培养强者的，耗资巨大，可不会浪费资源在弱者身上。
　　要想稳稳考上，那最好开启双耳窍穴，达到开元五重才能真正的把稳。
　　当然，要是开启了眼窍，达到六重甚至七重，那几乎不存在任何风险了。
　　谁要是天赋惊人，开启了神阙和百会，那战争学府直接特招了。
　　20岁之前能开启全部九窍的，随时都可以直接去战争学府，各大学府都会直接招收。
　　“我才开元三重……”
　　苏宇叹气，开元三重不算太差，当然，肯定算不上很好。
　　他所在的南元中等学府，预考班总共9个，学员750人，开元三重的上百人，开元三重以上的也有十多个。
　　按照往年各大战争学府在南元中等学府的招生比例，应该不会超过20人。
　　也就是说，四重把握很大，三重那是百里挑一。
　　再说了，战争学府也有强弱之分，真挑选开元三重的学府，实力也不怎么样，如此一来还不如去文明学府。
　　“还有三个多月，战争学府……到时候再看吧！”
　　苏宇咬牙，自己老爹不靠谱，那自己就得靠谱点。
　　一大把年纪了非要往诸天战场跑！
　　……
　　“呼……”
　　深夜，苏宇再次惊醒。
　　满头冷汗。
　　“又是这该死的梦境……爸……”
　　苏宇下意识地喊了一声，以往噩梦中醒来，老爹都会迅速赶到，可今日喊了一声，房间外却是毫无动静。
　　苏宇微微一滞，这才想起老爹下午已经离开。
　　“哎！”
　　苏宇叹息，打开灯，看了一眼通讯器，这才凌晨三点多，天亮还早。
　　“十多年了，就没个消停的！”
　　做梦连续做了十多年，换成谁也受不了。
　　也就是习惯了，早些年苏宇因为不敢入睡，差点猝死。
　　“这到底什么情况？”
　　苏宇靠在床头，想着这个问题，这个问题他想了很多年了。
　　和父亲也提过，老爹也很无措，去医院也看过医生，医生的说法是惊吓过度，造成了一定的心理阴影。
　　关键是，苏宇可不记得自己受到过惊吓。
　　“每次都是这样，梦到最后都被人追杀，被妖怪追杀，被怪物追杀……”
　　苏宇苦恼，每天同样的梦境，说一样也不准确，准确来说是每天都在梦中被追杀，不过追杀他的人不同，或者说有些根本不是人。
　　各种怪物，虽然很虚幻，可从体型上看并非同一种生物。
　　自己这是招谁惹谁了？
　　连续在梦中被追杀十多年，也是没谁了。
　　当年父亲还猜测是不是中了梦魇一族的术法导致的，不过这是人境，真要是梦魇一族施法，而且持续十多年，早就被人境强者斩杀了。
　　真要有梦魇一族的家伙闯入人境，那也是为了对付强者，十多年时间耗在一个普通人身上，那对方要不是白痴，要不就是超级大白痴！
　　“没完没了的，烦人！”
　　苏宇吐槽一句，也不知道到底什么时候能结束，现在多少有些习惯了，要不然自己也别想安稳生活了。
　　“老爹说开启九窍，步入千钧境百病不生，阴邪不侵，元气淬体，那时候大概就没事了吧？”
　　此刻的苏宇只能寄希望踏入千钧境之后，噩梦不会继续了。
　　心中想着事，时间过的飞快，眨眼间，窗外已经有亮光呈现。
　　天亮了！
　　苏龙走了，日子还要继续，今天可不是假日，自己待会还得去学府呢。
　　……
　　洗漱一番，简单弄了点吃食，苏宇拎起书包走出了家门。
　　楼下。
　　一个平头少年早就在等着了，看到苏宇下楼，急忙喊道：“阿宇，听我爸说，苏伯伯昨天……”
　　“嗯。”
　　苏宇不等他说完便应了一声。
　　平头急了，“苏伯伯干嘛啊，都多大人了！这时候去诸天战场，这不是找……”
　　说到这，平头顿时止住了话语。
　　他想说苏龙是去找死，可这话不能说，虽然他觉得这是事实，可这时候不能在苏宇面前说。
　　“他自己要去，我也拦不住。”
　　苏宇勉强笑道：“再说了，诸天战场数百万将士，还有许多人族无敌强者坐镇，也没那么容易出事。”
　　“我知道，可苏伯伯他才……千钧境而已！”
　　平头比苏宇都要着急，“千钧境对咱们来说是很厉害，可在诸天战场就是最弱的，诸天战场那边的万族兵士，起步就是千钧境。”
　　“我知道。”
　　“阿宇，你怎么一点不着急啊！”
　　平头都替苏宇急得慌，换成他早就大哭大闹了。
　　“急有用吗？”
　　苏宇无奈，老爹都走了，这时候再怎么着急，那也于事无补。
　　当务之急可不是干着急，这家伙性子还是这么急躁。
　　“先上学，少废话。”
　　“上学？”
　　平头惊讶道：“你还要上学……”
　　苏宇盯着他，盯的平头有些讪讪。
　　“废话，我不上学难道在家待着，天天抹泪，等着前线传来噩耗？”
　　苏宇翻白眼，这家伙说的什么话。
　　“走，去学校！过几天学校推荐各大学府考核名单，我先去报名。”
　　“你不是报名了吗？”
　　陈浩奇怪道：“上个星期你和我一起去报名的，你忘了？”
　　“知道，上次报的是文明学府，这次去报战争学府。”
　　陈浩愣住了，战争学府？
　　“你……”
　　“走了！”
　　苏宇不给他再废话的机会，昨天他就做好决定了，战争学府还是要去报考的，考不考得上再说。
　　……
　　南元中等学府。
　　报考处。
　　负责登记的老师查了一下资料，奇怪道：“苏宇，你不是报了文明学府的考核吗？你掌握了十八门万族语，在咱们南元也是数一数二的，哪怕是大夏文明学府也是十拿九稳，还报考战争学府干嘛？”
　　一般情况下，报考两大体系的学员，是没把握考上其中一样，不得不做两手准备。
　　苏宇脑子活，又肯下功夫，这几年足足掌握了十八门万族语，哪怕大夏府最有名的大夏文明学府也会对他敞开大门的。
　　若不是如此，苏龙也不会临走的时候笃定儿子能考上，还特意让苏宇给他寄信过去。
　　苏宇也没多解释，笑道：“老师，两手准备以防万一，每个人不是都能报考两大体系吗？做个预防也好。”
　　“这倒也是，不过你还真不需要，考核的时候好好表现就行。”
　　登记老师笑容满面道：“学校这边早就将你们这些尖子生的名单提交上去了，虽然还需要考核，实际上你们这几位在大夏府的高等学府都有备案，哪怕统一考考砸了，对方都有可能给你们第二次机会的。”
　　此话一出，一旁的陈浩那叫一个羡慕，忍不住道：“老师，有我吗？”
　　登记老师扫了他一眼，笑呵呵道：“有啊，内务学府那边给你提交了备案。”
　　陈浩脸都垮了。
　　内务学府！
　　四大学府体系，战争、文明、科研、内务。
　　内务钻研生活百技，比如汽修、厨师、司机、行政、娱乐……等等都算内务体系。
　　战争学府培育强者，文明学府破译万族文明，科研学府研发兵器、丹药……
　　这三大体系都不错，唯独内务学府，对这些青少年而言，那是没得选择的情况下才会去报考。
　　登记老师也不理会他，帮苏宇做好了登记，笑道：“主要精力还是要放在文明体系上，这段时间最好再掌握一两门万族语，对以后有帮助，至于修炼一途别着急，文明学府以后修炼到千钧境就足够了，百病不生就行。”
　　文明学府不追求战力高强，这位老师也是担心苏宇这时候走了岔路。
　　苏宇笑着点头，没拒绝，老师也是一片好心。
　　不过……自己这段时间，修炼上面倒是得多上点心了。


第3章 万族图册
　　报考处外。
　　苏宇走了几步，陡然回头，诧异道：“你还跟着我干嘛？”
　　陈浩茫然，“不是去上学吗？”
　　“我不去。”
　　“不去……那你干嘛去？”
　　陈浩委屈，刚刚你说要上学的，怎么又变卦了？
　　“图书馆。”
　　苏宇说的淡然，“其他课程我都不用上了，执教老师答应过的，我不去没关系，你不去……你准备这时候被请家长？”
　　“……”
　　太扎心了！
　　陈浩掩面而逃，没错，苏宇这家伙可以不去上课的，执教老师特许的，他可不行。
　　至于修炼课程，苏宇开元三重也足够了，老师们都没想过他考战争学府，自然没人会督促他去修炼。
　　……
　　看着陈浩离去，苏宇摇头失笑。
　　陈浩的父亲是自己父亲的老朋友，这家伙和自己又是同学，算得上是死党，不过这家伙咋咋呼呼的，跟这家伙一起脑壳疼。
　　……
　　图书馆。
　　管理员和苏宇很熟，苏宇经常来看书，一看就是半天，几年下来不熟都不行。
　　“苏宇，万族语你都掌握十几门了，这时候不放松一下，还要苦学？”
　　管理员打趣了一句，苏宇在南元中等学府也算不大不小的名人。
　　大多数学员，除了必须掌握的仙魔语、妖族语、通用语这三种之外，也没精力再去学其他语种了，苏宇倒好，小语种都学了不少。
　　苏宇微笑应对，也没多说什么。
　　迈步走进图书馆，苏宇直奔三楼。
　　此刻是上课时间，图书馆空荡荡的，除了少数几位老师在看书查资料，几乎没学生。
　　大多数学员是宁愿苦修，也不想天天看各种鬼画符，能动武力解决的问题这些青少年才懒得用脑子去解决。
　　几位看书的老师看到苏宇，也没人招呼。
　　大家都习惯了安静，沉浸在自己的世界中。
　　苏宇也没和其他人打招呼，熟门熟路地走到了平时来的最多的一处书架旁，查看了一番，很快取出一本大部头：
　　——《I鱼》
　　这是万族图册，人族将已经出现或者发现的种族资料进行记载汇聚，编辑成册，提供给整个人族学习了解。
　　当然，这只是其中一本。
　　万族图册可并非一本，而是一个系列，具体多少本苏宇不知道，有些是隐秘，特供一群人。
　　南元中等学府只有39本，涉及到39个种族。
　　这些图册包含很多东西，包括对方的外形，习惯，风俗，语言，甚至一些特殊功法，战斗方式，击杀方案……都有叙述。
　　苏宇此刻要了解的不是这些，而是翻到了扉页，每本万族图册扉页都是该种族的插图。
　　I鱼，听起来是鱼类，实际上并非如此。
　　翻开图册，苏宇盯着插图看了一会，这是一种长的像牛的物种。
　　当然，也不全像，对方的尾巴和蛇尾差不多，比牛还多了一双翅膀。
　　至于为什么要叫I鱼，据说这种生物是两栖种族，可以在水中或者海域生存，水战实力比陆战实力更强大。
　　至于长了翅膀，却不代表I鱼会飞，更像鸡翅，扑腾几下还行，飞是飞不起来的。
　　“I鱼之肉，吞服可驱毒，解毒圣品！”
　　“栖于柢山界，界域多丘陵水域，I鱼冬眠夏醒，夏日入柢山界，务必小心谨慎，危险程度极高！”
　　“诸天战场立场，中立，无故不得擅自击杀……”
　　苏宇简单翻看了一下，其实这些资料他之前也看过，当然，他没学过I鱼种族语，这种种族语言很难，因为太小众，柢山界并非I鱼族为尊。
　　他看的也不是这个，主要还是插图。
　　“I鱼……”
　　苏宇呓语一声，想到了昨夜的噩梦。
　　昨晚追杀自己的……是I鱼吗？
　　小时候做梦，他其实不会想太多，不过梦做多了，加上年纪上来了，他也尝试着去解析梦境，尝试着去查看资料。
　　梦中追杀自己的那些怪兽，到底是什么？
　　现实中到底有没有？
　　这些年，别人都觉得他天才，肯下苦功夫去学诸天万族语，一学就是十八门，努力程度让人汗颜。
　　实际情况并非如此，苏宇只是因为梦境的缘故，对诸天万族多了几分关注。
　　常年查看各种资料，为了了解更多，这才下了很大功夫去学习各种种族的语言和文字。
　　“梦境太模糊，我不确定是不是I鱼，不过梦中那怪兽的确好像长着翅膀，叫声和牛差不多……”
　　苏宇心中自语，因为梦境很模糊，他并不能肯定。
　　然而这些年下来，他陆续也找到了一些资料，有时候能发现梦境中的那些怪物一些特征，和诸天万族其实能对应上。
　　如此类推下去，苏宇觉得他其实没猜错，梦中追杀自己的就是诸天万族！
　　十多年了，四五千个夜晚，他起码梦到了数千不同的怪物。
　　若不是诸天万族的怪物，世间还存在那么多未知生物吗？
　　“你们还真给面子，诸天万族梦中追杀我……”
　　苏宇心中苦笑，太给面子了。
　　我就一个小人物，犯得着诸天万族在梦中追杀自己吗？
　　很快，苏宇咬牙切齿，我都不认识你们，没见过你们，你们犯得着杀我吗？
　　折磨我一个普通人很快乐吗？
　　“可是……到底为何会产生这样的梦境呢？”
　　苏宇还是不解，若说自己见过那些种族，或者有过接触，他还能接受。
　　可他从未离开过南元城，撑死了在书上看到一些种族的资料，为何会和这些怪物产生联系？
　　大致确定了昨晚的梦境怪物是什么，苏宇将书籍归还原位。
　　有些事，他现在无法深入探究。
　　很快，苏宇离开了这个书架，这次来图书馆不单单是为了确定I鱼的事，还有别的事。
　　片刻后，苏宇走到了另外一个区域——开元区。
　　这个区域的书籍，讲述的都是关于开元境修炼的问题。
　　人族接触修炼之始，主修《开元诀》。
　　虽然没开九窍，无法感受到元气，不过元气无处不在，可以吸纳一丝元气淬体，渐渐地开启九窍，从而踏入千钧境进行肉身修炼。
　　开启九窍的过程较为漫长，人族很小就开始修炼《开元诀》，这是循序渐进的过程，也是一个优胜劣汰的过程。
　　天才，这时候便可以迅速崛起。
　　修炼资质强大，自然比别人更快一步。
　　苏宇并非修炼一道的白痴，这些书他很多都看过，也知道开元境主要便是顺其自然，并非苦修就能迅速突破境界的。
　　不过今天苏宇还是想查查看，有没有方法能更快的修炼。
　　翻找了一遍，苏宇一直没找到想要的书籍。
　　微微蹙眉，难道这没有这方面的内容？
　　若是如此，那自己想在考核之前达到开元四重，希望就不大了。
　　“苏宇，找什么呢？”
　　就在这时，旁边一直在看书的一位短发女生忍不住问了一句。
　　她在这很久了，之前一直在看书。
　　她也认识苏宇，虽然不是一个班的，不过常来图书馆的也就这些人，时间久了，多少知道一些。
　　苏宇露出歉色，自己打扰对方看书了。
　　“我想找一些有关开元境加速修炼的记载，没找到。”
　　“加速修炼？”
　　短发女生微微沉吟片刻，开口道：“加速修炼的方案有，不过人族不建议在开元境用外道方式去加速，开元境是基础，开九窍，奠基的过程，这时候稳定为主，毕竟开元开元，开辟修炼之元！”
　　“苏宇，你不是考文明学府吗？这些不会考，你找这些，不会是想加速修炼吧？”
　　女生有些担忧道：“奠基不能乱，不然很容易出事的，就算顺利开元，对以后也有很大影响。”
　　苏宇笑道：“我知道，我又不傻，就是想找找有没有安全一些的方案，若是没有也就算了。”
　　“这样吗……”
　　女生想了想，指了指角落处最底下的一排书架道：“那边有几本这方面的书籍，不过有些方法很极端，苏宇，你最好不要尝试，要不然真的很麻烦，甚至会死人的。”
　　“安平历开启的时代，倒是有人族强者尝试过，因为那时候时不我待，他们没办法，只能如此，可那些前辈最终都没有走上无敌路，反而因为早年开元不当，早早陨落。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　苏宇笑着点头，这女生叫刘h，预考一班的学生。
　　苏宇对她了解的不多，不过对方经常会来图书馆看书，听说掌握的万族语也很多，到底掌握多少门，苏宇也不清楚，他也不爱打听这些事。
　　不出意外，对方应该会报考文明学府，所以对开元的境界提升倒是不太在意。
　　没和刘h多说，苏宇很快在角落找到了刘h说的那些书。
　　《开元境加速之法》、《开元之我见》、《论奠基重要性》……


第4章 开元加速法
　　苏宇很快翻开了《开元境加速之法》这本书，结果扉页就让人无语，上面写着血红色的一行大字——所谓加速法，不论生死，确可加速，大多尝试者死于尝试途中！
　　苏宇苦笑，一看这话就觉得不靠谱，难怪老师们都说开元境不要急，不要步入歧途。
　　“加速法一：沐浴强大神魔之血，神魔天生九窍开启，元气充足，血液之中蕴含大量天元之气……”
　　“后果：爆体！”
　　“案例：安平九年，大明府府主之子沐神魔之血，欲要迅速破开九窍，当日瞬间开启九窍，同日，爆体而亡，身亡之时九岁，步入千钧境！”
　　苏宇龇牙，连案例都有，看来这书还真没胡诌。
　　府主之子，安平九年，那就是开启大明府的大明王的嫡子了，这都死了，也太凶险了！
　　再说，神魔之血哪有那么简单得到。
　　诸天战场之中，神魔二族可是最为强悍的几大种族之一，听说神魔两族上战场的，最弱都是万石境。
　　大明王的儿子能得到这玩意，肯定是大明王击杀了神魔留下的。
　　这方法别说行不通，行得通也和苏宇无关了。
　　“我爹可不是大明王……”
　　苏宇暗自嘀咕，我爹要是大明王，我还不修炼了，大明王是谁，开创大明府的无敌强者，人族的顶梁柱之一，具体多强，苏宇说不上来，反正强的让苏宇不用去考虑就对了。
　　抛弃了方案一，苏宇继续翻看下去，越看越是凝眉。
　　“方案二：啖妖族肉，部分妖族血肉有助于窍穴开启。”
　　“后果：爆体！”
　　“案例：安平初年，人族式微，强者击杀妖族，携其尸体回归，大量人族食用妖族血肉，部分爆体而亡，少部分迅速开启九窍。”
　　“注：极少人开启窍穴，经统计，其中有益于开启窍穴的妖族血肉有：金鹏族、蛮牛族、天虎族……”
　　放弃！
　　苏宇迅速放弃，别逗，这列出来的几种妖族，都是强大无比的万族之一，虽不如神魔二族，可也不是他能接触到的。
　　“方案三：天元果，天材地宝型。”
　　“天元果聚天元之气，万界初始之气，对开启九窍裨益极大。”
　　“所在地：神界、魔界、妖界几大强界皆有所产，产量极少。”
　　“案例：安平25年，大周王之子服用天元果，三日开启九窍，暂无后患。”
　　苏宇再度龇牙，“大周王之子……大周王好像就一个儿子，说的不会是现在的大周府主周破天吧？”
　　得，放弃。
　　这玩意自己以前没听说过，显然是绝顶天材地宝，周破天到现在还活着，而且还成了大周府主，显然强大无比。
　　这天元果就算人族有，那也轮不到苏宇了，这可能是顶级的战略资源。
　　“方案四……”
　　苏宇继续翻看下去，越看越是心凉。
　　果然，开元境的修炼没什么外道可言，难怪老师们从不提及。
　　这些加速方案不是要用强大的神魔之血，就是需要顶级的天材地宝，而且或多或少都有些后患。
　　“方案九：元气充沛之地，万界元气分布不均，有贫瘠之地，有充沛之地。开元境被动淬炼九窍，速度和元气多寡有关……”
　　“注：
　　元气圣地：诸天战场、学府秘境、人境圣地……”
　　看到这条方案，苏宇微微怔神。
　　元气充沛之地！
　　开元境其实感受不到元气的存在，可他也知道南元城并非什么元气充沛之地。
　　“这条倒是听说过，越是大城，越是圣地，修炼起来越快，这应该就和元气多寡有关。”
　　南元这边的老师不会提这些，因为提了也是白提。
　　这年头想搬家，可没那么简单。
　　“这么说，若是能去大城，或者去一些秘境圣地，那倒是可以安全加速，不过加速速度不算太快，没有前面那几种的效率。”
　　元气充沛，只是让速度增快一些，而不是和前面几种一样，一蹴而就。
　　尽管如此，苏宇也有些渴望。
　　可惜，上面列举的那些元气圣地，他一地都没办法去。
　　诸天战场不用说，学府秘境听说高等学府有，但是具体的他也不清楚，人境圣地更不用提了。
　　“方案十：元气液。”
　　“元气液分天然诞生和人为制造，诸天万界元气充沛之地可能会诞生一些元气液体，元气浓郁凝聚而成，极其少见。”
　　“人为制造，乃是腾空境强者聚元气凝液而成。”
　　“效果和元气充沛之地相当。”
　　“……”
　　天然的不要去想，人为的……腾空境！
　　苏宇再次苦笑，什么是腾空境？
　　千钧万石还是单纯肉身上的强化，腾空境他了解的不多，不过知道是万石境之上的境界，那时候人类便可以腾空而行，征服天空了。
　　腾空境是一个较大的蜕变，偌大的南元城有人达到了腾空境吗？
　　可能有，比如南元城主。
　　可这是苏宇能接触到的层次吗？
　　南元中等学府这边，最强的便是府长，也才刚迈入万石境不久。
　　若是万石境可以凝聚，以府长的性格，苏宇还有可能去求到一两滴元气液，可关键府长做不到啊。
　　“没一个靠谱的！”
　　苏宇吐槽，难怪这几本书被丢在了角落处。
　　对苏宇这些人而言，这上面的方案都是行不通的。
　　最简单的可能就是去元气充沛之地，或者得到元气液了，可元气液最差也和腾空境有关，那距离苏宇依旧遥远无比。
　　老爹18年前就是千钧七重，这些年因为南元元气不够充沛，老爹又失去了军中的资源补给，所以至今也才千钧九重。
　　就算如此，在南元城其实也算个人物了，当然，自家老爹没有这概念，归队之前一直在交通督导处当督导员，落得个清闲。
　　若不是为了照顾苏宇，以苏龙千钧九重的境界，在南元城谋个好位置还是没问题的。
　　“都没戏！”
　　苏宇再次翻看了一下书籍，很快将几本书归位。
　　想了想，苏宇走向刘h，微露歉色，“刘h，打扰一下行吗？”
　　刘h放下手中的书，看向苏宇，轻声笑道：“你说。”
　　“我这些年没太关注修炼上的事，元气液你知道吗？”
　　“你想购买元气液？”
　　刘h顿时了然，苏宇看的书还是她指点的，她当然也看过。
　　“元气液……这是战略物资，南元城是没有购买渠道的。”
　　“不过大夏府那边倒是有，需要实名登记购买。”
　　“元气液有很多种，不同境界的强者凝聚的元气液是不一样的，当然，对开元而言，腾空境凝聚的反而最为合适，因为价格便宜，元气不够凝缩，反而有益于开窍，太过浓郁倒是容易伤身。”
　　“不过……价格可不低！”
　　“元气液哪怕是腾空境强者凝聚，也要三天才能凝聚一滴，可腾空境强者自己也需修炼，他们也需要元气，除非真的缺钱，否则很少有人会愿意去凝聚……”
　　刘h说着看向苏宇，“苏宇，真的不用去购买，太浪费了！而且元气液只是增加元气浓度，并非说一定会让你开窍。”
　　“我知道的，谢谢，腾空境的元气液一滴多少钱？”
　　苏宇当然知道不便宜，不过还是想问问，老爹走的时候给自己还是留了不少钱的。
　　或者说，家里的积蓄都在苏宇这，毕竟去了诸天战场太危险，苏龙也担心回不来。
　　“10万安平币！”
　　“……”
　　苏宇心脏都在抽抽，10万一滴！
　　自己老爹千钧九重，交通督导处的公职，月薪5000安平币，不算太低了。
　　除去父子俩的日常开销，以及老爹多少要采购一些修炼用的物资，一年能剩下两三万就不错了。
　　这些年下来，苏龙倒是给儿子留了不少老婆本，大概有30万了。
　　合着……全部家产也就够买3滴元气液的？
　　难怪刘h说太浪费了！
　　这不是浪费，这是烧钱！
　　一看苏宇的表情，刘h便忍不住笑道：“我说很贵吧，真的太浪费了！其实……我用过一滴，大概能维持三天的元气浓度，效果真的一般。”
　　“我用过一次之后，就没再用了，太奢侈了。”
　　“若是效果真的很强，学府里能拿出10万的也不是没有，早就用了，可你看到几个人用这个了？”
　　“三天不能让你开窍，那就得继续购买，六天就是20万，九天30万……谁也承受不住的。”
　　苏宇苦笑，“我知道了，的确太贵了！要是用了铁定能开窍，那还好点，要是不能开窍，那就真的打水漂了，难怪老师们都说开元无外道。”
　　“本来就是。”刘h面带笑容，“你又不需要考核这个，怎么想着要买元气液了？”
　　“报考了战争学府，多一手准备。”
　　苏宇简单解释了一句，接着便笑着告辞没再继续聊下去。
　　这是图书馆，可不是聊天的地方。
　　看着苏宇离去，刘h挑挑眉，有些好奇。
　　报考了战争学府？
　　苏宇好端端的报考战争学府做什么？
　　轻轻摇头，没再去想，这家伙报考了也没用，以后大家应该都是大夏文明学府的同学，希望这家伙别乱来。


第5章 梦境
　　在图书馆没找到合适的加速方案，苏宇也不算失望。
　　真要那么普遍，学府这边也不会不提。
　　只是抱着万一的希望罢了，事实证明他想多了，既然如此，那只能继续苦修《开元诀》了。
　　……
　　中午在学府这边吃的饭，等晚上回家，看着冷清的屋子，苏宇有些沉默。
　　老爹不在，家里瞬间冷清了下来。
　　以往从学府归来，老爹都做好了饭菜等自己开饭，现在冷冷清清的，苏宇还是有些不适应。
　　没心情做饭，苏宇靠在沙发上打开电视，走着神，电视声当起了背景乐。
　　如今的电视，搜不到几个台。
　　大夏府这边，最多只能搜索到大夏电视台，以及少数几个地方台。
　　受诸天战场和其他几处战场影响，信号覆盖面积小，传播难，所以各府一般只能搜到本府的频道。
　　“近日，大夏府发现万族教行踪，大夏府民众若发现嫌疑人员，及时向所在地缉风堂通报……”
　　“杂碎！”
　　苏宇听到电视中的报道，忍不住低骂一声。
　　一群杂碎！
　　诸天之战爆发，人族虽然挡住了敌对种族，可人族在万族之中并不算太强，总有一些杂碎这时候有了别的心思，选择了投靠其他种族。
　　万族教并非一个教派，而是很多，分别投靠不同的种族的人渣。
　　这些人汇聚到了一起，共同在人族内部制造混乱。
　　苏宇从小就受到父亲影响，对这些杂碎极其厌恶。
　　抬头扫了一眼电视，此刻，一位国字脸，不怒自威，身着红色战袍的中年男子出现在电视屏幕上。
　　中年面色冷峻，语气森冷，喝道：“斩！”
　　“噗！”
　　下一刻，电视屏幕上，上百人跪在地上，身后站着一群铠甲卫士，挥刀斩击，瞬间上百脑袋掉落！
　　“万族教众，抓一个，杀一个！”
　　中年男子冷峻无比，视线投向前方，仿佛要从电视屏幕中走出，冷声道：“来我大夏府，唯有死！今日起，龙武卫巡查大夏府，万族教的杂碎，不怕死就不要离开大夏府，看你们这群杂碎能有几颗狗头被砍！”
　　沙发上，苏宇忽然有些小小的激动起来。
　　夏龙武！
　　大夏府府主！
　　至于砍头的事，他没在意，大家也习惯了，电视上经常会出现这一幕，人族对万族教众唯一的手段就是抓到了砍头，砍的没人再敢背叛，政策极其铁血。
　　公开处刑，就是为了震慑所有人，让一些人打消这样的念头。
　　苏宇没在意这个，他更在意的还是夏龙武。
　　这位大夏府主，极其强势，也极其强大。
　　二十年前，这位府主曾在诸天战场执掌镇魔军，也就是父亲所在的兵团，算是父亲的顶头上司。
　　这些年来，每次看到夏龙武出现，苏龙都是激动无比，拉着苏宇，指着电视说：“这是老子的老首长，当年在诸天战场横扫四方，所向睥睨，杀的万族大军丢盔弃甲……”
　　时间一长，连苏宇都有些被影响，有些崇拜这位在诸天战场杀出血路的强者。
　　“什么时候……能强到夏府主这地步……那就好了！”
　　苏宇有些小小的渴望。
　　这是真正的强者，如今的各大府主，就没有不强大的。
　　不过夏龙武在各大府主当中也是顶级的那种，关键不在于这个，府主谁最强苏宇不知道，他只知道夏龙武年纪不算大，也就六十多岁。
　　而其他府主，比如大周府那位强大的周破天，对方可是安平历初期的人物，那代表对方都三百多岁了。
　　二十年前，夏龙武才四十多岁，居然就执掌了镇魔军，这才是苏宇羡慕的地方。
　　真强！
　　四十多岁而已，在这个时代很年轻很年轻。
　　执掌镇魔军需要什么实力？
　　这个苏宇不知道，可他知道肯定很厉害，这不是他爷爷是大夏王就能做到的，各大府主，有的还是开创王者的亲儿子，也没见他们如此厉害。
　　“夏龙武……”
　　“龙武战争学府！”
　　“龙武卫！”
　　苏宇舔了舔嘴唇，有些口干舌燥，毕竟是年轻人，谁还没热血过。
　　他就没想过考战争学府？
　　肯定想过！
　　大夏府有多座高等战争学府，其中大夏战争学府传承三百多年，是大夏府最古老，也最强大的战争学府。
　　然而，如今的大夏府还有一所顶级战争学府。
　　龙武战争学府！
　　以夏龙武自己的名字命名的战争学府，创建于15年前，短短15年时间，成为了大夏府最顶级的学府之一。
　　毕业的学员，大半加入了大夏府最强的兵团——龙武卫！
　　听说南元城城主，其实就出身于龙武卫，由此可见一斑。
　　他父亲苏龙虽然来自镇魔军，可当年退伍之后，也想加入龙武卫，继续追随老首长，可惜……龙武卫不收。
　　年纪大了点，实力弱了点，对方不收苏龙。
　　气的苏龙没少骂人，当然，骂的不是夏龙武，而是那些招人的家伙，凭什么不收他？
　　南元城如今听说也有一小队龙武卫镇守，不知真假，起码苏宇没见过那些人。
　　“大夏战争学府，龙武战争学府……大夏战争学府主要提供前线将士，很难再回来。可龙武卫……”
　　苏宇眼神闪烁，龙武战争学府不同，主要是龙武卫的后备役。
　　龙武战争学府的人也会去前线，待遇和其他战争学府差不多，可龙武卫有个好处，主要任务还是镇守本土，换句话说，大部分时间可以留在大夏府。
　　当然，一旦爆发大战，龙武卫作为精锐兵团会第一时间投入诸天战场。
　　若说镇魔军团是诸天战场的常备军，那龙武卫就是野战军。
　　“限制更小一些，自由度更高一些，不过一旦大战就是最凶险的攻坚战、反击战……”
　　“我要是真想考战争学府，其实更应该去龙武战争学府。”
　　苏宇自语，可惜，龙武战争学府其实更难考。
　　因为是龙武卫的后备役，对实力要求甚至比大夏战争学府还要高一点。
　　揉了揉脸颊，苏宇苦笑，自己做梦呢。
　　普通战争学府都难，更别说龙武这边了。
　　想那么多干嘛！
　　“万族教居然敢来大夏府的地盘，找死呢！龙武卫出动了，也不知道南元这边能不能看到……”
　　苏宇倒是没太多的担心，万族教的家伙见不得人，也不敢冒头。
　　只敢私底下弄点小动作，如今龙武卫巡查大夏府，这些家伙躲的比老鼠都深，哪敢冒头。
　　真冒头了，苏宇也不怕。
　　如今几乎算是全民皆兵，小区中万石境的强者没有，千钧境的修者可是还有不少。
　　除了父亲这样回归的老兵，没回归的也有几位，以及过了年纪的一些老兵也有。
　　来几个千钧境的万族教徒，那就是送死来的。
　　那些老头子能从战场上退下，谁不是双手沾满血腥的狠角色，杀人可不眨眼。
　　一声呼喊，随时都能跳出七八个千钧修者。
　　……
　　看完了电视，随便下了点面条糊弄了一顿，洗漱一番，修炼了几遍《开元诀》，苏宇就早早入睡了。
　　不睡的早点，他做梦醒的早，睡眠可不充足。
　　如今的苏宇掌握了一点，做梦一般都在凌晨时分，凌晨之前是他睡觉最美好的时候，可得珍惜时间。
　　……
　　夜。
　　一片黑暗。
　　梦中。
　　重复过无数次的一幕再次呈现。
　　一只巨大无比的飞禽，正在追杀苏宇。
　　“草！”
　　苏宇最讨厌飞禽种族，飞的特快，跑都跑不掉。
　　以往他遇到陆地怪物还好，有时候其实还有机会跑掉，不用被怪物追上咀嚼。
　　可遇到了飞禽怪物，从未跑掉过，每次都是被咀嚼成渣，在梦中痛苦醒来。
　　他讨厌这些会飞的家伙！
　　这一次也不例外，巨大的飞禽速度极快，梦中那些地形阻碍对这飞禽毫无影响，双方越来越近。
　　苏宇一边飞速奔跑，一边扭头去看。
　　他想辨认一下，这飞禽自己认识不认识。
　　“嗯？”
　　扫了一眼，飞禽类种族很多，苏宇其实也就知道十多种而已，不过这一次……他觉得很熟悉！
　　对方虽然很虚幻，可隐约间可以看到巨大的脑袋上有个肉瘤。
　　“这是……铁翼鸟一族！”
　　“卧槽，这么多年了，总算遇到一个熟悉的了！”
　　苏宇此刻倒是有些小小的激动，他会十八种万族语，可不代表他就遇到过这些种族，哪怕梦中其实也没遇到过，只是隐约间觉得有些熟悉，加上南元中等学府有人会这些语言，他才会去学习。
　　可铁翼鸟族，他之前虽然没遇到过，可他会铁翼鸟一族的语言啊！
　　他掌握的十八种语言当中就有这种，南元学府也有人会，因为在诸天战场这种鸟族会被神魔几大强族御使，当成空军投放。
　　苏宇急忙扭头吼道：“维一戏酒云（为什么追我）？”
　　巨大的飞禽没有回应，好像根本听不到，继续飞冲而来。
　　“路易吉由……（我们是朋友）！”
　　依旧没有任何回复。
　　苏宇暗骂，眼看着巨大的飞禽露出爪子俯冲而来，他知道自己又要挂了。
　　这大概率是铁翼鸟，不过看来没有任何智慧，毕竟只是梦中的幻影。
　　“咔嚓！”
　　果不其然，剧烈的痛苦从脑袋上传来，苏宇脑袋直接被抓爆，梦中幻影也渐渐消散。
　　苏宇知道自己要醒了！
　　痛醒的！
　　然而，就在这时候，巨大的铁翼鸟，抓碎了苏宇脑袋的瞬间，忽然尖锐地叫了一声。
　　“月色！”
　　苏宇微微一怔，下一刻，苏宇猛然醒来，满头大汗。
　　“月色……不，不是月色，是血！”
　　苏宇瞪大了眼睛，他听到了。
　　那铁翼鸟杀了自己，结果却是很愤怒，因为它杀自己，好像没有得到它想要的东西。
　　“血！”
　　“它杀我是为了血，血液！”
　　这是铁翼鸟族的语言，所以苏宇听懂了。
　　以前也有过这样的经历，不过以前他听不懂，因为那些怪物不在他熟悉的范围之中。
　　这一次他懂了！
　　“血！”
　　“对方要血，什么意思？”
　　“我的血？可我有时候也会受伤，也流血，没任何反应啊。到底什么意思？”
　　苏宇头疼，不顾刚刚的噩梦，思维迅速转动了起来。
　　“它需要血，但是梦中杀我是没有的，我的血好像也不行，难道说……必须要它同种族的血液才行？”
　　“铁翼鸟的血液？”
　　“若是我有铁翼鸟的血液，那会发生什么？”
　　“梦毕竟是梦，就算有，难道还能带入梦中不成？”
　　苏宇揉着太阳穴，满手都是汗液。
　　他顾不得这些了，这梦……好像有些清晰了起来，这么多年，他第一次感受到了梦境是可解的。
　　万族语没有白学，哪怕今日只听到了一句话，那也足够了。
　　“不行，我得试试，不管如何都要试试，若是我有铁翼鸟的血液，会产生什么变化？还有，这个梦过去了，明天恐怕就不是铁翼鸟了，用铁翼鸟的血液还有用吗？”
　　“不管了！”
　　苏宇陡然坐起，他决定了，他得尝试一下。
　　梦中被追杀了这么多年，他也腻歪了，厌烦了，这个梦得尽快解决掉，不然心里藏着事，任谁天天被杀也不舒服。
　　“天亮了我就去夏氏商行看看，那边什么都卖，可能有铁翼鸟的血液，毕竟铁翼鸟在诸天战场还是很常见的，也许能买到！”
　　下定了决心，苏宇也无心睡眠了，他期待快点天亮，他要去买铁翼鸟的血液。
　　哪怕只有一线希望能解决梦境的问题，那也是好的，他真的受够了这样的日子，太折腾人了。


第6章 铁翼鸟再现
　　夏氏商行。
　　大夏府最大的商行，也是大夏府夏家开设的商行。
　　商业街一栋五层商场，这就是夏氏商行南元分行所在。
　　一层经营常规丹药，二层经营兵器，三层售卖功法，四层出售万族杂物，五层是大宗交易地。
　　……
　　苏宇从家出来便直奔夏氏商行四层。
　　这里他以前和苏龙一起来过，苏龙好歹也是千钧九重的修者，南元这边元气不足，没有外物帮助修炼可没办法继续修炼下去。
　　四层分为多个区域，“未知功法区”、“妖族血肉区”、“残破法宝区”、“天材地宝区”……
　　当然，毕竟只是南元分行，实际上大多都是千钧层次的宝物，万石层次的几乎没有。
　　妖族血肉区。
　　经过训练的漂亮小姐姐带着职业笑容热情道：“先生需要些什么？”
　　“铁翼鸟一族的血液！”
　　“铁翼鸟……”
　　女员工想了想，很快道：“精血还是普通血液？”
　　一头巨大无比的铁翼鸟，全身血液极其多。
　　其中除了少数几滴精血，剩下的都是普通血液，普通血液用处不多，精血作用可不少。
　　苏宇也不确定到底需要什么，迟疑一下道：“都拿来看看。”
　　“好！”
　　女员工也没多问，铁翼鸟不算少见种族，诸天战场的常规空中力量，换个强大的飞行种族，南元可未必有存货。
　　很快，另一位男员工从玻璃柜台中取出了两个透明玻璃瓶。
　　“这是普通的血液，这是精血，都是千钧境的铁翼鸟血液。”
　　女员工见苏宇盯着玻璃瓶看，笑着解释道：“如果先生需要万石境的铁翼鸟血液，南元分行是没有的，只能去大夏府才能购买。”
　　“千钧境的就行！”
　　万石境，苏宇用不着，就算用得着他也未必舍得买。
　　“怎么卖？”
　　“普通的便宜，5000币一瓶。精血价值就比较高了，一只成年铁翼鸟只能提取出不到10滴的精血，一滴售价5万。”
　　苏宇微微蹙眉，这么贵？
　　“千钧境在诸天战场就是炮灰，一死一大把，只是一滴精血有这么贵吗？”
　　女员工面不改色，继续笑道：“先生说的没错，可从诸天战场运送回来，运送到大夏府，这就是高昂的成本！提取，保存，出售……多道程序，包括税收……所以5万并不贵。”
　　说着，又继续道：“若是在诸天战场，这种千钧境铁翼鸟自然不值钱，运气好随便都可以捡到，可这……不是诸天战场。”
　　苏宇默然。
　　的确，千钧境的万族在诸天战场不值钱，关键是大战一起，谁有时间去捡，就算捡到了，你能运送回来吗？
　　也就只有大夏商行这样背后有强大势力的商行才能进行运输。
　　如此一来，到了后方价格自然就贵了。
　　“给我来一瓶普通的……另外再来一滴精血！”
　　苏宇有些肉疼，自己老爹也就不在，要不然知道他刚走自己就花了5万多买这玩意，能活活打死自己。
　　“好，先生刷卡还是现金？”
　　“刷卡！”
　　苏宇面不改色，心中却是滴血，5万5！
　　老爹多年的储蓄，自己一下子就花了六分之一。
　　“我就是猜测，这要是没用……那就亏大了。”
　　想到这，苏宇急忙道：“对了，你这回收铁翼鸟血液吗？”
　　女员工微微一愣，很快笑道：“回收，普通的1000一瓶，精血1万一滴。”
　　“我……”
　　苏宇想骂人！
　　黑店！
　　虽然大夏商行是夏龙武夏家的商行，他也得骂一句黑店。
　　五分之一的回收价格，坑爹呢。
　　算了，不和你们一般计较，这些员工也只是按照规矩行事，做不了主，和她们说了也白说。
　　刷了卡，手中多了一个盒子，盒子中摆放着两个玻璃瓶。
　　其中一瓶只有一滴金色血液，金色血液好像在翻滚，其中甚至隐约可以看到一头微小的铁翼鸟在展翅飞翔。
　　这就是精血！
　　这些偏向于妖形的种族精血，多少都对修炼有些帮助。
　　铁翼鸟的精血服用了，可以帮助千钧境武者提升一些肉身之力。
　　开元之后，人族踏上正式修炼道路，千钧万石修的就是肉身之力。
　　对千钧境有用，对开元境却是没用，服用这些妖族精血，反而容易伤身，若不是如此，也不会有沐浴神魔血爆体的事情发生了。
　　开元九窍不通，元气无法循环，累积到体内，那是致命的毒药。
　　天元果这些天材地宝，诞生的是纯粹的天元之气，比较温和，和霸道的元气可不一样。
　　苏宇正想着，售货员也提醒道：“先生，您若是没到千钧境，铁翼鸟精血是不能服用的，否则会很危险！”
　　“知道，谢谢！”
　　说着，苏宇随意问道：“你们这有天元果吗？”
　　“什么？”
　　售货员有些茫然，很快道：“抱歉，我们这没有，我也不知道天元果这种宝物。”
　　苏宇也不在意，万族太多，天材地宝太多，不能指望一个售货员什么都知道，对方能知道她们卖的东西有哪些就不错了。
　　“那元气液呢？”
　　“这个也没有……元气液比较难储存，容易溢散，存储成本太高！”售货员急忙解释道：“大夏府是有的，前些年其实我们也卖，不过成本太高昂了，受众也不多，所以现在已经不进货了。”
　　“哦，那价格如何？”
　　“大夏府应该是10万一滴，现在不知道有没有偏差。”
　　售货员见苏宇问这些，很快推荐道：“先生是想加快开元境的修炼？其实我们这有很多宝物丹药都是可以起到帮助的，像火豚血，开元丹……”
　　苏宇翻白眼，我又不是小白。
　　这些玩意说是有帮助，实际上也就加速一丢丢，如果原本修炼速度是100，那大概能加速1。
　　这些方案他早就知道，不过傻子才会这么奢侈干这事！
　　花个几万买了这些玩意，一个月大概相当于多修炼一天，我钱多了花不完了？
　　当然，肯定是有人买的，要不然也不会制造了，受众还不少，买少一点价格也不算太贵。
　　苏宇没再多问，提着木盒就走。
　　东西到手了，能不能有用就不知道了。
　　若是没用，那要是没消耗点，还可以卖掉，虽然转手一道亏不少，多少能回点血。
　　……
　　小区楼下。
　　正等着苏宇下楼的陈浩看着苏宇从外面回来，奇怪道：“阿宇，你怎么出去了？”
　　“买点东西。”
　　“哦，那上学去吧……”
　　“不去！”
　　“……”
　　陈浩满脸悲愤，“不去？之前问你去不去，你不是说一定要上学的吗？怎么又不去了？”
　　“在家自习！”
　　苏宇笑呵呵道：“你去吧，好好修炼，争取早日开元四重！”
　　陈浩这家伙也是开元三重，这家伙又没办法考文明、科研学府，考不上战争学府，那就真得去内务学府了。
　　“我……”
　　苏宇打断了他，好说歹说，总算打发走了陈浩。
　　……
　　客厅中。
　　苏宇看着两瓶血液，皱眉不语。
　　血液到手了，关键怎么用？
　　“吞服？”
　　“千钧境的血液不至于爆体，可肯定会受伤。”
　　“再等一次梦境，等铁翼鸟杀我？可是……十多年才一次，难道还要等十多年？”
　　苏宇有些头疼，买之前他是兴冲冲的，可买了之后，他有些犹豫了。
　　昨晚好不容易得到了一点提示，他是下了狠心，实在不行就吞服试试的，可真到了这时候，苏宇有些怂了。
　　受伤了，那很痛苦的。
　　“或者抹在身上？”
　　苏宇想到就试，不吞下去问题就不大。
　　精血当然不能乱试，普通的问题不大。
　　打开普通血液的瓶子，苏宇手指沾了一点，往手背上涂抹了一些，等待后续。
　　几分钟后，苏宇皱眉，毫无作用。
　　血液正在慢慢挥发！
　　好歹5000块一瓶呢，这东西平时少量饮用一点，非精血，对强身健体还是有些帮助的。
　　就这么浪费了也太可惜了。
　　“没用……”
　　“那稍微服用一些？”
　　苏宇舌头往手背上舔了舔，舔了一点点，又等待了片刻，还是没用。
　　“普通的没用，还是说……方式不对？或者干脆就是我自己理解错误？”
　　苏宇也有些头疼，好几万币呢。
　　自己是不是有些冲动了？
　　可那个梦境折磨他太久了，他恨不得马上解决掉，要是花几万块能解决，他才不会在乎。
　　视线投向那滴精血，苏宇有些下不了决心。
　　精血只有一滴，这玩意跟玉石似的，根本无法分开。
　　所以这东西只能吞服，涂抹是没用的。
　　“真要吞服精血吗？我才开元境，一旦吞服了，哪怕不死也得元气大伤，原本开元四重就没戏，受伤了别说开元四重，开元三重都不一定能保住了。”
　　苏宇有些犹豫不决。
　　这些年下来，因为噩梦的影响，他其实比其他同年人更沉稳，更果决一些。
　　冒险这种事，要不是因为老爹在战场上，他都不会想着报考战争学府。
　　可噩梦太多年了，这时候的他真的想弄明白梦境的具体情况。
　　“就一滴，又死不了人……”
　　“要不试试看？”
　　“真要受伤了，自己大不了就不去考战争学府了，反正开元三重希望也不大。”
　　“考文明学府的话，三重和二重甚至一重也没多大区别。”
　　苏宇端详着面前的玻璃瓶，金色的血液有些刺眼。
　　迟疑片刻，苏宇将血液取出，如同玉石落入手中，微微有些沉重。
　　苏宇握紧了手中的血液，依旧没有任何反应。
　　“要不要再等一天，再做个梦试试？或许别的怪物也需要铁翼鸟的血液？”
　　“又或者，铁翼鸟血液只能今天有用？”
　　每天的梦境都会换，差不多就是夜里12点的时候，若是过了今天就没用了，那得等到猴年马月才行？
　　下一次再有铁翼鸟，也许一辈子都不会有了，也许还需要几十年才行。
　　呼吸，微微有些紊乱了。
　　“那就……试试！”
　　“大不了受伤，受伤了就去考文明学府！去文明学府研究万族，迟早有一天，我会解析出正确的答案！”
　　至于战争学府，本就希望不大，在解梦和不一定考得上战争学府的选择中，苏宇咬牙，最终选择了尝试解梦。
　　若是梦境破解了，也许会有一些意想不到的收获。
　　一手握住精血，一手拿出通讯器，苏宇迅速发出一条讯息：“来我家，有事告诉你，敲门不在就破门！”
　　信息发给陈浩的，自己若是受伤了，甚至昏迷了，没时间求援，陈浩过来就能送自己去医院了。
　　安排好了这些，苏宇一咬牙，迅速将精血塞入口中。
　　大不了受伤好了，我是怕疼的人吗？
　　“啊！”
　　一声惨叫传出，苏宇差点痛哭流泪，好痛！
　　轰隆！
　　下一刻，脑袋轰鸣，苏宇眼前发黑晕厥在地。
　　“月色！”
　　遮天蔽日的巨大铁翼鸟再次呈现，和昨晚一样，却又有些不同。
　　而这一幕，是苏宇十多年来从未出现过的，没有重复的两个梦，今日有了。
　　铁翼鸟再现！


第7章 书册开启
　　“月色！”
　　巨大的铁翼鸟嘶鸣，比之前的梦境要更清晰，此刻可以清晰地看到模样。
　　而这一次梦境还是有些不同的，此刻，梦境中悬浮着一滴巨大无比的金色血液，那是铁翼鸟的精血。
　　原本正在追杀苏宇的铁翼鸟，好像受到了牵引。
　　下一刻，鸟眼看向金色血液，有些茫然。
　　很快，铁翼鸟放弃了追杀苏宇，朝虚空中的金色血液飞去。
　　铁翼鸟越飞越快，眨眼间落到金色血液之前，接着一声嘶鸣，一口吞下了精血。
　　轰！
　　这一刻的铁翼鸟如同金色耀阳，身上爆发出璀璨的光芒，耀射整个梦境。
　　此刻，苏宇也一脸期待地看着铁翼鸟，接下来会发生什么？
　　精血果然有用！
　　就在他思考的时候，下一刻铁翼鸟忽然变大，越来越大，好像要爆炸一般。
　　苏宇脸色一变，果不其然，轰隆一声巨鸣，梦境开始崩塌，铁翼鸟炸裂成了无数金色光点，眨眼间消失在梦境之中，而苏宇也被这爆炸炸的四分五裂。
　　梦境的最后一瞬间，一本遮天蔽日的书册陡然出现。
　　书册迅速翻页，其他页面都是白茫茫一片，很快，页面翻到了一页，铁翼鸟的金色光点融入其中，瞬间点亮了这一页，页面中出现一幅铁翼鸟的图案。
　　梦境到此为止，苏宇瞬间清醒了过来。
　　……
　　“嘶！”
　　痛，脑袋炸裂般的痛苦，全身都在痛，好像刚刚真的被炸的四分五裂。
　　苏宇醒了。
　　这时候的苏宇，眼神闪烁不定，梦境破解了。
　　此时此刻，他的脑海中浮现出一本若隐若现的册子。
　　梦境中出现的那本书册！
　　“梦境化为真实……”
　　苏宇面色有些凝重，这么多年了，梦境破解本是值得开心的事，可这梦为何会化为真实？
　　那本吸收了铁翼鸟光点的册子，这时候居然真的在脑海中浮现。
　　是虚影，还是真的有本书在自己脑袋中？
　　苏宇观想着脑袋中的书册，念头一动，下一刻，书册开始翻页，很快，页面到了铁翼鸟点亮的那一页。
　　“铁翼鸟（千钧七重）：
　　种族技能：撕裂一级（精血开启）、铁翅斩击（精血开启）
　　基础元诀：纳元（精血开启）”
　　只有这短短的三行字，而且并非人族语，而是铁翼鸟一族的文字。
　　若是苏宇没学过，恐怕根本看不懂。
　　“千钧七重……种族技能，基础元诀……”
　　苏宇皱眉，这书册是什么？
　　这所谓的精血开启，看字面意思，需要继续吸纳精血才行，开启……开启什么？
　　开启技能？
　　千钧七重，应该是之前被吸收的精血是千钧七重的铁翼鸟的，这倒是好看懂。
　　后面的，代表什么？
　　苏宇思维迅速转动，“难道说，只要有足够的精血，我就可以开启铁翼鸟的技能不成？”
　　“那开启技能之后，我能使用吗？”
　　“我就算可以使用，发挥出的实力是什么实力，开元三重还是千钧七重？”
　　“能维持多久？会不会有后遗症？”
　　“这本书，又是从哪来的？”
　　苏宇眼神不断闪烁，这梦境在十几年前就开始了，难道说这本书十几年前就在自己脑海中了？
　　又是谁放在自己脑袋中的？
　　是否有什么阴谋？
　　诸天万族的强族很多，难不成是某一种族的阴谋，想利用自己在人族内部搞混乱？
　　苏宇不得不这么想！
　　诸天万族其中有些种族可是很阴险的，人族不是没发生过这种事，不少人族强者被暗算，受到了诸天万族的影响，被蛊惑，被诱惑，最终成为万族教的一员。
　　“可是，人族上百亿人口，我只是最普通的一员，就算蛊惑也不用在我身上谋划十多年吧？”
　　苏宇还是不解，接着就有些按耐不住的心动。
　　要不要试试看？
　　还有，这书册感觉很厚很厚，现在才开启了一页，那是不是代表还可以开启其他页面？
　　正想着，苏宇忽然感受到了一股淡淡的波动。
　　下一刻，苏宇有些恍然，波动来自书页，并非语言，而是一种类似于精神说明一般的波动。
　　“可以开启，只要是我梦到过的种族，找到对应精血就可以开启，不过我现在只是开元境，所以吞噬精血的时候要考虑身体承受能力……”
　　苏宇懂了，比如他现在就觉得身体很爆炸，很痛苦，吞噬的只是千钧七重的铁翼鸟精血。
　　要是万石境的精血，苏宇恐怕不死也残了。
　　“明白了！”
　　苏宇喃喃一声，他有些懂了，这些年的梦境，每一次做梦都代表一个种族。
　　这次书册开启，并非说铁翼鸟的精血作用这么大，而是只要有他梦到的种族精血，都可以开启。
　　不过以前苏宇不认识那些种族生物，再说他一个开元三重，怎么可能会去吞噬精血。
　　若不是这次听懂了意思，他也不会冒险。
　　一个不慎，那可是要人命的。
　　“基础元诀，纳元……”
　　苏宇没再深想，忽然想到了第三行的基础元诀，纳元诀是铁翼鸟一族的基础法诀，唯一的作用就是吸纳一部分元气。
　　“纳元诀……精血开启？”
　　苏宇眼神闪烁，“什么意思，难道说我还能用精血开启纳元诀，吸纳元气不成？”
　　“可开元境是无法主动吸纳元气的，只能被动等待淬炼。”
　　种族技能这个他没太在意，撕裂、铁翅斩击都是铁翼鸟的基础技能，人族也有归纳，精血开启可能是让苏宇学会这个，或者达到千钧七重的实力，他其实没太关注。
　　倒是这个纳元诀，也可以精血开启，这算什么？
　　不到千钧境，人族是不可以主动吸纳元气的，《开元诀》的作用也只是让人族聚拢一些元气，让周边元气浓郁一些，被动淬炼的时间更长一些，效果更好一点罢了。
　　“纳元诀……”
　　苏宇忽然有些按捺不住的激动，若是他可以开启纳元诀，那是不是代表他一个开元境可以主动吸纳元气？
　　开元九重时间很长，关键就在于无法主动引导元气入体，因为人体无法形成贯通的窍穴体系。
　　那要是可以主动吸纳呢？
　　“不过……后果有待商榷！”
　　“吸纳元气的后果如何？还有，需要多少精血开启？若是一滴精血，那又能维持多长时间？”
　　“效率如何？”
　　“这玩意可是很贵的，5万一滴，若是一滴只能维持几分钟，那根本没必要浪费这个钱。”
　　苏宇脑海中闪过无数念头，另外其他的种族页面开启都需要精血，到哪弄这么多精血去。
　　千头万绪，一时间苏宇觉得自己脑子有些不够用了。
　　“也许……我该试验一下！”
　　“另外就是，这玩意到底从何而来，我要不要问一下老师？”
　　想了想，苏宇迅速否决了这个想法。
　　这东西就算是人为放置的，老师们也不会知道，他们实力太低，这不是他们可以接触到的，这东西能维持十多年没被任何人察觉，别说千钧万石，就是腾空境都未必知道。
　　“空想是想不明白的，最好还是尝试一下。”
　　苏宇正想着，忽然大门处传来一声巨响！
　　下一刻，陈浩挥舞着书包，大吼道：“我已经通知缉风堂了，不怕死就继续留下来！楼上楼下都是强者，快滚！”
　　“……”
　　苏宇呆滞。
　　陈浩书包挥舞的呼呼作响，大吼一声之后，楼上楼下都有些动静。
　　很快，楼上有人喝道：“怎么了？”
　　“万族教的畜生来了？”
　　“放肆！”
　　“包围他们！”
　　“……”
　　苏宇不再呆滞了，急忙喊道：“没事，没事！周大爷，陈浩和我开玩笑呢，抱歉抱歉！”
　　很快，一位老人破空而来，手提菜刀，拨弄开挡门的陈浩，看到苏宇没事，这才松了口气道：“我还以为万族教的畜生来了，你爸刚走，小心些，有事随时招呼我们！”
　　说罢，一巴掌拍的陈浩脑袋发懵。
　　“玛德，谁让你吼的？没事别乱吼，这要是真来了万族教的家伙，下次我们没当真，岂不是害了人？”
　　老者很是恼火，当然，不是冲苏宇的，而是陈浩。
　　“陈家小子，下次再敢报假信，老子让你爹拖你去楼下扒光了吊起来打！”
　　陈浩哭丧着脸，想要解释，不是我啊！
　　是苏宇！
　　那家伙忽然给自己发信息，让自己破门而入，自己能不多想吗？
　　冤枉啊！
　　苏宇起身，感觉自己身体还有些痛苦，不过还好，精血的力量可能大部分被图册吸收了，有些酸痛而已，倒是没受伤。
　　没顾得上这些，苏宇急忙道歉，周大爷一脸欣慰，接着又忍不住拍了陈浩一脑袋。
　　看看，你和苏家小子差距怎么就这么大呢。
　　傻乎乎的！
　　陈浩欲哭无泪！
　　苏宇也是暗暗苦笑，很快问道：“真通知缉风堂了？”
　　“没，吓唬人的！”
　　陈浩闷闷不乐，他又不知道是不是真出事了，哪会通知缉风堂。
　　“那就好。”
　　苏宇松了口气，陈浩不爽道：“好什么好，你干嘛给我发那种信息，亏我以为你出事了。”
　　此刻，楼上楼下的大爷大妈们见没事，也陆续离开了。
　　苏宇松了口气，拉着陈浩进门，关上门道：“我刚刚感觉自己有点晕，怕晕倒了，所以才给你发信息，不是让你先敲门吗？”
　　“哦，你没事吧？”
　　陈浩这时候倒是没再追究了，有些担忧道：“你不会是饿的吧？苏伯伯走了，你是不是没饭吃了？”
　　“要不以后去我家吃吧，我爸之前还让我喊你来着，我怕你抹不开面子没说……”
　　苏宇哭笑不得，我至于把自己饿死吗？
　　不过倒是有些小感动，这家伙虽然絮叨，大神经，不过对自己这个朋友倒是挺关心的。
　　“没事，就是昨晚修炼《开元诀》时间太久了，早上起来有些不舒服，现在已经没事了。”
　　“那就好！”
　　陈浩松了口气，很快又道：“那你今天还上学吗？要不……你给执教老师打个电话，就说你病了，我陪你去医疗处了，所以帮我请个假？”
　　“……”
　　苏宇刚刚的感动不翼而飞！
　　这家伙，没救了！
　　自己不敢旷课，居然想到让自己给他请假。
　　“滚！”
　　笑骂一声，苏宇想了想道：“不请假，今天去上学，我刚好有点事要去学府。”
　　“你也去？”
　　陈浩有些茫然，你怎么这么多变呢？
　　之前问你你不去，现在又要去，脑袋瓜子聪明的人都这么多变的吗？
　　苏宇懒得理他，他去学府是想找找渠道，有没有办法弄点铁翼鸟精血或者其他精血，要便宜的。
　　夏氏商行太黑心了！
　　一滴5万，就苏宇剩下这点钱，还不够塞牙缝的。


第8章 文明之火
　　南元中等学府。
　　陈浩去了预考班，他得上课，苏宇则是直奔资源处。
　　……
　　“苏宇，你要兑换铁翼鸟精血？”
　　资源处管理有些惊讶道：“千钧境的精血，也就对千钧境有帮助，对开元境不但不是帮助，反而还是毒药，你换这个做什么？”
　　“张老师，能换吗？”
　　苏宇笑道：“您也知道我一直在研究万族资料，铁翼鸟算是我研究的比较多的一种，所以想采购一些精血做研究，不过价格太贵了，所以才来学府这边问问……”
　　“能倒是能，这几年你总共获得了18门万族语资格证，除了三门必学的，其他15门都有奖励，总共15功勋，开元三重有3点，也就是18点功勋……”
　　资源处管理查看了一下资料，迅速道：“不过你已经花了6点，都是用在图书馆那边的，还剩12点。”
　　“嗯，我知道。”
　　苏宇笑道：“那剩下的12点可以换多少铁翼鸟精血？”
　　“你要换这个……这个用处真不大，太浪费了！”
　　管理老师不得不提醒道：“千钧境的铁翼鸟对你来说很强，在诸天战场却是炮灰，功勋点各大学府通用，甚至可以积累到高等学府换取一些价值不菲的资源。”
　　“你在中等学府可以轻易积累到18点，学会一门万族语便能奖励1点，可到了高等学府就没那么简单了。”
　　“换这个，不值得！到了高等学府，一些隐秘资料，高等功法，包括一些课程可能都需要功勋点来换取，包括军方都能通用……”
　　“这些我也知道，可不是没办法么。”
　　苏宇苦笑，他知道。
　　可不是没钱了吗？
　　钱倒是有，20多万，买个5滴倒是没问题，关键是自己接下来还要生活呢。
　　开元境可没有什么进项，自己还得留些钱用在高等学府上呢。
　　功勋点，这是安平币之外最重要的一种交易体系。
　　货币能买到很多东西，可很多东西也买不到。
　　高等战略资源，高等功法，甚至一些传承，都需要功勋点，这东西是人族对人类贡献的表现。
　　你对人族没贡献，哪怕钱多，那也未必能买到东西。
　　功勋点获得和花费都有统计，包括原始的功勋点积累，比如苏宇获得了18点，哪怕他都花完了，他这18点都会继续累积下去。
　　等到了100点，苏宇权限就更大。
　　这也杜绝了很多光有钱，却是没太大贡献的人族私下收购大量功勋点购买一些稀少的战略物资。
　　有些富豪，就算收购了几万点功勋点，可他初始等级不够，有功勋点也买不到一些东西。
　　资源处管理闻言叹道：“那我就不劝你了，其实你现在做研究还是太早了！南元中等学府也缺乏这样的条件，等到了高等学府，有些研究是可以申请补助的，甚至上面发放资源进行研究。”
　　“铁翼鸟在诸天战场很常见，研究价值其实也不高，要我说你就算研究，也该换一种……”
　　苏宇笑道：“您说的也对，那学府这边有I鱼精血吗？”
　　“……”
　　管理处老师有些讪讪，“那倒没有，那东西在柢山界，诸天战场很少见，而且来诸天战场的，最弱都有万石境，甚至是腾空境。大夏文明学府肯定有，我们这自然不可能有这个。”
　　那不就得了。
　　苏宇倒是能辨认出少部分梦到的种族，其中就包括I鱼。
　　不过万石境起步，他现在服用万石境精血，哪怕那本图册吸收精血能量，他自己肉身也撑不住，搞不好要把爆炸的。
　　至于其他不确定种族的精血，他更不敢随意服用，一旦是没梦到过的，图册不吸收，他自己可撑不住。
　　想来想去，目前还是铁翼鸟的最安全。
　　“老师，那就给我换一些吧。”
　　“你要几滴？1功勋一滴，真的有些不值得……”
　　老师还是再次提醒道：“功勋点价值感觉不是太高，甚至明面上也就1万一点，可实际上有些东西不是钱能代表的，你知道我的意思。”
　　“谢谢老师提醒！”
　　苏宇连忙点头，很快道：“先换3滴就行了，要是不够我再来换。”
　　“你啊！”
　　管理处老师见他不听劝阻，有些无奈，很快安排人去取，等人的期间，想了想提醒道：“你爸前两天去了诸天战场，这事学府知道了。你父亲不在家，你自己最近小心一些，万族教的家伙在大夏府活跃，你应该也知道了。”
　　“嗯，不过和我没关系吧？”
　　“怎么没关系！”
　　老师呵斥道：“小心无大碍！万族教的畜生，主要目标不是强者，也不是天才，起码不是修道者天才，而是智者！”
　　“你虽然谈不上是智者，可你是南元中等学府少数几位文明学府的预备役！”
　　“强者造成的破坏是有限的，可智者造成的破坏是无限的！诸天战场中，人族能镇守数百年，靠的不单单那些无敌强者，还有后方的智者们！”
　　“文明学府的一些顶级研究师谁没被刺杀过？这些人破译了万族功法，深入研究他们的文明，让人族的强者增多，应对万族更有底气……”
　　管理老师有些敬佩道：“他们默默付出了许多，不比任何无敌强者少！偏偏他们大部分缺乏必要的战斗力，所以哪怕在后方，往往也会成为万族的目标，刺杀之事屡见不鲜。”
　　“万族教的家伙在人族内部搞破坏，可不是为了刺杀个别强者，主要目标就是他们！”
　　“你虽然还没进入文明学府，掌握的语言也不算太多，可你还年轻，反而比学府内部的几个修道苗子更危险，开元四重五重，都未必值得他们出手。”
　　“一个开元境，修炼到腾空境需要多久？”
　　“可智者，也许十年，二十年，就能破译出一本功法，找出他们的缺漏，针对性击杀他们的办法……这比一位腾空境要危险多了。”
　　苏宇苦笑，不至于吧？
　　自己虽然掌握了18门语言文字，可对诸天万族而言太少了，而且大部分都是常用语。
　　“别不当回事，自己小心点，注意点！遇到了危险，随时求援，南元府这边也加强了巡查，缉风堂这边已经开始加强部署，包括南元府驻扎的一队龙武卫也开始巡查。”
　　“遇到了麻烦，大声求援，最多几十秒，一定会有人赶到。”
　　苏宇见老师说的认真，连忙点头道：“老师放心，我知道的！南元府这么小，那些家伙也未必会来我们这，就算来了，说句难听的……我应该还排不上号。”
　　“这倒也是。”
　　老师笑了起来，“不过不能大意，尤其是你去柳执教那边，一定要小心！”
　　“嗯？”
　　苏宇微微一怔，“柳执教……”
　　“别误会，我的意思是，柳执教是南元中等学府万族语最强的执教，我们学府每年考上文明学府的学生，十有八九都是他教导出来的。”
　　“柳执教这边，肯定是万族教的最大目标，若是对方来了南元，第一个要刺杀的就是他，而不是府长，也不是城主。”
　　“柳执教是火星，燃起文明的火星，起码对南元而言是如此，所以我才提醒你小心。”
　　苏宇脸色变了，“老师，那柳执教不是有危险？”
　　“没事，也别太担心，现在府长亲自去保护柳执教了，包括龙武卫也有人暗中保护，缉风堂那边甚至来了一个小队的人，我只是提醒你，去找柳执教的时候，路上要注意安全！”
　　苏宇松了口气，管理老师口中的柳执教，也是苏宇的授业老师，苏宇掌握了18门万族语，几乎都是来自这位老执教的教导。
　　正如管理老师说的，柳执教在大夏府也许不算什么，可在南元，尤其是南元中等学府，的确是文明的传播者。
　　他执教这么多年，带出了上百位文明学府的学生。
　　这上百位学生，其中大半都毕业了，如今在大夏府，甚至在整个人族都起到了一定的作用。
　　也许不算太大，可人族文明传承就是靠这群基层撑起来的。
　　万族教来南元城，要刺杀人的话，柳执教的重要性的确比城主更重。
　　两人说话间，工作人员取来了铁翼鸟精血。
　　3滴！
　　换取了3滴精血，苏宇还剩下9点功勋，他也有些肉疼，这些年去图书馆查看了无数资料也才花费了6点，一下子就花了3点，太奢侈了。
　　拿过装精血的瓶子，苏宇又问道：“老师，柳执教这几天来学府了吗？”
　　“正常工作，让他去城主府暂避一段时间，他不乐意，只能让他继续工作了。”
　　“那我去看看柳执教。”
　　苏宇原本准备取了东西就回家尝试一下，现在却是转了心思，还是去看看柳执教，顺便咨询一些问题。
　　……
　　执教所。
　　年过花甲的柳文彦，一边做着记录，一边头也不抬道：“府长，没必要一直跟着我，就在学府内，哪有那么危险。”
　　身旁，同样年过花甲的学府府长笑呵呵道：“我又不打扰你，你赶我做什么。”
　　“你喘息干扰到我了。”
　　“……”
　　府长哭笑不得，很快又听柳文彦打击道：“何况你刚破万石境，这么弱，其实来了也没用。”
　　“我……”
　　老府长很无奈，很弱吗？
　　有点吧。
　　年过花甲的人了，才破万石境确实不算什么，可这是后方，是南元城，是大夏府下辖的28城中最小的一个城。
　　他又不是城主，只是一个中等学府府长，要那么强干嘛？
　　真正的强者不是去了大夏府，就是去了诸天战场，在南元城他算还可以了好不好。
　　“哎，你以为我想陪着你？”
　　老府长没好气道：“还不是你这老东西太重要了，南元城这20年，考上文明学府的学员320人，每年平均下来才16位，其中一半都是你教出来的，能不是别人的眼中钉吗？”
　　“不至于。”
　　柳文彦也笑了，“毕竟只是小小的南元城，一年也就考上那么点人，对整个大夏府而言不值一提，你觉得万族教会盯上我？”
　　“难说，反正比老夫重要，我一个弱万石，人家大概都懒得看的，不值得杀。”
　　府长开了句玩笑，事实也的确如此，万石境不算弱，可在诸天战场起不到大作用。
　　在后方杀一个花甲万石，也许要搭进去几条人命，万族教的人还真不会干这赔本买卖。
　　两人正聊着，府长耳朵微动，很快笑道：“苏宇来了，这小子比他父亲有出息！”
　　“别贬低苏龙，不就是他拒绝了你来学府当护卫处长么，至于这么记仇吗？”
　　柳文彦也露出笑容，抬头道：“苏龙那家伙，热血还在，我早些年就看出来了，他不甘心就这么退回来，之前一直谋划着进龙武卫，实在没希望了才放弃的。”
　　老府长嗤之以鼻，打击道：“他明摆着进不去，30岁之前千钧九重还有点戏，都多大年纪了，还指望进龙武卫，万石九重差不多。”
　　“那也比你强，在诸天战场不死，过两年回来恐怕就是万石境了。”
　　柳文彦说着，又笑道：“苏宇也不错，等去了大夏文明学府，虽然不算天才，可也会是以后抗击万族的中流砥柱，这对父子比你我强……”
　　老府长微微点头，很快叹息一声，“我要不是当年在诸天战场伤了根基，也不会退回来，当这个破府长，一点意思都没。”
　　“活着回来就不错了，诸天战场的兵士，没伤根基的也没多少，那场合下，不及时强行突破到千钧七重境以上，炮灰价值都没。”
　　柳文彦也是叹息一声，诸天战场大半兵士恐怕终生无望腾空境了，这也是没办法的事。
　　那鬼地方，厮杀惨烈，不迅速突破，新兵去了几天就得死，谁还顾得上那么多。
　　战争学府挑走了天才苗子，其他普通人只能挣扎求存了。
　　说话间，苏宇进门了。
　　柳文彦露出笑容，对苏宇这学生，他还是很满意的，吃的了苦，有耐心，虽然不算那种顶级天才，可人族需要的不仅仅是天才，还有这种踏实一步步向前走的好苗子。


第9章 文明学府的手段
　　“执教，府长。”
　　进了执教处，看到柳文彦和府长都在，苏宇连忙问候。
　　“苏宇来了。”
　　柳文彦面带笑容，比刚刚对待府长可要热情多了，笑容满面道：“你父亲去了诸天战场，最近生活方面有什么不方便的吗？”
　　“没有，都挺好的。”
　　苏宇道谢一句，很快有些担忧道：“执教，听说最近万族教的人可能会来南元……”
　　“无妨！”
　　柳文彦不以为意，淡笑道：“别说未必来，就算真来了又如何？他们敢对我出手，就要做好死伤一大批的准备，用一大群人的命换老朽的命，谁赚谁亏也难说。”
　　柳文彦起身，看向窗外，面带微笑道：“每逢大事必静气，心不可乱！苏宇，这几年我最欣赏你的便是你能静下心来，遇事不乱，这才是你比其他人更强的基础。”
　　“不要被一些小乱子扰乱了心神。”
　　柳文彦说了几句，很快看向府长道：“你可以先出去了，我和苏宇有话说。”
　　府长笑了笑，这次倒是没坚持，很快离开了办公室。
　　……
　　等府长走了，柳文彦不复笑容。
　　按了按手示意苏宇坐下，苏宇有些奇怪，也没多问，在柳文彦对面坐下。
　　“苏宇，我听说你报考了战争学府？”
　　“嗯。”
　　“你想去战争学府，是吗？”
　　苏宇微微一怔，解释道：“没，就是多一手准备……”
　　“别骗我，你老师我没那么愚蠢，因为你父亲去了诸天战场，所以你想去，是吗？”
　　苏宇沉默。
　　柳文彦淡笑道：“笨！你就算去了战争学府，修炼到能保护你父亲的地步，那需要多久？”
　　“……”
　　苏宇默然，这个问题他想过，可他不想去想，何况现在脑袋里多了本书，一切也难说。
　　“你知道人族有哪些顶级强者吗？”
　　“大夏王，大周王，大明王……”
　　柳文彦微微点头，很快道：“那你知道，安平历之后涌现出哪些强者吗？”
　　不等苏宇开口，柳文彦便笑道：“最出名，最为人所知的大概就是各府府主，以及各大战争军团的将主了。”
　　“那你可知晓，这些人三成来自文明学府！”
　　苏宇愣了一下，三成来自文明学府？
　　文明学府不是培养……
　　好像知道他在想什么，柳文彦轻笑道：“你觉得文明学府的人就该是老师这样的，只会一些万族语，战力微弱，遇风便倒？”
　　“错了！”
　　柳文彦正色道：“以前老师没和你说，那是因为你没到那个地步！”
　　“实际上，文明学府中很多强者，甚至一些顶级强者比战争学府更强大！”
　　“钻研诸天文明的我们，岂会如此弱小，若是如此，那如何理解更深层次的功法秘境？”
　　柳文彦眼神灼灼，“我只是文明学府一个微不足道的失败学员，可你觉得，老师真的弱不禁风吗？”
　　“嗯？”
　　苏宇张了张嘴，欲言又止，老师，能不能别死要脸了。
　　您老才千钧七重，这也太弱了吧。
　　“你想说，我才千钧七重，太弱了？”
　　“……”
　　苏宇眨眨眼，总觉得被老师看透了。
　　“没错，你想什么，我能看出一些。”
　　苏宇听到这话，顿时一震！
　　“惊讶吧？”
　　柳文彦笑道：“你太弱小了，所以在我面前几乎不设防，以后自己注意，心思收敛一些。”
　　“老师和你说这些，只是希望你不要扬短避长，放弃文明学府，选择了战争学府。”
　　柳文彦正色道：“原本这些事老师想等你去了文明学府，自己自然会知道，可现在我要提前和你说，免得你误入歧途。”
　　“天下之道千千万，不同种族不同的道路，追其根本，不外乎吞吐元气，淬炼己身，强大自己！”
　　“强大自己，两个方面，一个是肉体，一个是意志或者说是精神！”
　　“意志缥缈，强大很难，所以常人从肉身开始强化，强大了之后才会去接触意志！”
　　“我们不同……”
　　柳文彦面带笑容，“我们这些人接触了许多万族文明，视野开阔，意志强大，所以我们反其道而行，先强化意志，再去强化肉身。”
　　“当你意志强大之后，肉身强化反而要简单的多。”
　　“当然，很难！”
　　柳文彦沉声道：“当意志强大到了，能固化肉身，吞吐更多的元气而不伤身，这需要时间，需要更多的底蕴。文明学府的一些文明师，当他们意志强大到了如耀阳之时，一日之间可从千钧入腾空，甚至更强！”
　　“殊途同归，文明学府和战争学府的最终路，都是强大自己，强大整个人族！”
　　“肉身好修，意志难求！”
　　“文明学府想做到那一步，更难一些，所以很少有人提及这些，就是避免一些人不自量力，走错了路。”
　　柳文彦看着呆滞的苏宇，笑道：“很惊讶是吗？其实没什么好惊讶的，你研究过诸天万族，虽然不多，可应该也知道一些，比如你掌握了语言的梦魇一族，它们虚无缥缈，本体几乎不可见。”
　　“它们可以随意侵入你的梦境，其实并非梦境，只是它们的意志制造了一方世界，让你意志沉沦其中罢了。”
　　“这就是它们强大的根本，严格说起来，文明师的修炼和它们有些类似。”
　　苏宇有些口干舌燥，轻声道：“老师，您的意思是，文明一道也可以很强大……”
　　“不是可以，而是更快！”
　　柳文彦笑道：“先锻意志，再锻肉身，文明学府的一些天才，三五年时间便可以意志具现，固化肉身，一日间进阶腾空境！后续修炼之道，走的比肉身一道更快！”
　　“而战争学府，想修炼到腾空境要多久？”
　　“哪怕天才，也需要多年时间去磨才行！”
　　“当然，我们入门更难，人更少，尽管如此，人族顶级强者有三成都是文明学府出来的，可见一斑！”
　　苏宇在吸收消化这个消息，很快道：“意志是可以修炼的？”
　　“可以。”
　　“一般人不行？”
　　“对，有门槛，比肉身道更高的一些门槛，意志和精神等同，初期不可见，不可琢磨，万族语掌握的多少，其实就是一个考核……”
　　柳文彦笑道：“很多时候不是一些人不努力，而是他们没有足够的精力，没有强大的意志去吸收消化那些知识。18门万族语，你可以掌握，其他人为何不行？”
　　“他们不够努力吗？错，有些人其实很努力，甚至不见得比你差，可他们就是学不会，想多了甚至会大脑炸裂般的痛苦，因为他们的意志基础不够强大。”
　　“基于此，他们唯有先锻肉身，强化自己，之后才能强化自己的意志。”
　　苏宇长长吐了口气，“那这么说，我的天赋不在肉身之道，在于意志之道？”
　　“也可以这么理解。”
　　柳文彦笑道：“所以这才是万族忌惮文明师的原因，也是万族教为何要刺杀一些文明师的原因，当你的意志不足以强化肉身的时候，那实力还是相当弱的，这时候也是最容易杀的。”
　　苏宇有些接受不能，他还是第一次知道，文明师居然也是一种修炼之道。
　　“今天你不来找我，我也要去找你，你想去诸天战场找你父亲，我不拦你，反而为你欢喜，这就是人性，这就是人心，这就是人族不败的根本！”
　　“可你不能盲目，要静下来。”
　　“文明学府每年选拔的学员比战争学府更少，看似没条件，条件却是更高，隐约间比战争学府还要难，难道真的只是一群书呆子的聚集地？”
　　柳文彦笑容遮掩不住了，“错了，那是因为我们不单单可以在后方研究学问，还可以上前线杀敌，而且能上前线的，最弱都是腾空境！所谓千钧万石，简单的元气淬体罢了，一日成就即可！”
　　“……”
　　苏宇面容僵硬，半晌才道：“那老师您是腾空？”
　　“不是。”
　　柳文彦一脸淡然。
　　“那您更强大？”
　　“没有！”
　　柳文彦依旧淡然。
　　苏宇愣住了，啥意思？
　　“我说了，唯有意志具现的时候，才可以强化肉身，我又没做到意志具现。”
　　柳文彦说的好像刚刚那些话都是吹牛似的！
　　他……没意志具现，所以他真的是千钧境。
　　苏宇仰头看着老师，一脸呆滞，您老人家是如何做到如此淡定的？
　　都七十岁的人了，您老人家都没做到意志具现，您刚刚跟我说，三五年就行？
　　吹牛不是这么吹的啊！
　　“别这么看我！”
　　柳文彦平静道：“我当年只是文明学府最失败的学员，又不是天才，毕业后浑浑噩噩多年，没意志具现很正常，真那么容易，人族顶级强者就不是三成文明学府的了，而是九成。”
　　“修炼一道，任何道路都不容易，不过比起肉身一道，我觉得要更快，更有希望。”
　　“你想短时间变强，那唯有走这条路，意志的道路！”
　　苏宇陷入了沉思，半晌才道：“老师，那意志一道有修炼功法吗？”
　　“有……”
　　柳文彦说着，笑了笑，刚想继续说下去，很快轻咳一声道：“南元没有，去了大夏文明学府就知道了！”
　　当然，前提是意志具现了。
　　他没说，说了苏宇大概会骂人。
　　“其实，学习万族语的过程，包括解析一些功法秘境的过程，都是在锻炼意志，尤其是原本……”
　　这一次柳文彦倒是正色许多，“你知道，我们接触的一些东西其实都不是原本，那些原本都带有一些万族的力量甚至是精神意志在其中，破解，破译之后，都会收获匪浅。”
　　“当然，也有危险，比如精神错乱，文明学府每年都有一些人破译这些原本而精神错乱，你以后接触的时候要小心，越是强大的功法，越是重要的文献，夹杂的意志越强大，越容易导致你错乱。”
　　“所以分辨万族文献重要性的工作很容易做，夹杂的意志强大，那肯定很重要！”
　　“你可以去夏氏商行看看那些未知功法，凡是看过去简简单单的，都是废物，实际上这些东西早就被挑选过了，剩下都是安全的，无害的……废物！”
　　苏宇苦笑，我就知道，否则早就被人抢了。
　　柳文彦见状再次笑道：“所以，你还要考战争学府吗？”
　　“在文明学府，你也可以修肉身道，可到了战争学府，你却未必有机会去修意志道，起码那些强大的万族文献原本几乎都在文明学府。”
　　“只要你实力强大了，到了腾空境，诸天战场你随时可去，不是吗？”
　　“偏要千钧万石境去诸天战场，去了也是炮灰，有何意义？”
　　“除非……你自己不够自信，若是如此的话，那你去哪都一样，因为你根本无法强大！”
　　……
　　柳文彦的一番话，让苏宇之前本就不够坚定的想法动摇了。
　　还要考战争学府吗？
　　好像……不用了吧？
　　原来文明学府也可以让自己强大起来！
　　“文明学府……万族文献原本……精神意志……”
　　走出执教处，苏宇握了握手中的瓶子，回去试试，意志强大的同时，再强大肉体，这不是更好吗？
　　开启纳元诀，也许自己肉体强化也可以加速的。
　　“文明学府……”
　　这一刻，苏宇有了决定，自己也许该去文明学府的，这本就是他的目标。
　　……
　　等到苏宇离开，府长进门，摇头道：“老家伙，又坑人了！”
　　“这话怎么说？”
　　柳文彦不满！
　　“意志具现……你修炼了五十年，具现了吗？”
　　“快了！”
　　柳文彦淡定道：“我具现就是腾空境，到时候你一个初入万石的不够看！”
　　“你啊！”
　　府长哭笑不得，得，随他吧，至于苏宇，去了文明学府的确更好，战争学府还是太危险了。
　　不过这老家伙每次都是这套说法，这些年都忽悠了多少学生了，每次有学生意志动摇，都被这套说法给忽悠了，最终都去了文明学府。
　　“大夏文明学府应该给你颁奖，要不然他们每年都得少几个学员……”
　　柳文彦不以为意，“虽然没奖，不过每年大夏文明学府都会给我20万奖金，够用了。”
　　“……”
　　府长无言以对，忍不住暗骂道：“你就是大夏文明学府的间谍！”
　　“这话说的，我本来就是，算是大夏文明学府的职员，怎么能叫间谍？”
　　柳文彦笑了，府长彻底无言，没错，这些万族语执教，几乎都是大夏文明学府下派的，哪怕不是，很快也会是，主要就是为了防止生源流失，都一窝蜂跑去战争学府了。
　　毕竟，搞研究的哪有搞修炼的刺激，年轻人爱热血，不盯着不行的。


第10章 开元四重
　　回到家。
　　苏宇手中拿着玻璃瓶，足足3滴精血。
　　虽然对强者而言，千钧境的精血就是个屁，可对苏宇而言，这就是大笔财富，买一滴可是要5万的。
　　若不是没钱，他都舍不得花费功勋点。
　　功勋点的作用不用老师提醒，他自己也知道很重要，这玩意有钱也未必买得到，当然，超过5万1点苏宇可以考虑一下，毕竟买精血也才5万一滴。
　　“说起来，我比老爹还要富裕一些，这么多年了也就存了30来万……”
　　苏宇忽然笑了起来，30多万，还真未必有他的18点功勋点值钱。
　　不过老爹其实也有功勋点，以前修炼花了一些，剩下的功勋点……老爹没说，苏宇大概知道去哪了，退伍的时候送人了。
　　这不是苏龙说的，而是很多人在做的。
　　小区中很多退伍老兵，临走的时候都把自己的功勋点送给了战友，因为他们还要继续战斗下去，更需要这些。
　　相互扶持，相互信任，这便是人族的战士。
　　老兵征召若不是有50岁的限制，恐怕这次走的老兵会更多，很多人退伍都接近50了，退伍之后恐怕就没机会再回去了。
　　没再去想这些事，苏宇脑海中再次出现那本图册。
　　页面很快翻到了铁翼鸟这一页。
　　“精血开启……开启什么呢？技能还是功法？”
　　苏宇思考了一下，迅速有了决定，功法。
　　纳元诀！
　　技能十有八九是瞬间提升实力，爆发技能用的，现在又没对手，有些浪费了。
　　当然，若是精血足够，可以试试，毕竟不知道效果如何，乱爆发会害死人的。
　　“一次要几滴？不知道一滴够不够？”
　　心中想着，苏宇念头一动，开启功法！
　　一滴精血吞入腹中，瞬间消失。
　　这一次没有之前那么痛苦，几乎是入嘴的瞬间便被吸收了。
　　“嗡！”
　　脑袋中金色书页微微颤动了一下，下一刻，功法开启项变化了。
　　“基础元诀：纳元（已开启，持续1小时）”
　　“一小时？”
　　苏宇暗骂一声，这时候，他感觉浑身气孔张开，正在迅速吞噬四周元气，九窍好像短暂被打通。
　　这就是图册的作用！
　　原本开元境是做不到这些的，九窍不开，无法感应到元气，也没办法主动吸纳。
　　可这时候，苏宇感觉到了，自己念头一动，便能吞噬四周元气。
　　南元元气不足，可那是对万石而言，对千钧高重而言，对苏宇这开元境修者，元气却是绰绰有余。
　　“嘎吱！”
　　肉身第一次开始吸纳元气，好像极度饥饿一般，不顾一切地吞吐淬炼。
　　九窍发出淡淡的光辉，脑袋附近聚集了大量元气，正在淬炼九窍。
　　痛！
　　苏宇感受到了痛苦，口鼻还好，之前已经淬炼完毕，可其他窍穴都没有，此刻，这些元气冲刷这些没开启的窍穴，让他感受到了痛苦。
　　耳朵在轰隆作响，眼睛泪水横流。
　　元气在淬炼窍穴，帮他开启窍穴。
　　“1小时……太长了！”
　　之前还嫌弃1小时太短的苏宇，这时候则是瞬间背叛了自己，太长了，1小时下去，自己不会被撑爆吧？
　　开元境吸纳元气主动修炼，这恐怕还是第一次出现。
　　而且纳元诀是铁翼鸟一族的功法，没有经过改编，其实不太适合人类，苏宇觉得自己后背毛孔开启的更多，这时候后背也在疯狂吸纳元气。
　　“我去……这是淬炼翅膀用的！”
　　“我不会长翅膀吧？”
　　苏宇有些无奈，铁翼鸟是鸟族，翅膀还是大杀器，自然会淬炼自己的翅膀，关键他不是啊。
　　现在开启纳元诀，体内经脉运转，虽然有图册改造适应人体，可还是有些不适合苏宇，他感觉自己后背吸纳的元气比九窍更多。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时候，苏宇左耳轰鸣作响。
　　苏宇微微一怔，接着不惊反喜，这是……第四窍穴要开启了？
　　九窍前三窍好开，第四第五是双耳窍穴，这就有点难度了。
　　第六第七是双眼，这更难！
　　神阙窍穴和百会，这两个就难倒了大部分人，凡是没成修者的，几乎都倒在了这两关。
　　“左耳窍要开启了！”
　　苏宇大喜过望，耳中传来的轰鸣声如此悦耳！
　　他盘算过，自己想到开元四重，没有半年以上没希望，哪想到只是开启了一次纳元诀修炼，居然就要完成了。
　　当然，这和他实力太弱有关。
　　窍穴开启，难的是开元境无法主动吸纳元气，只能被动淬炼，一旦可以化被动为主动，那对修者而言开元并不难。
　　开元境的修者，自身实力也不会变的更强大，身体素质好一些，味觉敏锐一些，嗅觉、听力、眼力都会增强，这便是开元。
　　当然，只是这些便足够了。
　　唯有到了开元八重，开启了神阙穴，这时候修者就可以修炼一些简单的武技用来防身了，为成为正式修者准备。
　　轰隆！
　　耳朵中轰鸣声持续不断，苏宇耳朵一阵收缩，膨胀，耳膜震动，元气环绕。
　　要完成了！
　　四周的元气不断朝左耳涌入，之前看不到元气的苏宇，这时候也能看到一股烟雾一般的元气涌动，这就是元气，他还是第一次清晰地感受到元气的存在。
　　“不行……不行了！”
　　苏宇脑袋轰鸣，不是窍穴开启让他不堪重负，而是第一次主动淬炼，他肉身太弱，有些承受不住了。
　　“轰！”
　　就在这时候，左耳炸雷般响声传来，苏宇心神一松，完成了。
　　他瞬间放弃了开元诀的修炼，无法再坚持下去了！
　　……
　　半小时后，苏宇缓过劲来了。
　　有些遗憾，他修炼的时间也就半小时不到，剩下的时间都浪费了，开启一小时，剩下的时间居然不累积，而是到点就变零，太可惜了。
　　“不过已经很好了，我居然开元四重了！”
　　苏宇暗乐，他原本都不抱希望的，哪想到居然真的在考核之前达到了开元四重。
　　整个南元中等学府，开元四重的也就那十多位。
　　开元三重上百，他三重不算什么，四重可就很不错了。
　　按照大家的说法，现在的自己算得上文武全才了。
　　都是天才级别的！
　　“这就是图册的效果吗？太惊艳了……不过……”
　　苏宇微微皱眉，这是开元，效果好像不错，可到了千钧可以主动修炼了，纳元诀又不是人族功法，到时候恐怕还不如人族自己的功法效果好。
　　“算了，不能太贪心，何况……若是有神魔功法……”
　　苏宇眼神闪烁，若是哪天能开启神魔页面，那又如何？
　　人族的功法很强，可神魔的功法更强，人族缴获了不少功法，可神魔两族的不多，而且大多都是底层，高层的几乎没有。
　　有希望杀死对方，可杀死对方的同时缴获对方的功法，概率太小。
　　“我的梦境中有神魔存在吗？”
　　以前的梦境太缥缈，加上年纪小，苏宇不记得了。
　　有没有，他不清楚。
　　若是有，那自己是不是可以修炼神魔功法？
　　“想这些太早，现在纳元诀已经很好了，可以让我尽快跨过开元关卡。”
　　苏宇将念头压下，心中欢喜。
　　开元四重！
　　身体没有太显著的变化，不过被元气淬体，多少强大了一些，关键不在于这个，而是听力。
　　左耳微微颤动一下，很快，楼上的一些O@声传入耳中。
　　尽管不是太清晰，可比以前好的多。
　　以前，因为隔音效果好，他几乎听不到声音，动静小点是没办法听到的，可现在……耳力变的强大了。
　　对修者而言，眼看四方，耳听八面，这是基础能力。
　　开元不完成，几乎做不到这点。
　　“很好！”
　　虽然花费了1滴精血，可1个功勋点能提升一重，再来十次一百次苏宇都愿意。
　　“还有两滴，要不……试试技能开启！”
　　苏宇眼神闪动，他想看看威力如何，持续时间如何，对身体造成的后果如何。
　　不弄清楚了，贸然使用，那是对自己不负责。
　　铁翼鸟有两种种族技能开启，撕裂和铁翅斩击。
　　撕裂开启的是一级，这代表不同层次的铁翼鸟可能会不同等级的种族技能，这也很正常。
　　铁翅斩击，这个没翅膀的苏宇是不考虑了，撕裂倒是可以试验一下。
　　“试试就是了！”
　　不过家里地方小，附近人多，楼上楼下都有千钧境的老人，在家试验不方便。
　　想了想，苏宇带上精血，迅速出了门。
　　……
　　十多分钟后，修炼道馆。
　　交了100安平币，苏宇租了一个修炼房一小时，这种修炼道馆城中有不少，毕竟城中千钧境修道者不少。
　　“开启！”
　　吞服精血，瞬间，脑海中闪烁出无数画面，铁翼鸟用锋利的爪子撕裂猎物的画面。
　　苏宇感觉自己双手瞬间肿胀起来！
　　接着元气压缩，双手胀痛的同时，也充满了强大的力量！
　　“这……这就是撕裂技能？”
　　苏宇震撼，他第一次感受到自己强大了，很强，具体多强他无法判断，毕竟他刚开元四重。
　　手臂胀痛无比，苏宇不敢耽误，对着面前的模型人迅速攻击起来。
　　轰！
　　一手抓住对方的咽喉，手如鹰爪一般锋利，苏宇手指紧扣，传出一声轰鸣声，这种模型专门为了给修者实战训练用的，材质很牢固，这时候被紧扣咽喉，传出了轰鸣声响。
　　苏宇左右手交叉，不断出手，对着模型疯狂攻击，每一次出手好像都带有一些撕裂的效果。
　　渐渐地，模型咽喉处出现了一道细微的裂缝。
　　持续了五六分钟，苏宇眼神微动，手臂上的力量好像要消退了，正在慢慢变弱。
　　砰！
　　“嘶！”
　　苏宇倒吸一口凉气，力量瞬间消散，他一手抓中了模型，手指甲都要裂开了，痛的无以复加。
　　“我%&￥”
　　苏宇低骂一声，说消失就消失，他一个开元境全力以赴对模型出手，不痛才怪了。
　　拿起通讯器迅速看了一眼，苏宇有了判断。
　　“持续时间5分钟，消耗1滴精血，不是简单的攻击，而是带有一些撕裂的效果，这应该就是种族技能的效果，而不是单纯的力量攻击……”
　　看了一眼模型，苏宇看到了那条细微的裂缝，此刻正在缓缓缩合，这种模型受到了破坏也可以慢慢愈合，这也是修炼道馆用这种材料制造模型的原因。
　　“对模型造成了撕裂效果，老爹千钧九重可以做到，并且比这个更严重，一拳轰击下去，全力以赴之下打出了一个小洞，我持续攻击只是造成了一条裂缝……”
　　“攻击力大概在千钧六七重的样子，应该是七重左右，毕竟千钧六重几乎没办法造成破坏。”
　　“这么说，和铁翼鸟开启的等级有关，图册显示的就是千钧七重的铁翼鸟……”
　　“千钧七重的攻击力，1滴精血，持续5分钟……”
　　苏宇眼神闪烁，这么说来他现在具备这样的攻击力了。
　　当然，攻击力不代表实力。
　　真正的千钧七重，肉身强大，速度飞快，动作敏捷，经验老到……反正他一样都比不上。
　　单纯的攻击死物，他和千钧七重有的一比。
　　可真遇到了千钧七重，对方有了准备，瞬间杀死苏宇，毕竟他可没有那么强悍的肉身，只是双手充满了力量而已。
　　“别说千钧七重，就是千钧三重四重，只要有准备，不和我靠近，不给我机会，遇到了我也必死，完全不是对方对手，追都追不上。”
　　苏宇微微摇头，刚刚感觉力量无限，那都是错觉，实际上这种能力有些鸡肋。
　　只能当杀手锏用，要是暴露了出来，对千钧三重甚至更弱的千钧境都没太大威胁，对方完全可以先跑，等你力量消退了再来杀你。
　　“不过……也不是没好处，好处很大！”
　　苏宇忽然笑了，人不能太贪心了，这已经很厉害了。
　　他一个开元境，说的难听点就是个普通人，现在忽然能爆发千钧七重的攻击力5分钟，这还不够吗？
　　“就是后遗症有点大……”
　　这时候，苏宇感受到了后遗症，双手都肿了！
　　痛的都麻木了，所以刚刚他居然没什么感受。
　　“撕裂……这武技太粗糙了，铁翼鸟的种族技能，也不太适合人族，人族自己研究的武技比这个更强，不过若是能学会一些强大种族的武技，那还是有很大好处的。”
　　苏宇眼中爆发出亮芒，铁翼鸟被研究透了，这个没什么好研究的，可若是别的种族呢？
　　若是研究出别的种族的种族技能……
　　“文明学府那边，对这些研究是有奖励的吧？”
　　“我若是哪天碰巧弄出来了神魔二族的玩意，功法、武技，甚至能复制他们的天赋武技，那是不是超级无比大功劳？”
　　苏宇咽了咽口水，忽然笑道：“我觉得……文明学府简直就是给我量身打造的！我好像完全可以去文明学府卖武技……”
　　想归想，苏宇也没当真。
　　他一个小萌新，去了文明学府忽然研究出神魔天赋技，那不是天才，那是怪物。
　　你见过神魔吗？
　　你和对方交手过吗？
　　你学过他们的功法吗？
　　你就研究出来了，说出来谁信啊！
　　苏宇自娱自乐一阵，再次笑了起来，没有浪费修炼室，虽然不能再开启技能了，可自己苦修一下也一样，别浪费了。
　　开元八重的修者才会修炼武技，因为不到八重修炼了也没啥用，不过苏宇倒是会几门武技，此刻也开始修炼起来。
　　以前觉得八重还远，可现在……真的远吗？
　　提前做好准备，免得到了八重的时候什么都不懂，那时候光有境界没相应的实力，那也是废物一个。


第11章 风平浪静
　　接下来几天，风平浪静。
　　苏宇突破到开元四重，也没告诉其他人，继续苦修《开元诀》，巩固开元四重。
　　服用精血多少有些后遗症，当然主要被图册吸收了，两三天后苏宇身体就恢复了正常，不再感到胀痛。
　　只剩下1滴铁翼鸟精血，苏宇也没继续使用，否则突破太快了。
　　谁知道下次修炼《纳元诀》会不会直接突破到了开元五重，那也太妖孽了。
　　起码……要等半个月吧？
　　苏宇也不着急，高等学府考核还有两个多月时间，半个月突破一重，考核的时候自己可能都到开元九重了。
　　……
　　“阿宇，今天还不去学府？”
　　“去！”
　　“你不去真爽，就不能帮我也请个假……”
　　陈浩下意识地说着，接着愣住了，奇怪道：“你要去上学？”
　　这家伙好几天都没去上学了，去了也是很快走人，陈浩羡慕的不行，今天怎么又要去学府了？
　　苏宇懒得理他，边走边道：“距离考核还有两个多月，我去找执教，看看能不能再学几门万族语。”
　　“还要学？”
　　陈浩咋舌，真妖孽。
　　不过很快想到了什么，陈浩笑呵呵道：“阿宇，我以前觉得你学会了18门万族语很厉害，现在发现咱们学府有人比你还厉害呢！”
　　“一班的刘h，你认识吗？我听人说，那女的比你还妖孽，昨天去考了第20门的万族语资格证，太牛了！”
　　苏宇挑眉，“刘h？20门？”
　　刘h他自然认识，在图书馆没少见，上次还是刘h指点自己去看的开元加速法，虽然没啥用。
　　他知道刘h掌握的万族语不少，对方比苏宇还要认真，大多数时候苏宇去图书馆，都能碰到她。
　　可20门……
　　苏宇虽然说不太在意有人比自己厉害，可多少有些不是滋味。
　　以前学府这边虽然也有不少人万族语掌握的挺多，可最多也就和自己差不多吧？
　　刘h之前没听说掌握这么多门，何况刘h还不是柳文彦的学生。
　　要知道，学府学万族语的，掌握万族语多的，几乎都是柳文彦教出来的，这刘h跟谁学的？
　　……
　　苏宇没多问，两人依旧是走路去学府。
　　路上虽然有车，公交车也不贵，不过学员们除非太远，要不大多数选择走路，这也算修行的一种。
　　路上，时不时的能看到一些穿着制服的交通督导员。
　　看到那熟悉的制服，苏宇有些思念了。
　　父亲走了五天了，不知道在诸天战场如何了。
　　除了青色制服的交通督导员，路上还遇到了两次穿着黑色制服的缉风堂巡察队。
　　缉风堂，主要负责护卫境内安全。
　　“浩子，这几天缉风堂都在到处巡查吗？”
　　“嗯。”
　　听到苏宇问话，正东张西望的陈浩马上道：“不是听说万族教在大夏府活跃吗？所以缉风堂这几天加大了巡查力度。”
　　“嘿嘿，阿宇，你这几天看电视了吗？府主派遣龙武卫巡查各方，抓捕了很多万族教的混蛋，天天砍头，都砍了好几百了！”
　　苏宇自然看了，微微凝眉，“奇怪了！”
　　“奇怪什么？”
　　陈浩笑呵呵道：“砍头又不是没有过。”
　　“我不是说这个。”
　　苏宇皱眉道：“万族教这些畜生，无利不起早，每次活跃都是为了制造混乱。可这次来大夏府，你听说有什么动乱了吗？光被砍头了，这些家伙来大夏府难道就是为了送死的？”
　　他觉得有些奇怪，这几天电视上光报道砍头了，可万族教好像什么动荡都没制造。
　　难道是龙武卫太厉害了，每次都提前侦查到了动静？
　　也有这个可能，苏宇微微摇头，这些事轮不到他来管。
　　不过这样也好，这样一来，万族教大概是没心思来刺杀柳执教了。
　　两人边走边聊，很快，南元中等学府到了。
　　……
　　与此同时。
　　南元中等学府外。
　　一栋高楼顶层，一位中年男子收回了目光，不再盯着南元中等学府看。
　　转身，回头看向正在做菜的一位妇人，嘴唇微微张合：“南元中等学府总共学员3200人，执教老师210人，学员皆是开元，老师都是千钧境，府长王述万石二重。”
　　“护卫处50人，其中千钧九重1人，千钧七重以上6人，执教老师当中千钧七重以上的28人，合计千钧高重35人。”
　　“另外，缉风堂如今有一小队30人在学府之中暗中护卫，万石境队长一人，剩下的都是千钧高重。”
　　“总共千钧高重64人，万石两人。”
　　“城主府距离南元中等学府7000米，以城主吴文海腾空二重的境界，赶来需要两分多钟。”
　　中年简单说了一下情况，厨房中，正在做饭的妇人一边炒着菜，一边借着炒菜声，嘴唇张合道：“南元中等学府，南元城最好的中等学府，也是各大高等学府的后备役……”
　　“这一次，不是我们单独行动，而是6城同时行动，目标都是当地的中等学府。”
　　“夏龙武……呵呵！”
　　妇人面露冷色，“夏龙武自高自大，捣毁了几个普通据点便以为我们不堪一击！这一次让夏龙武好好栽个跟头，大夏府……也没什么了不起！”
　　中年没接这话茬，再次道：“南元也有一队龙武卫驻扎，总共10人，9人万石四重到万石九重不等，什长夏兵腾空二重，具体驻扎地还没探查出来，也要预防他们忽然出现！”
　　“龙武卫！”
　　妇人这次倒是没再冷笑，有些凝重，“查，查出他们的驻扎地！”
　　“可是他们人少，根本无法探查清楚……”
　　“那就制造混乱，引诱他们出现。”
　　妇人冷冷道：“让人去城外，屠了城外几个小村庄，这么大的血案，龙武卫一定会出手。”
　　中年男子有些迟疑，“最近死了不少人，下面的人已经有些动摇，再让他们送死……”
　　“他们又不知道需要面对龙武卫，让血火派的那些人去，那些家伙脑子都不清醒，最喜欢杀戮，让他们去探路！”
　　说罢，妇人又道：“等龙武卫的人被引走就动手！调集人手，一击必中，屠了南元中等学府，马上撤离！”
　　“这一次……杀光他们！”
　　妇人面色冷酷，“杀光6所中等学府的师生，今年6城能上高等学府的没多少，夏龙武接下来等着吐血吧！他以为我们只是小打小闹……岂不知……我们的目标岂会是几个小小的执教！”
　　妇人一脸冷漠，保护柳文彦？
　　我们的目标可不是柳文彦！
　　杀一个柳文彦，算得上什么？
　　屠了南元中等学府，哪怕大夏府实力雄厚，6所中等学府被屠，大夏府也要伤筋动骨，现在看不出来，过些年，就能看出效果了。
　　中年轻轻吐气，有些担忧道：“你我都是腾空，对付城主吴文海倒是足够了，可一旦夏兵赶来，我们可不是夏兵的对手。”
　　龙武卫是大夏府最精锐的部队，哪怕什长也很强大，他们哪怕和他同境界，那十有八九也不是对手。
　　“无妨！”
　　妇人冷笑道：“他们真要出现了，自会有人对付！”
　　“上面来人了？”
　　“不该问的别问！”
　　妇人打断了他的话，继续炒菜，蛰伏在这足足六年了，这次成功之后，自己也该离开了，不知道回了总部，有没有机会更进一步。
　　两人说话间，房间中，一个小女孩迷迷糊糊地走出房门，“妈妈，我闻到香味了，早上吃什么呀？”
　　“乖女儿别急，马上就能吃了。”
　　妇人声音爽朗，带着笑意，眼神却是冷如冰霜。
　　丝毫看不出任何感情，这所谓的女儿，不过只是为了蛰伏的工具罢了。
　　男子也笑着开口，眼神却是和女人如出一辙。
　　小女孩没察觉到任何异样，笑嘻嘻地进了卫生间，女孩一走，客厅厨房都瞬间陷入了安静。
　　片刻后，男子道：“她怎么办？”
　　“杀了！”
　　妇人没有丝毫犹豫，“不过不能现在杀，临走的时候杀了，焚烧血液，以防被强者血液追踪到我们，毕竟是我们留下的血脉。”
　　是的，亲生的。
　　不过当年生下这孩子，便是为了隐藏身份，而今要撤离了，自然不需要这个累赘和隐患。
　　六年来，两人隐藏的极好，谁也没有怀疑过他们。
　　在这定居六年，还生了个女儿，谁也没想过这踏实勤奋的两口子都是腾空强者，更是万族教的教众。
　　“今晚你便联络其他人，准备动手，记住了，杀光所有人，三分钟撤离！”
　　“好！”
　　中年男子微不可闻地应了一声，扭头看向窗外，看向不远处的南元中等学府，露出一抹笑容。
　　过几天，就看不到南元中等学府了。
　　可惜啊，一群朝气蓬勃的家伙。
　　也许，若干年后还能出现几位了不起的人物，可现在没机会了。
　　“夏龙武……大夏府平静了这么多年，你恐怕也想不到吧。”
　　想到这次教中的大动作，男子也不由有些激动，这么多年了，总算将大夏府当成目标了，夏龙武还以为教中只是小打小闹，殊不知教派主要力量都转移到了这边。


第12章 引蛇出洞
　　预考三班。
　　这是苏宇所在的班级，这几天苏宇几乎没怎么来上课，当然，大家也不是太在意。
　　临近高等学府考核，大家时间都很紧张，谁有心思关心别人上不上课。
　　何况，特殊的并非苏宇一人。
　　班上一位开元四重的学员，也很久没来学府上课了，到了这地步，调整心态更重要。
　　……
　　苏宇到了自己位置上坐下，没急着去找柳文彦。
　　时间太早，这时候柳执教恐怕还在看书，老人家有早起看书的习惯。
　　陈浩在苏宇旁边坐下，两人算是同桌，老师们对座位没什么安排，任意坐即可。
　　坐下没多久，一位三十多岁的丰腴女子拿着书本走了进来。
　　扫了一眼下方，也没管少没少人，女老师打开书本便道：“距离高等考核时间不远了，基础课程就不复习了，今天给大家简单说说大家目前毕业后未来的方向选择问题。”
　　“四大学府就不说了，这点大家都清楚。”
　　“那我们说说，若是连内务学府都没考上，或者考上了不愿意去上，那又该如何抉择的问题。”
　　女老师面带笑容，看向众人，“这是一个神奇的时代，平凡与超凡同存，有些学员并不甘心平凡一生，也希望走出超凡之路。”
　　“那考不上战争学府，难道就没有希望了吗？”
　　“不，有！”
　　女老师这番话一出，哪怕学员们之前多少知道一些，此刻也有些激动起来，听说归听说，老师口中说的消息更值得信任一些。
　　“第一条，也是相对来说最危险的一条，从军！”
　　女老师看向众人，笑容收敛，略显严肃道：“这一点我想大家应该都知道，从军是平凡人最容易接触到超凡的道路，你在军中杀敌，那都是功劳，班上很多人的亲属都是军人，这一点大家都明白。”
　　“其中的危机，我想大家也清楚，每年战死的军人都达到了六位数！”
　　“不过今天不是和大家提危机，而是哪怕从军，也有不同的选择。”
　　说着，女老师看向一脸雀跃的陈浩，笑道：“陈浩，你说说，大夏府的武装力量主要有哪些？”
　　陈浩一脸激动，急忙站起来道：“第一就是龙武卫，大夏府第一强军！”
　　“第二是大夏府军，负责镇守大夏府，维护大夏府和平。”
　　“第三是缉风堂，负责追捕万族教众，维护社会治安。”
　　“第四是各城城卫军，负责各城守卫工作。”
　　“以上四大武装机构，在前线动荡的时候，除了缉风堂，其他三部都会进入诸天战场援助前线，都算得上是前线后备役。”
　　女老师笑了笑道：“说的不算错，不过并不全面。龙武卫也不是后备役，龙武卫不上诸天战场，并非实力的缘故，只是前线暂时还不需要龙武卫驰援。”
　　“其实除了你说的这四种武装力量，还有两种。”
　　陈浩有些好奇，女老师笑道：“第五种，前线军团，其实在大夏府也有一部分驻扎，当然，很难遇到就是了，也负责接收新兵。”
　　“第六种，退役军团，这点大家都知道，其实很多人都是从前线或者各大机构退役的老兵，这也是一股强大的武装力量。”
　　说到这，女老师略显犹豫，还是道：“其实还有第七种力量！”
　　众人疑惑，还有吗？
　　“有的，第七，各大学府的护卫队！”
　　“别小看各大学府的护卫队，就说南元中等学府，只是中等学府而已，学校的护卫处大家应该都知道，黄处长也是千钧九重的强者。”
　　“而这只是南元，在大夏府，护卫队的武装力量很强大，其实万石甚至腾空境都不少见，加上战争学府的一些执教和学员，学府力量其实极其强大，甚至要超过府军的力量，只是不如龙武卫罢了。”
　　女老师简单说了几句，众人了然，这点他们倒是疏忽了。
　　“所以今天我要和大家说的便是，哪怕考不上学府，也不用担心出路，接触超凡力量的途径很多，但是……”
　　“危险与机遇并存！”
　　“学习不如别人，修炼不如别人，那你想出人头地，就需要付出更大的代价，比如……生命！”
　　老师严肃道：“想走超凡之路的学员，考不上战争学府的学员，可以考虑从军。前线最危险，但是机会最大。其次就是府军，龙武卫大家肯定进不去，府军每年都会招兵，相对而言比前线安全很多。”
　　“除了府军，缉风堂其实也开设了一个学府，缉风学府，但是并不出名，而且缉风学府相对来说比较粗糙，很可能你刚突破千钧境，就会安排毕业，下放到各城实习，算是提前进行实战。”
　　“……”
　　老师说了很多，主要说的便是从军。
　　到最后，女老师话题一转道：“其实大家考不上战争学府，又担心府军竞争压力大，完全可以去城卫军试试，城卫军的考核较为简单，培养机构也较为完善。”
　　“南元城虽然不大，可城卫军实力也不弱，现在大家一窝蜂地想往大夏府跑，可大夏府距离南元上千里，离家很远，为何不去眼皮子底下的城卫军试试机会呢？”
　　“如今的城卫军张千夫长，那也是万石九重的强者，他对城卫军后备役极为重视，时常会亲自指点新兵，有好苗子更是会格外培养，城主大人也对城卫军格外看重……”
　　“……”
　　听到这，除了少数人，大部分都明白了，这位又是位说客。
　　众人也不在意，习惯就好。
　　临近毕业，各地都需要扩充后备力量，南元城虽小，可城主也想将城卫军打造成精锐。
　　近水楼台先得月，每年南元城的确有不少人去投奔城卫军。
　　南元中等学府的学员就算考不上战争学府，有些开元三重的学员天赋还是很不错的，培养一下，万石境并非没希望。
　　“大家好好想想，不要急着作出决定……”
　　女老师也没管下面闹哄哄的，说了一阵，任由大家自由讨论，很快走到了苏宇他们这边。
　　倒不是冲着苏宇来的，而是陈浩。
　　“陈浩，你开元三重，虽然有希望考上战争学府，可机会很小，若是考核没过，考虑一下城卫军，你父亲也在南元工作，城卫军新兵一个月可以回家三天，这也是很好的机会……”
　　陈浩哭丧着脸，干嘛这么说，我能考上的。
　　我不想去城卫军！
　　为啥不劝苏宇去？
　　看不起人嘛！
　　女老师见他这表情，不由笑道：“怎么，还看不上城卫军？”
　　“没……还是想试试，考不上再说吧。”
　　陈浩沮丧无比，真考不上再说。
　　女老师也不在意，很快看向苏宇，笑道：“苏宇，你是文明学府的苗子，柳执教打过招呼的，本不该劝你，不过，我是说万一你不想去，其实也可以考虑一下。”
　　“城主大人对城卫军越来越重视，你又是好苗子，去了城卫军，不会让你做一些杂务，城主府有个机要处，你可以去那边实习，这也是很难得的机会。”
　　苏宇想了想道：“城卫军去诸天战场的机会不多吧？”
　　“很少。”
　　老师以为他担心，迅速回了一句。
　　苏宇点头，笑道：“我知道了，谢谢老师，我会考虑的。”
　　考虑就是否定，开玩笑，我才不去。
　　搁在以前，其实难说。
　　老爹要是在家，南元城要是真开出一些好条件，他留在南元不是不可能。
　　机要处他知道，南元相当重要的机构，很安全，待遇也很好。
　　可现在老爹都跑了，自己留在南元干嘛。
　　何况留在南元，能弄到自己需要的精血吗？
　　想到精血，苏宇倒是想到了一个问题，忽然道：“老师，您说是战争学府的精血多，还是文明学府的多？”
　　女老师愣了一下，很快开口道：“当然战争学府……”
　　“我的意思是种类，文明学府作为研究机构，精血种类是不是会比战争学府多？”
　　“这个……应该是吧？”
　　老师也不是太确定，她还真不清楚，不过还是道：“论种类，应该是文明学府多，起码样本就要比战争学府多，诸天战场缴获的一些用不上的精血，都会提供给文明学府备样，战争学府的数量更多一些，比如一些对修炼有帮助的精血，数量肯定多的无法想象。”
　　苏宇微微点头，这个他之前也想过，不过不确定，现在老师这么说，倒是把握更大了。
　　数量重要，可品种多更重要。
　　品种不多，自己怎么继续开启页面。
　　语言不会，开启了也看不懂，自己难道去问别人是什么意思？
　　“看来……我还是得报考文明学府啊！”
　　苏宇正想着，门外有人喊道：“苏宇，去一趟执教处，柳执教找你。”
　　“知道了！”
　　苏宇应了一声，和老师打了个招呼，很快朝执教处跑去。
　　……
　　到执教处的时候，并非苏宇一人。
　　苏宇看到了几位熟人，不算太熟，不过大多知道名字。
　　有开元四重的天才，也有掌握多门万族语的天才。
　　刘h就在其中。
　　而执教处这边，也不止柳文彦一人，府长在，另外还有几位千钧九重的执教，实力在南元中等学府都是顶尖的。
　　等苏宇来了，陆续又来了几位学员。
　　过了七八分钟，大概是人到齐了，府长笑道：“你们25人，是我们南元中等学府今年的希望，不是文明学府就是战争学府，科研学府那边每年在我们这边招的人很少。”
　　府长是武夫，柳文彦是文人，可此刻这位文人忽然打断道：“别废话那么多，直奔主题，没时间去浪费！”
　　府长尴尬，这老东西，没看学员都在吗？
　　欺人太甚，真想打断这老家伙的腿。
　　其他几位执教偷笑，府长眼睛一瞪，众人瞬间安静。
　　这时候府长才直接道：“最近大夏府不太安生，万族教的家伙到处蹦Q，虽然不成气候，可南元毕竟只是小城，这边没有足够的镇守力量。”
　　“所以学府的意思是，你们这群人，提前去大夏府，那边更安全一些。”
　　“其他小城已经发生过天才被袭击的事，万族教正在制造混乱……”
　　苏宇没出声，人群中有人急忙道：“去大夏府……那考核……”
　　“去大夏府考核也一样，而且比南元希望更大，大夏府名额更多一些，你们算是特批，学府推荐你们去的，到了大夏府等待考核就行。”
　　“那要多久？”
　　一位女生有些舍不得道：“考核还有两个多月，难道我们一直都待在大夏府？”
　　“也不是，若是万族教的畜生被拔除了，全部击杀了，那随时可以回来。”
　　府长有些愤怒道：“关键是这些鼠辈到处制造混乱，我们南元城小，没有足够的力量去保护你们，不怕一万就怕万一，若是他们盯上了你们，有太多机会出手了。”
　　“路上，家中，甚至学府内部，都未必能保护你们。”
　　“与其分兵，不如集中把你们送走，其实你们走了，家人和同学都更安全，因为……在万族教看来，其他人没有冒险的价值，大家明白我的意思。”
　　众人点头，大家都不傻，自然知道府长的意思。
　　万族教的家伙，无利不起早，杀几个普通人毫无意义，反而有生命危险。
　　可杀几个天才就不一样了，在他们内部，人族天才那都是明码标价的。
　　要是成功了，那好处可不小。
　　当然，南元这边的人都算不上什么真正的妖孽，可南元防范松弛，军备不足，小城天才被袭击的案例也不少见。
　　见大家都懂，府长又道：“所以大家做一下准备，愿意离开的，三天后一起来学府，城卫军那边会派人护送你们一起去大夏府，到了那边，一切开销都是学府承担，不用担心太多。”
　　柳文彦之前没插话，这时候淡淡道：“大家能走最好都去大夏府，最近……有些不安生。这几天，万族教再次活跃，袭杀天才，截杀商队，甚至在城外制造了一些血案……虽然暂时还没到南元这边。”
　　“可是，不太对劲！”
　　柳文彦轻声道：“大家也都不是孩子了，这种情况大家应该有一些判断，醉翁之意不在酒，或者说声东击西。”
　　“现在被杀的，露面的，都是万族教的小角色，很多都是血火派的一些疯子，这些疯子都是被精神洗脑的白痴，根本不知道生死为何物，只是万族教的炮灰教众而已。”
　　“真正的大鱼，还没露头，他们制造混乱，吸引龙武卫的注意，牵制龙武卫和各大城卫军的力量……”
　　苏宇不由道：“老师，那大夏府难道不知道吗？”
　　“当然知道！”
　　柳文彦笑道：“大夏府人才济济，怎么可能不知道。可就算知道，龙武卫就可以不出动了吗？府军需要驻扎，不能轻动，机动力量中龙武卫最强，不动不行。”
　　“缉风堂现在也焦头烂额，需要防卫的地方太多，因为你不知道到底哪里才是万族教的目标。”
　　“阴暗里的家伙，可以肆无忌惮，可以随意攻击，所以哪怕大夏府可以瞬间摧毁他们，可找不到这群杂鱼，那也没办法雷霆一击。”
　　柳文彦继续道：“所以当务之急，便是减少可能受到的攻击点，集中你们送走，让我们有更强的力量去剿灭那些家伙。”
　　众人了然，原来如此。
　　有学员恼怒道：“这些畜生，等我从战争学府出来，见一个杀一个！”
　　几位执教都是微笑不语，这事大家都想过，关键那些家伙太难找了，很多人都潜伏的很深。
　　“那大家都回去想想，三天后要走的就来学府，城卫军护送你们离开。”
　　“知道了。”
　　众人纷纷应承，目前情况下，不走好像不行了。
　　走了反而能给南元减少一些负担，大家心里也都明白。
　　……
　　等其他人走了，苏宇倒是还没离开。
　　他这次来，是想找柳文彦，再学几门万族语的，其中就包括I鱼，他之前做梦梦到的就是这种，这几天苏宇都没继续做梦了。
　　I鱼的语言很小众，苏宇之前没学过，不知道柳文彦会不会。
　　至于去大夏府，苏宇也没什么反应，反正家里就他一个，去哪都一样。
　　其他执教包括府长也陆续离开，最后只剩下了苏宇和柳文彦。
　　听到苏宇请教I鱼种族语，柳文彦笑道：“I鱼在诸天战场很少见，大多都在柢山界停留，它们的语言受众很少，文字就更少了，起码人族缴获的不多，我还真没掌握，不过大夏府那边肯定有人掌握了……”
　　苏宇也不遗憾，见老师不懂就要离开，柳文彦见他要走，想了想道：“你父亲去了诸天战场，你一个人在家？”
　　“嗯。”
　　“那你在家小心一些……”
　　苏宇回头，形式恶劣到这地步了吗？
　　“街道上都有布置，学府也有布置，其他人家里或多或少都有千钧境在，所以他们的安全倒是不用太担心，你一个人……更危险一些。”
　　柳文彦迟疑了一下，很快道：“其实……我不太赞同……”
　　“柳执教！”
　　门外，有铿锵声传来。
　　柳文彦面不改色，继续道：“他父亲是镇魔军老兵，难道连他也不值得信任？”
　　“万事皆有可能，苏龙退伍足足十八年了！”
　　“那你们安排人保护他，要不然我不放心。”
　　“现在无法抽调力量去保护个人！”
　　柳文彦凝眉，不快道：“你们龙武卫执行军令，我无权质疑，不过……我觉得苏宇没问题，当然，不放心的话接下来几天苏宇一直和我待在一起，否则他回家就是对他的不负责。”
　　“……”
　　门外的人迟疑了一下，好像在做决定。
　　而苏宇，有些茫然，啥意思？
　　当然，此刻的他没插话。
　　门外是龙武卫的人？
　　来之前，他没看到外面还有别人啊？
　　“好！”
　　片刻后，外面传来声音，很快寂静无声。
　　而柳文彦则是看向沉默的苏宇，轻笑道：“万族教的人潜伏的较深，我们怀疑他们最近制造混乱有别的目的，所以……不能被动等待，唯有主动出击！”
　　“可我们不确定学府包括城卫军是否被渗透，有人暗中潜伏，所以……这时候需要一个契机。”
　　“契机？”
　　苏宇似懂非懂，好像有些明白，却又不是太清楚。
　　“对，契机！”
　　“南元只是小城，没什么重要的东西，价值也不大，真要说价值，大概就是这座南元中等学府了！或者城主府，不过城主府有城卫军在，比我们这边安全的多。”
　　“我们不确定对方有没有来南元，不过为了以防万一，化被动为主动，所以决定引蛇出洞。”
　　“你们……算是诱饵，但又不算是诱饵。”
　　柳文彦轻叹道：“南元若是有万族教众在，而且有密谋，送走你们的消息传出，他们无外乎作出几种选择。”
　　“第一，提前出手，击杀你们。”
　　“第二，路上出手，可城卫军在，击杀城卫军，他们需要出动大量人手，而且半道上肯定有大夏府军接应。”
　　“第三，安心等你们离开，顺便带走一部分城卫军，削弱南元的力量再出手。”
　　“第四，放弃南元，因为你们走了，我们可以集中更多的力量去防卫，他们很难有机会。”
　　苏宇凝眉，想了想道：“所以老师的意思是，如果他们的目标真的是我们，可能会选择这时候提前出手？”
　　“没错，他们会跳出来。”
　　“那如果不是我们……”
　　“那你们就离开南元，大夏府的确更安全一些，等一两个月龙武卫便可以拔除他们。”
　　柳文彦正色道：“所以你们算是引蛇出洞的饵，不过知道的人不多，因为……我们不确定四周是否有他们的眼睛。”
　　“那我们会不会很危险？”
　　“大多数人不会，你难说，因为你家中无人。”
　　柳文彦道：“所以才会告知你，以防你没有任何准备，遇到袭杀。接下来两天你待在我这就行，三天后没发生什么，就送你们离开。”
　　苏宇想了想，倒也没说什么。
　　南元的意思是以防万一，提前送走他们，没事那是最好的，有事的话，能掌握主动权。
　　至于危险……有布置比没布置更安全。
　　万族教真要盯上了他们，现在南元这边有了安排，他们反而更安全一些。
　　苏宇倒是可以理解，笑道：“老师放心，我知道了。不过万族教渗透的有这么厉害吗？”
　　“有的！”
　　柳文彦叹息道：“要不然怎么叫阴沟里的老鼠，就是太能藏了。南元无事最好，有事的话，只能做好万全准备了。”
　　“这两天你去我那住，理由便是学习新的万族语。”
　　“好！”苏宇也不在意去哪住，不过有些好奇道：“老师，您不是掌握了意志之力吗？难道不能辨别有没有潜伏的万族教众？”
　　柳文彦笑而不语，高深莫测。
　　你猜我能不能？
　　对付你这菜鸟还行，成年人了，谁不是心思复杂，谁会把想法暴露的那么清晰，尤其是那些万族教众，谁不是死死潜伏，不怕死的早就死了。


第13章 不一样的大夏府
　　这一天，苏宇便跟着柳文彦。
　　他也不着急，跟着柳文彦这不是第一次，以往学习万族语，他经常跟在柳文彦身后。
　　苏宇继续做自己的，修炼，读书，学习……只是没再用精血开启纳元诀修炼。
　　暗中，有龙武卫的人保护。
　　苏宇没看到对方，对方也没出现过，不过苏宇对龙武卫还是有几分好奇和向往的。
　　听说龙武卫的人很强，强的连自己老爹都入不了门。
　　他们到底有多强？
　　就在苏宇好奇中，柳文彦也如平日一般，喝茶、看书、说教。
　　……
　　“渴望进入龙武卫？”
　　见苏宇几次朝外看，好像是想寻找之前的龙武卫强者，柳文彦不由笑问一句。
　　苏宇有些不好意思，低声道：“就是好奇，大夏府第一强军到底是怎么样的。”
　　“龙武卫啊……”
　　柳文彦有些感慨，“龙武卫……存在很多年了，府主的名字就是根据龙武卫来的，先有龙武卫，再有府主，再有龙武战争学府，不过这一代的龙武卫堪称历代最强！”
　　“龙武卫人不算太多，毕竟是精锐，总共也就5000人左右。”
　　“才这么点？”
　　龙武卫的资料不对外开放，苏宇还是第一次知道这大夏府第一强军居然就这么点人。
　　5000人多吗？
　　太少了！
　　少的可怕！
　　要知道，光是一个南元城城卫军就超过千人了，大夏府内的城卫军超过5万人。
　　大夏府军也超过10万人！
　　然而超过他们的龙武卫居然还不到万人！
　　“龙武卫是精锐，并不需要那么多人，兵在精不在多。”
　　柳文彦笑道：“龙武卫对外号称万人，实际上没有。不过实力的确很强，十人一队，百人成军，千人无敌……”
　　“无敌？”
　　苏宇呢喃一声，柳文彦轻笑道：“口号而已，别当真，不过的确很强！基本上兵士都是万石境，什长不是万石九重就是腾空境，百夫长大多都是腾空高重。”
　　苏宇咋舌！
　　的确很强！
　　5000人，那百夫长最少也有50位了，都是腾空七重以上？
　　要知道，南元城主都没这么强。
　　百夫长之上的千夫长呢？
　　岂不是更强？
　　甚至要超越腾空？
　　还有龙武卫的副将主多强？
　　龙武卫的将主是夏龙武，这一点苏宇倒是清楚。
　　兵士基本都是万石境，这也很可怕，要知道在诸天战场，镇魔军不算弱军了，自己老爹当年千钧七重都能成为队长了，地位和龙武卫的什长其实差不多。
　　一个千钧七重，一个最弱万石九重，难怪龙武卫不收自己老爹。
　　柳文彦笑了笑，继续道：“南元这边驻扎了一支十人队，之前说话的那家伙就是其中的一位伍长。”
　　“厉害吗？”
　　“相当厉害，万石九重。”
　　苏宇再次咋舌，“伍长就有万石九重？”
　　“说是伍长，这一队驻扎的算是比较强的，在弱一些的队当什长没问题。”
　　柳文彦又笑道：“别羡慕，千钧万石其实只是基础，腾空才是真正的起步，腾空境哪怕在诸天战场也不是炮灰，而是精锐军！”
　　“等你意志具现，踏入腾空，那时候便明白了。”
　　苏宇有些期待，“不知道要几年……”
　　“……”
　　柳文彦哭笑不得，几年？
　　你这小家伙还当真了，我之前说三五年，那是顶级天才，你小子虽然不错，可也没到那地步，运气好十年能成，运气不好……那就和自己一样了，这辈子都卡在这一关之外。
　　不过就算十年，比常规肉身修炼也要快的多。
　　两人聊了几句，苏宇又请教了一些万族语的问题。
　　想了想苏宇问道：“老师，开元境真的没办法快速进阶吗？除了那些冒险的方法，没有其他方式快速进步吗？那很多开元四重的学员进入了高等学府，为何能很快踏入千钧境？”
　　“开元四重到千钧一重，相差六个境界，开元四重到五重，半年是需要的吧？”
　　“哪怕接下来每个境界都是半年，那也最少三年，三年后才能踏入千钧境，可我听说战争学府的学员很多一年左右就踏入了千钧境了。”
　　这也是苏宇一直想问的，不过以前执教们都是笑呵呵地告诉他们，到了高等学府就知道了。
　　这次趁着机会，苏宇倒是想多了解一番，毕竟他接下来进步可能会很快。
　　柳文彦大概是觉得苏宇很快就要进入文明学府了，这次也不藏着掖着，笑道：“你应该在一些书籍中看到一个词——学府秘境。”
　　“嗯！”
　　“原因就在那。”
　　柳文彦带着一些考验之心，问道：“诸天万界，万族强者，为何非要在界外开辟诸天战场？”
　　“压制！”
　　苏宇没有任何迟疑，“各界环境不同，重力、空气、元气浓度……都不同。神族去魔族，可能会被压制，一身实力发挥不出三成，反之也一样，所以这些强族不敢贸然进攻另外一族。”
　　“对，所以便有了诸天战场。”
　　柳文彦说着，眼神有些冷厉道：“那你可知，为何人族会被牵扯进入，而且成为不少种族的攻击目标？”
　　“人族……弱小？他们想侵略人族？”
　　苏宇有些迟疑，这是书中说的，不过以前老爹说并非如此，人族不弱，相当强大。
　　“弱小？不弱！”
　　柳文彦也给了同样的答案，淡淡道：“人族岂会弱！真要弱，早就在诸天战场战败了！万族之中，人族就算排不上前三，也能进入前十行列，很强！”
　　“那……”
　　苏宇有些不懂了，“那为什么人族敌人这么多？”
　　“因为人境！”
　　柳文彦笑道：“这个等到了高等学府，会有人告诉你们。当然，其实也不是什么大机密，因为人境特殊，你知道其他界域有限制，所以一大种族很难入侵另外一大种族，可人境……没限制。”
　　“嗯？”
　　“没限制！”柳文彦叹道：“这才是关键，所以人境成了所有人眼中的大肥肉，甚至是战略之地！人境对外来种族限制不大，你想想，诸天万族都铆足了劲侵略其他界域，偏偏进入其中战力便会大损……这时候人境却是对他们不设防，你说能不成为万族的目标吗？”
　　“数百亿人族的血肉，天地元气，广袤的世界，天材地宝，吞噬世界……好处太多了！”
　　“既然其他界域不好攻打，那自然要攻打人族了！”
　　“并非我们弱……是人境……不太靠谱……”
　　柳文彦说了一个词，略显无奈，不靠谱。
　　别的界域都有压制力，我们偏偏没有，对万界不设防，你说有啥办法？
　　“为什么啊？”
　　苏宇也是第一次知道这事，顿时愣住了，为什么啊？
　　难怪诸天战场的战事越来越严峻！
　　难怪人族的敌对种族好像很多，多的有些不正常，他以为是人族弱小，所以这些家伙才盯上了人族。
　　可现在老爹和老师都说不是，人族很强，起码排名前十。
　　排名前十的强大种族，却是成了别人的眼中钉，之前不懂，现在懂了，因为人境对他们敞开了胸怀，那些种族能不激动吗？
　　这就相当于一个绝世美女脱光了在喊你，你能不去吗？
　　“为什么？”
　　柳文彦苦笑道：“两个说法，第一，人境核心受到了损伤，所以界域压制之力消失了。”
　　“第二，传说，上古时期人族有绝世强者存在，镇压诸天万界，万界朝拜，作为万界中心的人境广纳四方，那时候人境自然不需要设防，弱小的种族才需要这个自保。”
　　苏宇震撼，“真的吗？”
　　“传说而已，给自己脸上贴金也不一定，反正有人这么说过。”
　　柳文彦笑道：“这些不重要，因为改变不了，事实就在这。”
　　“这些你以后自己去了解，你不是问为何去了高等学府修炼那么快吗？就是因为学府秘境，所谓的学府秘境其实就是一些小世界，从一些元气浓郁地方或者世界，截取了一段空间碎片……”
　　苏宇有些茫然，截取空间碎片？
　　“说个简单点的，比如大夏府的战争学府秘境，其实就是当年大夏王杀入金鹏界，一刀在金鹏界外劈出了一块小空间，抢回来的。”
　　苏宇呆滞。
　　抢……回来的？
　　不对，一刀劈开了世界，还劈出了一小块空间，直接带回来了，这是……人吗？
　　“金鹏界元气浓郁，而且还充斥着一些天元气，所以只要做好了一些前期工作，进入其中修炼速度会很快，这就是高等学府为何能快速踏入千钧境的原因。”
　　苏宇有些震撼，忍不住道：“那人族自己就没有元气充裕的地方，或者天元气……”
　　“有啊！”
　　柳文彦笑道：“当然有，可是……人境本就人多，而且自己世界的空间不能随意截取，要不然容易导致世界崩塌，别人既然想来人族占便宜，我们当然要杀回去，以牙还牙！”
　　柳文彦说着说着，脸色带着冷酷道：“这些年，人族又不是没有反攻回去，灭了不少小族小界，夺取了他们的世界之心，直接将整个界域夺回人族的都有，制造了人族圣地！”
　　“光挨打不还手可不是我们的风格，大族难灭，小族也敢入侵人族，找死！”
　　这位文人，难得露出了几分杀气。
　　“你以为文明学府的一些资料怎么来的？真以为诸天战场缴获的？想太多了，都是直接杀进去抢的！”
　　苏宇面色变幻，半晌才道：“霸气！我还以为人族一直挨打，没想到咱们好像也不是只挨打，不还手的。”
　　“那当然！”
　　柳文彦笑呵呵道：“不下狠手，我们早就成为万族的肥肉了，下狠手震慑一批人，拉拢一批人，这才是人族立足的根本。就像大夏府这边，大夏王多年没出现，你不会以为他在闭关吧？”
　　“难道不是？”
　　苏宇呆滞，不是吗？
　　对外不都是这么说的吗？
　　“怎么可能！”
　　柳文彦捋着胡须，笑的灿烂，“无敌强者怎么可能会一直闭关，很早之前大夏王就离开了，具体行踪不知道，据说，只是据说……大夏王好像杀到神族内部去了，具体是不是的不清楚。”
　　“这么猛？”
　　苏宇感觉今天是在听故事，太激动人心了！
　　“那怎么不对外宣传……”
　　“宣传什么？”柳文彦不以为然道：“到了诸天战场待几年，自然都清楚了。不去诸天战场的，知道了也没用，多点危机感也好。”
　　“不要都是报喜不报忧，一点危机感都没有，你觉得后方的人族还能这么努力修炼？”
　　“这些年来，人族强者不断涌现，和这些危机感不无关系，你看，现在的你们多努力。”
　　说的好像没毛病，苏宇想了想，也是，若是前线都是喜讯，后方的人族还会这么努力吗？
　　不过这事有好有坏，具体衡量不是苏宇能做决定的。
　　……
　　和柳文彦聊了许久，接下来便是安静。
　　苏宇继续修炼《开元诀》，他也不知道万族教到底有没有来南元城，不过苏宇并不担心，既然大夏府有安排，万族教那就不足为虑。
　　这些年的宣传，让所有人都知道，万族教只是跳梁小丑，贪生怕死，一群渣滓罢了。
　　大夏府这边，对万族教都不算太在意，因为他们有无敌的龙武卫在，有强大的大夏王在，有强大的夏龙武府主在，所以没人觉得万族教有什么了不起。
　　没看电视上那些家伙天天被砍脑袋？
　　苏宇其实也没太在意，因为他不了解万族教，也没遇到过，只知道那群家伙是人族的叛徒，人人遇之必杀的家伙。
　　……
　　“噗嗤！”
　　一剑捅穿了一位千钧境老人，一位眼睛发红的青年低骂一声，“大夏府这边是不是疯了？不知道害怕吗？不会恐惧吗？明明连千钧九重都被我们杀了……”
　　不远处，一位头发发白的老人冷冷道：“多年没来大夏府，大夏府早就被夏龙武洗脑了，觉得万族教不过如此，他们已经遗忘了万族教的威名！”
　　说着，老人还是忍不住心中暗骂！
　　大夏府这边的抵抗太可怕了，一群人知道他们是万族教的，不但没害怕，反而一个个嗷嗷叫地冲杀了上来。
　　老人，中年，青年……
　　没人因为死了几个人就逃跑，就溃散，在几位退伍老兵的率领下，小小的一个村落，很多时候都会对他们造成巨大的损伤。
　　万族教在大夏府，诸事不顺，这让老人微微有些忧心。
　　屠杀几座中等学府，真的可以吓到大夏府吗？
　　真的可以威慑大夏府吗？
　　“怕就怕……大夏府这边不但没吓到，反而发疯了似的追杀我们……那就麻烦了！”
　　老人心中忧虑，却是不敢明说。
　　之前他们在别的府也许太顺利了，灭杀几位天才，便造成人心惶惶，大街上那几天连人影都没。
　　可那是别的府，这是大夏府。
　　一个村落都有这么强大的反击之力，那整个大夏府呢？
　　“希望……一切顺利。”


第14章 行动
　　当晚，苏宇在柳文彦的教师宿舍过的夜。
　　这还是苏宇第一次在柳文彦家过夜，别的都好，就是老先生半夜起床的次数比较多，害的苏宇惊醒了几次。
　　果然，岁月不饶人。
　　意志没具现的柳文彦，哪怕到了千钧境，现在也只是个普通老人。
　　……
　　因为用纳元诀修炼过一次，吸纳过元气，这两天苏宇感觉自己修炼速度相当快。
　　应该是那日元气淬炼，九窍都曾短暂开启过。
　　左耳窍穴开启之后，这两天苏宇感觉右耳窍穴也快开启了。
　　“找个时间，显示一下我开元四重了，反正我开元三重都半年了，忽然运气好四重也不奇怪。”
　　至于修炼天赋强，有什么不可以的？
　　以前他主要学万族语，没努力修炼不行吗？
　　现在努力了，迅速开元四重，甚至五重，不奇怪吧？
　　苏宇心中暗自想着，第二天又和柳文彦一起去了学府。
　　因为跟着柳文彦，苏宇了解的东西倒是多了不少。
　　……
　　办公室中。
　　府长又来了，看到苏宇在也不意外，昨天他就知道了。
　　“附近的天水城，这两天遭遇了袭击，城卫军都死伤了不少。”
　　“南元这边，昨天晚上……”府长顿了顿才道：“一个靠山的小村庄被袭击了，死了不少人，就几个孩子藏在地窖躲过了一劫，万族教下的手，城卫军那边已经去追了。”
　　柳文彦冷着脸，“这些畜生！”
　　很快，柳文彦压下了怒意，开口道：“果然来了南元！还是老一套，制造混乱，分散我们的力量，看来所图不小！”
　　说罢，柳文彦开口道：“龙武卫还是找不到他们的主力所在吗？”
　　“找不到。”
　　府长也很无奈，“他们潜伏的深，南元人手不够，也不能广散网到处去找，要不然逐个击破就麻烦了。”
　　“那大夏府那边怎么说？”
　　柳文彦有些急切，万族教的人真的来了。
　　南元只是小城，防守力量太弱，大夏府精锐很多，稍微支援一下，万族教也不敢放肆。
　　“城主已经发了求援令，可其他城池都在求援，大夏府那边还要固守府城，以防万族教制造混乱，所以……”
　　“没有援军？”柳文彦有些恼火道：“那就向几大学府求援！”
　　府长有些无奈道：“说了，可最近前线征兵，几大学府不少师生都去了前线，到现在还没回来。学府内部也需要守护，比南元要更重要，所以……”
　　“难道连几位腾空都抽不出来？”
　　柳文彦愈加恼火，“腾空他们不缺，来几位腾空，万族教在南元投放的力量不会太强！”
　　府长郁闷道：“别朝我发火，没用。都说各城都在求援了，南元在28城中不算关键，有些城池更重要，大夏府当然要优先支援他们。”
　　柳文彦闻言也是无奈，“偌大的大夏府，居然被万族教折腾的四处求援，龙武卫……也真够废的！”
　　“咳咳！”
　　府长轻咳一声，门外，人声传入，“柳执教，万族教只是找对了时机罢了，十天前三千龙武卫奔赴诸天战场，所以……的确人手不够。”
　　“那也是你们龙武卫内部保密不够，三千龙武卫离开我都不知道，万族教知道了，还不是你们自己的错！”
　　柳文彦并不害怕龙武卫，直言不讳道：“就算龙武卫没问题，大夏府那边也有问题，肯定有万族教的耳目，要不然万族教怎么会知道你们主力离开了，现在来大夏府捣乱！”
　　龙武卫的人没吭声，这也是事实。
　　龙武卫的主力离开不久，万族教的人就来了，显然，消息泄露了。
　　否则有龙武卫坐镇大夏府，对方不敢贸然来这。
　　“现在不是争吵的时候！”
　　府长打断了他们的话，开口道：“老柳，要不你找大夏文明学府借几位腾空？”
　　“还用你说，早上我就问了，不过就算赶来，起码也要一天。”
　　“他们答应来人了？”
　　“答应倒是答应了，不过……”柳文彦无奈道：“他们也不会待太久，说是接走了这些学员，他们就要一起离开，不会帮我们防守。”
　　“那也行！”
　　府长大喜过望，来人就好。
　　柳文彦却是没那么兴奋，依旧不满道：“龙武卫就算离开了，大夏府被折腾的乱糟糟的，这也丢人！也不知道是不是这些年大夏府太安逸了，军备松弛了！”
　　这话也就柳文彦说说，府长才不接话茬。
　　外面的龙武卫也不接话，因为的确有些丢人，大夏府号称强兵悍将无数，结果被万族教弄的焦头烂额，这的确不符合大夏府的实力。
　　苏宇全程充当旁观者，默默倾听，也不插话。
　　这些事是南元城高层的事，他还没资格参与。
　　至于柳文彦这边，苏宇也有些奇怪，这位虽说地位不低，可武力低微，这些事和柳文彦商量其实用处也不大吧。
　　仿佛看出了苏宇的心思，柳文彦多少有些关注他，见他偷看自己，不由轻笑道：“怎么着，看不起老师？”
　　“没有。”
　　“有！”
　　“真没有！”
　　“我看出来了！”
　　柳文彦这时候跟孩子似的，非要争个输赢，笑呵呵道：“等着，到时候你就知道你老师我为何可以参与了！”
　　苏宇不太明白他话中的意思，柳文彦也不解释。
　　府长倒是想说几句，想了想又闭嘴了。
　　希望不要有那个机会，让柳文彦去证明自己，太可惜了。
　　……
　　学府对面的高楼。
　　中年男子嘴唇微微颤动，“城卫军出城了，除了一部分镇守城门和城主府，其他的都出去绞杀血火教的家伙了。”
　　“龙武卫呢？”
　　妇人问了一句，中年男子摇头，“没发现龙武卫的踪迹。”
　　“龙武卫还在城内，另外……南元这边要转移那些天才，转移到大夏府，后天就要离开。”
　　男子汇报了一句，妇人微微蹙眉，“诱饵？”
　　“可能是。”
　　男子也有些怀疑，“好端端的就撤离，而且命令是昨天下达的，可能是为了引诱我们出现，你说怎么办？”
　　“最近有没有强者暗中进入南元城？”
　　“应该没有……”
　　“应该？”
　　“没办法确定，我们也做不到全天监察，不过耳线都没消息传来，城主府没有，南元中等学府也没有。”
　　妇人陷入了沉思，想了想道：“不能让他们走了，走了，屠杀南元中等学府虽然依旧有功，可功劳会少一半，今年的预考学员天才离开了，上面不会满意的。”
　　“我知道。”男子有些犹豫道：“可是……现在龙武卫的人没被调开，很可能就在学府中，贸然出手，我们失败了就麻烦了。”
　　正说着，男子身边的通讯器响起，男子拿起看了看，一条通讯消息，仿佛是广告。
　　不过男子脸色微变，很快道：“要不取消行动，要不……就要尽快了！大夏府的消息，柳文彦今天和大夏文明学府求援了，那边答应了，很快会派人来接这些天才离开南元城。”
　　“该死！”
　　妇人骂了一声，“柳文彦，又是这老东西！这老东西距离意志具现只差一步，不过跨过去的希望不大，文明学府居然会答应他来援……倒是比我想象的要有面子。”
　　男子没吭声，等妇人发过了火，继续道：“现在怎么办？城主吴文海、龙武卫夏兵都是腾空二重，文明学府再来人，那我们只能放弃了……”
　　说着，男子有些犹豫，不过还是道：“大夏府实力强悍，这次也就龙武卫主力离开了，我们才能制造混乱，一旦主力回归……我们必须要撤离，上面之前对大夏府这边采取的是观望姿态，这次怎么……”
　　为了这次行动，上面甚至不惜暴露一些潜伏很久的棋子。
　　哪怕计划成功了，损失也会很大的。
　　男子不太理解，就算杀了一些天才，这样的损失也很难弥补回来。
　　要知道，有些人为了潜伏，已经耗费了很多年时光了。
　　妇人在教内地位比他高，知道的比他要更多，他只是负责联络各方罢了。
　　“不该问的别问！”
　　妇人冷声回了一句，想了想，又道：“其实也没什么，需要的就是大夏府乱套，龙武卫主力回归！龙武卫这次去诸天战场，目标是天羿神族！”
　　此话一出，男子脸色变幻不定。
　　天羿神族，这也是他们投靠的神族，难道说……
　　“神族……怕龙武卫？”
　　男子不敢去想，不过妇人知道他在想什么，冷笑道：“龙武卫虽强，可神族也不会怕他们！不过最近神族在进攻天眼族，龙武卫掺和进去，会破坏计划。”
　　“天眼族！”男子急忙道：“神族要发动战争了？”
　　“不，是让天眼族回归秩序！”
　　妇人说了一句，不再说这些，转回话题道：“你，我，另外还有一位腾空四重的堂主会在今晚赶到！他对付夏兵，我缠住吴文海，你带人摧毁南元学府！”
　　“摧毁南元学府，便完成了任务，我们马上撤离！”
　　“明天傍晚……行动！”
　　妇人话音落下，男子欲言又止，很快道：“遵令！”
　　选择傍晚，那是因为晚上学员都离开了，没办法聚集起来，分头围杀不值得。
　　傍晚，行动之后撤离，很快会天黑，更容易离开。
　　对这点，男子倒是没意见，他就是有些担心，等应令之后，还是提醒道：“除了吴文海和夏兵，我担心柳文彦会受刺激意志具现，那就麻烦了。”
　　“不错，不得不防！”
　　妇人也没觉得他担心过多，这的确是变数，“不过我们腾空三人，他们才两人，而且都只是腾空二重，柳文彦就算真的意志具现，没有时间淬体，意志之力达到了腾空，肉身还是千钧，你应该也可以应付。”
　　“这个……”
　　男子刚想说什么，妇人眼神一寒，“他已经七十多了，肉身衰败，就算意志具现也没什么，难道你连柳文彦都不敢应付？”
　　“没有！”
　　男子急忙道：“我是担心我对付柳文彦，龙武卫其他几人没人对付，都是万石境，我们也有万石，可龙武卫战阵一成，非腾空境无法抵挡。”
　　“你说的只是万一，柳文彦这么多年都没做到具现，难道这次一定会具现？”
　　妇人说是这么说，不过很快道：“那就让腾空四重的堂主缠住整个龙武卫，夏兵只是腾空二重，他足以对付！你迅速杀了柳文彦，再去帮他对付龙武卫！”
　　“好！”
　　男子松了口气，这就好，腾空四重应该可以应付。
　　再说，自己也是腾空二重，倒也不用那么担心，妇人比他更强，也是万族教中的堂主一级，南元的堂主，当然，只是腾空三重巅峰。
　　毕竟南元城小，万族教在这安排两位腾空，已经出人预料。
　　大夏府在这边，也就城主和龙武卫什长两位腾空而已。
　　大夏府的主力都在前线，后方留守的实力不算太强，万族教又不用上前线，也不用固守某一地，人员抽调比大夏府要更方便。
　　“真神永恒！”
　　妇人嘴唇颤动一下，男子也很快跟着默念。
　　神族！
　　眼中止不住的渴望，神族！
　　永生！
　　若是能立功到进入神界，进入传说中的神化池，转换一身人族根基，变成神族……那就是永生！
　　无限的生命！
　　男子眼中火焰升起，这次上面给的神点不少，再有十几次这样的任务，他就可以兑换一次进入神界的机会了。
　　“五十年……五十年内我要进入神界，否则我会老死的……”
　　男子心中呓语，他不想背叛人族的，可他……想永生！
　　他忘不了自己老师，腾空九重的强者，那一年因为肉身衰败，老死在了床榻之上，他怕了。
　　腾空境，也就百五十年寿命罢了。
　　他已经六十多了，肉身虽然还没到衰败的地步，可十多年了，他才从腾空一重修炼到了二重，到九重，这辈子有希望吗？
　　没希望的！
　　唯有投靠神族，才能换来永恒的生命。
　　“我没错，人族不会是万族的对手！人境无限制之力，根本抵挡不住万族，迟早会沦陷的，迟早的事，我的选择没错！”
　　男子脸色渐渐坚定起来，愈发虔诚，神族，哪怕腾空境活个千年也不难，千年岁月，无论如何也能再进一步了。
　　那就是永生，永恒的岁月！


第15章 夏龙武
　　安平历350年，4月18日。
　　这是苏宇一群人要离开南元的倒数第二天，明天一早他们便会全部集合，在城卫军和大夏文明学府的强者护送下离开南元。
　　早上。
　　苏宇刚起床，一睁眼，吓了一跳，床边多了道人影。
　　“醒了？”
　　柳文彦冷不丁地问了一句，苏宇按下心思，有些无奈，老先生大早上的吓人啊。
　　“老师，您也醒了。”
　　“年纪大了，早就醒了。”
　　柳文彦笑了笑，“起床吃饭，吃完了和我一起去学府，不过今天不要和我待在一起……”
　　“嗯？”
　　苏宇眼神微动，“老师的意思是……”
　　“你觉得万族教若是有计划，会选择什么时候出手？今晚之前，大夏文明学府的人就要来，到了晚上，他们就没机会了。”
　　苏宇心中微震，不错，若他是万族教的人，要不今天动手，要不就等他们离开了，城卫军的人更少了再动手。
　　所以说，今天万族教的人很可能会冒头。
　　“跟着我，太危险了！”
　　柳文彦依旧带笑，“那些家伙，担心我意志具现，若是出手肯定会先盯上我，提前杀了我，以防我意志具现，一步踏入腾空。”
　　“所以今天不要和我待在一起，也不要和其他强者待在一起，和千钧境的老师在一起就行，会有人保护你们的。”
　　“老师……”苏宇急忙从床上爬起，“他们真的敢对南元学府动手？”
　　“当然敢！万族教的人，有的怕死，有的贪生，有的疯狂，有的入魔，可哪怕贪生怕死之辈，为了达到他们的目的，也不会吝于拔刀！”
　　柳文彦轻叹一声道：“这些人，很奇怪！你说他们怕死，可有时候他们比我们更不怕死。将他们投入诸天战场，面对神魔这些种族，他们会吓得屁滚尿流，可让他们对同类出手，他们反而会悍不畏死。”
　　“可能他们觉得，都是人族，没什么好怕的，万族才是真的可怕，屠刀落向人族，他们不会有丝毫犹豫的。”
　　苏宇闻言皱起了眉头，的确，这些万族教的人在他看来很奇怪。
　　送他们去诸天战场，这些人能活活吓死。
　　说胆量，那几乎没有。
　　可让他们在人族内部搞破坏，这些家伙一个比一个胆子大，一个比一个疯狂，哪怕每天砍头，都吓不退他们。
　　“这算是窝里横吗？”
　　苏宇想了想，给出了一个词。
　　柳文彦笑道：“不算，我们没把他们当人族，所以算不上窝里横，不过你说的意思没错，他们的确就是这种性格。对外软弱，对内冷血，其实这种人很多，历史上层出不穷。”
　　“而这种人，并非人族才有，其实各族都有。”
　　“当他们背叛了自己的种族，为了证明自己的选择是对的，为了证明自己，屠刀落向昔日的同胞反而会更快，更狠！”
　　柳文彦见怪不怪，“人族……其实也有一群这样的万族存在！”
　　柳文彦看向苏宇，面带笑容，“人族其实也有收容这样的万族，对自己的种族没了信心，没了希望，投靠了人族，这时候它们对自己的昔日同胞下手也会很毒。”
　　苏宇有些无法理解，不过他读书不少，知道的确存在很多这样的人。
　　没有再问，苏宇起床开始洗漱。
　　很快，餐桌上，苏宇吃了一会，开口道：“老师，那今天他们就会出手？学府这么多学员，要不今天放假吧？”
　　“没办法，不能放假。没有千日防贼的，放假就打草惊蛇了，那些家伙不会出现的。”
　　“可是……”
　　苏宇有些担心，一旦真的杀来了，这么多学员，岂不会被波及？
　　“我们已经做好了准备，会有人保护你们。”柳文彦叹道：“不要觉得我们冷血，拿你们当诱饵，当断不断反受其乱！”
　　“苏宇，记住了，若是有一天你上了战场，成为了一名指挥员，那时候……你要做的便是选择！”
　　“一边是1000人的军士，一边是1万人，你可以选择救那1000人，也可以选择让这1000人牵制敌人，用万人剿灭一大种族的万人军团，此刻……你如何选择？”
　　“我……”苏宇有些迟疑，半晌才道：“我……不知道。”
　　“你其实知道，但是你说不出口，你是有智慧的，该明白如何选择，在诸天战场，剿灭一支万族万人军团有多重要，甚至影响局部战局。”
　　柳文彦轻声道：“这就是选择，这就是人族强者和智者们该做的选择！牺牲1000人，剿灭1万人，是为了以后死更少的人，因为这万人军团可能会制造出更大的杀戮。”
　　“是不是很残酷？”
　　苏宇默默点头，他没想过这个问题，刚刚柳文彦问的时候，他觉得太现实，太残酷，太无情了。
　　“苏宇，这是战争！”
　　柳文彦抬头看着他，“记住了，这是战争！涉及百亿人族的存亡，所以我们必须要有选择，也许你会说，那千人多无辜？是，太无辜了，那是我们的战友，我们的同袍，可是……这就是战争！”
　　“就如今日，我们知道，万族教很可能会在今天袭击南元学府，可我们也要做出选择……”
　　“这两日，城外有些乱，数个村庄被袭击了，死了很多人，数百人了！”
　　“我们疲于应付，城卫军力量分散，这样下去是不行的，唯有集中将他们剿灭才能让南元彻底安定下来，所以……这时候我们也该作出选择。”
　　“是让学员们冒险一些，还是继续等待下去，等待他们屠戮更多的人！”
　　“在我眼中，学员们自然更重要一些，可城外的人也是人命，苏宇，你们学员都是预备战士，所以……我们决定让你们更冒险一些，这也是你们以后的路。”
　　苏宇微微点头，沉声道：“老师，我理解的。刚刚只是有些担心，正如您说的，我们都是战士，虽然我们很弱，可我们进入学府的那一天，我们其实就是战士，您和府长他们的选择没错。”
　　“你能理解便好，无法理解，那也无需去理解。”柳文彦轻声道：“若是有一天，你走上了更高层，若是觉得牺牲一个南元城，可以杀戮十倍百倍的敌人，老师希望你会选择去做。”
　　“哪怕背负一些骂名，那也不要犹豫。”
　　苏宇没吭声，继续吃着饭，等到吃完了，苏宇才抬头看向柳文彦道：“老师，说来说去，其实还是我们不够强大，若是我们很强，碾压敌人，那么一切选择都不会存在，不是吗？”
　　柳文彦忽然笑了，笑的欣慰。
　　“说的好，就是如此，可我们……还是不够强大。”
　　“会的，我觉得一定会的，因为人族越来越好，强者越来越多。”
　　柳文彦也微微点头，的确如此。
　　两人没再说什么，吃完了饭，一起朝学府走去。
　　……
　　“阿宇！”
　　陈浩两天都没看到苏宇了，知道苏宇在跟着柳文彦学习，不过此刻还是很欣喜道：“我都以为你被柳执教绑架了，总算放你回来了，这两天我感觉我快开元四重了……”
　　“嗯。”
　　苏宇微微点头，此刻，教室外，几位执教老师好像无意中路过，实际上苏宇知道，他们在巡查。
　　战斗一起，这些执教会第一时间带着学员转移。
　　“浩子，今天跟着我，哪都不许跑。”
　　“干啥？”陈浩茫然，很快点头道：“好，那我上厕所咋办？”
　　“……”
　　苏宇懒得理会他，想了想又道：“待会你去实训楼去领两把刀，今天我们实战演练。”
　　“咦，阿宇，你不怕被揍啊？”
　　陈浩奇怪道：“你又打不过我，每次都被揍的。”
　　“我觉得现在可以揍你！”
　　苏宇白了他一眼，“少废话，让你干就去干！”
　　“好，听你的！”
　　陈浩龇牙笑着，他懒得动脑子，跟着苏宇混，都是苏宇出主意。
　　苏宇手中还有一滴精血，考虑了一下，苏宇很快起身，和陈浩一起朝资源处走去。
　　“老师，换两滴铁翼鸟精血。”
　　“苏宇，你又换这个？”资源处的老师都替苏宇心疼，“之前的研究失败了？”
　　“嗯。”
　　“那……”
　　“老师，我觉得我快摸到点头绪了，再换两滴。”
　　“那……那好吧！”
　　管理老师无奈，小娃娃，不知轻重，太浪费了！
　　等以后去了高等学府，等着后悔吧。
　　又给苏宇换了两滴精血，此刻苏宇手中有3滴精血，不过功勋点只剩下7点了。
　　……
　　在学府中转悠了一阵，很快，苏宇手中多了一把刀，陈浩手中也拿着一把刀。
　　陈浩觉得今天的苏宇奇奇怪怪的，领了刀又不去修炼，也不练习武技，也不知道这家伙发什么疯。
　　此刻，时间已经到了中午。
　　苏宇手中拿着3滴精血，思考着问题，3滴精血大概能持续爆发15分钟，不过上次5分钟他手臂就肿了，真要持续15分钟，那手可能都要废。
　　“15分钟，应该不至于这么久，就算万族教的人来袭，也不敢在这鏖战这么久，时间一长，他们就别想走了。”
　　“不过……我用精血爆发，不能被人知道，不然就麻烦了。除非万不得已，要不然不要用精血，另外，我就算爆发，有千钧战力，也改变不了什么。”
　　学府不缺千钧境的老师，关键还是看万石，看腾空。
　　苏宇四处张望了一下，眼神微微闪烁，学府中多了不少陌生人，虽然没穿铠甲，不过苏宇还是猜到了，是城卫军的人，还有一部分是缉风堂的人。
　　看来南元这边也做好了准备，对方要不袭击南元学府，要不就是城主府。
　　苏宇正想着，陈浩的通讯器响了，陈浩急忙接通，应了几句，接着挂断了通讯器，看向苏宇道：“我爸打来的，他说今天让我小心点，别离开学府，万族教的人来了，城外这两天死了不少人……”
　　陈浩说着，骂道：“这些畜生，别被我遇到了，要不然一刀砍死一个！”
　　“你？”
　　苏宇瞥了他一眼，没说话，陈浩却是脸色涨红，恼怒道：“现在不行，以后不行吗？到了战争学府，我一年完成开元，三年内千钧九重，五年内万石，十年内腾空……”
　　“那是天才能做到的，你……确定？”
　　“滚！”
　　陈浩一脸颓然，好像有点难。
　　十年腾空，这是天才的待遇。
　　不过，二十年总行了吧？
　　人在40岁之前，都算是黄金修炼时间，40岁要是还没办法腾空，以后希望几乎就没了。
　　也不是完全没希望，可随着肉身开始衰败，希望很小。
　　一辈子卡在万石九重的人不要太多。
　　苏龙已经快50了，千钧到万石倒是有希望，可万石到腾空，恐怕没什么希望了。
　　苏宇笑了笑，目光看向学府外，开始了吗？
　　对方在城外搞出了不小的动静，自然是为了让城卫军甚至龙武卫离开，这点南元的高层知道，不过他们不得不派人过去。
　　要不然，城外不知道要死多少人。
　　“果然是一群毫无底线的畜生！”
　　苏宇低骂一句，又忍不住想着，大夏府那边到底什么情况，难道连几位腾空都无法派来支援了吗？
　　万族教好像有些肆无忌惮，动静这么大，龙武卫剩下的两千主力，好像都没过来探查。
　　是被缠住了？
　　那万族教的力量也太强了吧？
　　……
　　同一时间。
　　大夏府。
　　夏龙武全身披甲，气势惊人，端坐在宝座之上。
　　很快，一位龙武卫迅速进门，声音洪亮道：“报！府主，南元、天水、开山、龙门……12城皆有异动，万族教现身了！”
　　“各府都有求援令传来，是否增援？”
　　夏龙武面不改色，平静道：“派人增援，五十人一队，奔赴12城，其他16城，也派人过去，以防万一。”
　　“遵令！”
　　龙武卫迅速退下。
　　此刻，下方一位文人装扮的老人轻声道：“府主，调虎离山，对方恐怕目的还是大夏府。”
　　“我知道。”
　　“龙武卫现在已经派出了上千人，府军也走了大批，大夏府现在……”
　　不等对方说完，夏龙武平静道：“无妨！不杀的他们心疼，他们接下来有的折腾！龙武卫不走，这些家伙不敢冒头。”
　　说罢，夏龙武起身，“他们的目标恐怕是我，调离我身边的龙武卫，连各大学府的强者都因为各种事被抽调离开了，现在大夏府强者走了九成……”
　　“府主，要不向大明府求援……”
　　“可笑，丢人！”
　　夏龙武冷哼一声，“我大夏府排名高于大明府，岂会向他们求援！何况，用不着！一群鬼祟之辈罢了，我倒想看看，这一次神族是哪些畜生潜入了，没有神族撑腰，那些家伙哪有那么大的胆子！”
　　老人凝眉，“神族潜入了？”
　　“必然的！否则就凭万族教，也敢来大夏府撒野？也好，大夏府的神血储备用完了，刚好送上门来，这几日我还想着要不要去一趟诸天战场，现在看来不用跑了。”
　　夏龙武依旧平静，“待会，你守护府城，我去城外，杀几个畜生便回来！”
　　“府主……”
　　“莫要多言！”
　　夏龙武眼神犀利，“区区几个神族畜生，就想奈我何？我还正愁着龙武刀久不见血，现在总算有机会了！”
　　说罢，夏龙武踏步走出大厅，声音铿锵：“等神族一死，龙武卫率府军出征，剿灭大夏府内所有万族教众，抓活的，一起拖到大夏府斩首示众！明日，我要看到万人头颅落下！”
　　“遵令！”
　　一阵低喝传来！
　　为了配合万族教行动，引出神族，夏龙武这几日任由局势动荡，就是为了怕吓走了那些神族。
　　现在，该收网了。
　　大夏府强者该调走的都调走了，现在总该出现了吧？
　　龙武卫现在剩余不到千人在府城，无法结千人战阵，该满足了吧？
　　“你们要来杀我，我满足你们，倒想看看，你们能不能杀我！”
　　一声嗤笑传荡，夏龙武腾空而起，化为一道金光瞬间消失在城主府，眨眼间出了城。
　　……
　　“夏龙武！”
　　当这道金光闪烁消失，府城之外，有冷哼声传出。
　　好大的胆子！
　　还以为这家伙不敢出来，或者继续等待，等大夏府其他强者归来，原以为还需要继续加大力度，逼迫夏龙武现身，哪知道对方居然就这么直接出来了。
　　“走，围杀夏龙武！”
　　一声低喝传出，下一刻，有人冷漠道：“围杀？各大高等学府府长都离开了，夏龙武不过如此罢了，还需围杀，今日我斩他头颅！”
　　“愚蠢！记住，围杀！全力以赴，不可大意！”
　　有主事之人冷喝道：“夏龙武可能已经半步踏入那一境，谁想送死，我不拦他！”
　　“不可能，他才修炼这么多年，岂会……”
　　“所以，他必须要死！诸天战场，不需要再多一位人族无敌强者！”
　　“好！”
　　几人迅速达成一致，围杀夏龙武，那家伙居然可能半步踏入其中了，不能继续让他强大下去。
　　几道不同色彩的光芒，瞬间消失，追着金色光芒一起消失在大夏府附近。


第16章 战起
　　南元城。
　　远在大夏府的事，众人不知。
　　学府外，高楼之上。
　　妇人没有出现，中年男子和一位头发花白的老人站在一起，遥望南元中等学府。
　　“陈堂主，没想到这次是您老来了……”
　　中年男子堆笑，有些讨好。
　　“嗯。”
　　老者没有多言，遥望下方，微微皱眉，半晌才道：“无痕，你觉得有陷阱吗？”
　　“陷阱？”
　　男子停顿了片刻，缓缓道：“不清楚，不过南元目前的确就两位腾空境在，城卫军那边，千夫长没突破腾空，我可以确定。”
　　“是吗？”
　　老者也不说什么，只是眉头依旧紧皱。
　　这一次的任务，让他有些不安。
　　第一，动静太大了。
　　第二，南元已经有了准备，以往这种情况下，任务会被取消的。
　　可这一次，没有。
　　上面的意思是，继续！
　　至于大夏府，没有援军，这是上面给的答案，很确定，笃定大夏府没有援军过来。
　　还有第三点，大夏府，其实他们不熟。
　　万族教之前活跃的主要地点不是大夏府，这边虽然力量也有一些，可对大夏府了解的不够深入，就这么贸然发动了计划，有些冒险了。
　　以上面那群人的性格，出动腾空境，甚至是多位腾空，事先肯定有多番准备的。
　　“无痕，你在南元待了多年，南元有那种越级而战的万石强者吗？”
　　“没有吧？”
　　中年男子开口道：“反正我没听说过，若是有，那也应该去了诸天战场，或者大夏府，不会有人留在南元。千钧境倒是有，之前镇魔军的那位苏龙倒是可以越级战万石，不过那也只是万石。”
　　“苏龙？”
　　“镇魔军的一位老兵，已经去了诸天战场了。”
　　“哦，镇魔军……夏龙武当年带的兵，这些年倒是在诸天战场打出了名声，从二线军团杀入了一线军团，强者不少。”
　　老者对前线也比较了解，想了想又道：“城内退伍的前线军团人员多吗？”
　　“不算太多，而且年纪都大了，正当年的没多少，不超过300，分布在南元各地。”
　　“这些人，也不得不防！”老者沉声道：“这种上过诸天战场的老兵，能活着退伍，都是刀尖上舔血的家伙，让下面的人小心些，注意一点。”
　　“明白！”
　　老者看了看天色，没有再说话。
　　又过了一会，城外传来一抹火光，城内，一支百人城卫军迅速赶往城外。
　　中年喜道：“又去了一个百人队，城卫军剩下不足五百人了！”
　　老者却是依旧皱眉，“小心些！”
　　明知调虎离山，南元依旧让大量的城卫军前往城外剿灭万族教的人，是自信，还是……真的被逼无奈？
　　“城卫军剩下不到一半，超过300人在拱卫城主府，剩下的几乎都聚集在南元学府附近，街上都是缉风堂的人……”
　　老者遥看四方，判断了一下，南元学府这边，城卫军200人左右，缉风堂的人不到100人，执教加学府护卫队260人，龙武卫的人没走，加在一起，千钧境包括千钧以上600人不到。
　　至于学员，都被无视了。
　　不可能有千钧境的存在。
　　其中腾空两人，万石加上龙武卫，不到15人，剩下的都是千钧境。
　　其实腾空只有一人，城主吴文海还在城主府，赶来也需要时间，老者还是算上了对方，毕竟不算太远。
　　“人员到齐了吗？”
　　“到齐了！”
　　男子急忙道：“堂主去接应了，都是精锐，万石境足足30人，剩下的都是千钧高重，300人！千钧高重以下的，都在城外制造混乱。”
　　300位千钧七重以上的精锐，万石境30人！
　　老者判断了一下，今日6城发动，其他地方的人手比这还多。
　　那就是说，超过2000位千钧七重的修者，万石境也有200位以上出动，腾空恐怕超过20人！
　　这样的一支力量，足以组建一支万人军团了。
　　“倾巢而动了……天羿神教多年的家底全都砸出来了！”
　　老者心中有些不安，有些战栗。
　　万族教中的教派很多，天羿神教算是其中比较强横的一支，毕竟投靠的是神族中的一支。
　　可就算如此，一次性投入这么多的力量，还要加上阻拦大夏府援军的力量，这几乎是天羿神教的全部力量了。
　　一下子全部砸出来，就不怕天羿神教彻底完蛋？
　　外围制造杀戮的都是一些炮灰教派，死了就死了，可这次出动的是真正的精锐教众，两者还是不一样的。
　　“任务的功劳点很多，就为了屠戮这些学员，好像不值得大动干戈，上面到底怎么想的？”
　　老者凝眉，有些得不偿失的感觉。
　　可惜，他也接触不到那个层次。
　　“罢了，只能寄希望一切顺利，之后迅速撤离，隐藏行踪。”
　　300多人的教众集合，还需要一点时间，在南元这样的小城，集合300多人，需要一点点聚集，这可不是大夏府，几百人直接带进来都没人管。
　　“半小时后动手，通知下去，3分钟内解决战斗，5分钟之后，必须全部撤离，出城之后分散逃离，听明白了吗？”
　　“是！”
　　男子急忙应话，很快消失，去通知各方了。
　　等男子走了，老者再次看向南元中等学府，喃喃道：“大夏府……真的连几位腾空都抽调不出来了吗？”
　　……
　　“阿宇！”
　　陈浩此刻和苏宇蹲在食堂门口，左顾右盼，小声道：“我们在这待着干嘛？刚刚有执教在喊了，各班集合，放学之后开学府会议，我们不去吗？”
　　“不去。”
　　苏宇手中握着刀，轻声道：“人少了更安全一些，人多了……有点危险。”
　　“啊？”
　　陈浩不解，苏宇低声道：“别废话，今天可能要出事，万族教的人可能要来！我们就在这待着，这边人少……”
　　“不是啊，阿宇，你说……万族教的人要来？那咱们得赶快和执教汇合啊，咱们只是开元，又不是千钧……”
　　陈浩一下子急了。
　　怕，那也算不上多怕。
　　学府这边也做过演练，遇到万族教的人，上了诸天战场，这些情况都做过演练说明。
　　这时候，该去和执教汇合的。
　　执教会保护他们的。
　　“执教人数太少了，大部分都要去战斗，剩下的小部分保护学员，一个班最多三五位执教留下来保护学员，班里人又多，真遇到了危险，保护不过来的……”
　　苏宇轻声道：“少保护两个人，就能少一分压力。”
　　“可是……那我们遇到了……阿宇……还是回去吧！”
　　陈浩真的有些着急了。
　　苏宇笑道：“放心，两个乱走的学员，都是开元，强者都懒得看我们一眼。”
　　“那遇到了千钧境也要死人的……”
　　“所以啊，我们尽量躲好，真遇到了敌人……”
　　苏宇抬头看向陈浩，“相信我吗？”
　　“信。”
　　“真遇到了，你开骂，狂骂对方，让对方先去杀你，咱俩不站在一起，一左一右，他去杀你，肯定不会防着我一个小学员……”
　　陈浩茫然，你好毒！
　　死都要比我后死，太毒了吧！
　　“我去杀他！”
　　“……”
　　陈浩脸都垮了，开什么玩笑，你一个开元三重，破防都难，还去杀人，疯了吧！
　　“信就这么干！这时候不能去府长他们那边，去了就是添乱，也不能去班上，去了也是添乱，我们太弱，这时候就是靶子……”
　　“那其他同学也是靶子，要不喊他们一起躲起来……”
　　“笨蛋，这么多人怎么躲？他们乱跑真的会死的，我们还有机会。”
　　苏宇也不算太怕，老爹没少说杀万族的事，学府的最终目的也是教导他们杀万族的人，没什么好怕的。
　　就是有些忐忑，第一次真正意义上遭遇敌人，他怕自己到时候吓的腿软。
　　一旦陈浩真骂了，对方去杀他了，自己腿软了，那怎么办？
　　还有，遇到两个人怎么办？
　　三个人呢？
　　“没事的，强者肯定是对付强者，搜索学府散乱的学员，肯定是弱者才会去干的，因为学员太弱了，没有千钧，根本不需要成群结队的搜索。”
　　“一个人能做的事，没道理三五个人去做。”
　　“学府不小，真要成群结队，对方不来几千人都不行，我就不信他们能潜入几千人，那南元也太愚蠢了。”
　　“而且，真要那么多人，就算待在老师那边，也是死路一条，应该不会有这种情况的。”
　　苏宇心中判断着，拖着陈浩进了食堂，找了个角落，低声道：“你就躲在这，瑟瑟发抖的那种，蹲着，要是来的是一个人，你就自己弄点动静出来，两个人……那就跑！往死里跑！”
　　这地方有个小门，可以跑出去，陈浩急忙点头，“那你呢？”
　　苏宇指了指旁边的一个小转角，“我躲在那，你别往这边看，不然就害死我了，知道吗？”
　　“知道了！”
　　陈浩马上点头，接着还是哭丧着脸道：“阿宇，要不……咱们去找我爸算了。”
　　“废话，这时候单独出去，找死呢！”
　　苏宇低骂一声，“具体如何安排的，我不知道，不过你爸他们恐怕也有任务，你别想那些没用的。祈祷我待会不会腿软，要不然，你就完了！”
　　“阿宇，你要杀人？”
　　陈浩苦着脸道：“你不行啊，要不我躲着偷袭他们？”
　　“你？”
　　懒得理他，苏宇深吸一口气，“你破防都难，看我的！另外，按照规矩，真要能杀一个万族教的家伙，浩子，你战争学府就有希望了！”
　　此话一出，陈浩眼神瞬间雪亮！
　　刚刚有些害怕，他给忘了。
　　对，学府有规定的，真要击杀一个万族教的家伙，能证明身份的，那是可以加分的。
　　当然，这规矩很多年没用了，因为学员都是开元，杀万族教的家伙，怎么杀？
　　下毒都难杀。
　　当然，有天才做到过，天才还在乎加分吗？
　　“阿宇……难道说……你是为了我才……”
　　陈浩那个感动啊！
　　阿宇为了让自己上战争学府，居然要拼命了，太感动了，感动的太都快哭了。
　　苏宇翻白眼，想什么呢。
　　我只是觉得，两个人躲在这真的更安全一些，现在这时候在人群中目标更大，当然，真杀死了对方，那时候再说。
　　苏宇还不一定敢说是自己杀的，他一个开元怎么杀的人？
　　“不过要是机会合适，真杀了一个，制造一下现场，让浩子加分上战争学府倒也不是不行。”
　　开元杀千钧是几乎不可能，几乎，那就代表有可能。
　　千钧又不是杀不死，大意之下，被人一刀砍断了脖子，那也得死。
　　至于万族教的千钧为什么这么蠢……去问死人去，苏宇哪知道。
　　“那就最好不用撕裂技能，用刀砍死他！”
　　苏宇握了握手中的刀，到时候双手充满力量，一刀砍死对方，对方只要不跑，希望很大。
　　千钧遇到开元的偷袭会跑吗？
　　十有八九不会！
　　正想着，外面，瞬间传来一声暴喝：“学员聚合，没聚合的就地隐藏！”
　　“敌人来袭，万族教的畜生来了！”
　　“不要乱，听执教命令，结锁圆阵自保！”
　　“关上室门，所有执教迎敌！”
　　“护卫队，集合！”
　　“城卫军，缉风堂，冲锋！”
　　“杀！”
　　一阵怒喝，一瞬间，整个南元学府动了。
　　这一刻，苏宇没有害怕，有些紧张，也有些热血上涌，唯独没有害怕，他相信老师们能赢，他有些压不住的冲动想出去看看，看看老师们如何杀敌。
　　老爹在家的时候，经常会和他说一些光辉岁月，万人，甚至十万人的军团冲锋杀敌，杀的尸横遍野，杀的血流成河，杀的诸天战栗！
　　诸天战场之上，人族刀锋所指，所向披靡！
　　“我真想……去看看！”
　　苏宇有些冲动，陈浩比他更冲动，握紧了刀，有些想冲出去，很快压下了念头，他怕害死了苏宇。
　　“杀！”
　　短兵接触，兵器碰撞声瞬间响彻学府。
　　除了“杀”，几乎没有额外的声音，战争之时，不需要其他，只需要听令便是。
　　……
　　南元学府，教学楼外。
　　双方数百人，接触的瞬间便开启了杀戮，没有任何言语上的交锋。
　　龙武卫的十人小队，在什长夏兵的带领下，瞬间包围了那位腾空四重的老者。
　　腾空二重的夏兵，身着金盔，手持长刀，没有任何胆怯，一声闷喝传出：“结阵，杀！”
　　十人迅速环绕老者，十把长刀斩破空气，战斗开启！
　　原本坐镇城主府的城主吴文海，下一刻从楼顶腾空而起，同样手持长刀，眨眼间杀向那位妇人。
　　“吴文海，你自己送死来了！”
　　妇人一声厉喝，吴文海真的在这，好在他们之前就有过预料。
　　被称为无痕的中年男子，此刻看到两位腾空被纠缠，连龙武卫的人都被缠住了，瞬间大喜，也不管别人，直冲远处的柳文彦。
　　“你的对手是我！”
　　“还有我！”
　　瞬间，两位男子杀出。
　　一人持刀，一人持剑。
　　“张云，曾华！”
　　中年喊出了两人的姓名，冷哼一声，他认识对方，城卫军千夫长，缉风堂堂主，都是万石九重。
　　然而，腾空境岂是他们可敌的！
　　“杀！”
　　两人根本不废话，和万族教的畜生没什么好交流的，杀了再说！
　　“砰！”
　　清脆的兵器交击声响起，下一刻，无痕腾空而起，越过了两人，直奔后方的柳文彦而去，那边，还有不少千钧境执教。
　　今日的目标，不是杀城主，不是杀腾空，也不是杀这两位南元高层。
　　是学府的天才，是柳文彦这样的文明之火。
　　他们，才值钱！
　　柳文彦跟前，几位千钧境执教举刀便要杀出，后方两位万石九重境强者，反应也是极快，眨眼间破空追来，踏地跳跃而起，张云弹射而出，一刀劈向腾空的无痕。
　　“踏过我们的尸体再说！”
　　一声暴喝，两人再次围住了无痕。
　　“找死！”
　　两位万石九重拼命，无痕也才腾空二重，腾空高度不够，只得瞬间落下，和两人厮杀起来。
　　否则在空中，很容易成为靶子。
　　……
　　“柳执教，您先走……”
　　护卫柳文彦的几位千钧境急忙拉着老人离开，柳文彦却是没动弹，环顾一圈，到处都是厮杀，忍不住骂道：“够看得起南元的，大夏府那些混蛋，肯定知道腾空不少，肯定支援其他城池，没支援我们！”
　　众人有些不解，不过没时间去问。
　　柳文彦却是继续骂人，“这么相信老子能成功？不成不就完了，拿人命开玩笑呢，别被老子知道谁下的命令，不然弄死他！”
　　大夏府有些人相信他能今日意志具现，关键是……没具现成功怎么办？
　　柳文彦絮叨，嘀咕，骂骂咧咧的，不复文人儒雅。
　　“我是最废的啊，怎么会一定成功呢，太相信老子了吧，我就是个废物，你们又不是不知道，不然怎么会被开除……”
　　柳文彦嘀嘀咕咕，有些伤心。
　　我要是不这么废物，怎么可能一大把年纪了，还具现不成，我也想啊，可是……真的好难。
　　“你们太狠了，拿学府的命逼我……”
　　“我就知道，你们没人性，我真具现了，第一个找你们报复……”
　　柳文彦继续嘀咕，此刻，却是头顶金光，身体颤抖，双脚渐渐开始离地。
　　周围众人脸色微变，远处，正在和人厮杀的府长露出一抹笑容，“老家伙，不逼一下果然没办法成功，今日起……多一位腾空了！”
　　“万石境不要继续追杀了，速来！”
　　无痕一身暴喝，他看到了，面露惊色，怒道：“速来，击杀这两混蛋！”
　　话落，数位万石境破空而来。
　　无痕也是瞬间摆脱两人，朝柳文彦冲杀而去，不能让这老家伙意志具现，踏入腾空，否则今日就算杀了一些学员，那任务完成度也大打折扣。


第17章 初战
　　外面，厮杀不断。
　　食堂内。
　　苏宇和陈浩只能听到刀剑碰撞声，痛苦的嘶鸣声，学员的惊叫声……却是不敢探头去看。
　　占据上风，还是落入了下风？
　　哪怕坚信老师们能赢的苏宇，这时候也不知道情况到底如何。
　　“阿宇……”
　　角落处，陈浩紧紧握着刀，脸色有些发白，又有些潮红，想问问苏宇，要不要出去？
　　苏宇没理他，左耳一直在微微颤动，他在听声音。
　　开元四重战力倒是没什么提升，不过听力却是敏锐了许多。
　　“嘘！”
　　苏宇食指挡在嘴前，示意陈浩不要说话。
　　片刻后，外面传来重重的脚步声，没有任何遮掩。
　　“快出来，学府安排你们撤离，去南门集合！”
　　带着些许急切的声音传来，片刻后，一位三十多岁的男子持刀进入食堂，呼唤道：“有没有学员在这？快点，我们快挡不住了，万族教来人太强，快撤离学府！”
　　急切声伴随着脚步声传来。
　　陈浩微微一动，有些着急地看着苏宇，老师来找我们了，走不走？
　　苏宇也眯着眼朝门口看去，看到了人影，不熟悉，但是学府两百多位执教老师，他不可能都认识。
　　是执教老师来找他们了？
　　“有没有人在？前方挡不住了，必须马上撤离，快点！”
　　来人很着急，食堂很大，一眼看去，起码数千平米，全部搜索一遍，起码一分钟以上，太耽误时间了。
　　角落处。
　　陈浩听到老师语气这么着急，一听前面挡不住了，也有些忍不住了，这次没等苏宇，急忙探头道：“老师，外面怎么样了？”
　　男子一眼扫来，眼中忍不住的喜悦。
　　学员果然还是学员，太稚嫩了。
　　哪怕学府不断教导他们一些生存的法则，可是还不够。
　　就在之前，他用这话在实战室诱导了两位潜藏的学员出来，很快，整整一层楼，多个房间，10秒左右他就诱导了两人出来。
　　让他自己去找，起码两分钟。
　　没有经历过挫折，没有上过战场，言语上的几句欺骗，这些孩子都会当真的。
　　“外面很不好，快来，跟我一起走，再不走来不及了……”
　　男子一边说着，一边快速朝陈浩这边赶来。
　　3个了！
　　男子脸上掩不住的喜悦，300人的精锐，其中200人去抵挡那些执教、城卫军、护卫队、缉风堂。
　　哪怕人数不如对方，可却是依旧占据优势，因为那些人很多都是千钧前中期。
　　剩下的人，要不去攻打教室，要不就是在学府内搜索散落的学员。
　　攻打教室，还有执教在拼命守护。
　　散乱的学员虽然不多，而且也难找，可这些学员没有任何守护，更容易击杀。
　　数千学员，哪怕全部灭杀，一个人也杀不到10个。
　　而他，已经收获3个了！
　　接下来几分钟，也许收获更大。
　　“快过来，离开学府……”
　　男子速度很快，说话间也不停步，迅速朝陈浩冲来。
　　学员，在他们眼中那就是一刀的事，关键在于散乱的学员难找，找到了，那就是功劳！
　　陈浩站了起来，想出去，下意识地朝苏宇那边瞥了一眼。
　　而苏宇，此刻也在看这位“执教”。
　　男子一开始说话的时候，他也当成执教来找人了，可是……很快苏宇察觉到了不对劲。
　　不是经验真的丰富，而是在梦中被追杀了太多次，男子那急切的语气，像极了那些要追杀他的凶兽的吼叫声。
　　好像在喊着“快来给我杀，我等不及了”。
　　虽然字面上不是这意思，可那种急切感，那种迫不及待地要杀死你的感觉，是一样的，是一样的语气！
　　这下子，苏宇不由得多看了几眼。
　　下一刻，苏宇额头上渗出了汗液。
　　假的！
　　执教们衣服虽然未必统一，可执教们不管穿什么衣服，都会佩戴工作牌的，这家伙没有！
　　掉了？
　　战斗太激烈，所以打掉了？
　　“不……”
　　苏宇看到了，看到了长刀微扬，那是出刀的起手式，他要出刀！
　　“该死，浩子这笨蛋！”
　　暗骂一声，苏宇来不及多想了，也来不及后悔自己太大意了，他太缺经验了，他和陈浩都只是中等学府的学员，从未经历过这种阵仗。
　　他们以为敌人会正大光明地杀进来，以为敌人一定凶神恶煞，哪会想到敌人还会诱导他们这些弱者。
　　“老师！”
　　一声轻呼，苏宇急忙跳下，心脏怦怦怦地跳动。
　　男子手一滞，心中一喜！
　　还有一个！
　　4个了！
　　苏宇拿刀的手，此刻已经是汗液如水，紧张，害怕，不安……
　　不过，他还是撑住了，他在梦中被杀了太多次，哪怕害怕，那也只是因为第一次现实经历，他适应起来比别人更快。
　　“老师，外面真的要输了吗？那我们这边还有十多个学员，我喊上他们一起可以吗？”
　　苏宇急忙忙地说着，还扭头朝食堂深处看了一眼，“不然他们也走不了的。”
　　还有十多个？
　　男子喜悦的要炸裂了！
　　还有十多个！
　　他要发财了！
　　他今天可以杀几十个学员！
　　也许万石境都没有他这次功劳大，他赚大了。
　　男子想笑，狂笑，十多个开元，那也一样是送菜，他一刀可以砍一个，对方跑都跑不掉。
　　原本还想速战速决，此刻男子迅速改变心思，急忙道：“快，一起喊出来，我们马上要走。”
　　苏宇心脏依旧跳动的厉害，没有多说，转身面对男子。
　　此刻，男子只要一刀，苏宇就完了。
　　苏宇转身，直接吞服了精血，背对着男子，朝食堂深处走去，有些不安道：“老师，可以多带走一些人吗？我知道其他地方还有不少学员也在躲着，不知道你们能不能找到他们……”
　　“还有？”
　　男子欣喜若狂，居然还有！
　　此刻男子急忙跟着苏宇，至于陈浩……单独一个人懒得管了，随时可以收拾。
　　他没发现，这时候的陈浩脸色瞬间惨白，汗液一下子渗透了出来，满脸都是汗水。
　　和苏宇认识这么多年了，他岂能一点不了解这位死党。
　　哪来的十多个学员，哪来的其他人……
　　这是……假的！
　　万族教的人！
　　他差点害死了苏宇！
　　“我太笨了，我太蠢了，我……对不起，阿宇，对不起……”
　　陈浩双腿都在发软，全身有些无力，可这一刻，他还是记起了之前苏宇的话，匆忙间，急忙喊道：“老师，我……我害怕，有些走不动了，能不能拉我一下……”
　　他真的害怕，真的有些走不动了，双腿都在颤抖。
　　男子扭头，有些不耐烦。
　　若不是为了顺利找到剩下的人，他现在一刀就劈死了这家伙，他担心现在劈死了这家伙，还躲着的人会吓到，全部乱跑掉，那时候就算追上，也追不上全部了。
　　“我带着你！”
　　男子尽管不耐烦，这时候还是转身，探手朝陈浩抓去，准备夹着他一起走。
　　“浩子，你真废物，就知道麻烦老师……”
　　身后，苏宇说着话，握紧了刀，手上全是汗，让刀柄有些滑。
　　说话的同时，苏宇靠近了男子一点，在男子探手朝陈浩抓去的时候，苏宇眼中狠色闪现，就是现在！
　　“浩子，自己走，别麻烦老师……”
　　“嗡！”
　　长刀破空声传出，男子下意识地扭头，脑海中还在闪现一个念头，他发现了？
　　发现了也没什么，开元而已……
　　开元……而已？
　　开元！
　　不，不是！
　　男子本要避让，忽然感觉手脚不听使唤了，脖颈上原本没感觉，片刻后，传来剧烈无比的痛处！
　　“这刀不准，砍脑袋不是这么砍的……”
　　男子莫名地闪现这样的想法，太痛了，砍脑袋要快、准、狠，这家伙砍的不够准，他没瞬间掉脑袋，好痛！
　　砰！
　　人头落地！
　　男子身体还在站立，还保持着扭头的姿势，就是头没了。
　　手中的长刀还在，另一只手还保持着朝前伸的状态，他的十几个学员……没了！
　　安静。
　　一秒，两秒，三秒……
　　砰！
　　尸身倒地！
　　“呼哧……”
　　风箱般的喘息声传来，苏宇口干舌燥，大脑一片空白。
　　陈浩脸上被溅射了不少血液，也是大脑空白。
　　杀了！
　　阿宇一刀砍死了那家伙！
　　“阿……阿宇……”
　　陈浩手脚不听使唤，瞬间瘫软在地，手脚并用，迅速朝苏宇爬去，顾不得丢人了，他刚刚真的快要尿裤子了。
　　“阿宇……阿宇……你……我……他死了，他死了……”
　　“死了！”
　　苏宇看着面前的尸体，看着地上的血液，喉咙都沙哑了，干涩无比，“镇定！镇定，这是敌人，万族教的畜生，你又不是没看过行刑！”
　　“走……换地方……躲起来……不然他们可能还要来人……”
　　苏宇这时候哪还顾得上处理尸体，跑。
　　刚刚那一刀，也让他浑身酸痛无比，不是肉体上的痛苦，而是心理上的。
　　“对，走，快走……”
　　陈浩说着，刚要继续爬走，忽然一咬牙，闭着眼，转身探手朝男子尸体摸去。
　　闭着眼，他不敢去想，不敢去看。
　　可他想起来了，可以上战争学府，可以去战争学府！
　　他摸索着，胡乱摸索着，感觉手上多了很多粘稠的东西，他不敢去想，下一刻，他摸到了一个小布包，想都不想，看也不看，急忙塞进兜里，转头半拉着苏宇的小腿，手脚并用地跟着一起跑。
　　苏宇被他这么一弄，倒是少了几分紧张害怕，忍不住低骂道：“这时候还想这些，不要命了！”
　　“可以……上战争学府的……阿宇……你杀的，你太厉害了……”
　　苏宇顾不得再说，拖拉着陈浩迅速离开了食堂。
　　他不敢走远，担心再次遭遇敌人，在食堂外一处墙壁阴暗处躲了起来。
　　“砰砰砰……”
　　心脏还在剧烈跳动，不过苏宇渐渐缓过来了，很快，吐了口气，“不过如此！”
　　“我连自己被杀都习惯了，还有啥不习惯的！”
　　自嘲般地傻笑了一下，我自己在梦中被杀了那么多次，我都习惯了，不是吗？
　　我自己都能死，还怕砍敌人？
　　轰隆！
　　外面，厮杀还在继续。
　　一切说起来长，实际上从男子进门到被杀，到他们离开，恐怕也就一分钟不到。
　　“浩子！”
　　“嗯。”
　　“尿裤了吗？”
　　“没……没有，你别胡说，没有！”
　　陈浩面色涨红，没有！
　　不过陈浩还是急忙朝裆部看了一眼，松了口气，刚刚他觉得自己失去了知觉，有没有尿裤子他不知道。
　　“阿宇……你好厉害！”
　　“少废话！”
　　苏宇抬头朝四处看了看，听到了老师们的厉喝声，也看到了远处好像有人在搜查。
　　“落入下风了！”
　　要不是如此，老师们不会让这些万族教的人在学府内搜查学员的。
　　散乱的学员肯定有，而且搞不好已经有人死了。
　　苏宇看了看手上的刀，迅速用旁边的草木擦干净了上面的血液，恢复了镇定，咬牙道：“浩子，怕死吗？”
　　“怕……不怕！”
　　“去，去看看有没有人，看到一个人的，你就说这边有几个学员躲着等救援，求援去！”
　　“啊？”
　　苏宇咬牙道：“老师们管不过来了，搜到其他人，其他人死定了！去引一两个过来，我杀了他们，可以少死几个学员！”
　　“阿宇！”
　　陈浩低呼一声，很快想到了刚刚苏宇一刀砍死那家伙，好像……也不太可怕嘛！
　　“好，我去，阿宇，你……你真的还能砍死他们？”
　　“能！”
　　“那好，再砍死一个，之前那个是你的，下一个……下一个你借给我好不好，我……我也想去战争学府。”
　　“行！”
　　陈浩好像忘记了害怕，咧嘴傻笑，他要去战争学府了。
　　腿脚不软了，下一刻，陈浩弯着身子朝前走去，从墙壁拐角处探出脑袋，四处张望，很快，发现了不少在学府内搜查学员的万族教众。
　　最近的一个距离他不到百米。
　　陈浩心中依旧有些害怕，强忍着恐惧，颤抖道：“老师……是老师吗？”
　　不远处，那人耳朵微微颤动了一下，瞬间转头朝陈浩看来。
　　“是老师吗？我们……我们害怕，老师，可以带我们走吗？”
　　“老师？”
　　不远处的万族教众眼神微动，这些学员把他们当老师了？
　　也是，双方都是人，其实也没什么特殊的差距，一群学员岂能认出来区别。
　　经验丰富的，自然可以一眼看出其中的不同，可这群没经历过任何挫折的学员知道什么。
　　“老师，我这边还有几个人，可以带我们走吗？刚刚……刚刚有人要追杀我们……”
　　“还有几个？”
　　不远处那人心中微动，看到了陈浩那恐惧到苍白的脸，这不是演的，是真的害怕，他能看的出来。
　　下一刻，男子迅速冲来。
　　至于埋伏……他没去想。
　　学府执教们有时间埋伏人，有精力埋伏人，早就去前面厮杀了。
　　现在学府到处都在战斗，连保护那些聚集的学员都捉襟见肘，哪有时间和人力去埋伏他们。
　　陈浩连滚带爬，急忙钻入了墙壁后方。
　　男子耳朵颤动，哪怕不怕埋伏，还是下意识地加了一点小心，完成开元，耳聪目明，除非比他强很多，要不然他多少能听到点动静。
　　“还有一个学员在里面！”
　　他听到了微弱的喘息声，有些紧张的喘息声，呼吸声很重，那不是千钧境该有的。
　　“他说几个，其他地方还有人躲着？”
　　男子心中想着，瞥了一眼远处其他几位搜索的家伙，加了些小心，这是自己的功劳，可别被那些家伙发现了。
　　下一刻，男子进入墙壁后方，果然，这边还有一个学员。
　　同样脸色发白。
　　“老师来了？周韬他们还在等我们，老师，到底怎么了，是万族教的畜生杀来了吗？”
　　苏宇迅速说了几句话，带着喜色，好像恐惧一般，将手中的刀给扔了，朝男子跑去。
　　“老师，我带你去找他们……”
　　刀都给扔了！
　　男子瞬间失去了警惕，开元境拿着刀对他们还有些威胁，可赤手空拳……任他们攻击也难杀了千钧。
　　真把自己当他们老师了！
　　愚蠢的小家伙们！
　　“他们在哪？”
　　男子语气中带着些许喜意，和之前那人一样，觉得功劳送上门了，掩不住有些欣喜。
　　“老师跟我走就行了……”
　　苏宇伸手朝男子抓去，好像要抓住他的胳膊，带着他一起走。
　　男子微微皱眉，想避让，又强忍着砍死他的欲望放弃了避让，让他拉一会好了……
　　噗嗤！
　　正想着，那只手快速无比，好像瞬间化为利爪，一爪抓破了他的肉身，抓穿了心脏，另一只手抓中了他拿刀的手，咔嚓一声，手臂断裂！
　　男子想吼叫，然而，下一刻喉咙被抓裂了！
　　“嘶嘶……”
　　大口的血液从嘴中喷涌，男子倒地，仰头看着苏宇，依旧茫然。
　　千钧，还是千钧高重！
　　怎么可能！
　　这是南元，怎么可能有千钧境学员，不可能的。
　　苏宇迅速在对方身上摸索了一番，拉着已经不知道害怕的陈浩，迅速逃离。
　　这笨蛋，还真以为自己谁都能杀，还不跑，在这兴奋个什么劲！
　　逃跑的瞬间，苏宇忽然看到了一片金光，抬头看去。
　　这一刻，苏宇有些惊呆了。
　　半空中，熟悉的人影腾空，身上都是金光。
　　“柳执教……”
　　陈浩也看到了，同样呆滞。
　　半空中，柳文彦金光闪闪，四周元气蜂拥而去，朝他汇聚。
　　柳文彦声音不大，却是传的很远：“腾空非我愿，但愿万族平……”
　　好牛！
　　好假！
　　这一刻，苏宇脑海中闪现这两个念头，牛是很牛，可也很假，柳执教明明很想意志具现，进入腾空境的，说什么腾空非他愿，骗人！


第18章 全军覆没
　　柳文彦升空了。
　　非腾空无法浮空而行，显然，这一刻的柳文彦意志具现成功了，正式踏入腾空境。
　　肉身还未转换，不过四周聚集的元气就是为了让他强化肉身所用。
　　就在几十米外，无痕此刻也是踏空而行，脸色却是有些难看。
　　没来得及阻拦！
　　“还好，还好他只是刚具现，并未肉身腾空……”
　　无痕暗暗庆幸，不算最糟糕的消息。
　　柳文彦毕竟老了，肉身衰败，哪怕意志腾空，肉身还是千钧，他自己腾空二重，还不至于怕了柳文彦。
　　万族教还是占据优势的！
　　万石境远多于对方，龙武卫的万石境都被那位陈姓堂主缠住了，此刻对方也就仗着千钧境多一些，结阵勉强自保罢了。
　　“杀！”
　　无痕爆发了，手中凭空出现一柄短刃，短刃之上散发出幽芒，瞬间朝柳文彦飙射而去。
　　“你和文明师比远程操控之力？”
　　柳文彦就这么看着他，笑了，“畜生就是上不得台面，文明师之强，岂是你这种人渣能懂的！”
　　“定！”
　　飙射的短刃瞬间定住！
　　“回！”
　　噗嗤！
　　短刃倒回，破空而出，朝无痕飙射而去。
　　无痕刚想避开，柳文彦头顶金光，金光刹那间爆发出璀璨的光芒！
　　“定！”
　　这一次，定的不是短刃，而是无痕！
　　无痕瞬间感觉四周空间聚拢，将他固定住了。
　　“做梦！”
　　无痕咆哮，暴吼一声，七窍流血，眼中爆发出金芒，浑身血气爆发，轰隆一声，空气爆鸣，无痕偏移了一步。
　　噗！
　　原本对准他脑袋的短刃，瞬间插入他的肩膀，血液飙射，不过好歹逃过了一劫。
　　“不可能……”
　　无痕面带惊恐之色，“不可能，你刚意志具现，哪怕文明师比我稍强，也不可能定住我！”
　　文明师一脉走的便是意志具现一道，所以哪怕刚具现，也比一般的腾空要强大。
　　肉身一道的腾空境，意志能力未必比得上对方，可肉身强悍，气血充盈，对方岂有那么容易禁锢他。
　　“那是你太弱！”
　　柳文彦笑了起来，脸色微微发白，显然刚刚消耗不小。
　　可此刻，柳文彦却是笑声很大。
　　“万族教，井底之蛙，也与日月争辉！”
　　“杀！”
　　一声轻喝，插在无痕肩膀上的短刃瞬间摇晃起来，无痕脸色一变，震出短刃瞬间逃离原地。
　　结果，柳文彦根本不是为了对付他。
　　短刃破空而出，速度极快。
　　正在和城卫军统领、缉风堂堂主交手的几位万石境，还没来得及反应，短刃噗嗤一声穿透了一位万石的脑袋。
　　其他几人顿时大恐，刚要逃离，柳文彦意志力再度爆发。
　　几人动作一滞，两位万石九重的强者也不甘示弱，刀剑齐出，瞬间击杀两位万族教万石境，短刃也再次穿透一人。
　　四位！
　　眨眼间，四位万石陨落！
　　“无痕！”
　　那边，妇人怒喝一声，正在纠缠城主吴文海的妇人尖锐叫道：“他刚具现，意志力有限，缠住他！混账，缠住他，你想回去被千刀万剐吗？”
　　若不是无痕怕了柳文彦，直接跑了，柳文彦哪有机会瞬杀几位万石。
　　一下子死了四位顶级万石境，损失太大了。
　　那边，无痕脸色一变，接着一咬牙，再次朝脸色发白的柳文彦杀来。
　　对，柳文彦装的而已。
　　强弩之末！
　　之前接连定住了他的兵器和他本人，又定住了几位万石境修者，意志力恐怕已经消耗一空，肉身千钧的柳文彦根本不足为惧！
　　柳文彦的确脸色发白，看到无痕冲杀回来，脸色微变。
　　下一刻，急忙退后。
　　无痕见状大喜，回手一招，召回短刃，速度更快三分，眨眼间破空而来，杀向柳文彦。
　　柳文彦继续退！
　　嗡地一声，无痕已经杀至，贴近柳文彦，一刀刺入他的脑门！
　　“去死！”
　　无痕一刀刺入，感觉极为顺利，没有丝毫阻力，喜形于色。
　　就在此刻，身后有人暴喝道：“蠢货，退！”
　　一声暴喝，惊醒了无痕。
　　刚刚仿佛做梦一般，此刻再看，刚刚被他刺死的柳文彦，哪还有影子，幻觉！
　　意志干扰现实！
　　“不可能，他刚具现，怎么会……”
　　无痕脑海中刚闪现这样的念头，一根粉笔粗细的针瞬间洞穿了他的紫府，噗嗤一声，如同漏气一般，无痕体内元气瞬间溢散，此刻连腾空都无法再维持。
　　“该死！”
　　那边，妇人和老者都是急切万分，蠢货，无痕这蠢货意志太过脆弱，居然被柳文彦干扰了。
　　神阙被破，元气外泄，无痕完了！
　　“轰！”
　　老者一掌击飞夏兵，刚想退出战圈，其他九位万石境龙武卫拼死杀到跟前，死死缠住了他。
　　“撤！”
　　老者没有呼喊，而是看向妇人，眼神示意。
　　让其他人留下断后，他们撤离。
　　无痕完了！
　　死了一位腾空，对方多一位意志具现的文明师，他们未必就一定会输，但是……为何要死拼？
　　大不了任务失败！
　　难道还要真的厮杀到底不成！
　　两人刚达成一致，那边，无痕脑袋上多了一柄短刃，他自己的短刃，无痕瞪大了眼睛，死不瞑目！
　　他死了！
　　柳文彦刚具现，他居然不敌对方，被一位肉身千钧的文明师给击杀了。
　　砰！
　　尸体砸落！
　　柳文彦落地，剧烈喘息，看向那边还在鏖战的几位腾空，笑了笑，没管他们，喝道：“围杀他们！”
　　话落，意志力再现！
　　不远处，正要逃跑的几位万石境，动作都是微微一滞，这瞬间的滞留就是死亡！
　　击杀了几位万石的张云、曾华二人，毕竟都是万石九重，南元的高层，实力并不弱，两人配合的极好，就在柳文彦定住几人的瞬间，噗嗤几声，刀剑入体！
　　几位万石境肉身破碎，纷纷跌落，陨落当场！
　　这一刻，那些万族教众再也没有血气敢厮杀了！
　　若是死战到底，他们未必会输。
　　万石境还有接近20人，两位堂主更是压制了龙武卫和城主，他们实力有削弱，却是依旧能一拼，柳文彦意志力是有限的。
　　可若是真的悍不畏死，他们就不是万族教了。
　　打顺风仗，这些人越杀越勇。
　　可一旦出现了纰漏，有了败相，这些人不攻自溃。
　　“撤！”
　　“跑！”
　　“快逃！”
　　数百位万族教众大恐，纷纷遁逃。
　　后背暴露给了那些执教和城卫军，就这一瞬间，数十位万族教众被杀当场。
　　原本就损失了一些，眨眼间，300人死亡近百，剩下的200多人分散在整个学府中。
　　“逃！”
　　此刻，两位堂主也无心再战了，任务失败了。
　　既然失败，那就逃，没必要将命丢在这。
　　至于什么荣誉，死战到底，那都是不存在的。
　　还有什么比命更重要的？
　　哪怕他们都知道，柳文彦恐怕无力再战了，可这是南元城，一旦被缠住，他们迟早会死的。
　　两位堂主，一人三重，一人四重，毕竟强于吴文海他们，边战边退，开始不断朝学府外撤离。
　　学府之外，那些溃散的万族教众也是各显神通，纷纷遁逃，速度极快。
　　就在这时候，学府外，忽然出现一群人。
　　有老人，有中年，有残疾。
　　“弓兵，射！”
　　一位头发花白的老人，低喝一声，下一刻，十多位老人弯弓便射！
　　噗嗤！
　　眨眼间，十多位万族教众脑袋炸裂！
　　“枪兵，结阵！”
　　又是数十位中老年，持枪拦截，枪出！
　　“刀兵推进！”
　　“杀！”
　　噗嗤声不绝于耳，逃亡的万族教众彻底崩溃了，有哭喊声，有求饶声。
　　领头的老人，撇撇嘴，有些不屑。
　　就这，也敢来大夏府撒野！
　　“南元民兵军团来援，杀，片甲不留！”
　　“杀！”
　　一群老人，吼声撼天。
　　噗嗤，噗嗤……
　　一个个脑袋掉落！
　　眨眼间，又是数十人当场陨落。
　　后方，追击的城卫军也纷纷杀到，两面夹击之下，万族教彻底崩溃了！
　　“蠢货，战场之上，岂能后退！腹背受敌，你们不死，谁死！”
　　老人一脸淡漠，小场面罢了。
　　几百人的战争，也算战争吗？
　　万族教当中，有人看到了老人，有些不甘，有些不敢相信，他认识那位老人，平日里上个楼梯都难，买个菜还要歇几程。
　　就这样的老头子，居然带着一群在公园里聊天打屁的老家伙围杀了他们？
　　“看什么看？没见过杀人？”
　　老人叱骂一声，吼道：“斧兵呢？抛射！”
　　嗡！
　　十多柄用来砍柴的斧子飙射而出，噗嗤噗嗤，精准无比，瞬间劈碎了十多个脑袋。
　　“老张，你眼瞎了！斧头差点劈中老子！”
　　老头子大骂一声，刚刚一柄斧头差点劈中了他。
　　后方，一位佝偻老者，满脸无奈，“手有点抖，年纪大了，不是没劈死你吗？”
　　“少废话！”
　　老人再次咆哮一声，吼道：“后面的小子，都没吃饭吗？不知道我们没力气了吗？快杀，被冲出去了，老子们可跑不动，追不上！”
　　“杀！”
　　执教们和城卫军、缉风堂的人也红了眼了！
　　丢人，太丢人了！
　　逃窜的数百人，眨眼间被这群跑都跑不动的老家伙们杀了近百，再不杀几个，他们没脸见人了。
　　战斗很顺利，这些人毫无纪律可言，此刻更是人心涣散，数百人围杀他们，片刻后，万族教几乎看不到活人了。
　　仅有的几位万石境还在激烈突围，可死亡也是迟早的事。
　　此刻，学府之中的战斗，最激烈的还要属两处腾空战局。
　　两人已经战到了学府之外，此刻再也没有任何拼死之心，一心只为逃窜。
　　眼看着围杀两位腾空希望不大，夏兵陡然暴喝道：“放他走，围杀那女的！”
　　话落，10名龙武卫没有丝毫迟疑，瞬间放弃了老者，眨眼间朝妇人围杀而去。
　　“陈堂主！”
　　妇人尖锐叫了一声，陈堂主却是看都不看，速度飞快，腾空而起，破空便逃。
　　只要自己不死，他哪还顾得上其他人。
　　几乎是瞬间，老者破空数百米，脱离了战圈，眼中露出劫后余生的庆幸。
　　兵败如山倒！
　　刚刚还占据优势的他们，选择逃离的瞬间，便死伤殆尽，这让老者再也没有任何心思停留，大夏府，果然民风彪悍，没想到那群退伍的残兵居然都能爆发出如此强大的力量。
　　那群老兵，有些还是千钧中期，而且肉身衰败，可结阵之下，眨眼间杀了一大批千钧高重。
　　这就是人族强大的地方所在，令行禁止，军阵森严。
　　老者庆幸无比，妇人给他挡枪了。
　　妇人死定了！
　　他顾不得多想，埋头便跑，也顾不得元气消耗，踏空而行。
　　在地面上跑，太容易被堵住了。
　　然而在空中，目标也很大。
　　就在老者庆幸的时候，前方，不知何时，出现一位年轻人。
　　“运气不错，逮到了一个！”
　　年轻人笑了一声，老者脸色一变，“你……”
　　“大夏文明学府，助理研究员白枫，功勋点到手！”
　　一声轻笑，下一刻，老者元气忽然涣散，脸色惨白，“你……驱散了我的元气……”
　　“是啊，多简单的事！”
　　白枫笑道：“天羿教主修《羿神诀》，只是一本垃圾功法罢了，漏洞太多，天羿神族糊弄你们弄出来的修炼功法罢了，让你们元气反噬太简单了……”
　　“不能聊了，我还有事，你去死吧，谢谢你的功勋点！”
　　白枫再次笑了起来，人没靠近，意志之力爆发，瞬间击破了老者九窍，元气彻底涣散，元气反噬，老者眨眼间没了生命气息。
　　“赚了！”
　　白枫笑了一声，探手一招，老者身上的物件飘向他，被他收入囊中。
　　“白赚的功勋点，我喜欢，腾空四重也不算少了。”
　　说着，白枫看到了不远处的龙武卫和城主吴文海他们朝这边战斗而来，急忙道：“需要帮忙吗？”
　　龙武卫什长怒喝一声，“滚！白枫，你一直躲着不出来，现在来收割了吗？”
　　“冤枉！”
　　白枫委屈道：“我真的刚到，龙武卫的人就是脾气坏！我堂堂研究员，岂会干这种事……”
　　说着，看向那边跟着追来的柳文彦，顿时笑道：“恭喜柳师伯晋级！”
　　柳文彦瞥了他一眼，没给好脸色。
　　“我不是你师伯，别乱认亲戚！”
　　“师伯，老师临来之前嘱咐我……”
　　“滚！”
　　柳文彦对他也不客气，脸色发黑，他不待见这家伙。
　　白枫叹息一声，我招谁惹谁了？
　　我真的刚到，顺便帮你们杀了一个腾空四重，你们就这么对待我的？
　　白枫也不说话了，飘落到一边，没管那边的战局，龙武卫加上城主，围杀不了一个腾空三重，那真的该死了。
　　“师伯……”
　　白枫刚要说话，柳文彦恼怒道：“谁是你师伯！”
　　“咳咳，柳执教，柳执教！”
　　白枫轻咳一声，笑道：“柳执教，学府那边接到你的求援，马上就派遣我来了，老师很担心您……”
　　柳文彦有些恼火道：“我用不着他担心！我过的很好，你来的也很迟，你想让我记他人情？这是公事，又不是私事，算得上什么人情！”
　　“对对对，您老没说错。”
　　白枫也不介意，笑道：“师……柳执教，学府没太大损失吧？”
　　柳文彦微微皱眉，身后，老府长喘息着赶来，微微有些悲哀，很快道：“死了5位执教，城卫军和缉风堂死了十几位，学员……教室中的都没事，外面的恐怕死了十多人……”
　　算下来，一场战斗，死了接近30人。
　　柳文彦脸色不好看，白枫也不再笑了，尴尬道：“我真的来的很快，马不停蹄地往这边赶，王府长，师伯，对不起，我以为我能赶上的……”
　　“哼！”
　　柳文彦懒得理他，府长倒是没责怪他，开口道：“已经很好了，你把那个腾空留下，就是最好的结果。”
　　至于死人……没办法的事。
　　万族教实力不弱，这次来了这么多人，死了30人，全灭万族教众，这在战场上也是大胜。
　　……
　　“好强！”
　　此刻，苏宇和陈浩也靠近了学府大门，看到了之前的战斗。
　　苏宇有些震撼，那个年轻人好强。
　　之前龙武卫围杀陈堂主很久，不但没能拿下对方，还差点出现了阵亡，结果陈堂主却是轻易被这叫白枫的家伙杀了，这家伙什么实力？
　　“这是文明学府的人？”
　　苏宇忍不住看了一眼前方的柳文彦，老师果然没骗我，文明学府随便出来一人，居然这么强！
　　腾空四重的说杀就给杀了！
　　而且老师意志一具现，也瞬间杀了几位万石和一位腾空二重的强者，太难以置信了！
　　“这就是文明学府的力量，意志的力量吗？”
　　他震撼，一旁的陈浩也是呆滞，“阿宇，腾空不是很强吗？怎么感觉……跟纸糊的似的！”
　　柳文彦杀无痕如此，白枫杀陈堂主也是如此。
　　快的不可思议！
　　几乎是眨眼间的事，两位腾空就死了。
　　“不知道……”
　　苏宇也是震动，他爹是千钧九重，他一直觉得自己老爹还是挺厉害的，可现在一对比……老爹真弱啊！
　　今天死的万石都有好几十人了！
　　就老爹这实力，还要去诸天战场战斗，真的不怕死！
　　正想着，伴随着一声尖锐刺耳的叫声，妇人被夏兵一刀劈开了脑袋，身死！
　　万族教的侵犯，破碎了。
　　全军覆没！
　　数百精锐力量，一个不留，全部死在了南元。
　　而这一日，苏宇杀了两位千钧高重，也见识到了文明学府的强大。
　　此刻在他心中，文明学府强大的可怕，随便出来个人就是腾空，杀腾空如蝼蚁，至于柳执教……恐怕真的是混的最差的。
　　他不知道，白枫所谓的助理研究员，到底意味着什么。


第19章 收获
　　南元城胜了，城中开始战后清剿工作。
　　同一时间。
　　就在南元城全灭万族教众的同时，大夏府城之外。
　　断头山。
　　一座好像断了脑袋的山峰之上，夏龙武一刀斩落最后一位神族的脑袋，轰隆一声，五米多高的尸身轰然倒地。
　　“饶命！”
　　此时此刻，山峰周围倒下了5具神族尸体。
　　还有人活着！
　　并非神族，而是一位人族。
　　天羿神教的教主！
　　一位人族一直在追杀、剿灭却是没有成功的家伙，很强大！
　　然而此刻，这位强大的教主，跪倒在地，瑟瑟发抖，大声喊着“饶命”。
　　夏龙武长刀扬起，面无表情，看了他一会，淡淡道：“主子死了，你应该陪葬！”
　　“不……大人，我还有用！”
　　教主跪伏在地，颤抖道：“我还有用，我可以为大人引来更多的神族，我可以召集天羿神教的教众，我还可以帮大人打入万族教内部，找到其他教派的据点……大人，留下我，对人族有益。”
　　求饶，那是没用的，他要表现出自己的价值。
　　夏龙武太强了！
　　他肯定已经踏入了那一步！
　　错了，一开始就错了，天羿神族这次损失太大了，足足五位绝顶强者死在了人境，死在了大夏府。
　　天羿神教也完了，今日进攻大夏府各城的教众肯定也死伤殆尽。
　　天羿神教的教主知道，完了！
　　可他不想死，他修炼到这地步太不容易了，他有希望踏入那一境的，他甚至为此放弃了转换成神族的机会，因为他觉得他还有机会。
　　夏龙武居高临下，看着他，俯视他。
　　半晌，淡笑道：“还有吗？”
　　“有……有……天羿神教还有很多宝藏，很多宝物，藏在一处秘境之中。我去过天羿神族的领地，知道他们的情况，我可以为人族强者带路，袭杀天羿神族的强者……”
　　“大人，我还可以去诸天战场，为人族出力，只要大人不杀我……”
　　教主颤抖着，迅速说着自己的作用。
　　他不想死。
　　败了！
　　六大强者围杀夏龙武，结果五位神族强者很快便身死道消，死的让他惊惧，他太害怕了。
　　“秘境在哪？”
　　夏龙武语气森冷，问了一句。
　　“大人，只要大人饶了我……”
　　“秘境在哪！”
　　夏龙武再次问了一句，带着浓浓的煞气，他只要答案。
　　“大人……”
　　噗嗤！
　　一刀斩落，脑袋掉落。
　　夏龙武冷哼一声，废话真多！
　　不说算了，自己让人刮地三尺，找不到拉倒，找到了就是赚的。
　　一个畜生，也敢和自己讨价还价！
　　想活命？
　　痴心妄想！
　　六大强者，至此全军覆没。
　　夏龙武开始捡尸，神族的尸体可是好东西，这里有五位神族尸体！
　　正收拾战场，不远处的一处山峰之上，突兀地出现一道人影。
　　夏龙武看也不看，继续收拾战场。
　　“啪啪啪！”
　　掌声响起，山峰上，一位中年鼓掌，笑道：“夏龙武，看样子不需要我的帮助了。”
　　夏龙武不理会他。
　　“天才都是如此桀骜的吗？”
　　中年笑声爽朗，“不过也是，你这年岁，走到了这一步，太出人预料了。我原本想着，今日我出手，才能留下这几位神族，没想到就这么被你砍光了。”
　　“对了，刚刚怎么不留下云昊？”
　　云昊，天羿神教教主，绝顶强者。
　　“渣滓，没必要活着！”
　　夏龙武收拾好了东西，侧头看向那边，冷淡道：“朱天道，我没邀请你来大夏府吧，你来做什么！”
　　“你这人，我怎么说也是你叔伯一辈的，你直呼其名，哎……”
　　朱天道叹息，很快又笑道：“你没邀请，不代表没人邀请，那几个老家伙临走的时候邀请我来的，不行吗？”
　　夏龙武没再说什么，显然是府中有人不放心他单独御敌。
　　朱天道也不继续说这个，笑道：“你还没踏入那一步吧？我觉得应该差一点，和我差不多，是不是觉得卡在这一步无法再进一步了，这种感受很不好受吧？”
　　“要是踏进去了，你眨眼间就能杀了这几个家伙，不至于战斗到现在，我这有个机会，可以让我们更进一步，或者说能看到前路……”
　　夏龙武淡淡道：“不用，我知道自己的路，早已看清！过些时日，我去诸天战场杀一尊王，我必踏入此境！我不是你！”
　　朱天道语气一滞，心中暗骂！
　　刺激谁呢？
　　“你觉得你可以成功？你杀不了他们的，现在万族的王都鬼着呢，你一旦出现在诸天战场，他们一定会联手杀你，让你死了这条心！”
　　“还有，踏入了那一步，和没踏入，区别很大……”
　　“不用你提醒！”
　　夏龙武懒得理会，他又不是没见过无敌强者，他的爷爷大夏王就是这个境界的无敌强者。
　　朱天道无奈，“真的没兴趣听我说说？”
　　“没兴趣！”
　　夏龙武转头下山，“若是真能成，你就没这么弱了，你哥若是活着，还有希望踏入此境，你比你哥……差多了！”
　　“我……”
　　朱天道恼怒道：“小子，你这话也就和我说说，小心你来大明府被人打死！再说我哥九岁就陨落了，你怎么知道他就比我强……”
　　“因为他是人族第一位九岁千钧的天才！”
　　“我……”
　　朱天道无言以对，是，他哥是天才，九岁千钧，可都快成整个人族的反面教材了。
　　沐神魔之血，一日踏入千钧，九岁。
　　大明王嫡子！
　　现在人族知道他哥的人，比知道他的人多了十倍百倍，可夏龙武这家伙，说这话总觉得是在嘲讽。
　　夏龙武还真没有，边走边道：“起码他有那胆子，敢去尝试！你若是百年前就去诸天战场，和万族王者厮杀，恐怕已成无敌，何至于困顿此步！”
　　“我不学你，你不值得我去学！”
　　“……”
　　朱天道无言，半晌才道：“你说的简单，夏龙武，我倒想看看，你能否万族之前阵斩无敌！那是送死，你有望无敌之境，何必急着送死……”
　　“你若死了，大夏府还能靠谁撑着？你爷爷？你爷爷现在人都不知道在哪……”
　　夏龙武脚步微微一滞，很快道：“无妨，我二叔还活着，让他回来便是！”
　　“他？他比我还弱一截，到了那时候，你大夏府可就不是人境三大府之一了！”
　　“没关系，反正也轮不到你大明府顶替我们。”
　　“……”
　　朱天道发现没办法和夏龙武交流，有些哭笑不得，看他就要走了，急忙道：“三年后，星宇府邸开启，大明府有10个名额，你们有20个名额，那时候我们联手如何……”
　　“你们太弱，不跟你们一起。”
　　“夏龙武！”
　　朱天道恼了，“我不远万里来援，你就这么对待远方来客的？我大明府怎么就弱了？三年后，大明府会派遣最强一代前往星宇府邸！你要是不愿意联手，那按照规矩，我来援，你分我一具神族尸体！”
　　“……”
　　夏龙武脸色变了一下。
　　“要不然，就联手！”
　　夏龙武转身，盯着他看了一会，忍不住骂道：“无耻！”
　　“怎么就无耻了？”
　　朱天道无奈道：“我们联手，又不是让你出血，你大夏府虽强，可我们也不弱……”
　　“哼！”
　　夏龙武轻哼一声，片刻后，淡淡道：“好！不过你大明府的人，若是太弱，我宁愿送你一具神族尸体！弱者，没资格和我大夏府联手！”
　　说罢，夏龙武腾空而去。
　　朱天道看着他离去，骂了一阵，很快化为笑容，“这小子……哎，真强啊！”
　　叹息一声，夏龙武真的快要踏入那一步了。
　　自己看似和他差不多，实际上差的远了。
　　因为百年前自己就差不多这地步了，百年无寸进，百年前这小子还没出生呢。
　　这家伙，每次看到都在进步。
　　难怪这次敢冒险，在大夏府迎战神族，一战击杀五大神族强者。
　　哪怕天羿神族很强，这次也得吐血。
　　死了五大强者不说，连天羿神教都被连根拔起了。
　　……
　　大夏府的战事，无人知晓。
　　五大神族和天羿神教教主陨落，知道的人也没几个。
　　那太高端了，不是他们可以了解到的。
　　城主和柳文彦这些强者在商讨清剿万族教城外的余众，这些事也和苏宇无关。
　　此刻的苏宇，正在和陈浩躲在角落地看收获。
　　“阿宇，我们是不是发财了？”
　　陈浩看着摆在面前的收获，有些激动，“阿宇，你说这些人出门，带这么多东西干嘛？”
　　“万族教谁也信不过谁，经常会迁移，居无定所，好东西当然要随身携带，不足为奇。”
　　关于这一点，苏宇倒是没什么奇怪的。
　　万族教的这些人，斩杀高层，有时候收获很少，因为高层一般都有固定的居住地，潜伏的很深。
　　可底层，居无定所，今日在这，明日在那，杀他们，往往代表着能全缴对方的家当。
　　“功法两本，武技两本，精血5滴，不知道是啥精血，不过问问就知道了……”
　　陈浩继续数着，咧嘴道：“还有一瓶炼体丹，可惜就剩5颗了，这个对千钧境修炼帮助很大。”
　　“安平金币16块，一块可是价值1万安平币的……”
　　“我还是第一次拿到金币呢，我爸倒是有，可惜不给我……”
　　金币，价值不菲。
　　万族教的人有些时候不敢去存储安平币，携带也不方便，一般会兑换金币随身携带。
　　至于储蓄卡，这些家伙也不敢用，担心身份暴露会被冻结。
　　所以这次杀了两个教众，金币倒是收获不少。
　　16块，16万！
　　对两位千钧高重而言，16万不算多，也不算少了，毕竟他们也要修炼。
　　“阿宇，要上缴吗？”
　　陈浩有些不舍，不过还是道：“杀了这些人，要统一上缴战利品的。”
　　这是规矩，毕竟参战的人不止一个。
　　“上缴……”
　　苏宇想了想道：“我再想想，上缴就代表我们杀了两个万族教众，不过我们这么弱，怎么杀的？浩子，不要对外说我杀了他们，你知道我的意思。”
　　“嗯……”
　　陈浩点头，接着小声道：“阿宇，你怎么忽然变的那么厉害，千钧境啊！我听执教说，这次来袭的都是千钧七重以上的强者，你怎么破防杀人的？”
　　“别问，问我也不会告诉你。”
　　苏宇说着，又看了看两枚小小的黑色徽章，这是万族教的标志，万族教的教众为了不暴露身份，一般情况下不会携带这东西。
　　不过这次是大规模行动，事后还要分散撤离，为了事后聚集辨明身份，这次来袭的教众几乎都带了这东西，证明身份用。
　　所以这次他们也缴获了两枚徽章。
　　这也能代表战绩！
　　苏宇想了想，将其中一块徽章丢给了陈浩，又拿出一本秘籍，一本武技，两滴精血，6块金币，全部丢给了陈浩。
　　“你要是想上战争学府，那就把这些东西上缴了，证明你杀了一个万族教众。”
　　陈浩有些激动，不过很快颓然道：“要不还是算了，要不然不好说啊，你杀了千钧七重的家伙，那还不得查清楚了……”
　　他是想上战争学府，可拿了这东西上缴，会让苏宇的情况暴露的。
　　苏宇笑道：“没事，千钧境又不是杀不得！当然，第二个不能上报，那家伙被我抓爆了心脏，徒手击杀的。第一个问题不大，刀砍的，力气大点，砍死对方也没什么。”
　　“你去上报就是了，说对方大意了，你突然一刀砍死了他。”
　　“阿宇，这能行吗？”陈浩有些忐忑，“那要不还是你去说吧，你不是说你也想上战争学府吗？”
　　“我？我不用。”
　　苏宇平淡道：“我能杀千钧，你觉得我想上战争学府很难？忘了说了，我前几天就突破到开元四重了，我觉得五重也快了。”
　　“……”
　　陈浩又被扎心了，真的假的？
　　好快啊！
　　可阿宇杀了千钧，他不信都不行。
　　陈浩有些哀怨地看着他，天才都是这么变态的吗？
　　以前也没见你这么变态啊！
　　苏宇不理他，收拾好其他东西，塞进了胸口，小声道：“战绩可以归你，不过……奖励的功勋点要给我用！还有，你这家伙存了1万多的私房钱，也要都给我，算是从我这买的，听到了没！”
　　“……”
　　陈浩一脸可怜相，阿宇这家伙真抠搜，这次收获这么大，还惦记着自己的私房钱。
　　自己容易吗？
　　这么多年才存的，你都要拿走？
　　“看什么看，你上缴这些东西，也会有奖励的……”
　　“可学府奖励的是功勋点！”
　　陈浩一脸委屈，你当我傻啊！
　　你刚刚才说的，功勋点都给你，那就是说我破产了。
　　“起码，你有希望上战争学府了，不是吗？一万多而已，上战争学府，你选择哪个？”
　　陈浩脑袋有些懵，点了点头，好像也是。
　　一万多就能上战争学府，好像很划算啊！
　　“那就这么定了，上报的时候可以说是我配合你的，不过是你砍那一刀的。”
　　“那他们要是查伤口，那一刀可不止力气大能砍出来的，我怎么说？”
　　陈浩急忙问了一句，他也不是真的不懂，会被高手看出来的。
　　“没事，我之前看了一下，尸体都被收起来了，准备焚烧，你等烧完了再去说，死无对证，怕什么！”
　　“可是……”
　　“那要不不去了？反正又不是我想去战争学府，需要这战绩。”
　　苏宇这话一出，陈浩纠结了。
　　“好，那我去说！放心，我肯定不出卖你，真要查，就查我好了，我力气大点怎么了！”
　　陈浩咬牙，他还是想去战争学府的。
　　这是最好的机会！
　　苏宇不再理他，学府查证的可能性不大，当然，肯定会有些疑惑，可尸体都烧了，战绩不会有人冒领，陈浩站出来领了，撑死了学府接下来对他多一些关注。
　　一个千钧境，又不是万石，开元巧合之下砍死了对方，也不是不可能。
　　“10块金币，3滴精血，5颗炼体丹，一本秘籍，一本武技……”
　　苏宇心中想着今日的收获，心情不错。
　　付出了一滴铁翼鸟精血，十倍以上的收获，很好。
　　总算不用担心把老爹的积蓄花完了，接下来没饭吃了。
　　回去好好查验一下，这几滴精血是什么精血，说不定还有可能开启图册第二页呢。


第20章 领功
　　苏宇和陈浩在分赃的时候。
　　执教处办公室。
　　白枫显得有些无聊，坐在执教处的小椅子上，看着几人争论不休，等他们说的差不多了，接话道：“师伯，那南元学府的预备学员还接走吗？”
　　“接什么接，去大夏府生活，不要经费的吗？”
　　柳文彦一句话顶了过来，白枫一脸无奈，是你们之前说要送的，我问问而已。
　　“那师伯您肉身淬炼的事有着落了吗？南元这边有什么强大的精血或者元气丹提供给师伯使用吗？”
　　此话一出，老府长顿时一滞，干笑道：“那个……白研究员，你看……文明学府这边……”
　　“不用求他们！”
　　柳文彦无所谓道：“慢慢淬炼便是，反正意志具现了，也不急于一时。”
　　白枫急忙道：“师伯，话不能这么说。没有强大的精血辅助淬体，您肉身可未必能达到寻常腾空境肉身修者的地步，对以后影响还是很大的。”
　　“精血越强，对您帮助越大，要是有腾空境神魔精血淬炼铸造根基，您老意志之力强大，瞬间铸腾空三重之基都有希望的。”
　　意志之道的修炼，前期不重肉身。
　　可到了腾空，那是一定要重视的，这是肉身筑基的开始。
　　此刻使用的神魔血液越强，铸造的根基越是雄厚。
　　柳文彦当没听见，神魔血液？
　　腾空境神魔血液！
　　到哪找去！
　　诸天战场杀一尊神魔很难的，何况诸天战场的神魔，大多都是腾空之上，太强大的也不合适，弱小的也不行，最好就是腾空境。
　　柳文彦根本就没想过用神魔血液筑基，哪怕在文明学府，能用神魔血液筑基的一年也没几个。
　　太难得了！
　　白枫见柳文彦不理自己，想了想道：“老师那好像还有几滴腾空境飞天虎的精血，飞天虎也很强，肉身强悍，要不师伯和老师说一声……”
　　“滚！”
　　柳文彦刚骂完，老府长一脸激动道：“飞天虎？万族排名32位的飞天虎精血？”
　　“嗯。”
　　“老柳！”
　　府长激动道：“别死要面子了！靠你自己，靠我们南元，到哪弄万族榜排名前一百的种族精血去！飞天虎就算不如神魔，差距也不大，肉身筑基直接成就二重甚至三重腾空，你一大把年纪了，难道还要在腾空前期浪费好些年不成？”
　　没有强大的精血筑基，铸腾空一重肉身，柳文彦意志力强大，修炼到三重起码也要五年以上，也许十年。
　　他都七十多了，还有多少时间浪费？
　　一旁，龙武卫什长夏兵微微张嘴，欲言又止，考虑了一下还是闷声道：“柳执教，飞天虎精血的确很强，我看还是去文明学府求几滴筑基为妙，此刻万族教进入大夏府，南元这边实力有限……还需要柳执教多加照应。”
　　飞天虎精血筑基，运气差腾空二重，运气好就是三重，而且根基雄厚，突破中期也许也就几年时间。
　　几年后，南元多一位腾空中期的强者，也不至于和现在一样，防守都难。
　　柳文彦没理会他们，看向白枫，蹙眉道：“这些事用不着你们费心，白枫，文明学府这次准备在南元招收多少人？”
　　“10个左右吧。”
　　白枫笑道：“师伯是准备加塞几个？”
　　柳文彦不接话，又道：“总共招收多少人？”
　　“2000人的样子，不过有500名额是给其他府的，剩下的才是大夏府。大夏府总共招收1500人左右，按照比例，府城每年差不多1000人，剩下的才是28城。”
　　28城中，南元最小，最弱，所以招收名额最少。
　　10个左右，这就是大夏文明学府每年在南元招收的人数。
　　“今年要加几个！”
　　柳文彦开口道：“最少加两个！”
　　“师伯，这个我做不了主……”
　　“助理研究员起码有两个名额，你既然顺手牵羊杀了一个腾空四重，那就用名额来换。”
　　“师伯，您这不是不讲理吗？人是我杀的，我不来，你们也杀不了啊……”
　　“对，我就不讲理了！”
　　柳文彦准备不讲理了，“南元这次损失了十多位学员，现在学员们心情低落，这是南元的责任，也是大夏府的责任，大夏府没有及时来援，这就是不应该！”
　　“增加几个名额，让学员们尽快从低落中走过去，难道不应该？”
　　白枫张了张嘴，有些无奈。
　　自己这俩名额，虽然不太用，可真送人情，那也是不小的人情了。
　　算了，白枫无奈道：“行吧，师伯，那南元增加两个名额，不过前提是达到基本要求，要不然可不行，就算进去了也会被踢出来的。”
　　柳文彦总算露出了笑容，“那当然！这两个基本名额，一个给苏宇，一个给刘h！”
　　“……”
　　众人纷纷看向他，老奸巨猾啊！
　　这俩几乎是稳的，你名额给他俩，那不是十拿九稳。
　　他俩录取之后，不占据南元本身的名额，如此一来，南元今年便能多两人上大夏文明学府了。
　　白枫显然也知道这事，那些人的名单学府也有，闻言也是哭笑不得，“随您，也好，这样一来这俩进了学府有了成绩，也算我的功劳。”
　　这样也挺好的，倒不用丢人了，免得真的成绩差，后期被踢出学府，那就没面子了。
　　柳文彦笑了，又道：“那就好，还有，既然这俩人是用你的名额进的，为了防止他们进不去，你去指点一下他们，免得出岔子，考核不过，到时候我可跟你没完！”
　　“师伯，这……”
　　白枫一脸郁闷，“我是研究员，他们是中等学府学员……”
　　差距很大的！
　　用得着我去指点吗？
　　“助理研究员！”
　　柳文彦着重提醒，助理为主，研究员为辅，明白吗？
　　“行行行，师伯既然说了，没问题，回头让他们来找我，我在这边待两三天再走，刚好赶路也有些累了。”
　　柳文彦这下子开心了，不耐烦地挥挥手，打发走了白枫。
　　“过河拆桥！”
　　白枫嘀咕一声，有些无奈，只好离开。
　　等他走了，老府长忍不住笑道：“还是老柳面子大，这下学府又能多出两位人才了！”
　　一旁，夏兵显得有些耿直，闷声道：“是洪高级研究员的面子。”
　　“你说什么？”
　　柳文彦眼神不善，夏兵瞬间闭嘴。
　　事实如此嘛，还不许人说了。
　　若不是如此，白枫才不会给你面子，哪怕你到了具现阶段，白枫也不会在意。
　　想归想，夏兵还是没继续说，转移话题道：“刚刚有人汇报，食堂附近有两位万族教众被杀了，一个死于学府实战刀下，一个被爪功击碎了心脏，当时附近没有执教和城卫军、缉风堂的人。”
　　柳文彦看着他，蹙眉道：“没有就没有好了，杀万族教众还需要身份吗？”
　　“柳执教别误会，我是担心有人潜伏在学府中。”
　　说着，又道：“不过实力应该不算太强，有偷袭的成分，千钧境概率更大。”
　　“有人报功吗？”
　　“暂时没有，还在统计中。”
　　老府长想了想道：“千钧境那就不好找了，就算有千钧境修者隐藏，也没什么，学府还不至于连千钧境都没办法对付，老柳突破了，万石境其实也没什么。”
　　“暂时不用查了，也不用太在意，说不定是谁家的家长进来了，击杀的对方，这也难说。”
　　府长也没太在意，搞不好就是谁家的家长担心孩子出问题，当时跑来了，击杀了对方。
　　现在事情结束了，擅闯学府毕竟不是什么好炫耀的事，暗暗地跑了也不值得奇怪。
　　“这倒也是。”
　　夏兵应了一声，笑道：“后面再看看吧，看看有没有人领功，我是担心学员领功，冒领功劳很麻烦的，毕竟现在是高等学府考核期，一旦被查出来了，学员这边会受到不小的影响。”
　　“哪个学员那么傻，敢冒领功劳！”
　　老府长不以为然，若是谁家家长来杀的人，让自家孩子冒领功劳，涉及到战争学府的名额，查出来了那是要负责任的。
　　柳文彦不耐烦道：“别说的那么死，运气好杀了一个也不是不可能，当然，真有人来报，查查就是了，没必要大惊小怪。”
　　几人没再说这事，老府长觉得没学员会去领功，实际上某学员此刻正在那边转悠，等着尸体焚烧了就去申报功劳了。
　　……
　　事情处理完，时间也到了晚上。
　　苏宇这次没再和柳文彦一起回家，柳文彦现在很忙，苏宇也不去打扰，等警戒解除，苏宇就回了家。
　　回到家中，几天没回来，家里已经有些灰尘了。
　　直到回了家，苏宇才长长喘了口气。
　　今天，杀了两个人。
　　在陈浩面前他没表现出什么异常，实际上心理波动还是很厉害的，他不是战士，只是中等学府的普通学员，第一次杀人，岂能毫无波动。
　　“运气好，运气稍微差点，今天就被杀了。”
　　尤其是第一个家伙，当时连苏宇都差点相信是老师来找人了，要是真相信了，现在他和陈浩就成死人了。
　　“虽然可以爆发千钧七重的攻击力，可我和千钧境差距还是太大了，对方只要反应过来，我就死定了。”
　　“实力还是不够，强者才能决定战斗的胜负。”
　　“柳执教不突破，那南元学府这次就完了，不，白枫也赶到了，不过这一切都说明强者才能决定战争走向……”
　　今日他感触很多，当时决定战斗走向的，其实就是那些腾空境的强者。
　　一旦城主吴文海，龙武卫什长夏兵被杀，那南元就没得打了。
　　就如那几个万族教的腾空，被杀了一个之后，瞬间兵败如山倒，一人决定了整个战斗的走向，导致万族教全军覆没。
　　“所以……老爹在战场上，的确就是炮灰。”
　　苏宇有些担忧了，今日只是南元的局部小战争，父亲那边可是涉及诸天万族的超级战场。
　　那可不是这边的小打小闹！
　　“哪怕腾空，在那边其实也不算什么，一个南元，今天都有7位腾空出战，何况诸天战场，恐怕随便一场战斗有可能几十甚至几百腾空参战。”
　　“我之前想的太简单了，到了战争学府，我就算有机会去实习，恐怕也没办法做什么，一个千钧或者万石，能做什么？”
　　“起码要腾空才行，腾空才有机动性，在诸天战场也算中坚力量了。”
　　苏宇想了很多，总结下来，还是要实力，而且越快越好，越强越好。
　　“得继续用精血开启修炼才行！”
　　此刻，他手中共有5滴精血，3滴是缴获的，两滴是战前去换的。
　　“26万安平币，10块金币，5滴精血，5颗炼体丹，7点功勋点，一本秘籍，一本武技……”
　　这就是此刻苏宇的全部家当。
　　其中炼体丹他现在用不着，那是千钧境才用的，价值不算低，夏氏商行差不多也要3万一颗。
　　“两滴铁翼鸟精血，都用来修炼，回头我再去换几滴……不，去买几滴，功勋点不能全用了，用来防身。”
　　留下几滴防身，以防万一，毕竟万族教还不知道有没有人潜伏。
　　“继续修炼！”
　　苏宇深感实力低微，连炮灰都算不上，此刻也不再犹豫。
　　这几天在柳文彦那边，他不敢用精血修炼，现在回来了倒是没什么顾忌。
　　吞下一滴精血，和之前一样，四周元气很快聚拢而来。
　　九窍发出淡淡的光辉，右耳窍穴震动，鼓荡，有开启的征兆。
　　一个小时的修炼时间，上次苏宇花了不到一半。
　　这一次，持续的时间要更长一些。
　　《纳元诀》就是铁翼鸟一族筑基所用，吸纳元气的速度不算快，也正因为如此，才适合这阶段的苏宇。
　　……
　　大概40分钟后，苏宇停下了修炼。
　　右耳窍穴这一次没开启，不过苏宇有感觉，再来一次，他就有希望开启右耳窍穴，达到开元五重。
　　不过身体有些超负荷了，今天恐怕不再适合修炼。
　　“明天回来继续吞服精血，明天我就有希望开元五重了！”
　　苏宇心中欢喜，开元五重！
　　开元不显著，一般人也难以察觉，南元学府这边有开元四重的学员，开元五重的有没有不清楚，有些家伙喜欢藏着，到了考核的时候一鸣惊人。
　　反正现在阶段，南元学府这边好像没听说有人开元五重。
　　完成了修炼，苏宇才有时间去研究缴获的3滴精血和功法秘籍。
　　……
　　就在苏宇研究这些的时候。
　　南元学府，天色已黑。
　　执教处办公室。
　　陈浩被带来了！
　　这家伙一直没走，一直等着，等尸体焚烧了，他马上跑去报功了，于是……被扭送到了执教处。
　　老府长和柳文彦亲自下场审讯！
　　老府长鼻子都气歪了，严肃道：“你杀的？”
　　“嗯！”
　　“冒功是要严惩的，知道吗？”
　　“知道！”
　　陈浩点头，这个他知道，不过阿宇杀的……那就是我杀的，不算冒功，他没心理压力。
　　何况阿宇拿走了他私房钱，他是换的。
　　阿宇不要这功劳，浪费了也可惜，自己花了十多年的私房钱换来的，不算自己的功劳吗？
　　所以这一刻，陈浩很坦荡。
　　我没冒功！
　　我还帮着阿宇吸引敌人注意力了，我也有功劳的，吸引两个人注意力，我合起来算杀了一个人，也没毛病。
　　老府长看向柳文彦，柳文彦拽着胡子，胡子都快拽下来了。
　　感觉……他没说谎！
　　老府长看懂了，也有些发懵，没看出来？
　　陈浩这小子心思深沉？
　　可不像啊！
　　十多岁的娃娃，哪来的那么深城府。
　　“说说，你怎么杀的？”
　　“我和阿宇一起在食堂躲着，有个人忽然冒充老师进来了，然后阿宇看出来了，就骗他还有人躲着，那家伙傻乎乎的就跟着阿宇走，我在后面一刀砍死了他……”
　　陈浩说的简单，因为苏宇就让他说的简单点，太复杂的怕这家伙记不住，出漏洞。
　　“苏宇？”
　　柳文彦问了一句。
　　“嗯。”
　　“你们俩一起的？”
　　“嗯。”
　　“为什么带着刀，实战执教那边说，你们早就借走了实战刀……”
　　“阿宇说他突破到了开元四重，我不信，所以就和他去了实战室那边实战，他说要低调，所以就出来找地方实战……”
　　“开元四重？”
　　老府长惊讶道：“他开元四重了？”
　　“嗯，他现在修炼可努力了，和苏伯伯去了诸天战场大概有关系。”
　　老府长点头，他有些懂了，也不算意外，三重到四重，运气好点现在突破也正常。
　　苏宇脑子活，之前恐怕没怎么努力修炼，能到三重也不算慢了。
　　柳文彦想了想问道：“当时你怎么砍的？”
　　“就这么砍的啊！”
　　陈浩比划了一下，他当时看到苏宇怎么砍的，作为目击者，他当然知道情况。
　　一侧一直没吭声的夏兵，见状微微点头，作为腾空境龙武卫，他有判断，当时砍杀那人的刀法，差不多就是这样。
　　柳文彦又道：“那食堂外还有一个人被杀了，你们做的？”
　　“啥？”
　　陈浩装没听懂，这个不能认，阿宇说的，杀一个是巧合，杀两个他就得被抓走研究了。
　　柳文彦笑道：“你们就杀了一个？”
　　“嗯。”
　　“你一刀砍死了那个家伙，你知道他多强吗？”
　　“不知道啊，砍的时候没来得及问。”
　　“……”
　　老府长差点气笑了，没好气道：“那你怎么现在来领功，之前怎么不来？”
　　“吓到了。”
　　陈浩一脸憨厚，很老实地回道：“我第一次杀人，有些怕。差点就尿裤子了，一直没回过来劲呢……不过我没尿裤子，真的！”
　　老府长没理他，扫视了他一眼，在他身上看到了一些淡淡的血迹，微微凝眉，还真是这小子砍死的？
　　“苏宇人呢？”
　　“回家了，阿宇说功勋点分他就行，杀人的功绩是我的，不过他也出智慧了，所以要分功勋点。”
　　“这小子！”柳文彦都笑了，“所以你领功劳，他拿功勋点，你上战争学府加分，他拿实惠？”
　　“嗯。”
　　柳文彦看了看老府长，又看了看夏兵，老府长这时候也不知道该说什么了。
　　夏兵考虑了一下，开口道：“你练过爪功吗？”
　　“没啊。”
　　“你刀砍下去，什么感觉？”
　　“没啥感觉，当时太害怕了，有点卡，脖子真硬！”
　　“刀呢？”
　　“刚刚交还给实战处了。”
　　“你父亲来学府了吗？”
　　“没呢，刚刚我打了通讯，我爸说他在处里加班，交通督导处的副处长就是我爸。”
　　夏兵沉声道：“来人，去查查他父亲的行踪！”
　　“是！”
　　门外龙武卫应声，大概过了三四分钟，有人汇报道：“陈庆和一直在交督处，没有离开，战斗发生的时候他在交督处指挥，维持南元交通秩序。”
　　“知道了。”
　　夏兵扫了一眼陈浩，陈浩憨笑，夏兵考虑了一下，看向老府长两人道：“学府、龙武卫联合签署文件吧，证实是他杀的，战时击杀万族教千钧七重，学员加分30分，功勋点3点。”
　　说罢，看向陈浩道：“另外食堂附近还死了一个，要是也是你们杀的，那就加分60分，功勋点6点，加60分，你不是白痴就一定能上战争学府了。”
　　“啊，还有一个吗？”
　　陈浩可惜道：“那能算我的吗？是不是没人认功啊，要不……我不要功勋点了，加60分行吗？”
　　夏兵无言。
　　老府长和柳文彦也一脸无语，想什么呢。
　　那食堂这个是陈浩他们杀的，食堂外的呢？
　　柳文彦微微摇头，算了，不管了，反正不算什么大事，倒是陈浩击杀了一位千钧七重的万族教众，有些出乎大家预料。
　　“明天问问苏宇看看。”
　　柳文彦想着，点头道：“签署证明吧，时间、地点、情况说明都对得上，战利品也上缴了，刀也在，除非后续有人领功，否则就不用再调查了。”
　　夏兵点了点头，杀一个千钧不算什么，三人重视那是因为杀人的是学员。
　　否则，谁领功都无所谓。
　　这事，就算揭过去了。
　　等陈浩开开心心地走了，老府长忽然道：“老柳，你信吗？”
　　柳文彦无所谓道：“信不信的无所谓，是天才还是庸才，到了战争学府就知道了，庸才非要自己进去，最后死了也别怪人。何况当时苏宇在场，他脑子活，说不定怎么坑杀了那家伙，这事没必要深究。”
　　“也是，这事也不用宣传，小心万族教的报复，另外也不要让其他学员去学，这行为很危险。”
　　老府长说着，笑道：“说起来老柳你那个学生，倒是像你，算计精着呢，加分不要，要功勋点，反正他考文明学府，也不用加分的。”
　　柳文彦笑了笑，很快笑骂道：“那也是他能耐，你开元境能杀千钧？”
　　“……”
　　老府长无言，两人很快露出笑容，不用深究，反正学府今年可能多一位战争学府的学员，夏兵认可了，这就足够了。
　　龙武卫的话语权可是很大的，想收买龙武卫，那还不如花这个钱直接去战争学府疏通，反正每年也不是没有赞助巨额资金进学府的。
　　一旁，夏兵也不理会二人，签署了文件，直接转身离开。
　　走到门口，想了想才道：“我相信他是参与者，可人是不是他杀的，不确定，不是他就是那个苏宇，苏宇既然不来领功，那就算他的，不过没那个天赋，没那个实力，非要去战争学府，未必是好事，希望二位能和他说明白。”
　　“会的。”
　　夏兵也不多说，这事还有不少疑点，比如外面那个谁杀的，可正如府长和柳文彦说的那样，不算太重要。
　　路是自己选的，最后别后悔就行。


第21章 满满的恶意
　　《羿神诀——千钧篇》、《凝血刀》。
　　一本功法，一本武技，这就是苏宇这次收获的秘籍。
　　《凝血刀》苏宇看了一眼便丢下了，这种武技等级很低，学府都有，没必要多看。
　　功法和武技，都有天地玄黄四阶，每一阶又分顶级、高级、中级、低级四等。
　　四阶十六等，这就是万族功法武技的划分。
　　《凝血刀》苏宇扫了一眼，黄级中等，虽然不是最垃圾的，可也算不上什么好东西，中等学府那边都有不少，他懒得多看。
　　不过《羿神诀》虽然只有千钧篇，可这本功法苏宇还是看了很久。
　　白枫说《羿神诀》是垃圾，那是因为他站的角度和位置不同。
　　一本能让万族教强者动心的功法，一本能造就万族教内一个大派的功法，岂会真的垃圾。
　　“玄阶顶级！”
　　这是这本功法的等级，当然，苏宇拿到的只是千钧篇而已。
　　功法说是有天地玄黄，实际上囊括了诸天万族的功法，具体的苏宇不清楚，不过很多人族无敌强者，修炼的好像也只是地阶或者玄阶功法。
　　三百多年前，安平历开启的年代，人族还没那么多强大的功法可以选择。
　　“《羿神诀》……”
　　苏宇一遍遍地看着，锻肉身之法，吸纳元气淬炼肉身之法。
　　“人体主要靠肉身窍穴关联元气，用元气淬体，开启窍穴越多，吸纳元气越多，存储元气越多。”
　　“开元九窍为基，基于此，千钧再开启其他窍穴，吸纳元气淬体。”
　　“《羿神诀》千钧篇开启窍穴72处，72处窍穴开启，元气蓄满，便为千钧九重！”
　　苏宇不是第一次接触千钧境的修炼功法，早在之前，他就接触过军方的基础千钧功法——《千钧诀》。
　　很简单，也很简陋。
　　军方大部分人修炼的便是这个，不是没有更好的功法，而是修炼这些功法，需要元气支持，需要肉身强大，支持更多的窍穴开启。
　　寻常修者，哪怕拿到了天阶功法，其实也没办法修炼成功。
　　元气不够，起码人境的元气不足以维持这些人的修炼。
　　肉身不够强，底子打的不够牢固，开启的窍穴多了，不堪重负，肉身会崩溃，被元气撑爆。
　　《千钧诀》能开启36个窍穴，算是黄阶顶级功法。
　　已经相当不错了，这也能迅速增强士兵的战斗力，进阶也相对更快一些，需要的资源更少一些。
　　有些人并非没有更强的功法，最后却是转修《千钧诀》，因为更容易进阶，更容易延寿。
　　《羿神诀》在千钧境能开启72窍穴修炼，存储元气，已经算是比较强大的功法了。
　　窍穴的开启，并非胡乱开启。
　　《羿神诀》详细讲述了72窍穴的开启过程，前后顺序，以及最终形成的元气循环，这时候乱开启窍穴，容易导致这个循环崩溃，那时候轻则元气溃散，重则爆体而亡。
　　苏宇看了很久，最后确定，的确比《千钧诀》要深奥许多，奇妙许多。
　　修炼到了千钧九重，比修炼《千钧诀》的人要强大不少，力量更大，肉身更强。
　　至于真在战场上遇到了，能不能击杀同境界的兵士，那得看战斗经验、意志，力气大、肉身强也不一定就能肯定会赢。
　　“开启72窍穴，算是好东西了。”
　　苏宇倒是没想过修炼这个，不过触类旁通，看的多了，接触的多了，也能加强自身底蕴。
　　他钻研万族语，这其实也在他的研究范围内。
　　比如《羿神诀》72窍穴的位置，之前他不知道，现在他知道了，若是再遇到天羿神教的教徒，他便可以针对性的破坏窍穴，断掉对方的元气循环体系。
　　所以，功法不能轻泄。
　　72窍穴是他们强大的根本，也是弱点所在。
　　并非所有窍穴都是弱点，其中一部分窍穴一旦被破坏，那就会造成之前那位腾空四重堂主的惨状，元气溃散，进而反噬，直接身死。
　　这就是白枫为何能轻易击杀对方的原因所在。
　　白枫杀陈堂主，用了不到10秒，他说话都有一半时间了，剩下的时间就是在破坏对方的关键窍穴，所以他杀人很快。
　　若是真的单凭武力战斗，白枫哪怕能杀他，也绝对没有那么轻松。
　　当然，腾空境的《羿神诀》更复杂，开启的窍穴更多，很多千钧境的弱点不再是弱点，所以这说明白枫对《羿神诀——腾空篇》研究的也很深。
　　苏宇看了差不多有两小时，这才放下了功法。
　　他现在无法修炼千钧境功法，研究一下而已，若是够强大，也许还能类推出天羿神族的功法，当然，这不是苏宇能做到的，甚至不是白枫能做到的。
　　“功法、武技对我现阶段帮助不大，倒是精血……”
　　3滴精血，苏宇也看了，精血当中有生物生前的一抹意志残留，也就是影像，大致上是能判断出种类的。
　　“铁翼鸟精血一滴，火豚精血一滴，剩下的这应该是嗜血兔精血。”
　　3滴精血，都是常见种族精血，没有神魔血，没有强大种族精血……
　　这是理所当然的！
　　一个千钧境万族教众，到哪弄那些强大精血去，这些常见精血才是他们用来辅助修炼的主流。
　　万族的精血可以提供浓郁的元气，可以强化肉身，对千钧境而言，帮助很大。
　　人族千钧境，主要便是用精血和丹药修炼。
　　虽然没有什么珍品，不过就算这3滴精血，在夏氏商行起码也得卖15万以上。
　　“还算不错，精血价值15万，炼体丹价值15万，金币10枚，那就是40万安平币了！”
　　苏宇还是很满意的，富贵险中求。
　　这次虽然有些危险，可他收获超过40万，若是上缴功法秘籍，其实也有一些奖励的，哪怕人族有这些功法，也会给予一些奖励，因为这代表击杀了一位万族教众才能有的收获。
　　盘算了一下，身家瞬间超过了70万。
　　苏宇咧嘴笑了笑，老爹要是知道了，也不知道会不会自卑，自己一天赚的比他18年存款还多。
　　……
　　这一晚，苏宇又开始做梦了。
　　梦境还在继续。
　　铁翼鸟精血开启图册的那天，苏宇其实没再做梦，不过第二天开始，他就开始做梦了，不过此刻的苏宇，做梦并非每天都持续，这几天有时候隔一天一次，有时候甚至两天一次。
　　梦境没有持续开启，苏宇怀疑是之前的梦境把种族差不多都给弄出来了。
　　现在开启的，可能是一些剩余的种族，所以隔三岔五地给他补充一下图鉴。
　　很多常见的种族苏宇没看到，或者不记得了，苏宇有些小小的怀疑，是不是这些弱族，都得等后续开启，太弱小了，所以被梦境丢在了后面，因为图册自己可能都给遗忘了。
　　这一晚梦到的怪物，苏宇隐约有点印象。
　　有些像万族图册中记载的旋龟，具体是不是，倒是可以购买一滴旋龟精血试试，不过苏宇考虑了一下，现在开启旋龟图鉴可能用处不大。
　　后续再看看，接连吞噬精血，身体还是有些超负荷的。
　　I鱼、铁翼鸟、旋龟，这三种都是苏宇辨别出来的种族，这代表他现在见到的种族开始变的常见，同样也代表苏宇的学识在增长。
　　若不是看书看的多，他是很难通过一些细节，模糊的身影去辨别这些种族的。
　　……
　　南元中等学府。
　　路上，苏宇已经从陈浩那边得知昨天的结果了，心中微微有些担忧，不过事情已经盖棺论定，陈浩那家伙想上战争学府，苏宇也不能眼睁睁看着机会流逝。
　　所以他让陈浩去领功了，因为这样陈浩才有机会进入战争学府。
　　带着一些忐忑，苏宇刚进班级，就被一位执教喊走了。
　　……
　　执教处办公室。
　　那位执教已经离开，此刻，办公室内只有柳文彦和一位青年在，青年便是白枫。
　　柳文彦在看书，白枫也在看书。
　　白枫拿着一本大部头，美滋滋地蹲在一旁看着，是蹲着，而非坐着，好像看到了什么精彩之处，脸上笑容灿烂，丝毫看不出这是一位能轻易击杀腾空四重的强者。
　　苏宇进门，两人也没和他打招呼。
　　苏宇问候了一声，站立在一旁，有些忐忑地等待着，不知道老师找他何事。
　　踏入腾空境的柳文彦，意志力更强大了，此刻暗暗扫过苏宇，默默点头。
　　的确开元四重了，之前他意志没具现，倒是没感觉到。
　　不但开元四重了，微微感应了一下，右耳窍穴有微弱元气波动，甚至感觉快开元五重了。
　　安静了片刻，柳文彦抬头，淡淡道：“这些时日，都去修炼了？”
　　“嗯。”
　　“看书了吗？”
　　“稍有懈怠。”苏宇有些讪讪，“这些天我父亲离开之后，我一直有些担心，所以将主要精力放在了修炼上面。”
　　“居安思危是好事，努力修炼也是好事，但是……”
　　柳文彦不快道：“读书，也是修行！读破书万卷，一朝入腾空。修炼，老师不阻拦你，这是应该的，可读书不能放下。”
　　“你先前报名战争学府，我就知道你的心意，可我之前也说了，单走肉身之道，你要多久到腾空？”
　　“可若是知识渊博，读书万卷，那就截然不同了。”
　　“这位你也看到了，白枫，文明学府的助理研究员，28岁，入文明学府9年，单纯从肉身和意志力之上看，腾空六重，实际上战力要更强一些，因为他意志力强大……寻常腾空七重未必能赢他。”
　　柳文彦沉声道：“他只是文明学府众多庸才中的一员，连他都能9年修炼到此地步，你只会比他更强！”
　　白枫：“……”
　　正在看书的白枫抬头，扫了一眼柳文彦，想了想继续低头看书。
　　随你怎么说吧，老人家拿自己敲打学生，他能说啥？
　　我是庸才？
　　我是庸才能成研究员？
　　虽然我不是文明学府最妖孽的一批，可也是顶级的那一批了！
　　30岁之前踏入腾空六重，甚至有希望接下来两年踏入更高境，这叫平庸？
　　师伯是不是对平庸有什么误解？
　　苏宇急忙道：“老师放心，接下来我会两边并重的，我读书多年，不会这时候放弃的。”
　　“你明白就好。”
　　柳文彦语重心长道：“你修炼很快，以前没上心，现在上心了，很快便是开元四重，甚至马上五重，也许你有一些错觉，觉得你更适合战争学府，肉身之道……”
　　“可我要说，你就算去了战争学府，一年开元九重，那千钧九重三年要不要？万石九重五年要不要？”
　　“这算是不错的天才了，9年时间，有希望踏入腾空境。”
　　“可你要明白，腾空一重和腾空六重，差距有多大，接下来也许几十年你都会停留在腾空境。”
　　“开元四重而已，不要有错觉，你真的很厉害，很天才！我们只是南元小城，南元都能出四重，五重，你觉得其他城池呢？”
　　“你觉得大夏府呢？”
　　一旁，白枫笑呵呵道：“其他城池我关注了一下，报上来的有几个开元七重的天才，当然，开元七重对南元来说已经遥不可及，不过大夏府开元七重的不少，八重的都有！”
　　开元八重，开启紫阙窍穴，正式修炼武技，元气已经勉强可以连贯使用，这时候修炼者就具备一定的战斗力了。
　　“还有开元九重的，只差九窍贯通踏入千钧了，当然，这些家伙都没踏入千钧，等着入学府再进阶呢。”
　　这次柳文彦没打断他，看向苏宇，叹气道：“不是老师非要你报考文明学府，只是让你明白，你的天赋并非在肉身之道上，就算有天赋，可你……还是差距很大。”
　　“肉身之道，消耗大量的天材地宝，要精血，要丹药，要战斗，要兵器……穷文富武！”
　　“苏宇，作为普通阶层，你若是没有文道上的天赋，老师很高兴你能进入战争学府，去搏一个机会！”
　　“可你有这方面的天赋，老师希望你走的更远一些，能走的更高一些！”
　　“文明学府前期对这些不看重，消耗不会太大，哪怕你没有钱，没有战斗力，你也有希望走到腾空，可到了战争学府……很难有希望的！”
　　柳文彦看着他，轻声道：“你知道我为何不劝别人吗？甚至不劝刘h吗？哪怕刘h报考战争学府，我也不会劝她！因为她家境富裕，能支撑她接下来的修炼。”
　　“苏宇，这就是老师希望你能走上文明一道的原因，我希望你不会因为物质上的欠缺，最终泯然众人，哪怕你有天赋，可是……资源不会白白给你的，天上也不会掉馅饼！”
　　“战争学府天才很多，你并不出众，所以你会更难，老师希望你能走的更顺利一点。”
　　苏宇使劲点头，有些感动，他知道，这是老师的肺腑之言。
　　对于他这种平民阶层，的确难以负担一些东西，若是将未来定位在千钧万石自然没问题，可定位在迅速腾空，他的家庭显然不足以支撑这一切。
　　“老师，我知道的，之前我没考虑那么多，没想的那么深入，接下来我会努力的。”
　　“你明白就好。”
　　柳文彦露出笑容，“接下来几天，让白枫指点你一些，你有什么不懂的，不明白的，都可以问他。他虽然在文明学府不出众，可指点你足够了。”
　　白枫：“……”
　　被柳文彦说了这么多遍，白枫都快自我怀疑了。
　　我真的不出众吗？
　　我白枫在文明学府，甚至在大夏府都小有名气吧？
　　我可是有望腾空之上的，还是30岁之前有望，而且还是少数几位30岁之前的助理研究员……
　　为何到了这，感觉自己不值一提？
　　为什么？
　　白枫郁闷无比，师伯，说我庸才的时候，想想您自己，七十多意志具现，何必贬低您自己呢！
　　瞥了一眼苏宇，见他好像有些认同柳文彦的话，白枫笑了笑，小年轻就是见识短。
　　等你进了文明学府，你就知道你枫哥是什么人了。
　　就明白，你想走到我这一步，究竟有多难了！
　　不要和蚂蚁说大象的巨大，蚂蚁想象力有限，他想不到。
　　唯有站在一定的高度，蚂蚁才能明白，大象的巨大超乎想象。
　　“接下来两天，我会在南元学府逗留，两天后我离开，你随时可以找我。”
　　白枫丢下这话，拿着书，笑呵呵地离开了。
　　等他走远了，柳文彦忽然低声道：“好好学，两天时间要珍惜！用你最大的智慧，去剥削他，去掏空他，虽然你做不到，但是这是老师能给你争取的最大时间，哪怕到了文明学府，你也未必有这机会，知道吗？”
　　“明白了！”
　　苏宇微微一震，老师这话的意思是，哪怕到了文明学府，他也未必能有研究员指导？
　　“助理研究员课程，一节课，5点功勋！”
　　“一节课，1小时！”
　　柳文彦轻声道：“两天，48小时，别睡觉了，去学！学完了，240点功勋，你几年都未必能挣到，去吧，老师相信你！”
　　“谢谢老师！”
　　这一刻，苏宇眼睛亮了！
　　师徒对视一眼，都是笑的灿烂。
　　远处，白枫忽然感觉有满满恶意袭来，不寒而栗，转头看去，忍不住低骂，师伯准备坑我？
　　怎么坑我？


第22章 腾空之上
　　教师宿舍。
　　四室两厅的房子，相当大。
　　柳文彦可以不在乎白枫，府长不行，南元也不行，没人可以不在乎一位研究员，哪怕加个助理。
　　所以白枫的临时住所，并不比任何教师差，反而更好。
　　白枫坐在沙发上，苏宇和刘h如同小学生，乖乖站在一旁，等着这位看完电视。
　　“噗嗤！”
　　一排排的人被拖出来砍脑袋！
　　昨日，大夏府龙武卫率府军出动，击杀万族教众数千，俘虏三千多人，合计近万人。
　　大夏府政策很铁血，抓到了，不用审判，确定了身份，一个字——杀！
　　今日，电视直播砍脑袋。
　　三千多人，听起来不多，实际上砍起来已经砍了十多分钟了，还没砍完。
　　刘h有些不敢多看，避开了电视。
　　苏宇也隐约有些难受，不是同情，就是看多了喷血的脑袋有些作呕，哪怕昨天他刚杀了两个。
　　白枫却是看的津津有味，一边喝茶，一边笑着评点道：“万族教教派众多，不过天羿神教算是其中较强的一派了，教主乃是绝顶高手，这次来大夏府却是彻底栽了，教主陨落，精锐教众几乎被杀干净了。”
　　“看样子，这次大夏府赚大了。”
　　苏宇和刘h不太懂他的意思，赚了吗？
　　“不懂吗？”
　　白枫笑道：“这还不简单，精锐死光了，教主死了，谁杀的？大夏府能杀他的有几个？他敢来大夏府搞出大动静，必然是有恃无恐，觉得不会死，没人会找死。”
　　“既然如此，把握肯定是有的，什么是他的把握？难道是万族教其他教主？不，肯定是背后的靠山来了，他才有胆子来大夏府捣乱！”
　　苏宇眼神微动，轻声道：“白老师的意思是，天羿神族来人了？”
　　“不错，肯定来了，既然教主死了，那天羿神族的家伙死了吗？”
　　“若是死了，你说是不是赚了？”
　　白枫笑道：“这次府主恐怕有麻烦了。”
　　“麻烦？”
　　“是啊，麻烦！等着瞧吧，各大战争学府，包括文明学府，恐怕都得包围他，申请天羿神族的血肉和其他宝物了。”
　　白枫呵呵直笑，“不知道咱们学府的府长回来了没，得尽快弄点好东西回来，发财了啊！神族精血，神族血肉，神族兵器，神族功法……啧啧，这还不发财，谁发财？”
　　“府主大概快要被吵疯了，现在我猜大夏府肯定闹哄哄的一片。”
　　他这么说，苏宇和刘h自然也都懂了。
　　两人也是一脸的渴望，不是真的渴望能得到这些东西，只是觉得听听就让人热血沸腾，神魔精血，神魔肉身，这都是至宝啊！
　　“白老师，天羿神族来人，实力很强吗？”
　　“自然很强！”
　　白枫看着苏宇二人，笑道：“我说话比较直，你们别介意。对你们南元的人而言，腾空就是天，可对大夏府而言，腾空只是中坚力量，是强者的起步之基。”
　　“小地方的人，一辈子也无法想象，强者到底有多强。其实也没必要知道，因为在他们眼中，腾空还是腾空之上，都一样，随手能覆灭他们。”
　　“从修者一道上来说，开元、千钧、万石是一个基础，是一个肉身强化，让你不至于被元气撑爆的基础。只有到了腾空，在各大学府，在各大军团，包括门派、诸天战场、海域世界、人间圣境才有说话的资格，才能算得上真正踏上了强者一道。”
　　苏宇眼神发亮，这来源见识的不足，南元太小，这片天太小！
　　“白老师，我知道腾空之上还有境界，我父亲曾说过，他在镇魔军的时候，万夫长是凌云境，凌云是高于腾空一阶的境界吗？”
　　“是。”
　　白枫喝着茶，平静道：“腾空能飞多远？能飞多高？腾空，终究只是强者的起步，踏云而行，凌于云端之上，这时候，你可以说你是强者了！再多的万石，再多的千钧，能奈你何？”
　　“我自踏云而行，不落地，离地千丈，你臂力再强，军阵再强，可否凌空射中我？”
　　“诸天战场中，能统帅万人的万夫长，几乎都是凌云境！”
　　“凌云境，你去了龙武卫，当个千夫长也绰绰有余了！”
　　“龙武卫中，什长强大的是腾空，弱一些的是万石九重，百夫长几乎都是腾空，而且一般都是中期以上，四重以上的境界。千夫长，龙武卫有5位，其中3位是凌云，两位是腾空九重！”
　　苏宇喉咙鼓动了一下，这么强？
　　那龙武卫的副将呢？
　　将主是大夏府主，不用去说，副将多强？
　　白枫余光扫过他，轻笑道：“凌云之上，山海境！劈山断海，一举一动，威震四方！一击落下，山崩海枯，强大的不可思议！”
　　“那山海境之上……”苏宇急忙道：“我听说过绝顶强者，无敌强者，他们是山海境吗？”
　　“不是。”
　　白枫笑呵呵道：“山海境，坐镇一方，哪怕在诸天战场，也可独领一军，一声令下，十万人奔走，震慑强敌！可为将主，也能成为强大军团的副将，比如龙武卫的副将，山海境的强者！”
　　“山海境之上，那才是绝顶，那才是无敌！”
　　“距离你太遥远，你知道就可，没必要追问。这些到了大夏府，你们都能知道。至于绝顶和无敌，那不是我们的领域，知道了有何意义？”
　　“心比天高，命比纸薄，你连千钧都没入，知道了难道还能一日成就无敌？”
　　“你只需要知道，他们很强，强大的不可思议即可！各大府主，十之八九都是绝顶境的强者，各大府开辟者，几乎都是无敌强者，这就足够了。”
　　苏宇喉咙干涩，他第一次感受到了，南元的天……真低！
　　万石便是强者，腾空便是无敌。
　　而在那之上的凌云、山海，他从未听说过南元有这样的强者。
　　凌云境，诸天战场可为万夫长。
　　山海境，诸天战场之上可坐镇一方，统帅一军，为一方霸主。
　　而在这之上，居然还有绝顶，还有无敌！
　　白枫看着他们的表情，笑了，笑的很开心。
　　他喜欢看这些人震惊的表情，有些恶趣味。
　　这些事，其实没必要深入去说，到了大夏府自然都知道了，可他还是说了，因为他被柳文彦打击的不太爽，苏宇……这个南元的小天才，真的知道天有多高吗？
　　下一刻，苏宇长长吐了口气，压下了心思，勉强恢复了平静。
　　白枫看了他一眼，心中说了一句“心性不错”。
　　只是个没有见过世面的孩子罢了，能这么快镇定下来，已经不易。
　　至于刘h，虽有激动，不过已经平复，白枫没多看，他能感受出来，这女孩子早就知道这些，激动，那也只是此刻有些渴望罢了。
　　真正无知的，其实只有苏宇。
　　因为他出生在南元，生在这，长在这，18年都不曾出去过。
　　苏龙对他保护的很好，不过苏龙本身就只是千钧，见识自然也高不到哪去，柳文彦并不会和苏宇说这些，苏宇从书中也很难看到这些，所以他是真的无知。
　　“这些距离你们都还远，时间难得，你们确定要浪费在这上面？”
　　白枫没招呼他们坐下，任由两人站着，笑道：“我会在这停留两天，现在起，你们有什么想问的，想了解的，都可以问，能说的我会告诉你们，机会很难得。”
　　苏宇急忙道：“白老师，意志之力到底是什么？如何修炼？如何评判？什么是强，什么是弱？”
　　“意志之力……”
　　白枫看了他一眼，笑道：“你的其实就不弱，当然，你没有具体感应过，修炼过，在意过，所以你无法察觉到这一切。师伯让你去文明学府，就是因为他察觉到了，所以不希望你走错路。”
　　“意志之力在我看来，其实和肉身之力，都差不多，也是一种力量，只是一种体现在外，一种体现在内……”
　　说着，白枫拿起一个黑色杯子，用手盖住了杯口，解释道：“肉身之力，其实就是杯子本身，我用杯子砸你，你能感受到疼痛吗？”
　　苏宇点头。
　　“这就是肉身之力，我砸你，你会痛，你可以直观的感受到，也可以看到。我砸你多痛，和杯子的本质有关，越硬，越大，越重，你越痛苦。”
　　“而意志之力，其实是杯子内部的力，此刻你感受不到，我们修炼意志之力，就是往杯子里面灌水。”
　　他凌空取来一些水，往杯子里灌溉。
　　“当杯子里面的水没装满的时候，意志之力没呈现，哪怕到了杯口，依旧毫无作用，这就是你的老师，柳师伯之前的状态，他的杯子，已经水满了，可是没有溢出。”
　　“当意志之力具现，溢出了杯口，这就是具现！”
　　这时候，杯子中水满了，溢出来了。
　　越来越多！
　　在白枫的操控下，水越来越多，喷涌而出。
　　“此刻，一点点的水溢出，你觉得没什么，还不如肉身强大。可如果不是一点点呢？”
　　水，越来越多了！
　　轰隆隆！
　　苏宇出现了幻觉，他看到了水已成河，喷涌而出，淹没了房间，淹没了学府。
　　河流，洪水，海浪，滔天之浪！
　　“轰！”
　　毁天灭地，城市覆没，山川坍塌。
　　白枫的声音在耳边响起，“这就是意志之力，它可以从水化为冰，也可以聚水成河，成海。本质上其实和肉身之力一样，都是力量的一种运用而已。”
　　“但是它有其特殊性，看不到尽头！”
　　“肉身修炼，起码目前看来，是有尽头的，当然，我们现在看不到。”
　　“到了腾空境，其实二者都修，但是我们是先水溢出来，用水包裹水杯，去强化肉身，而肉身一道，是水杯先从瓷的变成石头的，然后拼命往里面灌水。”
　　“你要问我到底哪条路更好，其实都一样，看你自己选择和天赋，谁好走一些，那就走哪条路。”
　　苏宇眼前一花，刚刚的一切都消失了。
　　白枫手中依旧拿着水杯，苏宇喘了口气，“那要是装不满，或者和我老师一样到了杯口不溢出来，就代表毫无作用？”
　　“不能这么说，起码思维更清晰，精力比较旺盛。”
　　白枫笑道：“你若是连具现的本事都没有，修炼哪种路都一样，注定成不了强者，那千钧万石有太大区别吗？”
　　“没装满的时候，可以判断强弱吗？”
　　“可以的。”
　　白枫开口解释，“到了一定地步，你自己其实可以感受到，当然，具现的强者也可以观察到。比如你，现在杯中水装满了大概十分之一，我是可以感受的很清晰的，至于你，你现在无法察觉到。”
　　“那我什么时候可以察觉到？”
　　“装满一半的时候，这时候你就可以感受的很清晰了，那种力量就在你体内，可你没办法去运用，没办法用出来，这个阶段被我们称为养性！”
　　白枫笑眯眯道：“养性，不算境界，当然，你可以理解为开元、千钧、万石都行！这个时期，很难熬！养你们的心性，你感受到力量，却是没办法使用，你急不急？”
　　“你明明觉得自己可以和万石单挑，却是被千钧一巴掌拍飞，你急不急？”
　　“你被千钧打的头破血流，你的水其实已经到了瓶口，下一刻就是腾空，你气不气？”
　　“可你再急，再气，它就是不溢出来，你火不火？”
　　“你火没用，这时候，很多人撑不住了，失态了，伤心了，转投肉身一道的比比皆是，因为太气人了！”
　　白枫笑呵呵道：“我很期待看到这一天，看到你们生气而又无可奈何的样子！你们要知道，每到这个时候，学府会做一件事，在你们养性阶段，会有战争学府的学员来交流……其实就是揍你！”
　　“虐待你！”
　　“羞辱你！”
　　“气死你！”
　　苏宇目瞪口呆，刘h也不由轻声道：“白老师，学府为什么要这么做？”
　　“简单，刺激你们！你能定下心来，你能认知到自我的本质，你才有希望具现。这是双刃剑，有可能会把学员逼疯，气死，放弃这一道，不过撑过来了结果都不错。”
　　白枫笑的开心，“这是文明学府的大戏，你们进去之后可以看看你们的学长如何被虐，太惨了！战争学府的学员最喜欢说的便是当年我虐过某某，现在那位已经是山海境强者，而我才万石……”
　　“当年我打的山海境屁滚尿流，哭的跟泪人似的……很多人以为是吹牛，并不是，那是真的。”
　　苏宇忍不住道：“白老师，难道所有人都要如此，那您……”
　　“我？”
　　白枫淡定自若道：“我没有，因为我很强，哪怕养性阶段，我也很强。”
　　苏宇刚刚一问出来，就觉得不好，此刻尴尬地笑了笑也不再问。
　　没有吗？
　　觉得不太可能，也许被人打哭过。
　　不过文明学府居然还有这样一幕，苏宇算是开眼了。
　　“至于意志之力的修炼……”白枫转移了话题，继续道：“看书！学习！当然，不是看普通的书，不是学普通的文字，万族语你们都学过，都知道。”
　　“为什么要学万族语？”
　　“万族语本身其实不算什么，不过一些记录了功法、武技的万族语载体，都充斥着意志之力，此刻，你看书，是一种意志的对抗！”
　　“功法越强，记录者越强，你对抗起来越吃力，其实这也可以当成一种测试。”
　　“在文明学府，当你可以看千钧境的功法原本，意味着你意志之力可以对抗千钧境肉身修者了，等到可以看腾空境功法原本，那代表你可以具现了！”
　　“看万石原本，差不多就算是养性阶段，也是这个阶段的开始。”
　　苏宇这下子算是彻底了解了，就在这时候，白枫手中忽然出现一块白色骨骼碎片。
　　“这是一本记载着千钧功法的万族之书，当然，只是残页，一片而已，诸天战场不缺这东西，文明学府也不缺，你们刚入学府，主要便是学习这些残片。”
　　“你现在可以看看，残片的力量很微弱，你若是能看到文字，那代表你快要接近水杯的两成了。”
　　白枫刚刚说苏宇只有十分之一的积累，现在给他看的却是需要五分之一的积累。
　　苏宇倒是没多想，接过白色骨骼碎片，拿到手中观摩了一番。
　　白枫指点道：“用心去看，专注一些就行。”
　　苏宇点头，认真去看，全神贯注。
　　渐渐地，骨片在他眼中有些变化，散发着淡淡的光芒，上面隐约间好像有些文字。
　　苏宇有些好奇，愈加用心，想要看个明白。
　　轰！
　　就在这时候，脑袋好像被铁锤砸中，骨片上光芒散发，苏宇惨叫一声，瞬间丢下了骨片。
　　白枫早有预料，笑呵呵道：“看书，也是要付出代价的！这就是修炼的方式，这就是文明学府，不要觉得去了文明学府，和南元一样，看看译本就行，那不算什么。”
　　“每一次的对抗，都在锤炼你的意志之力，当然，一天不能太多次，一次两次就够了，否则你会疯的，文明学府不缺疯子，很多人不自量力去看那些超出他们范围的原本，所以很多人都疯了。”
　　……
　　苏宇头疼欲裂！
　　眼泪都快落下了，好痛苦！
　　不过……大概过了十多秒，苏宇睁开眼，喘着气恢复了平静。
　　就跟在梦中被杀了一样痛！
　　不过被杀了这么多年，习惯了，也就刚刚一会痛的有些难以忍耐。
　　白枫刚想继续说，你哭一会没事，反正新学员哭的又不是一个两个……
　　结果，此刻他话到口中，忽然咽下去了。
　　看了一眼苏宇，微微挑眉。
　　他确定，苏宇意志之力只蓄满了十分之一，可这家伙……居然就这么承受下来了？
　　怎么可能！
　　这骨片上的意志之力，是苏宇的两倍强，苏宇起码要痛苦半小时才对。
　　白枫眨了眨眼，不错啊！
　　难怪师伯很看重这小子，这么说来，这家伙也许天赋不算太强大，可韧性强的可怕，有时候修炼意志之力，天赋不是关键，韧性才是决定未来的关键。
　　苏宇恢复了，有些龇牙咧嘴，开口道：“白老师，那一般人意志之力强大吗？”
　　“百分之一！”
　　白枫压下心中的念头，笑道：“这是普通人的水平，代表他们没这个天赋。你算是天赋不错的，至于刘h……比你稍微强些，15%左右。”
　　苏宇有些讪讪，合着我还没刘h强。
　　白枫笑了笑没继续说，他其实看出来了，刘h看过一些功法碎片原本！
　　所以她比苏宇强，可实际上，苏宇很快可以追上来。
　　一旁，刘h也没出声，不过看苏宇的表情有些奇怪。
　　她是看过原本，所以她知道第一次碰撞，不习惯没经历的情况下，到底有多痛苦。
　　第一次看，她哭了半小时，睡了大半天才恢复了。
　　而苏宇……这家伙是野兽吗？
　　不，这家伙反应迟钝吗？
　　他是不是没有痛觉？
　　她第一次看之后，第二次就不想看了，她害怕，畏惧。
　　可苏宇……这时候居然又接过了骨片，一脸的渴望，好像想再看一次！
　　白枫也是不由失笑，之前他其实没太在意这两人，此刻却是对苏宇上了心，笑道：“送你了！一天最多看两次，不要多看，承受不住的。当你真的能看清上面的文字，你就达到了20%了，距离养性更近一步。”
　　“这只是其中一片骨片，整本有3页，看完了，而且是一起看完，你就能达到40%了。”
　　“等你能看万石功法，你就到养性阶段了。”
　　白枫将骨片送给了苏宇，这东西价值不菲，不过对他而言不算什么。
　　苏宇不知道价值，刘h是知道的，此刻有些羡慕。
　　哪怕是她，家中在南元算是富裕的，可一片骨片原本，在夏氏商行购买，没有十万以上根本买不到。
　　两人一起来的，明明她更强一些，可白枫还是送给了苏宇。
　　从这便可看出，白枫对苏宇更感兴趣。


第23章 你是我的了！
　　白枫的话给苏宇开启了一片新天地。
　　苏宇有太多的问题想问，太多的话想说。
　　然而，白枫没等他继续问，便主动笑道：“你要继续问这些问题吗？师伯让你们来找我，可并非为了让你们问这些简单的常识性问题，这些问题到了学府都会知道。”
　　苏宇微微一怔，也是，助理研究员1小时5点功勋的课程费，自己问这些是不是浪费了？
　　一旁的刘h有些小小的激动，小声道：“白老师，那……可以教我们意志铭刻神文吗？”
　　苏宇有些茫然，什么意思？
　　柳文彦并未和他说过这些，他不懂刘h在说什么。
　　白枫笑了。
　　“看来你是知道的，苏宇，师伯没和你说吗？”
　　“没有。”
　　苏宇小声道：“白老师，意志铭刻神文，这是……什么意思？”
　　白枫淡笑道：“神文是统称，并非说神族的文字，而是一些具备强大威能的万族文字！我们这些人，在外界又被称之为文明师。”
　　“你之前看到过我们的战斗，但是这并非我们最强的战斗方式和状态。”
　　“当然，你的老师现在意志刚具现，所以暂时还没熟悉这方面的运用。”
　　所以昨天，柳文彦选择了最为粗暴的战斗方式，意志操控。
　　“意志铭刻神文，这是你们去文明学府最重要，也最关键的一项课程！”
　　“用你的意志，勾勒出你想要的文字，去掌控它，蕴养它！等到有朝一日，意志具现，神文大成，一字出，镇四方！”
　　“神文很多，或者说任意一个文字都有可能成为神文。你要去理解它的意思，用你自己的心去理解，去接纳，去蕴养，去包容，哪怕你可能一辈子都无法用到。”
　　“一个没有勾勒出自己神文的文明师，不是一个合格的文明师，在文明师一脉也是弱者。”
　　白枫看着苏宇，笑呵呵道：“现在是不是很茫然？”
　　“有点。”
　　苏宇尴尬，他真不懂这个。
　　“你们去了文明学府，一般课程，包括一些万族语的学习，都是一些学员在教你们。”
　　“这也是他们挣功勋点的一个方式，但是神文的铭刻勾勒，必须要意志具现的文明师去教导！”
　　“你的老师可能和你说过，我们授课那可是很贵的，关键其实就在于这点！”
　　说罢，白枫笑呵呵道：“给你看一看，你就明白了。”
　　话落，苏宇感受到四周空气凝滞了起来。
　　下一刻，一股无形的力量从白枫身边爆发。
　　空气中，一个有些熟悉的文字渐渐成型。
　　那是神族文字！
　　苏宇学过神族的文字，他认识。
　　好像有人在隐身写字一般，这个字慢慢地成型了。
　　“聚”
　　苏宇认出来了，这是“聚”，当然，并非人族文字。
　　文字在空中成型，散发着淡淡的光芒。
　　这并非白枫一直蕴养的神文，而是他现场勾勒的，下一刻，狂风四起！
　　嗡！
　　空气颤动，四周的家具都在抖动，好像经历了一场地震。
　　“怵！”
　　白枫口中低喝，这便是神族“聚”的发音。
　　就在这一刻，苏宇感受到了一点不同。
　　刘h可能不清楚，他清楚！
　　他感受到了，元气在汇聚！
　　因为他之前吸纳过元气，开元无法感应到元气的存在，可苏宇经历过，所以这时候的他感受到了不同。
　　嗡！
　　空间还在震动！
　　下一刻，刘h惊呼出声！
　　四周元气被抽空，眨眼间，白枫面前出现了一滴乳白色液体。
　　“元气液！”
　　刘h震撼的无以复加。
　　苏宇没见过元气液，但是一听这话，也是满脸呆滞。
　　元气液！
　　10万一滴的元气液，号称腾空三日才可凝聚一滴的元气液。
　　就在这片刻间，在他面前成型了！
　　“南元元气太薄弱，不算元气液，不，不算标准的一滴元气液，大概有一半的功效。”
　　白枫微微吐气，显得有些疲惫，“这并非我蕴养的神文，人的精力有限，不可能蕴养太多神文，这是我刚刚勾勒的，做示范用的。”
　　“这就是神文的妙用之一，当你发现其中的文字有神秘作用的时候，你便可以尝试着去勾勒。”
　　“当然，每个人哪怕勾勒的是同一个文字，功能也未必相同。”
　　“我用这个字来聚集元气，别人可能用这个字来杀人。”
　　“这就是文明师！”
　　白枫笑着，将成型的元气液招入手中，用一个玉瓶装了起来，随手丢给了苏宇。
　　苏宇有些手足无措，有些激动，又有些不安，“白老师，这个……太珍贵了……”
　　哪怕不如原版的元气液，可这起码也有元气液的大半效果。
　　一滴正版的10万，这个五六万还是要值的。
　　“拿着吧，随意弄的罢了。”
　　白枫不以为意，淡笑道：“这是在你们南元学府聚集的，消耗的是你们南元的元气，我要是带走了，师伯还不得找我算账。”
　　“这是小事，也就对你们开元帮助不错，到了我们这境界，一滴元气液改变不了什么。”
　　说着，白枫没继续提这个，再次道：“刘h让我教你们铭刻神文，这其实有些超过你们的接受范围了，因为你们对万族文字并不是太熟悉。”
　　“别看你们掌握了十几门，二十门的万族语，可你们没看过原本，没有真正看过万族书写的文字，没有看过他们自己强者勾画出的文字，所以你们感受的不清晰，很难有自己的发现，哪个文字具备威能！”
　　“同样的文字，不同的人写出来，不同的强者写出来，给你的感受是不一样的。”
　　“所以，带给你的思考也是不同的。”
　　“你看千钧境的原本，可能觉得这个字没什么特殊的，当你看山海境的文字，你可能会发现其中蕴含着大量的含义和知识……”
　　白枫看向两人，正色道：“意志勾勒的神文，蕴养到极致，是可能会真正具现在这个世界，化为神兵利器的！”
　　“在大夏文明学府，180年前，第三代府长陨落，留下了一个魔族的‘战’字，形成了大夏文明学府的一个特殊宝境——战魔场！”
　　“战魔场！”
　　刘h低呼一声，苏宇这次真的觉得自己太没用了，有些懊恼，他什么都不知道。
　　白枫正色道：“对，这是文明学府的宝地，战争学府一直很渴望能进入其中锻炼自己。一个字，形成了一个小世界，主要适合腾空境之下的修炼。”
　　“实战训练！”
　　“战魔场中，会形成大量的魔族士兵，军阵，强者……你可以感受到真实的厮杀环境，可以将他们视为真正的魔族，你可以在其中发挥你的智慧，发挥你的实力，去厮杀，去血战，为未来进入诸天战场而准备。”
　　“115年前，第四代府长陨落，留下了一个神族的‘元’字，形成了另外一个宝境——元气秘境，和我刚刚的‘聚’字功效类似，不过那是永恒存在的，而不是我这种临时的。”
　　“在元气秘境中，你可以感受到浓郁的元气，加快你们的修炼速度。”
　　“这样的宝境，文明学府很多，一部分送给了大夏府的战争学府，一部分自己留下了。”
　　白枫此刻有些憧憬，轻声道：“一人精力有限，一般会主修一个最适合自己的神文，最终目标都是真实具现，永恒传承！”
　　“当然，你可以勾勒很多神文，主战的，辅助的这都没问题。”
　　“这一切，当你们到了文明学府，你们都会明白。”
　　白枫顿了顿，继续道：“既然你们提了，那我也不好藏私，毕竟之前我说了问什么都行。今日，我便教你们如何勾勒出神文，并非说你会写这个字，你就能勾勒出来。”
　　“意志力没具现之前，勾勒神文没这么简单，是冥想勾勒，而非真正的去书写……”
　　苏宇眼神雪亮！
　　勾勒神文！
　　难怪老师说白枫的课很值钱，很珍贵，原来如此！
　　哪怕白枫不说，他也明白其中的难处，消耗意志力，消耗的很大，刚刚白枫示范了一下，此刻脸色还有些发白，显然并没有表面上那么简单。
　　“你们意志力薄弱，此刻还不能完整勾勒出来一个神文，只能勾勒出一部分，然后去冥想，去完善……”
　　“你们学过很多万族语，当然，最重要的还是人族语！万族语，自然也包括人族的文字，你们对其他文字不算太熟悉，对人族的文字那是最熟悉的，首先，我们便从人族文字开始！”
　　“你们没见过人族强者书写的文字，今日我给你们写一遍！”
　　说罢，白枫凌空一招，一张白纸出现。
　　没有拿笔，白枫看着白纸，吐了口气，“真正有威能的文字，都附加了意志之力，所以说，并非谁写的都行，有些人族的腾空也写不出来。”
　　“你们最熟悉的，莫过于《开元诀》，今日我便书写《开元诀》！”
　　话落，白枫伸手，没有贴近白纸，而是凌空而动。
　　手指之上，金光闪烁。
　　苏宇再次感受到了元气汇聚，也感受到了意志之力的存在。
　　白枫一脸郑重，手指如剑，凌空挥舞。
　　“开元有九窍……”
　　第一句话刚写出，白纸有粉碎的征兆，好像无法承受文字的力量。
　　白枫手中金光闪烁，遍布白纸，让白纸稳固。
　　“载体不够强，记录不下强大的意志之文，不过这只是示范，我会缩减力量，以后你们若是想记录强大的功法，文字，需要特殊的载体，以后你们自己会知道。”
　　他继续书写，头上开始冒汗，一缕缕白烟从头顶升起，好像在燃烧。
　　“别看我，看我写的文字！”
　　一旁，刘h急忙点头，迅速对苏宇道：“文明师意志之文，一字千金！”
　　苏宇也急忙点头，不用说，他也明白其中的珍贵之处。
　　一个个字体出现，一句句话被书写。
　　苏宇定睛看去，只觉得天旋地转。
　　不一样了！
　　和平日里看到的《开元诀》完全不同！
　　他好像看到的不是文字，而是一个人，一个在修炼《开元诀》的人，那是白枫！
　　他在开九窍！
　　……
　　门外。
　　柳文彦面露笑容，轻声呓语，“这小子……倒是真下功夫了。”
　　书写意志之文，还是长篇幅的，他……做不到。
　　他要是能做到，自己就教了。
　　哪怕现在意志力具现，他也做不到，他不如白枫，白枫可以书写出《开元诀》，而他，大概写到第一篇就完了，无以为继，无法完整写出一本《开元诀》。
　　哪怕《开元诀》文字不多，这也不是他能做到的，哪怕他这些年意志之力蕴养的很强，不比一般腾空三重弱，那也做不到。
　　腾空六重的白枫，甚至隐约要晋级腾空七重了。
　　这样的人物，在大夏文明学府也没多少，指的是青年一代，40岁之下的人物。
　　柳文彦其实只是试试，他没想到白枫真的会耗费大量意志之力，在这教导两个小城的小天才。
　　这一点，他没主动提。
　　让白枫让出名额，教导学生，他都可以无赖似的让他去干，可誊写意志之文，教导神文勾勒，这东西他没说，因为这是需要付出一定代价的。
　　“苏宇，刘h，好好珍惜这样的机会！”
　　柳文彦默默说了一句，很快离去。
　　……
　　房间中。
　　苏宇激动的无以复加，他第一次，清晰地看到一个人在修炼《开元诀》，解析版本的那种，从内到外，他看的通透无比。
　　这才是真正的教导！
　　之前学府中的指点，此刻他觉得太过粗糙了。
　　这就是文明师的力量吗？
　　这时候的苏宇觉得，他再用精血开启《纳元诀》，也许效率比之前要强三成！
　　难怪文明学府可以解析万族功法，若是都用这种方式去书写，强者去学习，太直接了，太清晰了。
　　“不要单纯的看修炼，看文字，看文字的力量！若是能感受到适合你们的文字，你们可以去臆想，去勾勒，找到第一个适合你们的神文！”
　　“我现场书写，意志最为活跃，此刻，你们感受的最清晰！”
　　白枫没说，哪怕在文明学府，也不是人人都有这样的机会，可以看到强者现场誊写意志之文的。
　　很多时候，都是观摩一些万族功法的原本，从中寻找。
　　勾勒神文，一般情况下都是养性阶段才会做的，苏宇他们若是入学，首先关键不是修炼，而是掌握更多的万族语，所以神文勾勒，他们还需要几年才能接触到。
　　苏宇没再胡思乱想，去看文字。
　　一个个文字，在他眼前跳跃。
　　好像都充满了力量，可又无法抓住。
　　苏宇眼花缭乱，只觉得头疼欲裂，他强撑着继续看。
　　一旁，刘h却是已经满头大汗，脸色发白。
　　片刻后，刘h一脸颓然，从意志之文的观摩中退出。
　　此刻再看，虽然感觉到这篇文字充满了力量，可再也没有刚刚那种身临其境的感觉了。
　　“我……失败了。”
　　刘h心中叹息，也不算失望，她意志力太弱，第一次感应失败很正常。
　　转头一看，看到苏宇也是满头大汗，却依旧在看，刘h微微一怔。
　　他居然还在看？
　　白枫还在写，也是脸色发白，却是露出了笑容。
　　好韧性！
　　他现场书写《开元诀》，说实话，不是因为刘h，而是苏宇。
　　这小子，他忽然觉得自己好像发现了真的天才。
　　天赋不是关键，关键是那股劲，那股韧性！
　　“迅速找到你感觉最亲切的文字，快点，捕捉它，用意志去捕捉它！”
　　刘h听到这话，身体一震。
　　这……白老师在为苏宇奠基，奠神文之基！
　　他觉得苏宇可以做到吗？
　　这还是苏宇第一次接触，他能第一次便奠基吗？
　　不可能！
　　第一次只是熟悉而已，怎么会……
　　刘h正想着，苏宇也感受到了白枫的急切，好像有些撑不住了。
　　苏宇没来得及多想，此刻眼前无数的文字在飞舞，苏宇盯着其中一个字，咬着牙，按照白枫的指点，迅速去捕捉它！
　　简单来说，就是凭空想象着去抓住它！
　　抓住那个跳动的文字！
　　“抓住它！”
　　“快点！”
　　“虽然不知道这样的机会到底还有没有，可这是免费的，下次去了文明学府，也许要付钱了！”
　　“抓住它，快！”
　　苏宇全身都在冒汗，他自己不知道，也没感受，唯有一个念头，抓住一个字，不然太可惜了。
　　就在白枫即将书写完最后一个文字，即将落笔的时候，嗡地一声，白纸颤动。
　　白枫定眼看去，脸色一动！
　　“壮其气血，炼其筋骨……”
　　这句话当中，那个“血”字暗淡了起来，不复其他文字的光芒。
　　“他……成功了？”
　　白枫有些呆滞，扭头看向苏宇，第一次便成功了！
　　他承认，他带着一些考核的心思，带着一些爱才的心思，所以耗费了不小的代价，书写了一遍《开元诀》。
　　他带着万一的希望，希望苏宇能成功。
　　可他没想到，对方真的成功了！
　　老天，你在逗我吗？
　　他自己便是天才，第一次入学，意志之力蓄满20%，直接可以观摩千钧原本碎片。
　　可他第一次勾勒神文基础，用了半年。
　　他的老师亲自为他书写了六次意志之文，他成功了，就这，那也是天才。
　　而眼前这小子，第一次，蓄满10%……
　　这他么还是人？
　　南元这小旮旯，怎么会出现这样的家伙？
　　“我草！”
　　白枫心中低骂一声，接着眼神有些异样，我发现的天才！
　　不，我亲自培养出来的天才！
　　“卧槽，没人知道啊，他才蓄满10%，到了大夏府，不值一提啊！可没人知道他已经捕捉了神文，奠定了神文基础啊！”
　　白枫眼神闪烁，此刻，苏宇已经陷入了天人交战中，正在冥想。
　　白枫沉吟片刻，看向刘h，笑道：“你先回去吧，今天你应该很累了，休息一下，恢复精神，明天可以再来。”
　　“谢谢白老师。”
　　刘h的确累了，不过忍不住看了一眼苏宇，白枫笑道：“他第一次接触，还没缓过劲来，休息一阵就好。”
　　刘h是看不出苏宇已经捕捉了神文的，也没多想，只觉得苏宇真的没痛觉，感谢了白枫几句便离开了。
　　等她一走，白枫看着陷入冥想中的苏宇，龇牙咧嘴！
　　“老子……赚了！”
　　“卧槽！”
　　“老师，我在南元这小旮旯，居然发现了一个第一次便捕捉神文的天才！”
　　“让老师提前收下？”
　　“不行，这是我发现的，我也是研究员……卧槽，我要是收下他当学生怎么样？”
　　“我是不是可以转正了？”
　　“当然，前提是这小子真的能迅速达到养性，甚至具现！”
　　“我一个腾空六重的文明师，收一个意志之力10%的普通学员，没人有意见吧？”
　　“肯定没啊！”
　　“卧槽，我真是天才，我赚了！”
　　白枫龇牙咧嘴，反正苏宇看不到，此刻的白枫，笑的跟开花了似的。
　　意外至极的收获啊，小子，你是我的了！
　　能不能转正，全看你小子的了！


第24章 你太平庸了！
　　“血！”
　　脑海中，模糊的文字在动荡，好像要挣脱他的控制。
　　苏宇竭尽全力，努力去想，去控制，去镇压。
　　“血”字在脑袋中窜动，苏宇不知道是不是脑袋中，还是另外一个深层次的空间，不过这时候苏宇已经顾不得去想了。
　　控制它！
　　这个字以后就是自己的了！
　　意念在压制这个字，苏宇不知道是不是意念，反正他感觉自己挺累的，就和在梦中逃亡一样，也是那种感觉，很真实。
　　这个字在反抗，在挣扎，苏宇也是卯足了劲去压制。
　　不知道过了多久，“血”字好像认怂了。
　　脑海中，字体不动弹了。
　　“服不服？”
　　苏宇意识中发问，他感觉自己刚刚对这个“血”字拳打脚踢，总算打服了它。
　　下意识地问了一句“服不服”。
　　结果下一刻，“血”字好像不服，忽然又开始动荡了。
　　“打死你！”
　　轰轰！
　　此刻，苏宇觉得自己就是在梦中打架，以前都是打不过那些怪兽被杀了，这次他感觉自己有希望能赢。
　　不就是看谁能打服谁吗！
　　这是这么多年来，他第一次遇到比自己还要弱一点的家伙，以前他是梦中最弱的。
　　这次这个“血”最弱！
　　“打死你！”
　　不知道过了多久，“血”字又不动了。
　　“服不服？”
　　“轰！”
　　又开始干仗了！
　　又一次打的对方不动弹了。
　　“服不服？”
　　“轰！”
　　“……”
　　如此持续了不知道多少次，当苏宇再次问话的时候，“血”字不动弹了，好像耗尽了所有的精力。
　　它服了！
　　……
　　房间中，白枫一直在等着。
　　越等，越是惊讶。
　　还没醒？
　　这家伙这次算是神文奠基，按理说早就该醒了，怎么还没醒？
　　耐心等待着。
　　很久，苏宇醒了。
　　睁开眼，看到眼前的白枫，苏宇急忙道：“白老师，刚刚我睡着了……”
　　“不是睡着了。”
　　白枫也没多说，问道：“留下了多少？”
　　“啊？”
　　苏宇茫然。
　　“第一次捕捉神文，你没经验，意志力也不够强，肯定留不下全部，那个‘血’字你留下了多少？”
　　“留下了多少？”
　　苏宇还是茫然，什么意思？
　　“就是还有几笔还是清晰的！”
　　白枫都无语了，很难理解吗？
　　“血字六笔，你现在还留下了多少？一笔也算不错，只要有些残留，都算你正式奠基了。”
　　苏宇这次懂了。
　　留下了几笔？
　　一个字还要分几笔的吗？
　　不是全部该留下来吗？
　　他犹豫着，是我产生了错觉，还是说……我其实没留下来？
　　因为他觉得，自己那个字是完整的啊。
　　白枫见他没吭声，继续道：“不用气馁，留下一笔，甚至半笔都已经很不错了。一个神文的勾勒，对你这种初学者而言很难很难，需要大量的时间。”
　　“哪怕只是我写的神文，以你的意志之力，完全勾勒出来，起码也需要三个月甚至半年，不过根基在就行，以后你就可以慢慢去勾勒……”
　　白枫带着笑容，这次他心情不错，不介意和苏宇多说几句。
　　“当一个神文完全勾勒成功，哪怕你意志还没具现，你就能感受到一些神文的妙用。”
　　“你勾勒的是‘血’字，这个字有人勾勒过，但是用处不同。”
　　“有人可以战斗的时候，吸收敌人的血液。有人可以凝聚万族的血液精华，也就是如今的精血，其实很多时候就是文明师提炼出来的。”
　　“当然，世界之大，无奇不有。一个字，作用可能和字面上的意思截然不同，这也是有可能的，等你哪天完全勾勒成功了，你就可以去感受它，那时候就可以发现它的作用了。”
　　苏宇认真听着，一边听，一边在脑海中感应。
　　他的“血”字小弟，有啥作用？
　　完全勾勒才能感应，自己算是完全勾勒吗？
　　脑海中的“血”字在颤动，下一刻，苏宇有些模糊的感应。
　　白枫还在说话，忽然眼前微微颤动了一下，有些模糊的印象，一只铁翼鸟扑杀而来！
　　“月色！”
　　一声暴戾的吼声在耳边回荡，白枫愣了一下，他很强，这点小小的幻觉对他而言，吹气可破。
　　可他没有，他任由这短暂的场景继续，任由那只铁翼鸟扑杀而来。
　　他惊呆了！
　　真的，他真的惊呆了。
　　下一刻，他破空而出，大门破了，他不管，他瞬间出现在了柳文彦面前。
　　柳文彦呆呆地看着他，你想干嘛？
　　“师伯，您和我开玩笑是吗？”
　　柳文彦眨眼，接着吹胡子瞪眼，你他么忽然冲到我这，老子都被吓了一跳，谁和你开玩笑！
　　“你想找揍？”
　　白枫看着他，认真看着，不是他。
　　刚刚那不是柳文彦的意志对他进行干扰！
　　他只是觉得不可能，所以来问问，来试试，到底是不是柳文彦和自己开玩笑。
　　太弱小了！
　　伤不到他毫毛，干扰不到他丝毫，他一看就知道是幻觉，还是轻微的那种。
　　可要说不是柳文彦，难道是苏宇？
　　你开什么玩笑！
　　我不信！
　　苏宇奠定神文之基，他信，他看到了，所以他勉强信了，是个天才。
　　可他么现在苏宇告诉他，他不但奠基了，还完全勾勒出了神文，他不信！
　　他不信啊！
　　这家伙要是养性阶段，他就信了，毕竟天才嘛，多少有些特殊。
　　可10%的意志力储蓄，你告诉我勾勒成功了？
　　你是想说明，我白枫写的意志之文很废物吗？
　　就那么轻松被你捕捉了，完全勾勒了？
　　“喂！”
　　柳文彦黑着脸喝道：“白枫，你是挑衅老夫来了？”
　　白枫回神了，刚想说话，忽然脸色一动，笑道：“师伯，开个玩笑，开个玩笑。我今天不是指点了一下苏宇吗？我觉得他的天赋虽然一般，进入文明学府大概也就是个普通学员，不过毕竟是师伯带的学生……”
　　白枫好像有些犹豫，沉思了一下道：“师伯的面子不能不给，我想了一下，他去文明学府恐怕没人会收他当学生，只能当普通学员，我虽然只是助理研究员，可现在也能带学生了，要不就让他给我打打下手吧。”
　　“你？”
　　柳文彦有些奇怪，也顾不得问他是不是挑衅自己了，奇怪道：“你要带学生？”
　　“打打下手，总比他在学府当普通学员强，对吧？”
　　柳文彦正色道：“你认真的？”
　　“嗯，我看他天赋一般，但是韧性强，刚刚写意志之文他看的时间不短，也许以后也有一些前途。”
　　柳文彦笑呵呵道：“那当然！这小子，你要说他天赋多强，那也不至于。可他的确有韧性，年纪轻轻的，也能耐得下性子，他能钻研一门万族语几天不睡觉，能吃苦，也有这个能力……”
　　“这几年，学府出的天才不是没比他更有天赋的，可要说我多看重，那也未必。”
　　“我觉得这小子真的有强者的底子，要是有机会的话。”
　　柳文彦叹了口气，就怕没这个机会。
　　不过想到白枫刚刚说的，柳文彦笑道：“你真的要收他当学生？你助理研究员，在转正之前，最多只能带两人吧？”
　　“嗯，不过我之前一个没收。”
　　白枫笑道：“学府不是没有天才想入我门下，可说句实话，天才……我见的多了！比我天才的有几个？有些家伙脑子倒是活泛，觉得我潜力大，在家长的唆使下，一个劲地往我这钻。”
　　“还有老师的身份，高级研究员，学府也不多，他们也存了这心思，巴结一下老师。”
　　“可我看不上眼，倒是苏宇，我觉得有些对我性子，挺不错的，踏实就行。”
　　白枫笑呵呵道：“不算拔尖，但是也不是最差的，又是师伯您带的学生，这次我来南元，认识他，也算是缘分，所以师伯觉得如何？”
　　柳文彦扫了他一眼，沉声道：“虽然他天赋不是太强，可我还是希望他能走的更远一些，你要是随便糊弄，那就算了，虽然我知道机会不错，可我宁愿他继续等待机会。”
　　“在学府沉淀几年，我相信以他的性格和努力，几年后会有人看上他的！”
　　“你要是肯认真教他，那他能当你的学员，我没意见，这是他的机缘，我不会拦着他，只会恭喜他。”
　　柳文彦一脸认真，苏宇在南元是天才，在大夏府真不算。
　　可他觉得，苏宇有强者的基础，他只要在学府沉淀几年，有希望一飞冲天的！
　　他不希望白枫带废了苏宇。
　　哪怕，此刻能拜师白枫，是苏宇天大的机缘，那他也要阻止。
　　“师伯放心！”
　　白枫笑道：“要不不收，收了我当然要好好教，若是他能出人头地，我这当老师的，也有好处，说不定提前转正都没问题。”
　　“按照学府规矩，我要不突破到凌云境，要不就带出几个有点成绩的学员，我才能转正。不过我懒得带学生，之前想的是尽快自己凌云，可他若是真有那机会，说不定我也能提前转正呢。”
　　柳文彦笑的灿烂，“你好好教，肯定有这机会，我看好他！”
　　“那师伯是答应了？”
　　“这个……我倒是没意见，你问问他自己。”
　　白枫笑道：“师伯和他亲近一些，多说几句，免得他觉得当我学生吃亏了。我这个助理研究员，他还未必看得上，不知天高地厚的学员不知道有多少，尤其是这种小城天才，总觉得自己天下无双。”
　　“他不会的。”
　　柳文彦笑了，“我会和他说清楚的。”
　　“那麻烦师伯了。”
　　白枫点点头，很快消失在柳文彦面前。
　　等他一走，柳文彦忽然笑了，笑的胡子都在颤抖，这小子……真不错！
　　苏宇居然被白枫看对眼了！
　　白枫是谁？
　　助理研究员，腾空六重的天才，老师是高级研究员，山海境的顶级强者！
　　白枫自己也有希望很快晋级腾空七重，凌云境也许五年，也是八年，反正十年之内肯定有希望达到。
　　40岁之前的凌云！
　　五六十岁，有希望冲击山海境，百岁之前，甚至有望冲击山海之上！
　　这样的人物，是他口中的庸才吗？
　　自然不是！
　　大夏府府主夏龙武，天才之名传遍诸天万界，二十年前执掌镇魔军的时候，也就是山海巅峰，那时候夏龙武四十出头，诸天万界都承认的天才。
　　白枫可能比夏龙武差一点，可诸天万界，有几个夏龙武？
　　“苏宇，你的机会来了！”
　　柳文彦欣慰，心情很好。
　　……
　　白枫心情更好！
　　师伯太好骗了，当然，现在这阶段，他随便和谁说收苏宇当学生，恐怕所有人都会觉得苏宇赚了。
　　他白枫，放着学府的天才不收，收了一个中等学府的平庸学员当学生，苏宇多荣幸啊！
　　白枫再次回到了房间，至于破碎的房门，他懒得看。
　　苏宇还在等待着，有些茫然，有些不安。
　　白枫刚刚怎么了？
　　忽然就跑了，难道是有敌人在暗中窥探？
　　“咳咳！”
　　白枫轻咳一声，踏空而来，落地，看向苏宇，笑道：“刚刚有些事，我已经处理了。对了，看你的样子，刚刚难道神文已经勾勒完成了？”
　　“这个……好像是。”
　　苏宇低声道：“我不确定是不是，不过我脑海中的确有个完整的‘血’字。”
　　“嗯，不错，我刚刚感受到了，好像可以制造一些幻觉，这是意志干扰现实的一种体现。”
　　说着，看向苏宇道：“你意志力不强，所以效果很薄弱，等到你意志具现，再去干扰现实，那时候你刚刚具现的那只铁翼鸟，可能会直接扑杀一位腾空，相当不错了！”
　　白枫笑呵呵道：“我之前和你说，养性阶段的我很强，知道为什么吗？我没骗你，我的确很强，因为那时候我勾勒出了完整的神文，很强，那个阶段的我，打的战争学府不少学员哭爹喊娘。”
　　“你现在勾勒出了一个神文，虽然这个神文很弱，但这就是机会！”
　　“当然，真的很弱小。”
　　白枫正色道：“这只是我临时写的意志之文，载体不强，完全靠我的意志之力勾勒，并非强大的万族精血勾勒而成，所以相比较而言，这个神文……真的太弱了！”
　　“它其实算不上腾空境的神文，最多也就算残字。”
　　“所以你就算勾勒成功了，可用处并不是太大，和天才比较……你差的太远了！”
　　白枫叹息道：“学府的一些天才，有些已经甚至进入养性阶段了，我是说刚入学的那种，他们勾勒出了完整神文，有些甚至是神魔种族的神文。”
　　“养性阶段的他们，有些甚至观摩了神魔种族的万石巅峰原本，换句话说，他们勾勒出的神文，完整的威力，也许能击杀万石九重！”
　　“养性，不代表就没有战斗力，当然，那是天才的专属领域！”
　　“庸才，哪怕养性阶段，也无法勾勒出完整神文，那种庸才不提也罢！”
　　“世界之大，天才很多，但是能走到巅峰的能有几人？”
　　“每年学府被揍的，都是那些庸才，天才只会一路向前，横扫无敌……”
　　白枫说了很多，大多数都在说那些天才如何强大，如何惊艳四方！
　　“在大周府，大周文明学府，有位去年入学的天才，入学半年意志具现，掌控完整神文9个，神族血液铸体，一日腾空三重！”
　　“入诸天战场，击杀腾空五重强者，大周文明学府已经在商讨，是否提前授予他助理研究员的身份。”
　　“这就是天才！”
　　白枫说的平静，他没骗人，当然，他忽略了一些事实，比如那家伙的爷爷是高级研究员，那家伙的奶奶也是高级研究员，那家伙的父亲是战争学府的凌云境强者，母亲是科研学府的天才研究员。
　　这些不重要！
　　白枫暗暗说了一句，这些重要吗？
　　完全不重要！
　　有能耐，你苏宇也找几个高级研究员当家长，老子才算你厉害！
　　苏宇震撼了！
　　“他……多大了？”
　　“19岁，比你大一岁。”
　　苏宇彻底懵了，南元之外的天，真的这么高吗？
　　“当然，那是少数，不要绝望。”
　　白枫怕他真的被打击的绝望，笑道：“那是天才，你不是，但是你只要努力，也有希望走到那一步，不要急着往前走，我们文明师都是不鸣则已，一鸣惊人！”
　　“白老师，那我……”
　　“对了，你勾勒神文的事，不要对外说，你在南元，这边咋咋呼呼的，一点小事都当天大的新闻，一旦被万族教的人知道了，你就麻烦了！”
　　白枫正色道：“没有对应的武力之前，低调一些。你算不错的，起码在南元，你也是天才一级的，那个刘h不如你。”
　　“两个多月后，文明学府考核，你进府问题不大。中间休息一个月，8月份开始入府，那时候学府会做一个调查，是统一分配，还是选择某位研究员当老师，去通过他的考核……你可以选择我。”
　　“你是师伯的学生，我和你相遇是缘分，到时候我会放水，让你考入我的门下，当然，选择之前你可以打听一下，入我白枫门下，是不是亏了，我不介意你放弃这个机会！”
　　说罢，白枫将之前写的《开元诀》折叠起来，丢给了苏宇，“你带回去慢慢看，虽然不如之前我现场写的时候，不过看看有利于你增强意志力，或者看看有没有机会再捕捉几个神文。”
　　“我暂时只教你这么多，贪多嚼不烂！你的基础还很差，意志力也很弱，一切等你意志力强大了起来再说。”
　　苏宇此刻已经不知道该说什么了。
　　他……好像被提前录取了，而且还被白枫提前收下当学员了，这算什么？
　　运气好？
　　还是……白枫看在柳老师的面子上，随便敷衍一下自己？
　　再看看手中的东西，一滴元气液，一片千钧境万族原本骨片，一张腾空六重文明师写的意志之文，自己是不是发财了？
　　天上掉馅饼？
　　苏宇整个人都迷迷糊糊的，没意识到今日最大的收获不是这些，而是他捕捉了一枚神文，而且完全勾勒了出来，虽然还很弱小，可神文之基已经奠定。
　　“回去好好休息吧，今日你意志力消耗很大。”
　　白枫的声音隐约间传来，“我在文明学府等你，当然，想真正获得我的认可，没那么简单！入学之前，意志之力达到20%，可以观摩千钧骨骼碎片，这时候的你，勉强有资格当我的学生，而不是一个打杂的！”
　　“这次回去，我觉得我有希望突破腾空七重，三年内，我会争取突破凌云，那时候的你，若是还是如今这般平庸，也许……你连对外说我是你老师的资格都没。”
　　白枫说的平淡，背负双手，那般的伟岸！
　　你，太平庸了！
　　今日，给你机会，但是你能不能抓住机会，看你自己。
　　苏宇没说话，默默握了握拳头，我很平庸吗？
　　也许吧！
　　一位即将腾空七重，也许很快踏入凌云境的文明师，今年还不到30岁，在他面前说这话，他无法去反驳。
　　“我会努力的！”
　　苏宇低不可闻地说了一声，踏步离去。
　　白枫一直保持高人状态，等苏宇走了，忽然长长舒了口气，咧嘴笑了起来。
　　“卧槽，卧槽！勾勒出完整神文了！卧槽，这家伙到底什么情况，太不可思议了！”
　　他有些难以置信，很快化为笑容，这次南元之行，真的赚大了。
　　“小子，低调点，低调点！别他么在没入府之前就瞎折腾，入了学府也别折腾，低调为主，等腾空了再说！”
　　白枫嘀咕了一阵，很快想到了什么，喃喃道：“不行，我得回学府备案一下，这家伙我提前收了，给我师伯面子，谁敢收他当学员，我和他没完！”
　　“也不行，老师知道我的性格，我给师伯面子收学员，他不得怀疑我？”
　　“抢我学员怎么办？”
　　“不行，好为难！”
　　“咋办，好急……有了，我把老师忽悠出去再备案，对，就这么办，诸天战场不是出现了一个新种族吗？老师肯定感兴趣，老师，您走吧，开学之后再回来！”
　　白枫念叨着，恨不得马上回学府。
　　……
　　大夏文明学府。
　　一位中年斯文男子正在花园中看书，此刻忽然微微蹙眉，“柳师兄又在骂我？”
　　“哎，骂吧，随你。”
　　斯文男子笑了笑，微微摇头，继续看书。


第25章 开元五重
　　路上，苏宇脑袋有些昏沉。
　　观看意志之文，捕捉神文，观摩千钧境功法原本……都是消耗意志力的。
　　尤其是捕捉神文，苏宇其实冥想了好久，他出学府的时候天都快黑了。
　　不过今日收获真的太大了！
　　白枫给他开启了另一片天，让他看到了南元之外的天有多高，世界有多大，人间有多精彩。
　　神文、意志力、万族功法原本、养性、凌云、山海……
　　太多太多的名词，充斥在苏宇脑海中。
　　原来真正的修炼世界是这样的，原来文明学府是这样的。
　　什么千钧、万石，往日觉得高不可攀的境界，今日再看，不过如此！
　　一字一世界，神文镇诸天。
　　文明师，也可以强大到诸天震颤。
　　“原来我很弱，意志力才10%的蓄满度。”
　　他一直觉得，自己还是有天赋的，心里多少有些骄傲。
　　柳文彦老师一直想要他考文明学府，给他一种错觉，我不去文明学府，那是文明学府的损失。
　　可今日回头再想，有些可笑了。
　　“大周府那个天才，应该是最顶级的，所以半年腾空三重。白枫大概有震慑一下我的心思，可就算如此，大夏府这边，肯定不缺养性阶段的学员。”
　　养性，蓄满度50%。
　　苏宇的蓄满度只有对方的五分之一，差距很大，要知道他这些年梦中一直被追杀，苏宇之前其实觉得自己的意志力不会弱的。
　　一边走着，一边感应了一下脑海中的“血”字。
　　从之前爆发了一下，现在文字显得有些暗淡了。
　　显然，之前爆发，消耗了不少神文的威能。
　　“神文需要意志力去蕴养……”
　　苏宇想到白枫的提醒，慢慢去感受，慢慢去尝试着用心去蕴养这个字。
　　……
　　回到家中，安静无比。
　　苏宇呆坐了一阵，才感觉饿的难受，中午他就没吃，早上去了学府，冥想一段时间就是下午了，回来天都黑了，到现在已经饿的快受不了了。
　　没心思做饭，随便弄了点面条，囫囵吞枣般地狼吞虎咽一番，算是解决了晚餐。
　　吃完面，苏宇迅速钻进了自己的房间。
　　“《开元诀》、千钧骨片原本、元气液。”
　　这是今天的收获，收获很大。
　　意志力今天消耗巨大，苏宇没准备继续去修炼，不过白枫书写的《开元诀》，以及那滴元气液都可以用来肉身修炼。
　　“看了白枫写的《开元诀》，我觉得哪怕不靠精血开启图册，我都能很快修炼到开元五重！”
　　精血开启的纳元诀，毕竟不太适合人族修炼。
　　“要是用精血开启了图册，主动吸纳元气，再使用元气液，会是什么样的结果？”
　　苏宇想到了这点，开启纳元诀的时候，他可以主动吸纳元气。
　　南元的元气其实不算充裕，若是将自己置身于元气充裕的地方呢？
　　修炼是否更快一些？
　　铁翼鸟精血他还有两滴，昨天修炼完，他就感觉自己快开元五重了。
　　“先修炼到开元五重，然后我再用元气液修炼！”
　　苏宇心中有了决定，也不拖沓，迅速吞服了一滴铁翼鸟精血，开启了纳元诀。
　　……
　　这一次开启纳元诀，主动吸纳元气淬炼窍穴，苏宇有种截然不同的感受。
　　脑海中，那篇《开元诀》呈现，记忆中白枫化为小人，修炼《开元诀》的一举一动，都深入记忆，让苏宇对开元境的理解深厚了许多。
　　“纳元诀太粗糙了，没有《开元诀》精细，也许是因为妖族和人族之间的肉身差别问题。”
　　之前的苏宇都是任由纳元诀自己运转，今日思考了一下，却是主动去牵引元气，之前他不敢，担心造成身体损伤，现在却是没太多顾忌。
　　元气开始偏向于右耳窍穴的淬炼，苏宇右耳开始轰鸣。
　　轰隆隆！
　　一阵阵只有他自己能听到的响声传荡，元气在他右耳窍穴中震荡，第五窍穴快开启了。
　　而这时候，脑海中的那个“血”字也微微颤动，苏宇很快发现了异常，“血”小弟居然也在牵引元气。
　　“嗯？神文还需要元气淬炼？”
　　苏宇愣了一下，他以为只需要意志力淬炼就行，没想到神文也需要元气淬炼。
　　没去管“血”字窃取元气，反正苏宇这个阶段对元气的需求不是太高。
　　过了大概20分钟，苏宇右耳中轰鸣声如雷霆。
　　轰隆！
　　一声巨响从耳中传来，外人无法听见，苏宇被震的身体微微一颤，却是大为欣喜！
　　“第五窍穴开启了！”
　　开元五重！
　　他开元五重了！
　　从父亲去诸天战场，到今天，刚好10天。
　　10天时间，他从开元三重到了开元五重，太快了。
　　苏宇欣喜，开元五重对别人不值一提，不过在南元学府也算是最顶级的那批了，白枫这些人见多识广，开元九重的中等学府学员都见过，可那是白枫。
　　若是苏宇开元五重的消息传出去，起码南元中等学府这边会引起小小的轰动。
　　听力再次被加强，苏宇整个人都感觉不一样了。
　　之前左耳开启，让他微微有些不适应，听力一边强一边弱，很多时候有种误差感，现在这种感觉消失了。
　　“真好！”
　　“开元五重了！”
　　苏宇忍不住的欢喜，元气液他还没用呢。
　　今天是4月19日，高等学府考核一般都在6月25号，6月底出结果，7月初确定名额，8月初入学。
　　这就是接下来的流程。
　　而现在距离考核，还有两个月出头，文明学府不在意开元多少重，可苏宇自己在意。
　　不到千钧，开元几乎没太大战力。
　　击杀过万族教众的苏宇，对战力的追求却是很高，他可不想自己憋屈地死在那些万族教众手上，之前学府的学员死了十多人，这就是教训。
　　哪怕有精血开启武技，可那毕竟是临时借来的力量，苏宇更希望自己能具备这样的力量。
　　……
　　突破到了开元五重，苏宇并没有休息。
　　他又开始了之前的学习计划，修炼，看书，睡觉。
　　这次他看书，看的不再是普通的书籍，而是白枫送他的《开元诀》。
　　至于千钧原本骨片，那个苏宇倒是没看，不是那东西比《开元诀》更强，而是《开元诀》此刻更适合苏宇的状态。
　　看书，熟悉整个开元境，意志进行对抗。
　　这时候的看书，才真正的难。
　　苏宇体会到了陈浩这些家伙看书的感觉，看一行就想丢下书本睡觉。
　　意志力的对抗，和学渣抱着大部头文献看是一个感觉。
　　一直看到晚上接近12点，简单洗漱一番，苏宇就开始入眠，准备等待梦境，他现在有些渴望梦境的到来，因为这也是一种意志的对抗。
　　“若是有一天，我意志力强大到了能在梦境中击杀了梦中的怪物，也许……会有不一样的收获！”
　　万族图册开启，靠的是精血。
　　苏宇很多时候都在想，若是自己没想到精血这一点，那如何开启图册，结束梦境？
　　反杀！
　　他有一些猜测，反杀了梦中怪物，是不是会有不一样的结果，不一样的收获？
　　……
　　这一晚的梦，有些特殊。
　　特殊到了苏宇之前完全没想到！
　　这一晚，梦中有怪物追杀苏宇，苏宇还是迅速被杀了，可他发现，在梦中，自己居然可以勾勒神文！
　　是的，神文！
　　那个“血”字在梦中出现了！
　　苏宇勾勒出“血”字，梦中有一只虚幻的铁翼鸟扑杀而去，苏宇有些疑惑，为何是铁翼鸟扑杀，当然，可能和他自己的潜意识有关。
　　可不管如何，他居然在梦中掌握了神文运用，这是一个完全不同的开始。
　　……
　　第二天，苏宇醒来，陷入了沉思中。
　　他在想一个问题，神文在梦中，是真实的，还是虚构的？
　　是自己脑袋中的那个“血”字跑到了梦中，还是梦中自带的“血”字。
　　说起来拗口，不过苏宇还是想搞懂，因为很重要。
　　因为若是真的“血”字跑进去了，那代表他的梦不单纯是梦，而是一个特殊空间，也许可以和神文通用的一个空间，这意味着万族图册还有深层次的功能没被他发掘出来。
　　感应了一下脑海中的“血”字，苏宇发现，昨天暗淡的字体，今日又开始发出淡淡的光辉了。
　　不知道是睡了一觉的原因，还是因为在梦中度过一夜的原因。
　　……
　　迅速起床洗漱一番，苏宇没再研究下去。
　　今天他要去学府。
　　虽然昨天白枫说，今天他其实没什么好教的，贪多嚼不烂，可苏宇还是准备去学府一趟。
　　……
　　南元中等学府。
　　学府门口。
　　苏宇匆匆赶来，都没等陈浩。
　　门口处，今日多了几个人。
　　时间还很早，学员们大多都没来。
　　白枫穿着一身白色袍服，风姿卓越，站在几人当中，面带笑容，鹤立鸡群一般，格外引人侧目。
　　身旁，老府长在，城卫军的千夫长，缉风堂的堂主，外加柳文彦也在。
　　白枫正在和几人闲谈，等看到苏宇匆匆跑来，不由露出笑容。
　　“不是说今天不给你上课了吗？怎么来了？”
　　苏宇微微喘气，和几位老师打了招呼，这才道；“来送送白老师，谢谢白老师昨天的指导。”
　　白枫今天要走了，虽然他没说，不过苏宇昨天听出来了。
　　南元事毕，白枫自然不会在这久留。
　　昨天，他该教导的东西都教了，其他的现在苏宇他们还学不了，白枫留下来意义不大。
　　白枫笑了一声，没再管他。
　　转头看向柳文彦，再次道：“师伯，您已意志具现，文明学府的大门始终为您敞开！您肉身还未铸基，飞天虎的精血您若是不愿自己去取，那我回头给您送来。”
　　柳文彦微微蹙眉，“不用了，我年纪大了，没必要消耗珍贵的精血，我自己用一些普通精血淬体就行，飞天虎的精血……”
　　柳文彦余光看了一眼苏宇，没有说出来，低沉道：“以后留给需要的人吧。”
　　白枫笑了，他听懂了柳文彦的意思。
　　苏宇既然要进文明学府，虽然不知道要多少年才能意志具现，可那时候他也需要强大的精血铸体。
　　飞天虎精血，很强。
　　排名前五十的强族精血！
　　哪怕学府有这些强大的精血，可学府多少人？
　　人人都能分到？
　　不可能的！
　　苏宇家境一般，父亲一个千钧境的修者，到哪给他弄强大的精血去。
　　唯有靠学府，靠老师。
　　哪怕白枫收他当学生，那不代表白枫就会为他准备铸体精血。
　　飞天虎精血是白枫老师的，是柳文彦师弟的，现在要送给柳文彦，柳文彦不用，可他转送给苏宇，白枫的老师大概不会拒绝的。
　　柳文彦没提这事，白枫心里清楚，他也没提。
　　铸体也不急于一时，有些事等苏宇进了学府再说。
　　“那随师伯心意。”白枫说罢，再次看向苏宇，淡淡道：“苏宇，命运和未来，都是靠自己去改变的！”
　　“南元虽小，可也未必走不出强者！”
　　“背景、家境、天赋这些东西，初期沾些便宜罢了，路还长，山高路远，谁能走到最后，谁能笑傲诸天，谁能万族争锋，那要走走再看！”
　　“我在文明学府等你，南元太小，外面的世界更精彩！”
　　“走了！”
　　白枫笑声爽朗，一步踏出，人已在数十米之外，眨眼间，消失在了众人面前。
　　潇洒不羁！
　　一旁，几位南元强者看的满眼钦羡。
　　白枫，文明学府的天才，也许很快可以踏足凌云，这样的天骄，哪怕大夏府也并不多见。
　　城卫军千夫长张云感慨了几句，侧头看向苏宇，笑道：“这就是苏龙的儿子？”
　　老府长笑道：“是他。”
　　“虎父无犬子！白研究员临走前那番话，听出来对你期望很高。”张云看着苏宇，笑道：“好好努力，南元是小，可小地方不代表走不出强者！”
　　“你父亲的事我知道，不用太担心，诸天战场之上，我人族敌人虽多，可依旧刀锋所指，所向披靡！”
　　“南元这边的兵士，隔一段时间都会有消息传来，等过些天诸天战场上的消息传回，有你父亲消息，我会让人给你送一份过来。”
　　张云说罢，苏宇急忙道谢，感激道：“谢谢张大人！”
　　“别客气。”
　　张云笑的爽快，“说起来，都算一家人。你父亲是个耿直的人，不愿意去钻营，所以哪怕到去诸天战场，一直都待在交督处不肯离开。”
　　“前些年，我邀请你父亲来城卫军，担任百夫长一职，你父亲不愿意。否则来了城卫军，他大概能突破到万石了，以他的悍勇，城卫军副将一职大概就是他的了。”
　　“虽然可惜，但是你父亲的选择没错，我很钦佩他！”
　　张云说话很直，说着，又正色道：“你有一位好老师，柳执教是南元的文明守护者！你有一位好府长，王府长实力不强，但是这四十年来，为南元学府呕心沥血。”
　　“南元小，但是南元够淳朴！我见过很多南元的天才，他们去了大夏府，甚至其他大府，可最终……迷失在了半道上！”
　　“我希望你能不一样，因为你是军人的后代！你父亲不强，可他值得你去学习，保持初心，不要忘了自己是谁，不要高估自己，但是也不要贬低自己，认真做好自己！”
　　张云哈哈笑道：“我南元人，不怕弱，就怕怂！别怂，出去了之后用实力说话，用悍勇说话，真混不下去了，觉得没出路了，回来，城卫军给你留位置！”
　　苏宇再次道谢，一旁，柳文彦没好气道：“少乱扯！出了南元，混不下去了再回来……丢不起这人！还有，教学生是我们的事，轮得到你来灌鸡汤？”
　　“……”
　　张云讪讪，接着哈哈大笑，也不再说，迅速离去。
　　一旁，缉风堂堂主也笑了一声，和几人打了声招呼迅速离去。
　　苏宇看着几人的交流，忍不住暗笑。
　　正如张云说的，南元虽小，可南元的氛围很好。
　　这里的老师不冷漠，这里的将军不凶狠，这里的府长……真的弱。
　　老府长早已经气的胡子翘起，刚刚张云在鄙视他。


第26章 学霸在努力
　　办公室。
　　“开元五重了？”
　　柳文彦端着茶杯，上下打量了苏宇一阵，有些惊讶。
　　他之前感应的不太明显，不过随着他意志力具现，现在再看苏宇，那就很明显了。
　　开元九窍，寻常人看不到，感觉不到，他们文明师却是可以感应到清晰的九个光点，苏宇的光点点亮了五个，那就是开元五重了。
　　“嗯。”
　　苏宇点头，“昨天还是四重，不过白老师写了一遍《开元诀》，我看了之后，就觉得对开元九窍了如指掌，直接就进入了开元五重了。”
　　“那是你的机缘。”
　　柳文彦并未怀疑，轻笑道：“白枫看似轻松，实际上以他的实力，写完全篇《开元诀》，意志力消耗还是极大的，若不是他底蕴深厚，寻常腾空七重都难以写完这篇功法。”
　　“在文明学府，执教们也不会轻易写意志之文，因为意志力消耗太大，恢复起来很难，他们还需要蕴养神文，一般情况下是不愿意大量消耗意志力的，所以他们的课程很贵，学员们的功勋点就是补偿给他们的。”
　　柳文彦说罢，笑道：“开元五重，看来你在肉身之道上面的天赋还算可以。”
　　“不过，开元的快慢，其实不太重要。”
　　柳文彦真的没太在意这些，开元境，开元天才，那又如何？
　　你哪怕九岁开元，又能怎么样？
　　文明师具现那一日，便是腾空，这才是巨大的差距。
　　“昨日我没问你，那个万族教的家伙你杀的？”
　　“嗯。”
　　苏宇没否认，点头，在柳文彦面前，他也懒得否认。
　　“不错，该出手时就要出手！”
　　柳文彦轻笑道：“吞服了精血，爆发了力量击杀了对方是吗？”
　　“老师，您能感应到？”
　　苏宇有些惊讶了。
　　“当然，你以为你能瞒得住文明师？”
　　柳文彦笑了起来，接着正色道：“你的肉身太弱，开元境不适合吞噬精血修炼，也不适合吞噬精血爆发，你在胡闹！”
　　“事急从权，当时你们危险，是我们这些老师保护不周，所以那时候你吞噬精血，我无法说什么。”
　　“可现在，不许再吞噬精血修炼！”
　　柳文彦严肃道：“不要为了一时的修炼加速，误了自己一辈子！精血是可以强化肉身，加速修炼，可你还没开元完成，这时候九窍不通，精血淤积体内，你可知道会有多大的麻烦？”
　　“等你到了具现那一日，肉身之内淤积的万族精血太多，到时候再铸体，精血也有抗性的，而且还会冲突，会大大削弱你铸体的强度！”
　　柳文彦语气极为严肃，“记住了，不许再吞噬精血修炼，不要一直去赌一个机会，不是每次都能安然无恙的！”
　　“知道了！”
　　苏宇急忙应声，他吞噬精血，其实不是自己吞噬了，而是被图册吸收了，体内残留一丝精血气息而已。
　　柳文彦感应的只是这个，实际上对苏宇完全没影响。
　　当然，这事就不用和柳文彦细说了。
　　“那就好！”
　　柳文彦恢复了笑容，“还有两个多月学府考核，你已经算是提前被录取了，但是不代表你这两个月可以荒废。白枫说你在南元算天才，到了大夏府只是平庸之辈，不算错误。”
　　“但是……那是之前！”
　　柳文彦笑道：“之前我还没意志具现，有些东西无法教你，有些事情无法帮你，但是现在不同了。接下来两个月，你主要跟随我修炼。”
　　苏宇欲言又止，想了想才低声道：“老师，就我一个人吗？”
　　“嗯。”
　　“老师……我爸……不会是您失散的儿子吧？”
　　“……”
　　柳文彦都气笑了！
　　“你想给我当孙子？我不稀罕！”
　　柳文彦手指点了点他，过了一会才失笑道：“你啊，别想太多。南元这边，你和刘h的天赋都不错，但是刘h有家人指点，有家人帮忙，提供资源，所以她现在比你强。”
　　“你呢，什么都没有，你父亲又去了诸天战场，你在中等学府这五年，也算我看着长大的。”
　　“老师也不算完全公平公正的无私者，学府其他人……严格说起来，未来有限，你也许会比他们走的更远一些，而人族……需要强者。”
　　柳文彦直言不讳，“因为我觉得你未来可能会成为强者，所以在老师力所能及之下，愿意多帮你一些，让你走的更顺利一些。当然，有个前提，你值得我去偏心一些，若是你桀骜不驯，自以为是，老师也只会默默看着，不会多说什么。”
　　“谢谢老师！”
　　苏宇道谢，真心实意。
　　在南元中等学府五年，柳文彦给他的帮助很大，万族语的学习，掌握十八门语言，这一切都离不开柳文彦的帮助。
　　五年时间，从懵懂少年，到现在即将走入文明学府，柳文彦在其中扮演了很重要的角色。
　　“不用谢我，等你有一天真的强大了，记住……战场之上，多杀敌，这就是对我最好的回报！”
　　柳文彦起身，抛下了这个话题，“跟我走，这些天再学几门万族语，意志力也要提升一些，现在你太弱了。”
　　苏宇没吭声，默默跟着柳文彦往外走去。
　　……
　　夏氏商行。
　　库房。
　　在商行管事的陪同下，两人走入了一个巨大的库房中。
　　当看到里面的一切，苏宇惊呆了。
　　“今天是第一课，辨尸！”
　　“这是夏氏商行在南元的总库房，里面有妖尸132具，大多都是在诸天战场击杀，直接拖回来的，没有经过处理，你今天的任务就是在里面待一天，辨别尸体！”
　　柳文彦丢下一本小册子，“记录它们的数据，高度、宽度、重量、骨骼数量……”
　　苏宇此刻一脸呆滞，隐约间有些作呕。
　　血腥气太浓郁了！
　　待一天？
　　“进去，今天这地方你一个人待着，当然，别乱动这些妖族尸体，价值很大的，你赔不起。”
　　柳文彦说着，又道：“晚上我要看到你记录的数据，另外不明种族，我要看到你自己的推测，哪怕胡诌，也得给我写上！”
　　“老师……我一个人？”
　　苏宇一脸苦涩，要说怕，那也不至于太害怕。
　　可这么大的库房，这么浓郁的血腥气，把我一个十八岁的小年轻丢这，合适吗？
　　“一个人！”
　　柳文彦淡淡道：“难道你连这点都无法承受？诸天战场之上，有时候军士需要在尸堆里埋伏好些天，若是连这个都无法忍受，你不用去诸天战场了，因为你去了也是送死。”
　　“我……知道了！”
　　苏宇不再说，一个人就一个人吧，挺好的，这地方妖族尸体多，自己有些都没见过，不知道能不能找到自己梦中的一些怪物。
　　“关门！”
　　柳文彦退出了库房，下一刻，夏氏商行的人直接关上了库房大门，极其厚重的一扇金属大门。
　　……
　　门一关，之前没说话的那位管事，笑呵呵道：“柳老，这是您的入门弟子？”
　　“嗯。”
　　柳文彦没多说，管事也不多问，这是废话。
　　不是入门弟子，柳文彦也不会付出大代价，让夏氏商行开启自己的库房，给一个学员进入其中。
　　夏氏商行的总库房，可不是谁都能来的。
　　“柳老，毕竟是没去过战场的新人，太年轻了，一天下来，我怕他几天都得做噩梦，要不要开了灯，让他轻松点？”
　　里面是关着灯的，只有几盏昏暗的安全灯照明，这种场合下库房更阴森。
　　“不用，文明师很多时候都要和尸体打交道，若是连这一关都过不去，如何应付将来？”
　　柳文彦笑眯眯道：“强大的文明师，直接去诸天战场捕捉神魔，回来进行研究，他既然要走这一道，那就要学会习惯。”
　　管事笑了笑没接话茬，文明师……说这个早了点。
　　一辈子卡在养性阶段的人太多，不是人人都叫文明师的。
　　还捕捉神魔……大夏府有几个人能做到的？
　　柳文彦对这个学生看的太重了，也看的太高了。
　　当然，老柳说话，他也不好反驳，人家意志力具现了，算是文明师了。
　　夏氏商行倒是不在乎一个刚晋级的文明师，可人家柳文彦还有个师弟在大夏文明学府当高级研究员，那就不得不重视了，反正他这个南元商行的人惹不起。
　　……
　　“这是火豚，高3.1米，长7.2米，擅长喷火、撞击，诸天战场炮灰种族，千钧境为主……”
　　看着眼前一具高大无比的尸体，苏宇开始记录起来。
　　柳文彦觉得他会怕，会恶心，会恐惧，实际上苏宇感觉倒是没那么恐怖，就是有些刺鼻，这库房里面的血腥味太浓郁了，他有些受不了。
　　“重量的话……”
　　苏宇计算了一下体积，回想了一下火豚肉的密度，以及骨骼占比，大致判断在20吨到25吨之间。
　　也就是4万-5万斤！
　　这是一只火豚的重量！
　　很可怕的体积和重量，所以火豚这种炮灰种族，哪怕只有千钧境，冲撞起来也是骇人。
　　一支千钧境的小队，若是没有提前预备，很容易被火豚冲击的四分五裂。
　　“嗯？”
　　正计算着，苏宇微微皱眉，脑海中那个“血”字小弟在沸腾。
　　“你要吸血？”
　　苏宇龇牙，“这又不是我的，虽然精血被提炼了，可普通血也值钱的，偷拿人家的东西很不好，明白吗？”
　　其实这些尸体，血液都很少。
　　精血被提炼了出来，剩下的普通血液并不多，大部分都融入精血中了。
　　可就算再少，又不是自己的东西，老师带自己来长见识的，拿了东西，那也是柳文彦背锅，这可不行。
　　“你居然可以吸血……”苏宇嘀咕一声。
　　“血”小弟好像有些不乐意，它是“血”字神文，吸血不是很正常吗？
　　“吸血可以强化你吗？”
　　苏宇不太清楚，不过这里的血不能吸，要不然不好交代。
　　“别躁动了，回头有钱了，我自己买一点，普通的血液不太值钱的。”
　　上次买了一瓶铁翼鸟的普通血液，价值5000块，当然，数量不多。
　　实际上真要大批量购买，价值不贵，还有很大优惠。
　　关键是，没人会大批量购买普通血液，除非……
　　苏宇眼神微动，精血其实也是从普通血液中提炼出来的，苏宇忍不住嘀咕道：“小弟，你能提炼精血吗？”
　　若是可以，这倒是一个发财的路子。
　　文明师有些人可以提炼精血，提炼一滴，工钱可不少。
　　一滴精血，千钧境的，夏氏商行敢卖5万！
　　实际上，没什么成本，主要在存储、运输、提炼这几个方面，外加人员费用。
　　至于本身的成本……去诸天战场，10万块钱，你可以找军方拉个几十头甚至几百头千钧妖兽回来，那玩意在诸天战场就是垃圾，军士都不吃那东西，太多了，吃不完。
　　大头都在后期，精血提炼的费用，运输的费用，从诸天战场运千钧妖兽回来其实不划算，除非大批量的运输，要不然5万都亏本。
　　当然，军方也有文明师，直接在诸天战场提炼，不过千钧境的一般价值不大，文明师都懒得出手。
　　这些东西，之前苏宇不是太懂，不过现在知道文明师存在，联系一下，倒是知道个七七八八。
　　“血字神文要吸收血液……”
　　苏宇叹了口气，他觉得自己接下来要破产，若是血液能蕴养神文，自己不得去买？
　　肯定要买的！
　　神文蕴养，很重要的。
　　意志力不够，那就用别的方式来蕴养，自己看样子未来会很缺钱了。
　　苏宇一个人在库房中自娱自乐，查看尸体，累的满头大汗。
　　这些尸体太重了，他一个开元境，有时候根本挪不动尸体，别说搬运了。
　　有的堆积在一起，他得一点点使劲挪，要不然看不清楚。
　　片刻后，苏宇便浑身血渍，脏兮兮的成了血人。
　　“血”字神文跳动的更厉害了，好像想出来吸血，苏宇镇压了对方，这玩意又想找打了是吧？
　　……
　　一直到晚上，库房门开，苏宇才被放了出去。
　　门外，柳文彦看他脏兮兮的样子，小册子上写满了密密麻麻的文字，露出了一抹笑容。
　　很好！
　　没有叫苦，没有敷衍，很不错。
　　“今天就到这，明天继续，这地方待五天，五天后换地方。”
　　柳文彦说完，想了想又道：“之前白枫教你尝试勾勒神文，当然，现在的你做不到这一点，但是可以提前适应一下，尝试一番。”
　　“勾勒神文，对意志力的消耗很大，其实还有一个捷径，用妖族精血勾勒，精血自带意志力和元气，先在外界勾勒出具备神韵的神文，再意志勾勒，这才是文明学府学员的正常修炼方式。”
　　“这个以前我没教你，接下来我会教你，你每隔五天，可以在我这领取一滴适合勾勒神文的精血，前提是你课程完成的很好！”
　　苏宇先是激动，接着尴尬道：“老师，算了，我不用的。”
　　这个精血指望学府报销，那是不可能的。
　　显然，柳文彦要自掏腰包，哪怕在学府兑换，那也得1点功勋了。
　　“我说的是课程完成的优秀，你以为我白送你的？”
　　柳文彦没好气道：“你觉得你可以轻松完成吗？也许两个月下来，你能拿到一滴就不错了，1点功勋对我而言算什么？”
　　苏宇讪讪，他想说自己其实已经勾勒完成了，不过旁边还有夏氏商行的人，苏宇忍着没说了。
　　再看吧，何况老师说的对，自己未必能完成他交代的任务。
　　今天若不是自己习惯了梦境被杀，就冲这么多尸体，这么浓郁的血腥气，他恐怕承受不下来。
　　“走了，晚上回去好好休息，你最近的任务很重，开元的修炼可以适当放一下。”
　　“嗯，我知道的，老师放心，不会耽误的。”
　　“……”
　　两人交流了几句，苏宇回家，柳文彦回学府。
　　……
　　时间，就这么一天天的过去了。
　　白天苏宇跟着柳文彦学习，晚上他任务也很重，开元的修炼，观摩《开元诀》，梦境中厮杀，还得抽空学习万族语。
　　千钧境的骨骼碎片原本，他也开始正式观摩学习，虽然还看不到，不过每次意志对抗都有利于他意志力提升。
　　白枫说一天最多两次，苏宇……一天起码看个十多次。
　　他倒是没觉得有什么不妥，反正每次看完之后，头是有些胀痛，可很快就恢复了，无伤大雅。
　　“血”字小弟想吸收血液的事，苏宇此刻也忙的根本没时间去弄。
　　先用意志力蕴养，等时间充裕了再慢慢试验也不迟。
　　眨眼间，便是一月。
　　时间，到了5月中旬。


第27章 镇定！
　　安平历350年，5月18。
　　距离苏宇和柳文彦单独学习已经快一个月了，这一个月，苏宇很累很累，但是累并快乐着。
　　修炼一道上面，苏宇进步很明显。
　　再次消耗了几滴精血，他还是没用那半滴元气液，纵然如此，苏宇也开启了双眼之窍，正式踏入了开元七重。
　　一个月，双眼窍穴开启，这个速度很快。
　　此刻的苏宇，哪怕放在其他大城，也是名副其实的修炼天才。
　　至于开元八重，这在其他大城都很少见，一般情况下只有大夏府有一些，就算在大夏府，开元八重也是天才。
　　八重，开启神阙窍穴。
　　这个窍穴开启之后，修者便能感应到一丝元气的存在，甚至可以调动一些元气。
　　此刻，修者便具备了战斗力。
　　开元八重是个分水岭，是有战力的修者和没战力的普通人的分水岭。
　　肉身修炼上进步明显，意志力上面进步也很明显。
　　按照柳文彦的说法，短短一个月，苏宇意志之力达到了15%左右，别看5%不多，实际上已经难以想象，要知道这么多年苏宇也只是蓄满了10%而已。
　　若是按照这速度，苏宇在考核之前，有希望达到20%。
　　到了那时候，苏宇就不再是新嫩了，20%的意志力可以直接观看千钧骨骼碎片，这个阶段是文明师的起步，算是真正踏上了文明师之道。
　　除了实力上的进展，柳文彦这一个月带他走了很多地方，看了很多东西，有些收获，也许比实力进步更重要。
　　……
　　“20万安平币，10枚金币，两滴精血，10点功勋点。”
　　一个月的修炼，苏宇用了不少精血，可现在钱没花多少，功勋点不降反涨。
　　这一个月，柳文彦奖励了他三次精血，苏宇都选了铁翼鸟精血。
　　至于功勋点，那是之前陈浩报功的收获。
　　苏宇实际上只花了6万块钱，用内部价在夏氏商行买了两滴精血，夏氏商行给的内部价，那是因为他老师是柳文彦。
　　“开元七重！”
　　一边朝柳文彦办公室走着，苏宇一边握紧了拳头，有些小小的激动。
　　昨晚他才突破到了开元七重，接下来就是开元八重了。
　　神阙穴的开启比较难，而且开启之后，苏宇就能真正的去修炼武技，具备战斗力了。
　　今天本来是休沐日，不过苏宇有些等不及了。
　　“血”字神文最近一直想吸血，都被苏宇拦下了，之前他想自己试验一下，结果“血”字神文居然想吸收苏宇手中的精血，把苏宇吓到了。
　　他只是开元境，现在吞噬精血，那是因为精血被图册吸收了，而不是他自己。
　　神文可是在他意志海中，这家伙居然想吸收精血，这要是一个不慎，把自己脑袋给炸了，他到哪说理去。
　　苏宇这次没敢贸然行事，连普通血液都不敢给它吸了，他怕自己被“血”小弟弄死。
　　意志力蕴养了“血”小弟一个月，苏宇也突破到了开元七重，此刻的苏宇觉得，这时候自己实力强大了许多，安全性也许更大一些。
　　这时候来找柳文彦，便是询问关于神文上面的事。
　　柳文彦这些天并未教他如何勾勒神文，有白枫上次的教导，柳文彦觉得这一个月时间，苏宇不需要再接收别的神文教导，专心去看《开元诀》就行。
　　……
　　办公室内。
　　哪怕是休沐日，柳文彦也没回家休息。
　　这一个月他带着苏宇东奔西跑，不少学府中的事情都累积了起来，趁着休沐日，柳文彦正在加紧处理。
　　苏宇还没进门，他就感应到了。
　　等苏宇敲门进入的时候，柳文彦抬头看着他，微微蹙眉道：“休息就休息，劳逸结合更好一些，这一个月你也很累，过犹不及。”
　　苏宇很努力，这个他知道，不过这一个月下来，他发现苏宇比他之前看到的还要更努力。
　　这样的学生很好！
　　可这样的学生，也让人担心，担心哪天会累死。
　　何况苏宇还没放弃肉身之道的修炼，肉身一道进步也是飞快，这让柳文彦都有些怀疑，这小子是不是更适合肉身之道的修炼。
　　“老师，我不累。”
　　苏宇急忙说话，接着马上道：“老师，今天来我是想问问神文的事……”
　　“我说了，现阶段，你要做的便是神文奠基，勾勒出自己的神文！有上次白枫打的底子，你很快就有希望勾勒属于自己的神文。”
　　柳文彦打断了他，这不是第一次苏宇询问了。
　　可他觉得苏宇还是太急了。
　　意志力不够强，现在一味地钻研神文不是好事。
　　柳文彦沉声道：“苏宇，修炼要循序渐进，不可突进！”
　　“神文的事，我已经训诫你几次了，为何还是不听？”
　　“等你意志力达到20%，我会为你书写一篇意志之文，让你捕捉神文，看看能否正式奠基，现在不要再去想神文的事。”
　　柳文彦有些不高兴。
　　不过话中的意思也表露的很清晰，再过一些天，他会为苏宇书写一篇意志之文。
　　以他刚晋级的实力，去书写一篇意志之文，哪怕苏宇不知道要付出什么代价，也知道不容易。
　　当日白枫腾空六重，差点七重，就这样，书写一篇《开元诀》也是脸色发白。
　　苏宇苦笑，他之前也有几次想问问老师……每次都是被这样训诫。
　　柳文彦有时候很固执的，师者，传道授业解惑，除了这些，柳文彦觉得老师还应该引导学生走向正途，不是歧路。
　　他觉得此刻的苏宇一心问神文，就是歧路。
　　意志之力才是根本，神文是后期的事，此刻贪多嚼不烂，反而容易踏上歧途。
　　“老师……”
　　“不许再问！”
　　“老师！”
　　苏宇头疼，老头子有时候固执的可怕，“神文勾勒我已经学会了……”
　　“闭嘴！”
　　柳文彦忽然发怒了！
　　苏宇微微一滞，看向发怒的柳文彦，察觉到有些不对劲。
　　柳文彦也被自己的怒火惊到了，接着脸色变幻了一阵，恢复了平静，沉声道：“我有些后悔让白枫教你了，神文……是好事，但是我没想到，你会如此执着地追求神文！”
　　“苏宇，文明师，神文，这两者不可分割，但是你要记住，意志力才是根本！”
　　他根本没去听苏宇说的学会勾勒神文，当然，他也误解了，学会，不代表勾勒出来了。
　　柳文彦深吸一口气，招手道：“坐下！”
　　苏宇乖乖坐下。
　　等他坐下，柳文彦眼神恍惚了一下，很快恢复了正常，有些挣扎，还是开口道：“有些文明师，觉得神文强大，在年轻的时候，意志不坚定的时候，一心去追求神文！”
　　“大夏文明学府，几代府长都留下了一道神文，其中妙用无穷，一字一世界，令人向往。”
　　“50年前，大夏文明学府第五代府长陨落，留下了一个字……那个字改变了很多事，也改变了很多人。”
　　柳文彦眼中露出一些苦涩，“一些追求神文强大的文明师，踏上了文明师的另外一道——神文之道！不是辅修神文，而是主修神文，神文为主，万物为辅！”
　　“有些当年的天才，养性阶段的天才，差一点就要踏上具现的天才，他们也受到了很大的影响，决定在具现之前，勾勒强大的神文，甚至想要勾勒神文，越级击杀腾空！”
　　“他们雄心壮志，他们觉得自己天赋异禀，无所不能！”
　　“他们不甘心成为普通的文明师，想要一鸣惊人，勾勒出强大的神文，甚至去具现真正永恒传承的神文，成为诸天万族中的天骄！”
　　“他们想靠神文，搏杀神魔，征战诸天，横扫同阶！”
　　“可是……”
　　柳文彦看向苏宇，平静道：“他们失败了！他们很多人死了，很多人一辈子都停留在了养性阶段！他们原本都是天才，有更好的未来，能为人族做更大的贡献，可他们选错了路。”
　　“今时今日，你去大夏文明学府，他们会教你们神文，但是在教导之前，他们会告诉你们，不要过分地去追求神文的强大，那是以后的事。”
　　“他们会举例子告诉你们，当年某某，天赋异禀，因为在具现之前追求神文的强大，最终泯然众人，彻底废了！”
　　“而那个某某……也许……便有一人叫柳文彦！”
　　苏宇心中翻滚，其实当柳文彦说前面的话的时候，他就有了判断，最后却是确定了。
　　柳文彦心情低落，低沉道：“50年前，我和白枫的老师是师兄弟，同一个老师。当年我和他都是养性阶段，我意志力蓄满80%，距离具现不算太遥远，他刚踏入养性。”
　　“那时候，第五代府长陨落，留下了一个字……改变了我的人生，改变了很多人的人生！”
　　“50年后，我是一个刚具现的废物文明师，而我的师弟，已经是山海境的文明师，镇压一方，征战诸天，杀神灭魔！”
　　柳文彦有些苦涩，“苏宇，不要再过分追求这个，老师有些后悔了，后悔应该早点告诉你，我担心你走上歧路，神文是辅，不是根本。”
　　“就算想强大你的神文，到了具现之后再说。”
　　“一个腾空一重，一个山海境……这就是选择的路不同，最终结果天上地下。”
　　苏宇喉咙有些干涩，轻声道：“老师，神文……会干扰意志力具现？”
　　“是，也不是。”
　　“正常情况下不会，可蕴养神文消耗意志力太多，当然，正常蕴养也没关系，可我们当年那批人……疯了。”
　　柳文彦说“疯了”的时候，有些痛苦。
　　“我们那些人，想要在具现之前，真正蕴养出可以具现现实的神文，不是意志海中，而是化为现实，凝为神兵利器，甚至永恒传承……你说是不是疯了？”
　　柳文彦自嘲道：“我们才养性啊！意志力能有多强？在这上面消耗太多的意志力，甚至都伤到了根本，不是疯子是什么？”
　　“一群不知天高地厚的白痴，活该他们死了，活该他们废了，活该他们……被驱逐！”
　　他说他被文明学府开除了……那是真的。
　　当年那批人，都是当代天才，结果受第五代府长影响太大，结果那一代差不多都废了！
　　可这些人影响力很大，甚至当时影响到了整个文明学府的传承。
　　那时候，第六代也就是现在的府长，做出了选择。
　　驱逐这些人！
　　开除他们！
　　让他们离开文明学府，自生自灭，不要再去影响后来人的选择，不然很可怕，也许大夏文明学府会因此断了传承。
　　柳文彦没准备告诉苏宇，可今日，苏宇还在纠结神文的事，他不得不提醒他。
　　不要再走错路了！
　　柳文彦情深意切，用自己的例子来证明，这是歧路。
　　可苏宇……苏宇纠结啊！
　　看着老师一脸期待地看着自己，希望自己能意识到错误，可是……苏宇挠头，干巴巴道：“老师，正常修炼神文没问题吧？”
　　“正常修炼当然没问题，可你现在意志力太弱，到了养性其实也不迟。”
　　“老师……可是我已经勾勒了啊。”
　　苏宇头大道：“都快一个月了，上次白枫老师指点的那天，我就勾勒成功了，他还让我多捕捉几个神文呢。”
　　“……”
　　柳文彦看着他，一脸平静，“你勾勒成功了？”
　　“是啊。”
　　“白枫教你的那天？”
　　“嗯。”
　　柳文彦点点头，脸色依旧平静，心中却是狂骂！
　　你成功了，你不说！
　　苏宇这白痴，白枫这混蛋，你们俩居然没人告诉我！
　　苏宇是白痴就算了，这小子根本不懂其中的含义，白枫这混蛋……难怪，难怪这混蛋要提前收苏宇当学生，这混蛋有脸吗？
　　心中骂的不可开交，脸上却是平淡如水，“勾勒了神文，那你慢慢勾勒出完整的神文便是，还一个劲地问什么？”
　　“不是，老师，我那天就已经勾勒了完整的神文，主要是最近这个神文不安分，一直想吸血……”
　　“砰！”
　　柳文彦手中的笔戳穿了办公桌，皱眉道：“这桌子，质量太差了！学府经费不足我知道，可老王也太节省了，你可不要学他，什么地方都抠。”
　　苏宇眨眨眼，老师，我在说神文的事。
　　“什么烂桌子！”
　　柳文彦气的丢下笔，侧头看向苏宇，凝眉道：“你第一天就勾勒了完整神文？”
　　“嗯，是个‘血’字。”苏宇急忙道：“前些天我想和老师说说这情况，可是……反正也不是太急，老师说让我打好根基，我就没继续问了。”
　　前几天倒是想问，结果也和今天一样，柳文彦直接就给打断了。
　　苏宇对柳文彦相当尊敬，老师打断了，让他奠定根基，他当然没话说，也不好和老师顶着来。
　　可今天，他有些等不及了。
　　老师连自己的过去都说了，一副你再敢追求神文，我就和你断绝师生关系的态度……苏宇不得不硬着头皮全部说完才行。
　　自己提前勾勒了神文，不会有事吧？
　　白枫倒是没说什么，可谁知道白枫靠谱不靠谱。
　　“血字……”柳文彦点点头，“这个字有人勾勒过，吸血……也正常。”
　　“不是吸你自己的，那就问题不大。”
　　“一个月前，第一天，完整勾勒……”
　　柳文彦喃喃一声，接着微微点头道：“那倒是我误会你了，还算不错，原来已经勾勒成功了，我说你这些天一直提这事，原来如此。”
　　说罢，柳文彦起身道：“我去和白枫沟通一下，顺便查查资料，看看‘血’字神文的特性有哪些。”
　　“你在这等着，我待会就回来。”
　　柳文彦边走边道：“别走开，对了，这事不要继续往外说了，南元太小，小心万族教知道对你下手……”
　　理由和白枫说的一样。
　　说着，柳文彦没管办公室门已经关上了，轰隆一声，撞破了大门，直接走了出去，边走边道：“老王这家伙，什么东西都买劣质的！”
　　“办公桌质量差就算了，连门都是次品！”
　　“这学府被他掌控下去，迟早要倒闭，省钱也不是这么省的！”
　　“……”
　　柳文彦骂骂咧咧的，不远处，老府长拽着胡须，有些委屈。
　　很差吗？
　　不是吧！
　　老柳用的办公用品不差啊，都是学府最好的。
　　外面，柳文彦继续骂着，继续走着，走着走着……飞着跑了！
　　下一刻，飞到了一个无人之地。
　　忽然一脑袋撞到了柱子上，痛的直抽抽，呓语般道：“一日勾勒神文，一日勾勒神文！我……草！丢人啊，没人告诉我，白枫，老子和你没完！”
　　“你想收学生，你他么做梦去！”
　　“老子和你没完！”
　　“太丢人了，我刚刚说什么了？”
　　柳文彦好像有些清醒了，他好像把自己的黑历史给曝光了，然后指点江山地告诉苏宇……这时候别追求神文，好高骛远！
　　可是……真丢人啊！
　　一世英名，今天全毁了。
　　那小子也是个混蛋，几次开个头就不说了，你他么多说几句会死啊！
　　“当老师说的不对的时候，要勇于反驳……这话我没教吗？好像……没有吧？”
　　柳文彦喃喃，接着低声嘶吼几句，啥也别说了，卧槽就行！
　　“镇定！”
　　“苏宇就是个毛头小子，啥也不懂，我不说……他知道什么！一日勾勒神文而已……跟谁做不到似的！”
　　柳文彦揉搓了一下老脸，镇定，这不算什么，我柳文彦见多识广，什么大风大浪没遇到过！


第28章 努力吧少年！
　　十多分钟后。
　　柳文彦回来了。
　　苏宇偷看了几眼，没察觉到什么不对劲。
　　柳文彦一脸淡然，“白枫回去就闭关了，没联系到他，这事你应该早点告诉我，下次有话就说完，吞吞吐吐的，没点修者样子！”
　　柳文彦教训了他一句，不太满意道：“要知道，不管是文明师也好，还是战者也好……战者便是肉身一道修者的自称。强者都有通性，果决、坚定那是必须有的，一件小事，你憋了一个月，不觉得太优柔寡断了？”
　　柳文彦一拍桌子，差点把桌子拍的散架！
　　越说，越觉得自己说的没错！
　　“难道下次在诸天战场，遇到了神魔大军行进，你也要吞吞吐吐一个月才说？”
　　“你准备给人族军士收尸吗？”
　　“主官就算不给你机会，你也要自己创造机会去说！”
　　柳文彦一副恨铁不成钢的表情，“我原以为你沉稳，不成想你不是沉稳，你是优柔寡断！我很失望！”
　　“……”
　　苏宇欲言又止，接着觉得这样可能更优柔寡断，迅速道：“老师，是我错了。下次我不这样了！”
　　“好！”
　　柳文彦这才露出笑容，暗暗吸了口气，总算找回老师的面子了。
　　“神文爆发一下给我看看。”
　　刚说完，苏宇脑海中“血”字爆发。
　　幻觉再现！
　　这一次不是铁翼鸟了，而是数百妖族大军杀来，轰隆作响。
　　柳文彦定睛看去，微微凝眉。
　　这些妖族，很真实，不过也有一些缺陷。
　　“这是你在夏氏商行看到的那些妖族尸体演化来的？”
　　“嗯。”
　　“还算真实，不过你看到的毕竟只是尸体，有失活力。没上过战场的一些千钧可能会着了道，真正上过战场的很快会反应过来。”
　　柳文彦评价了几句，又道：“还算不错，起码一般的千钧境可能会被你唬到，当然，也就片刻功夫。”
　　点了点头，柳文彦眼睛微微发亮，之前的幻觉瞬间消失。
　　而苏宇，脸色微微发白，倒是没有太大影响。
　　“不错，你的意志力不算太强，但是够坚韧，千锤百炼一般……”
　　说罢，柳文彦看向苏宇，略显疑惑道：“按理说，你没上过战场，没有经历过什么大变，意志力应该没这么坚韧，我摧毁你的幻境，你应该会受到一些反噬。”
　　哪怕苏宇意志力弱小，反噬起来不严重，也不该只是脸色发白，这是消耗过度，不是反噬的表现。
　　苏宇马上道：“我经常看府主砍人脑袋，不知道有没有这方面的关系。”
　　“……”
　　柳文彦忍不住想吐槽，你经常看夏龙武砍人脑袋……难不成你还录下来了天天看重播？
　　你是有多变态啊！
　　这小子……不会有变态的趋势吧？
　　狐疑地扫了他一眼，柳文彦倒也没说什么，继续道：“你不是说要吸血吗？吸一下给我看看。”
　　“没血……”
　　“不用血，你意识命令神文吸我的血！”
　　苏宇尝试了一下，摇摇头，“血”小弟好像不感兴趣。
　　柳文彦考虑了一下，忽然划破自己的手指，一滴血液流出。
　　“继续！”
　　“老师……这……”
　　“快点，犹豫什么！”
　　苏宇不敢耽误，再次命令“血”字吸血。
　　这一次，“血”小弟有动静了，脑海中神文震荡了一下，下一刻，一股吸力爆发，柳文彦手指上的那滴血液正在挣脱他的控制。
　　柳文彦眼神微动，“可以了！”
　　他没让血液脱离，点头道：“不错，这是攻伐之道！之前是幻境之道！”
　　“你这神文……有点意思，虽然很弱小，可功能倒是不少。”
　　“正常情况下，一枚神文可能有几个功能，不过一般都是一个为主，其他为辅，你这个……还有别的功能吗？”
　　柳文彦看着苏宇，“战斗的时候，等你神文强大了，只要对手受伤了，有伤口，你神文爆发，对方可能会血流不止，失血过多而死，所以我说这是攻伐之道。”
　　苏宇点头，接着摇头道：“暂时好像只能制造幻觉和吸血，其他的没发现。”
　　“那就是两个功能……”
　　“不对！”
　　说着，柳文彦迟疑了一下，手中出现一枚精血，“这是千钧境火豚精血，你试着吸收一下……”
　　说罢，摇头，“不行，你等着，我去取一些普通妖兽血液，你等我回来试着吸收一下。”
　　话音落下，他人便消失了。
　　很快，柳文彦拿着一个瓶子走了回来，“这是莽牛普通血液，你试试吸收。”
　　苏宇再次命令“血”小弟干活，瓶子中的血液微微颤动了一下，接着，一缕血液凭空消失了。
　　苏宇感受到了，脑海中的“血”小弟颜色忽然变了一下，比之前深邃了一些。
　　“再吸！”
　　苏宇也不耽误，继续开始吸收。
　　瓶子中的血液渐渐消失，挥发，很快一小瓶血液都不见了。
　　而“血”字颜色更红艳一些了。
　　“有什么感受？”
　　“神文好像强大了一点，其他的没有感觉。”
　　“强大了吗？”
　　柳文彦陷入了沉思中，很快开口道：“这么说，这枚神文可以用血液强化自己，这是好事。神文一般情况下只能靠意志力强化，一些特殊的神文可以用其他方式强化。”
　　“你的神文只是初次勾勒，能用血液强化自己，算是一种特殊性神文。”
　　“很不错！”
　　“第一枚神文就有这种特性，对你的神文成长帮助很大。”
　　柳文彦不断点头，苏宇意志力还弱小，此刻强化神文很难，他的神文能吸收血液强化自己，很不错。
　　“老师，那您说我可以凝聚精血吗？”
　　苏宇急忙道：“我听人说，有些人的神文是可以凝聚精血的。”
　　“你这个不行。”
　　柳文彦摇头，“你的神文太弱小，而且是吸收血液强化自己。所以血液的力量都被消耗了，而不是聚集到了一起。”
　　“当然……”
　　柳文彦笑道：“也未必不行，现在神文还弱，若是强大了，到时候不需要吞噬一些弱小血液中的力量，是有可能吞噬血液提炼出精血的。”
　　“这个你现在尝试不了，也没必要尝试，等你到了具现阶段再说，或者养性后期，现在就算能提炼，以你的吸收速度，可能十天半个月才能凝练出一滴精血，得不偿失。”
　　苏宇一听这话，顿时有些失望，看样子自己发财梦破碎了，倒是破产梦要实现了。
　　这家伙真的只吸血不赚钱！
　　“幻觉，吸血，强化，三项特性！”
　　柳文彦再次点头，“还算不错。”
　　至于提炼精血，目前看不出来，这也不算什么大功能，柳文彦倒是不太在意。
　　苏宇听到这话，有些欢喜道：“老师，三项特性，是不是意味着神文很强？”
　　他可是听柳文彦说，很多神文只有一样特性的。
　　“很强？”
　　柳文彦淡笑道：“特性多少，其实不代表什么。举个简单的例子，我有一枚神文，专破敌人意志海，只有这一个特性！你觉得这个神文和你的神文，哪个更好？”
　　“……”
　　苏宇讪讪，这倒也是，破意志海，这种特性太强了。
　　“所以不要看多少，要看效果，看强大与否。”
　　“就说文明学府第四代府长，留下了一个‘元’字，只能吸收元气，形成了元气宝境，那我问你，这个功能到底是强是弱？”
　　柳文彦笑道：“其实很弱，战斗的时候难道你靠这个神文吸收元气，恢复力比别人快，你就厉害点？可对整个人族而言，这个神文价值超过一位山海境强者！”
　　“你山海境再强，也是一个人强，可元气宝境可以惠及无数文明学府的学子，那你说这个神文到底强不强？”
　　苏宇听懂了，微微点头，开口道：“老师的意思我明白了，强弱不在于特性多少，而是在于用的方式，和地方。‘元’字神文放在战斗上不值一提，可放在辅助上，便是至宝！”
　　“不错！”
　　柳文彦笑道：“所以特性多少，这些不用太在意。前期特性多，其实也不错，但是后期一般都会追求专一，一枚神文专一一门特性，这样才更容易蕴养到极致。”
　　说着，又将之前的火豚精血丢给了苏宇，“你再吸收一下精血试试，千钧境的精血，你开元是没办法用的，可神文吸收不在乎这些，我倒是担心你承受不住。”
　　苏宇也不客气，继续操控“血”小弟吸收起来。
　　这一次，很难，很慢！
　　苏宇切实感受到了意志力在消耗，“血”小弟也在颤动，像极了人用几十米的管子喝水，难度极大。
　　之前看到精血激动蹦Q的“血”小弟，这次萎了。
　　真给它吸的时候，它吸不动！
　　耗费了九牛二虎之力，苏宇都感觉自己脑袋快炸了，面前的火豚精血才微微颤动了一下，没太大变化。
　　柳文彦倒是看出了一些不同，笑道：“吸收了大概百分之一的精华，看来吸血的威能还很小。”
　　苏宇此刻感受到脑海中，“血”小弟被血色包裹，也有些哭笑不得，你不吸了？
　　刚刚吸了一点精血，这家伙就装死了，好像累的不行了。
　　亏我以为你多厉害，合着就这么弱！
　　一滴千钧精血，吸了百分之一，你之前蹦Q个啥！
　　“老师，那吸血的话，可以让神文壮大吗？”
　　“应该可以，看你自己神文的特性！”
　　柳文彦点头，接着警告道：“不要胡乱去吸，神文太强大了也不好！你实力不到，意志力不强，这么说吧，一旦神文真的强大到了一定地步，你意志力压制不住，就会反噬你！”
　　“反噬还是轻的，就怕……直接吸干了你的意志力！”
　　柳文彦沉重道：“当年那批人，其中有几位死了，就是这么死的！这些白痴，一味的强大自己的神文，其中也有几位和你一样，神文可以用外道强大，他们耗费巨大的代价，将神文强化，结果神文强大了，反过来需要大量的意志力去蕴养……”
　　“这下好了，他们意志力不够强，一下子被吸干了意志力，意志海崩塌，人直接完蛋！”
　　柳文彦严肃道：“所以，当你感觉承受不住了，意志有压力了，马上放弃强化神文！神文和意志力是相辅相成的，意志力比神文强大没关系，可神文比意志力强大，那你十有八九要死，不死也要废！”
　　苏宇郑重点头。
　　之前他倒是想了一下，还寻思着自己神文强大了之后，是不是可以直接吸干了腾空……
　　可柳文彦一说，他马上知道其中的凶险了。
　　第一次勾勒“血”字神文的时候，他可是和神文干了好多架的。
　　神文强大，也会反噬自己的。
　　“这些事都是常识，文明学府会教，不过你有些特殊，提前勾勒了神文，南元只有我对这些有些了解，有不懂的一定要来问我，千万不要自己胡乱试验。”
　　柳文彦语气极为严肃，“千万不要乱尝试！还有，既然勾勒了第一个神文，那就可能勾勒第二个，这些都没关系，但是一定要在自己的承受范围之内！”
　　“当你感觉无法承受了，哪怕神文就在你面前飘荡，也不要去勾勒它，以免贪婪要了自己的命！”
　　“神文，也不是越多越好，多而杂，少而精，专心培养一个你都没办法承受，别说很多个了。”
　　苏宇再次点头，这是老师的经验之谈，他一个小白得认真记下。
　　柳文彦继续说着，将自己了解的一些事都说给苏宇听。
　　他很多年没教过这些了，不过经验还在。
　　说到最后，柳文彦有些遗憾道：“我毕竟刚具现，而且在南元待了太久，其实有些跟不上时代了，时代在变化，修炼之道也在变化，有些事你只能去文明学府了解。”
　　“接下来一个月，不要再去勾勒神文了，专心一个，另外就是强化自己的意志力，意志力才是根本！”
　　“老师，我知道了。”
　　“还有……”
　　柳文彦迟疑了一下，想了想道：“你意志力天赋其实一般，但是你勾勒神文速度很快，我不知道这算不算好事，但是这也算一个非比寻常的天赋。”
　　“以你的天赋，若是曝光，到了文明学府，应该可以找个好老师来培养你。”
　　“白枫先前说想收你当学生，之前我觉得是你的运气，但是现在……其实老师我很为难。”
　　苏宇露出疑惑之色，柳文彦苦笑道：“我刚刚想过，要不要把你的情况告诉白枫的老师，若是告诉他，他可能会收下你。”
　　“可是……不一定就比白枫好。”
　　柳文彦叹息道：“他学生不少，自己也很强大，所以他在学府的时间不一定很长，而且也未必有那么多心思去教导你。”
　　“他是山海境的文明师，会去诸天战场，会去海域世界，会去很多地方……所以一年到头，能教你的时间有限。”
　　“白枫虽然只是腾空境，不过这时候留在学府的时间更长，前期给你的帮助更大一些，后期的话……其实你到了腾空，他的老师也会指点你，因为你算是他的徒孙，天才在任何地方，都会被人看重的。”
　　他之前很生气，可仔细一想，有些事还要为苏宇考虑。
　　白枫是比他的老师弱，可白枫没有学生，在学府时间更长，能给予苏宇更多的帮助。
　　等苏宇强大了，那时候作为白枫的学生，自然也可以跟着白枫老师混。
　　柳文彦又考虑了一下，缓缓道：“其实……还有一个办法！你可以拜师白枫的老师，然后让他老师命令白枫以师兄的身份指点你……当然，前提是白枫愿意，不会打死你。”
　　苏宇干咳一声，苦笑道：“老师，我觉得我会被打死的，白枫老师准备收我当学生，我忽然成了他师弟，还要让他指点我，这是不是……有些过分了？”
　　柳文彦无所谓道：“那是你自己的事，当然，怎么选择看你自己！其实白枫也行，不过这家伙……不好说，他接下来要突破腾空七重，甚至马上还要准备突破凌云境，你要考虑清楚了，他的时间也未必很多。”
　　苏宇点点头，这倒是真的。
　　“拜师的事不急，文明学府的研究员又不是只有他们两个。”柳文彦沉吟一会，又道：“勾勒出神文的事不要对外说了，算是你的杀手锏。”
　　“哪怕考核的时候，也不用去展示，或者说你勾勒成功了，但是只有一笔两笔，奠基完成了，这也可以。”
　　“文明学府，战争学府……不管哪个学府，未必太平。”
　　柳文彦叹息道：“苏宇，记住了，人心难测！人族大部分人都在对抗万族，可不代表所有人都是，若是如此，就不会有万族教的诞生！”
　　“万族教教派众多，有些人潜伏的很深，弱小的天才击杀起来更划算，适当的暴露自己的天赋，这是必须的！不然你无法获得重视，得到培养。”
　　“可留一手，也是必须的！”
　　柳文彦严肃道：“留下一手，那是能救命的！你可以去展示自己，向所有人证明你值得去培养，但是一定要留下一些底牌，关键时刻反戈一击！”
　　“老师，我知道的！”
　　苏宇连忙点头，这个他懂。
　　“明白就好。”
　　柳文彦欣慰，笑道：“那就回去修炼吧，另外……既然你掌握了神文，那接下来一个月……随我去缉风堂。”
　　“缉风堂？”
　　“不错，万族教上次的行动虽然被我们击溃了，来的人全部死了，可还有一部分城外捣乱的家伙逃了，到现在都没抓捕干净。”
　　“他们手上都是无辜群众的鲜血，留不得他们！”
　　柳文彦看着他，缓缓道：“随缉风堂一起行动，抓捕他们，击杀他们！我想让你……见见血！上次在学府你杀了一个是不错，可那不够，我想让你在进入文明学府之前，不会因为见血而紧张。”
　　“文明师也杀人，杀很多人，不杀人的文明师，都是最底层，最普通，最没用的那种。我不希望你成为这种人，而是踏上强者路的预备强者！”
　　“除了一日勾勒神文不要去曝光，其他的都可以曝光，在考核中出尽风头，独占头鳌，引起学府重视，给予你相应的待遇，这才是你应该做的，因为你没有山海境的父辈可以依靠！”
　　“压下那些府城的天才，一路向前，崛起！”
　　柳文彦笑眯眯地看着苏宇，“老师能帮你的不多，所以……努力吧！这时候越努力，未来收获越大！”
　　苏宇有些瑟瑟发抖，老师说这话的时候，他觉得自己好像要惨。


第29章 举一反三
　　南元城外，一处小村庄中。
　　一道人影一跃而起，迅速逃窜。
　　刚跃起，人影忽然一滞，眼前忽然出现一只巨大的铁翼鸟，朝他扑杀而来！
　　人影惊恐，下意识地避退。
　　人在半空中，迅速坠地，就在这时候，一侧忽然传来金属破空声。
　　“喝！”
　　死亡的危机，让中年迅速清醒，暴吼一声，压下心中悸动，挥刀朝左侧劈去！
　　有人埋伏他！
　　“停滞时间真短……”
　　一旁，穿着土灰色衣服埋伏的苏宇，脑海中闪过这个念头，这还是千钧，反应过来也就刹那的事，果然，神文制造幻境还不够强，不够真实。
　　不过他先出刀，侧方偷袭，对方反应虽然快，挥刀也快，可还是没他快。
　　噗！
　　一声金属入肉声响起，嘎吱一声，骨骼断裂，男子左肩直接断裂，手臂掉落。
　　不过下一刻，男子右手中的长刀也落向苏宇的脖颈。
　　苏宇迅速倒退，不断在男子眼前制造幻境，分散他的注意力。
　　数百妖族朝男子扑杀而去，哪怕明知道是幻觉，可男子毕竟只是千钧，做不到不动如山，身体微微晃动了一下，避开了那些冲撞而来的妖族。
　　这一避让，苏宇已经躲开了对方的大刀，额头上满是汗液。
　　老师还不下来救命！
　　等这家伙习惯了，自己可扛不住千钧，除非吞噬精血爆发。
　　刚刚若是吞噬精血爆发，他一刀就劈死了对方。
　　可开元境的他，爆发力量不够，速度也不够，一刀能劈断对方一条胳膊，已经很出色了。
　　苏宇继续倒退！
　　剧烈的疼痛，让男子已经清醒了，此刻幻境都在消散。
　　男子红着眼，左肩断裂，血液不断流失。
　　血红的双眼看向一旁倒退的苏宇，发出野兽般的嘶吼声，“你去死！”
　　男子不管不顾，疯狂朝苏宇追去！
　　活不了了！
　　本就被缉风堂追捕的他，现在断了一条胳膊，几乎没有活路了。
　　既然如此，那不如杀了这个偷袭自己的混蛋再说。
　　开元！
　　他居然被开元偷袭了！
　　“吸，快吸啊！”
　　苏宇转身就跑，却是操控着“血”字开始吸血，哪怕受伤的千钧，也不是他可以对付的。
　　男子肩膀处的伤口，血液不断喷出，越来越快。
　　男子感受到生命的流逝，也感受到了血液流逝速度加快，怒吼一声，速度再快三分，双眼通红，他要杀了前面那个混蛋！
　　越是爆发，血液流逝速度越快。
　　可苏宇和对方的距离，也迅速被拉近。
　　苏宇急了，对方还没死，自己恐怕就要被砍死了。
　　“嗡！”
　　刀落声传来，苏宇反应迅速，就地一个驴打滚，瞬间避开了对方的刀。
　　梦中被追杀这么多年，逃命的手段多少有些。
　　虽然最终结果都是被杀，不过苏宇哪怕不回头，也大致能判断出对方如何杀自己。
　　在地上滚了几圈，尖锐的石子划破了苏宇的脸颊，苏宇顾不得那么多了，爬起来继续奔跑。
　　“血”字还在疯狂牵引对方的血液涌出。
　　意志力的消耗，让苏宇脸色惨白，汗液不断滴落。
　　后方，一刀没劈死苏宇的男子凄厉嘶吼一声，眼前已经开始发花，血液流逝的太多了。
　　“你……别想跑！”
　　男子怒吼一声，再次追杀而来。
　　……
　　“柳执教，还不出手吗？”
　　不远处，缉风堂主曾华看向柳文彦，现在对方临死一拼，铁了心要杀苏宇，苏宇毕竟只是开元，再这么下去就危险了。
　　柳文彦不出声。
　　还不到时候，何况他是腾空意志，对方距离他不到百米，以他的实力，瞬间定住对方都没问题，他自然不急。
　　他倒想看看，苏宇到底能做到哪一步。
　　现在，已经很出乎他的预料。
　　开元伏杀千钧，还是千钧六重境，居然能劈断对方的一条胳膊，已经很了不起了。
　　就在柳文彦想着这些的时候，苏宇再次被对方追上了。
　　柳文彦做好了出手的准备，可就在这时候，苏宇忽然转身，好像要和对方拼命。
　　“急躁了……”
　　柳文彦评价着，刚闪过这个念头，苏宇忽然大吼：“别杀他，活捉他！”
　　男子大刀已经朝他劈来，闻言心中一慌，身后有破空声传来。
　　哪怕已经抱着必死的心思，可身后有人杀来，男子还是迅速避开了一些，前面苏宇再次扭头就跑。
　　男子避开了一下，身后却是再无动静。
　　刚刚那瞬间，苏宇意志力模拟幻境，微微搅动了一下空气，制造出了假象。
　　前方，苏宇连滚带爬，已经再次跑出了十多米。
　　“老子宰了你！”
　　男子怒吼，他被骗了。
　　“还这么有力气？”
　　苏宇喘着粗气，都流血这么多了，还这么有力气，千钧这么难杀的吗？
　　上次不是一刀就劈死了吗？
　　之前在学府，偷袭干掉了两个千钧，而且事后听说还是千钧七重，他对千钧其实没太大的恐惧，可今日……苏宇知道自己错了。
　　不吞噬精血爆发，不偷袭，别说千钧七重，就是千钧三重都能迅速杀了他。
　　“吸快点啊！”
　　苏宇脑海中怒吼，“血”小弟太不给力了，还神文呢！
　　人家那么大伤口，你加速他流血都这么慢，简直就是废物神文。
　　“血”字神文也在拼了命地吸，可毕竟太弱小，苏宇意志力太弱，蕴养神文时间太短，几次爆发下来，已经让“血”字暗淡许多了。
　　此刻，神文威力大不如前。
　　后方，刀声再起。
　　苏宇想都不想，又是一个驴打滚，长刀落在地面上，劈飞的石子四溅，尖锐的石子划过苏宇的脸颊、脖颈，划出一道道血痕。
　　苏宇哪还在意这些，疯狂滚动了一阵，四肢并用，刀都给丢了，拔腿再次疯狂逃窜。
　　狼狈无比！
　　“混……蛋！”
　　男子接连几次没有劈死苏宇，也是怒急攻心，对方只是开元，可是滑不溜秋，加上他左肩断裂，受伤太重，剧烈的疼痛让他反应速度大大降低。
　　此刻，男子感觉自己眼前发黑了，留血太多。
　　眼看着对方又跑了，男子发出最后的野兽嘶吼声！
　　下一刻，男子不再追了！
　　手中长刀“嗡”地一声被他投掷而出！
　　长刀抛出的瞬间，男子绝望地看向前方，想看个结果，自己却是轰然倒地！
　　千钧六重也是人，不是神，流血那么多，男子撑不住了。
　　“嗡”，破空声从身后传来。
　　苏宇这次根本来不及作出反应，感觉到了，可身体反应速度跟不上。
　　下一刻，苏宇感受到了锋利的刀锋触碰自己的后背。
　　完了！
　　这个念头一闪而逝，下一刻，长刀定住了。
　　不远处，柳文彦心中满意，脸上却是没有喜色，走了出来，皱眉道：“连一个受伤极重的废物千钧都解决不了，这只是万族教的炮灰教众！不如缉风堂的同阶，不如城卫军的同阶……更别提府军、龙武卫、前线军团了！”
　　“前线出来的将士，哪怕比他弱，杀他都没难度！”
　　柳文彦一脸的不高兴！
　　一旁，缉风堂堂主哭笑不得。
　　千钧六重啊！
　　苏宇什么境界？
　　开元境，还不是开元八重，而是开元七重，差点弄死了一位千钧六重，这位居然还不满意。
　　还拿前线将士对比！
　　开玩笑，前线将士，没有千钧四重想杀对方，也几乎做不到。
　　身体素质，反应速度，爆发力，苏宇都和对方差了一大截，若不是手段多，偷袭的瞬间就被对方砍死了，还想杀人？
　　苏宇此刻狼狈无比，喘着粗气，身上到处都是伤口，闻言也是苦笑，“老师，呼……他生命力太强了，半天都不死，我根本没机会砍他第二刀。”
　　“你只有一刀的机会！”
　　柳文彦不置可否，“弱者想越阶杀强者，机会不会一直有，只有那瞬间！你若是刚偷袭的时候，在他恍神的瞬间，砍中的是他脑袋而不是肩膀，他就已经死了！”
　　“你觉得到了战场上，敌人会给你第二次机会？”
　　“就那么一瞬间，他不死，你就要死！”
　　“要不不偷袭，要不做好万全准备，一击必杀！不要拿命去赌！”
　　柳文彦严肃道：“所以还是你自己判断时机的功夫不到，若不是我出手，你已经被对方临死一击击杀了！”
　　苏宇哭丧着脸，点点头，算是默认了。
　　“千钧中期，两个功勋点，不过我最后出手了，所以这次你获功勋一点，有意见吗？”
　　“没有！”
　　苏宇摇头，能拿1个功勋点也不错了。
　　千钧后期，3个功勋点，前期只有1个，相当于他杀了一个千钧前期。
　　也只有这时候，苏宇才能明白，功勋点获得有多难。
　　之前学会一门语言，便能奖励1点，也就花费时间长点，可杀人……那是要搏命的！
　　若是文明学府也是这规矩，指望那些意志力还没具现的学员去赚功勋点，有几个能杀千钧的？
　　哪怕战场上，同样千钧境的兵士，杀一个同样千钧的敌人也不容易。
　　刀尖舔血，杀一个最多也就3点功勋，可见这玩意不好弄。
　　柳文彦露出一抹淡淡的笑意，很快收敛，再次道：“什么时候能单独击杀一个千钧中期，那就算你毕业了！不是和今天这样，差点被人杀死！”
　　“战斗的时候，可以无所不用其极！”
　　“这是你死我活的战场，不是擂台切磋比武，所以不用在乎手段，我们只看结果！”
　　柳文彦和曾华打了个招呼，边走边道：“你制造幻境，为何老是只想到用妖兽去杀他？幻境很多种，不是每个人都怕妖兽的。”
　　“你可以制造出美女，不穿……咳咳，你知道的！”
　　“你也可以制造出我的样子，我是腾空……当然，名气不够大，你可以模拟出城主的样子，他应该认识，你觉得他看到了腾空会不会害怕？”
　　“幻境的方式很多种，不要有局限性，我发现你现在思路僵化，光知道模拟妖兽咬死他，这太没创意了！”
　　苏宇若有所思，接着小声道：“老师……那个……美女不穿……咳咳，我没看到过，模拟出来了也不真实，要不我……”
　　“混账话！”
　　柳文彦斥责一声，接着轻咳道：“这个我就是说说，不要深究！你小子不要乱动心思！”
　　柳文彦有些后悔了，刚刚瞎说什么玩意。
　　这小子真要跑去那种地方了，被他老子知道了，他老子会不会从前线杀回来找他算账？
　　苏宇乖乖应是，眼珠子转动了一下，又道：“老师，那你觉得，下次我模拟夏府主，有人会相信吗？”
　　“……”
　　柳文彦瞥了他一眼，你小子胆子倒是不小。
　　夏龙武可是大夏府主，你这小子怎么一点敬畏心都没。
　　苏宇还在继续，“您说，我要是模拟出夏府主，对方会不会吓死？或者会觉得不敢相信，要不……旁边再加个女人？夏府主和女人约会，被他遇到了，您说他是不是会吓傻了？”
　　柳文彦拽着胡子，行啊，学会举一反三了！
　　关键的关键，你小子这是作死知道吗？
　　当然，这小子现在距离夏龙武太遥远，可若是哪天被夏龙武看到了……柳文彦不敢想象啥后果。
　　“咳咳，随你！”
　　柳文彦不愿多说，他就提点一句，这小子都学会自己创造场景了，他还能说什么。
　　正想着，苏宇没再继续这个话题，转回正题道：“老师，我昨天看了一下今年的考核流程，战争学府那边的考核第一有3滴元气液……”
　　柳文彦看着他，你想说什么？
　　“您说，我要是两边都考，拿到了战争学府第一，这个元气液是不是会给我？”
　　他说的第一，是南元的第一。
　　小城第一，这个元气液奖励是南元城主府提供的，并非战争学府提供的。
　　战争学府还不太在意小城第一，除非拿到整个大夏府第一差不多。
　　柳文彦无力吐槽，“你想骗奖励？”
　　“老师，不是骗啊，考核流程表上面没说考上了一定要上，我考上了不去，那也是考上了，您说是不是？”
　　“你就笃定你能拿第一？”
　　南元虽然小，天才不多，可是……可是这小子好像真的有希望拿下第一。
　　这只是南元，又不是别的大城。
　　开元七重，已经绰绰有余了。
　　柳文彦再次瞥了他一眼，最近他感觉自己这个学生，有点放飞自我的意思。
　　连骗奖励的事居然都敢做了！
　　柳文彦陷入了沉思中，什么时候开始的？
　　哦，好像是自己那天说他太优柔寡断了，之后这小子就变了，现在倒是不优柔寡断了，耿直的吓人，骗奖励这事他都没想过。
　　“随你！”
　　柳文彦懒得多说，“不过你别耽误了文明学府的考核，还有，你骗了奖励，吴文海倒是不在乎，那个考第二的，大概恨不得砍死你。”
　　苏宇无所谓，3滴元气液呢，自己全部家当也就够买3滴的，不要白不要。
　　“两边考核时间是有个时间差的，我看过了，能考。”
　　苏宇盘算了一下，觉得问题不大。
　　要不是可以两边都考，学府这边之前也不会让学员报考两项，就是给学员机会的。
　　而苏宇，之前文明学府和战争学府都报考了，他是有资格去考试的。
　　今天已经是6月1号，距离考核时间不算太远了。
　　这十多天，他一直跟着柳文彦在各地转悠，追杀万族教众，苏宇虽然没怎么出手，可他觉得自己开元八重好像快了。
　　也许再修炼几次，吞噬几滴精血，他就可以晋级开元八重了。
　　开元八重，在南元还能有对手？
　　稳稳的第一！
　　白拿3滴元气液的事，干嘛不干。
　　柳文彦没再吭声，他觉得自己好像误人子弟了！
　　多淳朴的孩子，现在都学会乱七八糟的玩意了，都是自己教的，希望这小子不要这时候往那些乱七八糟的地方跑，去看那些不穿衣服的女妖精。
　　柳文彦有些担忧，不会真跑去看吧？
　　“苏宇，意志力具现之前，最容易动摇，一旦近女色，几乎就废了，明白吗？这就是老师为何一直不曾娶妻的原因，你自己要有数！”
　　苏宇眨了眨眼，还有这说法？
　　没听人说啊！
　　当然，他认识的文明师就两位，柳文彦和白枫，白枫也就教了一天时间，柳文彦既然这么说，那就没法反驳了。
　　“知道了，谁要是诱惑我，我就砍死她！”
　　苏宇郑重点头，具现之前，谁敢坏他意志大道，他不会手下留情的！
　　“……”
　　柳文彦觉得自己又说错话了！
　　“为人师表……下次真的不能胡乱说话了，这小子……以后若是娶不到老婆……算了，大不了老夫给他介绍一个！”
　　柳文彦无力，老师不能说谎的，下次注意，一定不能和这小子乱说了。


第30章 心眼大一点
　　师徒俩一路往回走，早出晚归，这就是两人最近的状态。
　　等进了城，两人各奔东西。
　　苏宇回家，柳文彦去学府。
　　……
　　小区门口。
　　陈浩闷闷不乐，蹲在地上数蚂蚁。
　　当听到脚步声，急忙抬头，一看到苏宇，顿时抱怨道：“阿宇，怎么才回来！”
　　苏宇见他在这等着，不由笑道：“你在这干嘛？”
　　“等你啊，还能干嘛！”
　　陈浩抱怨道：“你最近跟柳执教天天往外跑，干嘛呢！柳执教真偏心，他又不是私教，光带着你一个人跑了，班上同学都说闲话了。”
　　他说话的时候，那叫一个羡慕嫉妒。
　　“腾空啊！专门带着你一个人，阿宇，要不你和柳执教说说，也带我一个呗！”
　　柳文彦之前意志没具现，千钧境的执教，哪怕万族语很好，那也只能算是普通执教。
　　可当柳文彦意志腾空，一眨眼，柳文彦成了南元城数一数二的大人物。
　　城主吴文海也只是腾空二重，而柳文彦在这之前还杀了一个腾空二重，这事早就在小小的南元传开了。
　　现在南元学府的学生，谁不希望能和柳文彦多接触一些。
　　哪怕学生不明白，家长还不懂？
　　陈浩的父亲，每天回来都是骂人，骂陈浩不如苏宇，你看人家苏宇，柳文彦带在身边当嫡传培养，你倒好，和苏宇关系那么好，结果连个边都摸不着。
　　“你确定要带上你？”
　　苏宇笑呵呵道：“你要是确定，明天我就和柳执教说。”
　　“算了！”
　　刚刚还一脸愤慨的陈浩，瞬间萎了，干巴巴道：“我可不敢，站在柳执教身边我都发抖，现在柳执教比以前凶多了。”
　　“他那不是凶，意志刚具现，肉身还没淬炼，有些收敛不住。”
　　苏宇还是帮着解释了一句，这家伙也就嘴炮工夫。
　　柳文彦还真不是凶，关键是意志力具现之后，肉身没有得到淬炼，到现在刚踏入万石，有些收敛不住意志力，显得有些威严。
　　如此一来，对陈浩他们这群菜鸟而言，自然觉得凶巴巴的。
　　陈浩听的不是太懂，不过他也不在意这个，瞬间抛下了之前的话题，一边跟着苏宇走，一边喜笑颜开道：“阿宇，我快开元四重了！”
　　“我感觉最近耳朵轰隆隆的响，你说我是不是马上就能开窍穴了？”
　　“所以你找我就是来炫耀的？”
　　“哪有！”
　　陈浩喊冤，“我就算开元四重，你不也开元四重了吗？我找你才没准备炫耀呢。是我爸，想请你吃饭，之前那个功劳不是给我领了吗？”
　　“我说我杀的，我爸打了我一顿，说我瞎扯淡！然后……我就说和你一起干的，他就信了，说你脑子好，是你让我的，一直说请你吃一顿，结果这个月你到处跑，根本逮不着你。”
　　陈浩一脸的可怜相，上个月被老爸揍的可惨了。
　　老爸真是的，阿宇也才开元四重嘛。
　　为啥我说我杀的他不信，说苏宇在场，他就认定了是苏宇干的，没天理了！
　　他自己都差点信了，就是自己杀的，结果被老爸揍了几顿，瞬间清醒了，想起来了，居然不是我杀的，是阿宇杀的，真奇怪，为什么我总觉得就是我杀的。
　　“陈叔叔那么客气干嘛。”
　　苏宇笑呵呵道：“你不是花钱了吗？一万多呢，功勋点也给我了，加30分对我又没用。”
　　“我说了啊，自己人不用客气的，我爸非要请客。”
　　陈浩大大咧咧道：“那就吃一顿好了，反正苏伯伯不在家，你回家也是吃泡面。”
　　“那行吧。”
　　苏宇也没再客气，他和陈浩的父亲也算熟悉，自己老爸在家的时候，没少见面。
　　不过自从苏龙离开了，苏宇经常跟着柳文彦走动，倒是没再去过陈家了。
　　陈浩也没多说，继续跟着苏宇走，边走边道：“阿宇，跟着柳执教一起出去，你实力进步了吗？”
　　“进步了一点。”
　　“那你还要多久到开元五重？”
　　陈浩有些憋闷道：“班上有人说你坏话，就是那个周冲，他不是之前开元四重吗？你这些天不在，他居然开元五重了，说你仗着点小聪明，就知道讨好柳执教，就算考上了文明学府也不怎么样。”
　　苏宇无所谓道：“跟他一般见识干嘛，有那时间好好修炼。”
　　“阿宇，话不能这么说！”
　　陈浩不乐意道：“我准备跟他单挑，反正四重五重差距又不大，等我四重了，我就去找他算账，就知道背后说人坏话！”
　　“要不是你不让我说，我都要说你杀了千钧了，这家伙，牛什么牛！”
　　他还是愤愤不平，开元五重怎么了？
　　了不起啊！
　　阿宇还杀了两个千钧七重的呢！
　　义愤填膺地骂了几句，见苏宇好像真的不在意，陈浩忍不住了，“你身上伤口一大堆，是不是最近都在特训啊？到开元五重了吗？”
　　苏宇现在的卖相的确不好看，脸颊上还有不少血痕。
　　听陈浩再次问起，苏宇不由笑道：“开元五重？浩子，你眼界能不能放高一点！”
　　“啥意思？”
　　“南元的天……太低了！”
　　对这位死党，苏宇还是说了几句真心话，叹息道：“南元太小，天太低了，大家的眼界也太低了！开元……开元算什么？”
　　“在大夏府，开元九重的也不少，就等着入学千钧了。”
　　“何止开元……有人入学半年，杀腾空五重了！”
　　“浩子，腾空啊！南元的天，就腾空那么高！”
　　“城主才腾空境，可在大周府，一个入学半年的学员能杀腾空，比城主都强，你说……在南元争个什么劲！”
　　换成以前，苏宇还真要和那个周冲计较一下。
　　可现在，真的提不起兴趣。
　　开元五重？
　　对，在南元是很了不起，可南元这片天低的吓人，见过了白枫，听闻了大周府那位天才的事迹，他哪还提得起兴趣去计较。
　　柳文彦和白枫给他打开了另一个世界的大门，让他这个南元土生土长的土鳖，见识到了更大的天地。
　　此刻，再听陈浩说起这些，他只觉得好笑，没有其他想法。
　　“阿宇……”
　　陈浩有些懵，“你说这些，跟咱们有啥关系，大夏府的天才，大周府的天才，那也是他们的事，跟咱们无关吧？”
　　苏宇的话，对陈浩而言，太遥远了。
　　和我们有关系吗？
　　“为什么无关？”
　　苏宇侧头看着他，“一辈子甘于平庸吗？大家都是人，我们就不能成为别人眼中的天才？”
　　“可是……”
　　陈浩想说点什么，发现无话可说，有些郁闷道：“那也太远了，我就问你有没有开元五重，你跟我说这些干嘛。”
　　“开元七重了。”
　　苏宇轻笑道：“这两天我准备突破，看看能不能到开元八重。”
　　“……”
　　陈浩惊呆了，他想伸手摸摸苏宇的脑袋，结果被苏宇一巴掌拍开了手。
　　“没做梦，真的开元七重了。”
　　苏宇迈入楼栋，边走边道：“考核还有24天，我八重问题不大，九重大概有点难。不过考核之后还有一个月，所以我入学府之前，开元九重有希望的。”
　　“这还是最近我花费很多时间在别的上面，否则我应该更快晋级。”
　　“浩子，现在能懂我的意思了吧？周冲开元五重，在我看来真的没什么，你想上战争学府，想以后变强，想混的好点，那就得付出更多的努力才行。”
　　“别成天盯着开元境看，看的更远一点。”
　　陈浩一脸呆滞中，半晌才道：“可我就算盯着腾空，我也到不了腾空啊。”
　　“眼界决定未来，你一门心思盯着开元，你眼中开元就是天，向上走的动力都没了。”
　　苏宇认真道：“我之前想的是，我这辈子到万石就行，比我爸强！或者到腾空，在南元说不定能当个城主，可自从我见多了，听多了，现在我觉得腾空只是起步，我想的就更多。”
　　“其实这一个多月，我比以前要更努力，因为我知道，我其实不算什么，我算天才吗？算不上，撑死了有点天赋而已，丢在大夏府，就是个普通人，没什么值得骄傲的。”
　　脑袋中的图册是一点，驱动苏宇想变强的一点。
　　可自从听多了柳文彦他们口中的那个世界，苏宇的确变了一些，他之前学会了18门万族语，他觉得自己很厉害了，很优秀了，原本这两个月他准备放松一下的。
　　可自从知道了文明师的世界，天才的世界，他就不再满足之前的想法了。
　　腾空不是终点，只是起步而已！
　　所以这一个多月来，再苦再累，他都没抱怨过一句，因为他知道这是必须的。
　　别人家境比自己好，天赋比自己强，自己不努力追上去，怎么能崛起？
　　“阿宇，你变了。”
　　陈浩嘟哝一句，“苏伯伯走了之后你就变了，难道说……老爹走了，就能变的更努力了？要不……我和我爸分家好了……”
　　“……”
　　苏宇呆滞地看着他，我说了这么多，你得出了要和你爸分家的结论，你这脑子到底怎么长的？
　　“朽木不可雕也！”
　　苏宇骂了一声！
　　柳文彦这几天也经常这么骂他，他觉得幸好柳文彦没带陈浩，要不然老头子能气爆炸。
　　陈浩没理他，又嘀咕道：“你真开元七重，马上八重了？这不可能啊，你上个月才开元四重呢，怎么一下子就开元七重了？”
　　“没什么不可能的！”
　　苏宇想了想道：“你想忽然变的很强，希望不大，但是你可以做好准备，比如现在开始，每天多花一个小时去修炼武技，到了开元八重你就可以省下修炼武技的时间了。”
　　“多看点书，不说别的，《开元诀》你真的琢磨透了吗？”
　　“每天看个几十遍，了然于心，你修炼的时候会发现更顺畅。”
　　“我这边有篇《开元诀》，是白枫老师写的，现在威能减弱了许多，不过刚好可以给你看，你有空可以多看看。”
　　白枫写的《开元诀》，要是一开始，陈浩是没法看的，他意志力不够强大。
　　可现在，威能渐渐消散，陈浩倒是可以看了。
　　虽然不如当日写的时候，可也有一些腾空威能在里面，若是能有收获，起码开元境的修炼可以事半功倍。
　　陈浩抓耳挠腮，有些小激动，又有些苦恼，“我怕看书的，一看就打瞌睡……”
　　“那就忍着！”
　　苏宇开门，没好气道：“给你机会不珍惜，那你就别想变强了，混个千钧回南元好了！别上诸天战场送死！机会送上门不知道去把握的家伙，没资格说变强！”
　　“我不想有一天，去诸天战场给你收尸！”
　　“呸！”陈浩咕哝道：“要收也是我爸妈收……”
　　“我……”
　　苏宇都懒得骂了，这家伙，没救了！
　　“阿宇，谢谢你！”
　　陈浩忽然说了一句，有些失落道：“我是有点笨，没你聪明，你说的对，我就是朽木。你这么聪明，还比我更努力，我想追上你……大概和我爸说的一样，这辈子没希望了。”
　　“那我听你的，以后每天多花一个小时修炼武技，再花一个小时……看书！”
　　陈浩说的有些艰难，每天多花两小时，好痛苦！
　　修炼武技还好，多看书一小时……要人命啊！
　　“要不……修炼武技一个半小时，半小时看书？”
　　他迟疑地看向苏宇，你觉得这样如何？
　　苏宇心累，“莽夫！”
　　“少废话，看书就在我这看，你看书，我修炼，我盯着你，对你有好处！”
　　他修炼的时候，吞噬精血，可以有元气汇聚，的确有好处的。
　　以后他可以在房间修炼，陈浩在外面看书，看书的时候附近元气更浓郁，对他开窍有帮助的。
　　而且这几天他准备服用那半滴元气液了，到时候元气更浓郁一些。
　　“那好，我一个人看书看着看着就睡着了……”
　　“所以你才开元三重，我马上八重！”
　　苏宇翻白眼，进了浴室开始洗漱，一边换衣服，一边道：“我开元七重的事不要对外多说，没意义。还有，下次周冲再说我坏话，你就去揍他。”
　　“啊？”
　　陈浩惊呆了，刚刚不是说不计较了吗？
　　“啊什么，锻炼实战能力！”
　　苏宇理所当然道：“送上门的靶子，开元五重，最适合你了！打他，打的他鼻青脸肿，打的他不敢再废话，见到你就怕！难道还要我出手？”
　　“我一个杀过千钧的人，欺负他一个小朋友？”
　　“学府的人谁再敢废话，你就上去挑战，遇到一个打一个，别怕挨打，挨打也是一种锻炼！”
　　“一点勇气都没，还修什么道！”
　　苏宇将柳文彦的话都给套过来了，话说，驱使小弟干活挺爽的。
　　陈浩呆滞地点头，喃喃道：“那也有女生这么说……”
　　“打啊！”
　　苏宇正色道：“战场之上分男女吗？神魔万族的女性不杀人？不杀你？打就是了，别打坏了就行！”
　　“哦……”
　　陈浩总觉得有些不对，可阿宇说的好像也有道理。
　　“女的要好好打，不好好学习，就知道说小话，八卦这个八卦那个，你不打她们，她们还以为你怂。浩子，男女都一样，反正说我坏话的，你都上去揍，这就没问题！”
　　“哦，那……那叫家长怎么办？”
　　“怕什么，叫家长了，千钧境的还敢欺负你？你跟他们说，学府就是为了培养强者的，开元八重以下随便来，单挑你无敌，谁怕谁是孙子！有能耐就找个开元七重揍你，你被打的再狠也不找家长，丢不起那人！”
　　苏宇出着主意，怂恿道：“开元七重战斗力也就那样，你只要心理上不怂，他不一定能打的过你，你一个开元三重的把七重的都给打服了，谁还敢惹你？家长还能有话说？再有话说，你就报告府长去，以大欺小还有理了？”
　　“你爸好歹也是交督处副处长，那些人还真敢拿你怎么样？小孩子打架，谁会当真。”
　　陈浩连连点头，说的真有道理。
　　“那我……明天就开打？”
　　“嗯，明天去了学府，先把周冲打了，打完了喊一声不服的就来找你，说不定他们主动送给你打，这都是实战的好机会，平时可没有这机会，不要钱的陪练不好吗？”
　　苏宇洗漱好了，换好了衣服，走出浴室，继续道：“走，去吃饭。对了，你爸要是问起，别说我说的，你自己想要实战，要不然你爸得找我麻烦，坑朋友可不是好修者！”
　　“放心，我肯定不说。”
　　陈浩拍着胸脯，男子汉大丈夫，啥事都告诉家长，你以为我小孩子？
　　苏宇竖起大拇指，笑呵呵道：“对了，打架的时候找个执教看着，不然下手没个轻重。执教说话，你就说锻炼实战，学府不会拦着的。”
　　“好。”
　　“还有，打女生的时候喊一句男女都是修者，你不欺负女人，要是不愿意单挑，那就别叨叨，不然打哭了女生面子上不好看。”
　　“好的，我记下了。”
　　“对了，和女生单挑，别打人家脸，不然也不好交代。”
　　“哦，还有吗？”
　　“还有……绝对不许说是我教你的！”
　　“不会的，你放心！”
　　“……”
　　苏宇指点了半天，很快，陈家到了。
　　陈浩感觉受益匪浅，有些蠢蠢欲动了，明天开始，正式进行实战！
　　他陈浩，要打遍南元学府，免费的陪练，按照阿宇说的，找一个陪练，一小时100块，一天打个三小时，那就赚了300块！
　　他陈浩，一个月打下来，起码赚一万，就当私房钱都拿去请陪练了！
　　果然，还是阿宇聪明，会算账。


第31章 三个目标
　　陈家。
　　四室两厅的房子，和苏宇家不在一个小区，不过就在隔壁小区，不远。
　　这也是陈浩为什么经常出现在苏家楼下的原因，挺近的。
　　前些年两家还在同一个小区，后来陈庆和升职了，便在隔壁小区买了一套稍大些的房子。
　　苏宇一进门，正在看电视的陈庆和马上起身，笑哈哈道：“阿宇来了，坐，等会就吃饭，好些日子没见了！”
　　“陈叔，阿姨在厨房呢？”
　　厨房中，陈浩母亲没出来，笑应道：“阿宇先看会电视，等会就能吃饭了，今天特意给你做了你喜欢吃的红烧肉。”
　　苏宇笑了笑道谢，至于红烧肉……老爹做的太多，之前嫌弃，现在老爹不在家，还真有些想念了。
　　等苏宇坐下，陈庆和看儿子也要坐下，顿时没了笑脸，呵斥道：“去倒茶！没点眼力劲！”
　　陈浩嘟哝几句，不情不愿地跑去倒茶了。
　　陈浩一走，陈庆和脸色很快缓和了下来，看向苏宇道：“阿宇，浩子那事多谢你了。这小子脑袋缺根筋，冒功的事可不是小事，要是别人……这功咱也不能领。”
　　“不过你和浩子从小一起长大，这事既然是你出的主意，叔叔也不担心出问题。”
　　“你脑子活，打小就聪明，比你爸，比我，都有主意。”
　　苏宇轻声道：“陈叔，这事不会有事的，我就是担心，加了分，送浩子去战争学府……到底对不对。”
　　陈庆和叹息一声，很快摇头道：“我之前也想过这问题，后来再想想，拦不住。你知道那小子的性格，一根筋，他想去战争学府，哪怕去不了大夏战争学府，也有可能去其他弱一点的战争学府。”
　　“与其让他去别的战争学府，那还不如去个好一点的，起码机会更多，更有保障。”
　　陈庆和看向苏宇，正色道：“这顿饭，其实我早就想请了。一方面是感谢，一方面……是请求！你是肯定要去大夏府的，哪怕和浩子不在一个学府，可叔叔相信，你到了大夏府肯定比浩子走的远，吃的开……”
　　“搁在战场上，你是指挥官，浩子就是个冲锋的炮灰，叔叔想拜托你照顾一二。”
　　苏宇急忙道：“陈叔放心，这肯定的，我和浩子都认识这么多年了。”
　　陈庆和微微摆手，再次叹道：“一次两次还行，时间长了，再好的感情也不行。所以最后还得看浩子自己的，他要是没本事，等毕业了就让他回南元，南元其实也挺好。”
　　“他要是有点能耐，能在大夏府混出点样子，等到时候不给你拖后腿，就给你当个跟班……”
　　“陈叔，这话太……”苏宇刚想说话，陈庆和打断道：“他就是个当跟班的料，得看跟谁，这混蛋玩意，有些混不吝，真跟别人后面，指不定哪天就成了炮灰，死都不知道怎么死的。”
　　“外面不比家里，万族吃人，人也吃人。”
　　陈庆和语气萧瑟，“阿宇，叔叔只能把他拜托给你了，你们一样大，你做事叔叔放心，可浩子真不行，这些年叔叔也想教教他，教不来，教了也没用。”
　　苏宇没话说了，只好点头。
　　这时候陈浩也端着茶杯过来了，见状笑哈哈道：“爸，你们聊啥呢？”
　　陈庆和瞥了他一眼，没好气道：“聊你怎么这么蠢，什么时候才能长大！”
　　陈浩一脸郁闷，不吭声了。
　　“你要是女孩那就好了，老子直接和苏龙说，许给阿宇了，偏偏是个五大三粗的男孩，白长这么大个头了！”
　　陈浩龇牙咧嘴的，苏宇也是不寒而栗。
　　想象一下，陈浩变成女的……算了，不想了，太可怕。
　　聊了一会天，陈母已经做好了饭，菜肴开始上桌，几人一起移步餐厅。
　　……
　　在陈家吃饭不是第一次了，苏宇倒也没什么拘谨。
　　好些天没吃一顿像样的饭菜了，这一餐苏宇吃的不少。
　　吃完饭，又闲谈了一阵，苏宇便要告辞回家了。
　　等出了门，陈庆和不知道什么时候手中拿了一个盒子，握住了苏宇的手，塞进了他手中，轻声道：“拿着，这不是之前那事的谢礼，那事你让浩子以后自己谢……”
　　“这是叔之前拜托你照顾一下他的谢礼，叔嘴上说着不在乎，心里真的怕……怕哪天他就没了。”
　　“阿宇，拜托了！”
　　苏宇心里也不知道是个什么滋味，陈庆和好歹是个交督处副处长，也是千钧九重境，甚至马上要成正职了。
　　可现在，为了儿子，对自己比以前更客气，甚至有些低声下气了。
　　他其实也就开元，去的还是文明学府，苏宇其实也不明白陈庆和为什么这么相信自己。
　　盒子被陈庆和塞了过来，苏宇想了想也没拒绝，先收着吧。
　　……
　　苏宇很快离开了陈家。
　　他一走，陈浩就忍不住道：“爸，今天你对阿宇这么客气干嘛，怪不自在的。”
　　“你懂什么！”
　　陈庆和懒得理他，陈浩不乐意道：“怎么就不懂了！我和阿宇认识这么多年了，还用你说的，关系铁着呢。”
　　“照顾你一次两次是交情，三次四次是恩情，再多那就是绝情！”
　　陈庆和冷着脸道：“就你这性子，迟早给我惹祸！次数多了，苏宇又不是你老子，凭什么要照顾你？到时候交情没了，你还死皮赖脸地贴上去？”
　　“爸，你也太不信任我了吧。”
　　“对。”
　　陈庆和回答的干脆，接着又道：“真要去了大夏府，少给我惹事，闷头好好修炼就行！苏宇那边，没事别去麻烦人家，有事解决不了了，再去求他帮忙。”
　　“阿宇和我一样，也是去当学员的，又不是当大官的……”
　　“你啊！”
　　陈庆和叹息道：“能一样吗？不说他本来就比你聪明，柳文彦是谁？腾空境的文明师，在大夏文明学府人脉广泛，他对苏宇期待很高，苏宇去了那，和你可不一样。”
　　“而且上次来的那个白枫，我打听了一下，助理研究员，最近好像要突破腾空七重了！”
　　“他上次走的时候，让苏宇去了学府找他……当时城卫军的张千夫长他们都在场，这代表什么，代表看好苏宇，你说你……你怎么就没抓住这机会！”
　　“他苏宇去了大夏文明学府，有柳文彦人脉在，有白枫照顾，自己又聪明，过个几年，你还是大头兵，人家说不定都成大夏府的人物了！”
　　“还有，苏龙那家伙，是千钧九重没错，可出自镇魔军，和你爸我可不一样。”
　　陈庆和感慨道：“镇魔军是什么，那是当年夏府主统帅的大军团！现在的龙武卫，好几位千夫长都是出身镇魔军的！”
　　“苏龙在镇魔军不是什么大人物，可出自一军，那就是老战友！”
　　“龙武卫、府军大半高层都是镇魔军出来的，他苏宇只要不傻，借着这由头，这两方大势力，就是他靠山！”
　　陈浩晃了晃脑袋，“这也行？爸，苏伯伯千钧境，还能认识那些大人物？”
　　“不是认识不认识的问题！”
　　陈庆和没好气道：“你不懂军方那边，苏宇真要有事求过去了，说他父亲是镇魔军的，还是老兵回归的那种，军方那边天然多了三分感情，军方护犊子的厉害，起码不会让苏宇被谁欺负了。”
　　“不至于给他多大好处，可在大夏府，一般人也别想欺负到苏宇头上，惹出了大麻烦，夏府主亲自出面的事都有过。”
　　陈庆和没再多说，这事不是没发生过。
　　夏龙武是铁血战神，很看重同袍之情。
　　尤其是二十年前和他一起在战场上厮杀的那批老兵，现在不少人都是龙武卫、府军的高级将领。
　　苏龙有些可惜了，当年若是没退伍回来，还没死的话，现在恐怕地位也不低。
　　千钧境还是太弱了点，苏龙若是万石境，恐怕当年就进了龙武卫了。
　　比起苏宇，自己家这小子，去了大夏府真的是孤立无援了。
　　他可不是苏龙，他在南元算一号人物，去了大夏府……谁认识他陈庆和是谁？
　　陈浩听的有些头大，也不去想了，嘀咕着苏伯伯真牛……然后就回房间了。
　　陈庆和哭笑不得，儿子现在想什么，他大概都能猜到。
　　我爸怎么不是镇魔军的？
　　这恐怕就是这小子现在的心思！
　　……
　　苏家。
　　回到家中，苏宇打开了陈庆和送的那个盒子。
　　这一开启，苏宇脸色不由一变。
　　这个盒子不小，里面还不止一样东西。
　　盒子里面有几个小瓶子，外加一片骨片。
　　完整的骨片！
　　“这……这是……万族功法原本？”
　　苏宇有些惊讶，至于瓶子，他看到了，有三个，打开瓶子看了一眼，元气液！
　　一瓶一滴！
　　3滴元气液！
　　“好大的手笔！”
　　苏宇咋舌！
　　3滴元气液，市场价那就是30万了。
　　关键不是这个，而是万族功法的原本。
　　哪怕只是千钧境的功法原本，价值也是惊人。
　　上次白枫送了苏宇一片残片，那只有原本的三分之一，就这都算宝贝了，当时刘h看的都眼红。
　　这东西不是花钱可以买到的，而是要功勋点。
　　现在的苏宇，也不算纯粹的小白了。
　　南元中等学府，是不兑换功法原本的，在大夏府那边倒是可以兑换到。
　　一本千钧境的功法原本，不看是功法还是武技，也不看是哪一族的，就最基本的，30点功勋点起步！
　　要是神魔这些强族的功法原本，那价值更高，很高！
　　最少30点功勋点以上！
　　“这……”
　　苏宇当时就感觉陈庆和这次出手不会小气，可他没想到这不是大气不大气的问题，他怀疑陈庆和这些年积攒的功勋点，都给他用来换这本原本了！
　　“这是……”
　　苏宇真的不知道该说什么了。
　　30万，陈庆和主导交督处，赚的肯定比自己老爹多，可要说轻易拿出30万也难。
　　功勋点，按照他们每年的福利，陈庆和一年能拿5-10点的样子。
　　苏宇不知道他花了多少点功勋，可就这么一个盒子，大概是陈庆和六七年的全部家当！
　　包括工资，福利，功勋，全部都砸进去了！
　　“陈叔也太看得起我了！”
　　苏宇苦笑，他明白，这算一种投资，当然，不是他陈庆和来投资，而是给陈浩投资。
　　希望苏宇在大夏府混的好了，可以照顾陈浩。
　　关键是，真的下血本了。
　　陈庆和都不知道白枫提前收了他当学生，也不知道他已经开元七重了，就凭之前的一些事，就送他这么贵重的东西，不怕都打水漂了？
　　“哎！”
　　苏宇微微感慨一声，都是为了孩子，浩子这家伙大概不知道这事，要是知道了，这家伙大概会来抢东西了。
　　东西还回去，陈叔也不会收，这个苏宇清楚。
　　他想了想，也没准备还。
　　功法原本，陈庆和既然换了这个，他自己用不上，看不了，那就是摆明了要送苏宇的，而且恐怕提前打听了不少事。
　　至于3滴元气液，苏宇考虑了一下，他未必用得上这么多。
　　身上还有半滴，考核的时候还有3滴，他都已经提前给自己算上了。
　　元气液在开元境帮助不小，到了千钧万石也有用，不过那时候效果就没现在这么好了。
　　苏宇现在开元七重，大概花不了那么多。
　　“到时候浩子来修炼，给他用就是了。”
　　“老爹离家之后，我这积蓄反而越来越多了。”
　　苏宇哭笑不得，老爹走的时候，留下了30多万，苏宇当初买精血的时候觉得很快自己就得破产了。
　　现在倒好，他家底反而越来越多了。
　　“安平币和金币价值30万，元气液3滴半，千钧原本完整的一本，残缺的一本，《开元诀》一本，精血两滴，功勋点13点。”
　　功勋点，包括今天赚的那一点，剩下的两点是前些天辅助缉风堂的人抓捕万族教众赚的。
　　这么一算，苏宇发现自己现在算个有钱人了。
　　“有钱了，犒劳一下‘血’小弟！”
　　苏宇笑了，他上次缴获的两滴精血不是铁翼鸟精血，他也没乱服用，而是留给了“血”字来吸收。
　　神文每次吸收的虽然不多，不过慢慢吸收，迟早会成长起来的。
　　“接下来的时间，杀一个千钧中期当毕业考核，另外就是突破开元八重！”
　　“意志力方面，争取很快达到20%蓄满度！”
　　苏宇定下了目标，这就是他在参加高等学府考核前的目标。
　　此刻距离考核，还有24天不到。
　　三个目标，他相信自己都可以完成的！


第32章 人未至名先传
　　苏宇在努力修炼，完成自己的三个目标。
　　同一时间，大夏文明学府。
　　这是一座巨大无比的学府，亭台楼阁蔓延，商业区、住宅区、教学区、秘境区、交流区……
　　一个个区域划分，宛如一座小城。
　　招生处。
　　白枫刚闭关结束，一个多月来，再次走出了家门，呼吸新鲜空气。
　　招生处门口，白枫慢悠悠地晃荡进门。
　　此时还不是招生季，不过这地方已经很忙碌了，再过不久，便是各地招生考核之时。
　　“老周，通融一下，那是我侄子，我收进来我自己带！他万族语掌握度不低，还有神文天赋，意志力也不弱，到时候稍微照顾一下就行……”
　　“那不行！”
　　人群中，一位中年男子喝道：“你自己带也不行！基础关过不了，谁的侄子也不给过！”
　　“老周，你这是摆明了要卡我了？”
　　“少来这套，天丰城有资料预备，你侄子在中等学府五年，掌握了基础三门万族语，你跟我说不错？你糊弄谁呢！没天赋，来了也是浪费资源，你既然舍不得，那自己回家带去！”
　　“你！”
　　“你什么你，怎么着，你还想打我？”
　　“我……”
　　“我什么我，你一个初级研究员，要跟我中级研究员叫板？”
　　“……”
　　吵闹声沸腾，白枫摇摇头，整个文明学府，大概就这地方最吵闹。
　　有来走后门的，有来提前招收那些各城天才的。
　　这地方，一般人还真镇不住场子。
　　白枫没往那边凑，找了个人少的窗口，等了一会，到他了。
　　“帮我查查南元中等学府的苏宇，最近资料有没有更新。”
　　窗口的小女生看到白枫，脸有些红红的，急忙道：“白助理，我马上帮您查。”
　　白枫面带笑容，心中却是暗道：“这丫头不行，下次不来她这办事了！”
　　叫什么白助理！
　　就不能喊“白研究员”？
　　“苏宇，南元中等学府预考班学员，万族语过核18门，开元五重，功勋值累积获得21点，南元柳文彦执教推荐，综合评分300分，中下。”
　　“中下吗？”
　　白枫微微点头，这是大夏文明学府内部评分，根据各城推荐给出的评分，中下不算好，当然，也不算太差。
　　“今年考核，200分左右应该就可以了吧？”
　　女生急忙道：“这个暂时还不确定，不过根据往年记录，200分应该就差不多够了。”
　　一门万族语掌控，过核，那就是10分。
　　开元前三重，一重10分。
　　开元中三重，一重30分。
　　功勋点除万族语奖励功勋，另外获得功勋，1点算10分。
　　苏宇综合评分300分，入学倒是没难度了。
　　当然，考核的时候不会告诉学员，若是学员出现意外，会给二次考核机会，这就是各城推荐人才的优势，不怕一次失误。
　　正常情况下，开元三重，掌握万族语17门，必过考核。
　　有些人获得意外功勋点，那要求更低，掌握万族语15门左右也能过考核。
　　或者开元四重，掌握14门万族语便能过核。
　　所以当初苏宇掌握18门万族语，开元三重，那就几乎稳了，不会出意外。
　　在南元，当时的苏宇稳过文明学府考核，算得上天才了，不过那时候苏宇在文明学府的评分是下等，评级低，意味着入学之后，几乎不会有研究员会收他当学生。
　　现在中下，算得上还行。
　　运气好，也会有助理研究员收下，打打下手。
　　白枫沉吟了片刻，开口道：“把苏宇划到我名下，我不是还有两个学员名额吗？给他一个。”
　　“啊？”
　　女生惊呼一声，怀疑自己听错了，急忙道：“白助理，他综合评分是中下。”
　　“有问题吗？”
　　白枫面带笑容，“中下也不错了，他是南元那边推荐的，柳文彦执教是我师伯，我收一个学员没问题吧？”
　　“不是……”
　　女生都有些急了，中下评分的学员，虽然对一般人来说不错了，可对白枫而言，浪费他一个学员名额太可惜了。
　　“白助理，你转正之前，最多只有两位学员名额，苏宇还没入学，评分中下，在日常研究上对您帮助有限……”
　　“谢谢，我知道，名额给他。”
　　白枫依旧带笑，面前的女生也算好心，不过他不需要提醒。
　　“那……”
　　女生有些遗憾，不过是白枫收学生，她也没话说。
　　刚要帮着办理登记，旁边有人笑呵呵道：“白枫，你要收学员，不在学府选，反而选个新人。新人也就算了，还是个中下评分的，怎么想的？”
　　“今年光是上报的，评分上等的都有不少，上上的更是好几位。”
　　“真到了考核的时候，可能冒出来更多。”
　　白枫扭头看去，微微蹙眉。
　　他准备低调一些，办完了事就走人，结果这家伙又来捣乱！
　　“刘洪，我收学员，跟你有关系吗？”
　　旁边五六米外，一位青年男子抱着胳膊看着他，脸上带着笑意，闻言笑道：“跟我没关系，不过……我喜欢看戏！”
　　“没关系就闭嘴！”
　　白枫懒得理他，转头看向女生，“登记好了吗？”
　　“好了，白助教。”
　　“白枫！”
　　刘洪见白枫不理自己，再次开口道：“你真要收新生学员？”
　　“跟你无关！”
　　白枫迈步就要离开，刘洪皱眉，出声道：“是和我无关，可白枫，你想过没有，你今年收下了这个新学员，多少人会不满？”
　　白枫凝眉看着他。
　　“去年，我弟弟想入你门下，你不愿意收，好，你一直不收，或者收几个上上等评价的天才，我没意见，那是我弟弟废物。”
　　“可今年你收一个中下评分的，白枫，你自己说，我弟弟知道了什么反应？我家知道了什么反应？”
　　白枫嗤笑，不屑道：“关我屁事！”
　　“白枫，你说的对，跟你无关。”刘洪正色道：“我不在意，至于我家里，在意不在意的，其实也无所谓。可之前想进你门下的不是我弟弟一个人，很多人。”
　　“甚至还有上上等的天才学员，你都不愿意收。”
　　“今年你忽然收一个中下学员，你让他们怎么想？”
　　“是跟你无关，可你考虑过没有，你这是给这位新学员拉仇恨，别人会想，凭什么你白枫不收他们，反而收一个庸才当学员？是他们不如他？还是如何？”
　　白枫冷淡道：“那又如何？”
　　“不如何，你收他没问题，你还有一个名额，一个人太引人注意了，你不如再收一个怎么样？”
　　“你弟弟？”
　　“那倒不是，他已经进了胡研究员门下，是吴琦的妹妹，评分上中，算很不错了。之前你没心思收学员，吴琦和我都没朝你开口，既然你今年有这心思，带一个也是带，带两个也是带，你觉得呢？”
　　“我觉得……滚蛋！”
　　白枫一脸的不耐烦，“上中怎么了！吴琦怎么了？她妹妹了不起？我愿意收谁就收谁！”
　　“至于麻烦……你们爱找就找去！”
　　“只要不弄死弄残了，你们想怎么打压怎么打压！”
　　白枫不以为意，心中鄙夷，打压？
　　你们有能耐就去打压好了！
　　“我收学员，关你们屁事！赶快滚蛋，刘洪，少跟我套近乎，别跟我来这套！这话不止对你说的，还有吴琦，还有其他人，想收谁自己收去，再惦记我这边，我对你们不客气！”
　　白枫声音不小，原本想低调一些，现在被刘洪这家伙捣乱，不少人都注意到了他这边。
　　白枫也不含糊，朗声道：“我收谁当学员，那是我的自由！我就是收个残废当学员，他能考进来，我就敢收！怎么着，还想主导我白枫？”
　　“别跟我耍那些没用的！”
　　白枫说完便走，大厅中安静了瞬间，接着有人小声讨论起来。
　　“白枫要收学员了？”
　　“这家伙怎么想的，前两年不少人找他，他都给拒了，今年怎么忽然起了这心思？”
　　“听说是柳文彦推荐的……”
　　“柳文彦之前也没少推荐，也没见他要收。”
　　“那就不清楚了，不过……白枫今天这事传出去，少不得有些麻烦等着他，洪老那边，不少人盯着呢。”
　　“不止洪老那边，那几个小家伙也盯着白枫呢，三年后的名额之争……白枫这家伙肯定会争。还有研究员转正的事，名额也有限，他也会争。”
　　有老人笑道：“这小子最近捣鼓什么，感兴趣的人多了，你说，他忽然收学员，大家能不上心吗？外加洪老那边压箱底的东西不少，谁不眼红？”
　　“这倒也是。”
　　有人低笑道：“不过也好，看看热闹。学府太安静了不好，十年一轮回，七年前那次名额之争，就闹出不少事，我还寻思着这次起码还要一两年后才能看热闹，现在看来热闹可以提前看了。”
　　“大夏府总共才20名额，我们学府分不到多少，五六个的样子，白枫竞争力不小，就看他能不能撑住了。”
　　“他腾空七重了，问题不大。”
　　“难说，这东西谁敢肯定。何况，现在那几个小家伙也不是好惹的，我看这一届搞不好更激烈。”
　　“……”
　　众人议论纷纷，白枫已经离开了大厅。
　　大厅中，刘洪看着他离去，也没说什么，沉吟片刻，去窗口要了苏宇的资料。
　　……
　　片刻后，刘洪进了住宅区一处小别墅。
　　“吴琦，白枫今年招收学员了。”
　　客厅中，一位年轻女性正用笔勾勒神文，头也不抬道：“收就收，跟我有什么关系。”
　　“是个中下评分的学员，我推荐你妹妹，白枫说让我……滚蛋。”
　　刘洪轻声道：“这家伙腾空七重了，现在比之前可要猖狂许多。”
　　“他什么时候不猖狂？”
　　吴琦依旧平静，“他除了几年前被战争学府那位打的吐血没狂起来，就没有不狂的时候。”
　　吴琦说起这个，淡笑道：“我还等着看戏呢，过几年，等他腾空九重了，少不得会去找场子，那位最好别那么快突破凌云，要不然就没好戏看了。”
　　刘洪急忙道：“现在不是看戏的问题，他收学员了，这是机会！洪老那边神龙见首不见尾的，研究室还在白枫那边掌控着呢，入了白枫门下，别的不说，一个研究室就够我们吃饱了。”
　　“嗯？”
　　吴琦抬头，面如冰霜，冷冷道：“滚！”
　　“吴琦，你……”
　　“滚出去！”
　　轻哼一声，眼中带着一丝蔑视，“我吴琦不需要这些手段，他白枫不是我对手，不管是今年的研究员转正考核，还是三年后的名额之争，我……一定在！”
　　“刘洪，不要动你那些小心思，小心吃不了兜着走！”
　　刘洪握了握拳头，沉声道：“我真要动歪心思，就不会来找你了！争机会，争机缘，我不在乎别人怎么看，是否知道，这些都不重要！”
　　“机会在眼前，我争取，那也是我的权利！”
　　“白枫掌控洪老的研究所，我想争这个机会，哪怕洪老知道了也不会反对，只会默认。他白枫输了，那就是我比他强，这无可反驳，吴琦，你觉得这是下作？”
　　吴琦再次抬头，“你说的没错，这是你的权利，不过……与我何干？”
　　“你不希望你妹妹获得更好的资源和未来？”
　　“那也是我找白枫谈，轮不到你来插手。”
　　“你找他没用，他软硬不吃，只能逼他捏着鼻子应下来，想做到这点，你一个人不行。”
　　吴琦扫视着他，过了一会才道：“想让我借力给你，也行，你的‘力’字神文借我研究三个月！”
　　“……”
　　刘洪差点咬碎了牙齿，“过分了！”
　　“不过分，要不然……你自己去玩，我没兴趣陪你玩这种低级游戏，你不到腾空七重，也没资格参与这些。”
　　刘洪深吸一口气，很快下了决心，“好！”
　　吴琦露出淡淡的笑容，“说，你想怎么做？”
　　“简单，降低白枫权限！”
　　“嗯？”
　　“学员月考三次不合格，季考学府倒数，年考次次落后，一年下来，白枫扣300功勋，权限下降一等！三年下来，白枫没资格报名！”
　　“不用三年，一年后，我就可以申请任职洪老的研究所，因为白枫权限没我高，哪怕他是洪老的学生，可洪老的研究所也是学府出资建设，白枫自己丢了研究所，谁也没话说。”
　　“到了那时候，他必须要招收新学员，提高他的权限评级，优秀的那种才行！只要提前做好工作，他想收谁，只能任由我们塞人，差的不行，只能选优秀的，优秀的只有那一个……或者几个，你说他能怎么办？”
　　刘洪迅速道：“这是阳谋，白枫自己折腾出来的，他也放了狂话，随便我们怎么做，既然如此，那我没什么好客气的！”
　　吴琦瞥了他一眼，继续低头勾勒神文，过了一会才道：“很低端，不过效果应该不错。你让我参与，是想让我替你拦下白枫的报复？”
　　“是，那家伙很狂，真吃了亏，他不会不动的，我担心……他直接对我出手，重伤我，让我不得不退出。”
　　“是他能做出来的事。”
　　吴琦笑了，“你还算有数，知道自己不如他。要我说，你放弃算了，不过你要争，这倒也是机会。他出手也会正经地挑战……这样吧，他挑战你，我挑战他，赶在前面伤了他，如何？”
　　“好！”
　　刘洪大喜，这才是他找吴琦的目的。
　　至于更强的，看不上他，弱小的，那没这个资格。
　　还有一些凌云山海境的，那都是高层，不会管他们的事的，要不然洪老也不是吃素的。
　　“对了，白枫那个学员若是次次不过考，他肯定会招收新学员拉平评级，我妹妹若是入了他门下，会全力以赴为他争取拉回评分，这一点……我不会让我妹妹故意作弊，那会毁了她一生！”
　　“当然！”
　　刘洪笑道：“你妹妹越优秀越好，越优秀，白枫名下的资源都会越多倾斜向她，这是规矩，另外一个学员只会越来越差，更加拉低白枫评分，哪怕你妹妹能争取回来一些，白枫也没办法阻止权限降等的惩罚。”
　　吴琦微微点头，算是同意了他的说法。
　　……
　　就在两人讨论的时候，白枫走在学府中，忽然笑道：“几个傻子！想降低我权限等级？”
　　他没听到，不过猜到了刘洪想做什么。
　　“到时候就有好戏看了。”
　　白枫念叨了一句，接着摇摇头，苏宇这家伙入学，恐怕要有些麻烦了，不过……挺好的。
　　不经历磨难，怎么成才！
　　那小子不被人打压一下，如何能明白文明学府人才济济，他来这不算什么。
　　“一日勾勒神文……希望刘洪能帮我好好压一压，要不然还不好处理这事，刘洪这蠢货，不会给他送人头吧？”
　　白枫笑着摇头，那就不关自己的事了。
　　“吴琦、夏玉文……”
　　念叨了几个名字，白枫的心思已经不在刘洪身上，这家伙不到腾空七重，他懒得理会他，那几个才是劲敌。
　　别说自己现在腾空七重了，之前腾空六重他也没在意刘洪，那家伙摆明了不是自己对手。
　　“苏宇！”
　　最后，白枫念到了苏宇的名字，喃喃道：“小子，得靠谱点才行啊！最好把那几个家伙的学员压下去，这样我才有机会提前转正，以研究员身份领队……”
　　助理研究员，局限还是太多了，而且很多地方权限不够，根本去不了。


第33章 大负翁
　　南元。
　　这两日学府闹哄哄的，开元三重的陈浩突破到了四重，挑战开元五重的周冲……
　　四重五重之间，几乎没什么差距，实际上都是普通人。
　　周冲境界比陈浩高，结果单挑的时候，被陈浩打的狼哭鬼嚎。
　　这还不算完，陈浩打完了周冲，觉得时间太短，继续找人单挑，第一天就和十多位学员打了一架。
　　有赢有输，不过陈浩也不在意，他就当实战训练了。
　　就这样，三天不到，陈浩最少打了三十次架，要不是身上淤青实在太多，被他老娘强压着在家养病一天，那家伙还得继续打下去。
　　陈浩倒是没来了，可陈浩给南元学府开了个头。
　　平日里，大家觉得开元四重太厉害了，五重简直就是天上的星。
　　可现在一看，都被陈浩打过。
　　这好像给大家开启了新世界，往日里一些学员没少被一些天才欺负，这下子个个都激动了，陈浩不来上学，这一天学府更热闹。
　　叫嚣着要找天才单挑的不是一个两个，周冲这家伙嘴巴臭，惹的人不少，碍于天才的面子，这家伙也不认怂，这天起码和六七个学员单挑。
　　赢也好，输也好，反正都得受伤，如今不熟悉他的人再去看他，几乎认不出这家伙。
　　……
　　“瞎胡闹！”
　　办公室中，柳文彦摇头，有些哭笑不得。
　　他一猜就知道是谁唆使的！
　　陈浩憨厚，没人唆使怎么会找周冲打架，显然是苏宇干的好事。
　　一旁，老府长继续拽着胡须，这些时日他胡子都拽了许多。
　　叹了口气，老府长长吁短叹道：“这些小家伙，精力真旺盛啊！都快考核了，还不消停。闹腾一下也好，修炼都有激情了，可是……”
　　老府长都快落泪了，“可是，别打女生啊！这些小家伙，我担心他们以后啊！战争学府的女生本来就不多，这要是把这习惯带到了战争学府，咱们南元……难不成要成光棍窝？”
　　柳文彦身体微微一震，是啊，问题好严重！
　　“陈浩这小子……欠打！”
　　柳文彦也多了几分担忧了，南元这一届学员怎么办啊？
　　现在一个个叫嚣着“男女平等，战场之上不分男女”，平等你大爷啊！
　　你们一个个这么直，以后咋办？
　　难道……这一届男学员都要单身到死？
　　老府长唉声叹气，“这风气不止带坏了这一届，下面几届都在看着呢。学府还有不少十一二岁的孩子呢，这两天我听其他执教说，不少男学员准备挑战女学员……”
　　“他们傻了吗？”柳文彦无言以对。
　　“不是傻了，是高年级的学员传出来的，打女生才能代表修道意志坚定，有助于修道进步。”
　　“……”
　　柳文彦看了一眼老府长，老府长也看着他，两个老头子忽然都露出沮丧脸。
　　不能这么传啊！
　　这么下去，过个几年，整个南元学府就真要成和尚庙了。
　　太可怕了！
　　而且这恶名一传出去，以后要是连大夏府都知道了，南元学员到了大夏府，还想和女生谈情说爱吗？
　　想什么呢！
　　老府长再次叹息，“先送走这一届学员再说吧，老柳，先不说这些，大夏文明学府那边传回来的消息，你听到了吧？”
　　作为南元最强的中等学府，和大夏府各大学府自然是有联系的。
　　一些消息，很快会传播过来的。
　　何况，学府中还有一些南元学府毕业生，所以老府长消息也算灵通。
　　柳文彦微微点头，接着不以为意道：“老传统了，毫无新意！关键不在于苏宇，在白枫身上。这家伙刚好突破到了腾空七重，给人的威胁一下子就大了。”
　　“之前他腾空六重虽然也很优秀，可在大夏文明学府，他这个年纪的腾空六重还有七八位，腾空后期的也有好几位。他排前十都有些争议，可现在他迅速破境……这下子自然引人侧目。”
　　白枫收徒，其实原本没这么轰动。
　　他要是六重收学员，虽然也有人关注，可绝对没现在这么严重。
　　关键他七重了！
　　六重和七重，虽然只是一重之隔，然而这代表接下来白枫腾空八重九重的瓶颈几乎没了。
　　如此一来，白枫便攀升到了大夏文明学府前五的行列。
　　这是指白枫那批人，不算学府的那些老资格。
　　老府长担忧道：“那苏宇会不会受影响？我可是听说，每次到了这时候，那边都争的厉害，不止文明学府，战争学府也一样。甚至还有人丢了性命……”
　　“那是极少情况下发生的。”柳文彦比他清楚，解释道：“后面都有人看着的，你说的丢了性命，大多都是意外情况。”
　　“意外那也是有的。”
　　老府长忧心忡忡道：“苏宇一个中等学府学员，忽然被搅进了这事，老柳，我想着……他要不要去文明学府？他现在开元七重，考战争学府也稳了，你说……”
　　“不行！”
　　柳文彦凝眉道：“他去战争学府就算有成就，可绝对没有文明学府高！现在去文明学府是一个坎，可跨过去了，他就能走的更快，更高，更远！”
　　“老柳，他才18岁，他什么都不懂。”
　　柳文彦坚定道：“不懂可以学，没人生来就懂！苏宇韧性十足，小挫折打不垮他。等他挺过来了，他就是最优秀的！”
　　“你觉得这是危机，我觉得这是机会。他若是普通学员入学，想接触这个领域，起码要五年以后，可现在他入学就可以接触这群最优秀的青年，对他未来只会有帮助，不会有阻碍。”
　　“至于危险……那也不至于。”柳文彦沉声道：“白枫在青年一代不是弱者，他老师同样是文明学府高等研究员中少数几位顶级的存在。”
　　“苏宇去了，起步并不低，也只有高起步，高起点，才能让他走的更容易一些！”
　　“何况……苏宇又不比任何人差！”
　　说到这，柳文彦露出了笑容，“大夏文明学府那边的资料我们还没更新，开元五重，万族语十八门，这个资料暂时维持下去，不更新了！留一手，给苏宇争取时间，到了文明学府，再打他们个措手不及！”
　　老府长见他有了主意，也不再劝，开口道：“那他开元八重有希望吗？”
　　这两天，苏宇没出任务了，来学府点个卯，和柳文彦学一点万族语，很快就回家了。
　　他在准备突破开元八重。
　　开元八重，这是开元境很大的分水岭，突破之后，苏宇便能动用元气，爆发力更强，配合上神文，到时候偷袭之下击杀千钧境难度更低。
　　“不知道。”
　　柳文彦迟疑道：“他最近进步很快，两个月不到的时间，从四重到了七重，甚至马上八重，其中白枫的那篇《开元诀》对他帮助不小，可到了开元七重，那意志之文帮助就有限了。”
　　“你之前不是说要给他写一篇意志之文吗？要不再给他写一遍《开元诀》？”
　　老府长还是有些期待苏宇突破的，突破了，苏宇就是南元二十年来，第一位开元八重的天才。
　　二十年前，南元倒是出过开元八重，不过……有些假。
　　那位是大夏府过来的，临时插班而已，考核过后就离开了。
　　“我现在写这玩意没用。”
　　柳文彦摇头，接着笑道：“我已经想好了给他写什么了，不过你得出血。”
　　“写什么？”老府长有些警惕。
　　“《雷元刀》第一篇，千钧篇！”
　　柳文彦沉声道：“他功法其实不缺，到了文明学府也有，可他缺武技！缺意志传承的武技！学习普通武技倒是也行，可速度太慢，唯有意志之文书写武技，他才能迅速得到收获传承，掌控这门武技。”
　　“《雷元刀》！玄阶下等武技？”
　　老府长看着他，惊讶道：“他行吗？不对，你行吗？你现在能书写出《雷元刀》千钧篇？”
　　文明师的强大，不止在武力上，实际上武力上战者可不弱。
　　可文明师强大的地方很多，比如意志之文，白枫书写了一篇半吊子的《开元诀》，苏宇收获很大，没怎么用精血就突破到了开元八重，这都是那篇意志之文带来的影响。
　　“我不行？”
　　柳文彦吹胡子瞪眼，“玄阶下等而已，还只是千钧篇，我会不行？你看不起谁呢？”
　　“不过……你得出血！我要百滴雷鸣兽的精血，千钧境就行。另外，我要用雷鸣兽独角磨成粉，还有，给我提供一块万石境兽皮，我来誊写《雷元刀》。”
　　“你……”
　　老府长瞪大了眼睛，掐指盘算，“百滴雷鸣兽精血，千钧境的，那就是100功勋。雷鸣兽独角5功勋1根，万石境兽皮，适合誊写玄阶武技的，起码也得10功勋……”
　　“115功勋，你抢钱呢？”
　　“庸俗！”
　　柳文彦斥责道：“你太庸俗了！什么都和钱挂钩！100多功勋而已，上次万族教来袭被覆灭，学府不是获得了额外的1000点功勋吗？”
　　“那是学府的家底！”
　　“什么家底，我不是杀了一个腾空吗？我都懒得去算了，那功勋是不是给你贪了？”
　　“什么叫我贪了！”
　　老府长气的跳脚，“你少跟我装糊涂，你自己换了本腾空万族原本，你忘了？你都花完了你自己的功勋不说，还倒欠大夏文明学府不少！”
　　“大夏府那边不和你计较，你还蹬鼻子上脸了？”
　　“你有脸吗？”
　　“你还是个人吗？污蔑我贪了这功勋，老子……”
　　柳文彦轻咳一声，打断道：“我记起来了，我那不是得提升实力，保护南元吗？这应该算南元的公费支出吧？咳咳，好好好，算我自己的，那现在为南元培养天才，学府多少支持一点吧？”
　　“你想想，苏宇可是南元少见的天才，我给他书写《雷元刀》，反正靠我自己的意志力很难直接誊写出来的，他要是学会了《雷元刀》，那他在大夏府，也能立住脚，你说呢？”
　　“他考第一，南元学府有没有面子？有没有功劳？”
　　“他在大夏府混的好，以后会不会回报学府？”
　　“他要是腾空了，甚至凌云了，随便漏点油水出来，哪天兴致来了，来学府誊写几篇意志之文，一篇意志之文，还抵不上你今天的付出？”
　　“老王啊！做人要看的远，你都一大把年纪了，怎么眼皮子还这么浅薄！”
　　柳文彦痛心疾首道：“他有天赋，有韧性，底子不弱，为人也是个记情分的，这时候你不出点血，他凭什么出人头地了来回报你？”
　　老府长拽着胡须，胡子又被拽断了几根，半晌才唉声叹气道：“一百多功勋啊！”
　　“有什么啊，杀一个腾空而已。”
　　“你……还而已，你倒是再杀一个看看！”
　　柳文彦不耐烦道：“废话那么多干嘛，功勋点留着干嘛的？学府这边，上次执教收获都不少，又没人暂时需要用，你就当给我用了，我一个腾空文明师，基础的功勋消耗还是有的，大夏府后面肯定会拨款下来的。”
　　作为文明师，他不在文明学府，可基础的研究费用还是有的。
　　誊写意志之文，淬炼肉身，这些都需要消耗资源。
　　柳文彦虽然只是编外的文明师，按规矩，他也有一部分基础收入。
　　老府长瞪大了眼睛瞪着他，“还拨款，我上次问了，大夏府那边说你欠他们三万功勋，你一辈子也还不起，所以别想了！”
　　“三万？”
　　柳文彦愣了一下，接着奇怪道：“才三万？我当年离开学府，欠了十多万，怎么就三万了？”
　　“……”
　　老府长无言以对，他么的，你知道啊！
　　深吸一口气，老府长恼怒道：“反正你的早就没戏了，东西我给你，但是……我得提前说好，苏宇哪天意志具现，他得找个时间还一篇意志之文回来！”
　　“那肯定的，他不还，我回头意志力恢复了，再写一篇。”
　　柳文彦笑了起来，总算不用自己掏那点为数不多的家底了。
　　老府长再次叹息，接着又忍不住埋怨道：“大夏府那边连基础的功勋都不拨给你，你这淬体……接下来怎么办？再拖几年，你都多大年纪了？”
　　“不给就不给吧。”
　　柳文彦呵呵笑道：“反正吃喝不愁，话说回来，我就欠三万了，你问了什么情况吗？”
　　“问了，吴研究员给你还了五万。”
　　柳文彦皱眉，半晌才低骂道：“蠢货！”
　　“嗯？”
　　“脑子缺根弦！债多了不愁，还五万有个毛用！再说了，大夏府这边欠的功勋，又不是真的功勋，那是我当年一气之下，脑子进水了，自己说的狠话，我又没真借那么多功勋！”
　　柳文彦有些无奈，五万功勋，那可不是小数目！
　　很多很多！
　　他也懒得再说这事，转移话题道：“不提这些，你尽快准备好东西，明天我誊写《雷元刀》，这小子要是能学会，哪怕开元八重，配合《雷元刀》和他的神文，寻常千钧二三重都能轻易收拾了。”
　　老府长这时候也顾不上心疼了，点点头，那小子真有成就，回不回报学府，看他良心了。
　　柳文彦毕竟在这，腾空的文明师，他也就嘴上说说，柳文彦真要坚持，就是把学府积累的家当全给用了，也没人能反对。
　　临走的时候，老府长忽然转头道：“老柳，真不行的话……你就放弃吧！换神魔血淬体，你马上腾空三重，过些年也许也能入凌云山海！”
　　柳文彦笑眯眯道：“放弃什么？听不懂。”
　　“老柳……你七十多了！”
　　老府长眼神复杂，七十多了，真的不年轻了。
　　柳文彦吹胡子瞪眼，“七十多怎么了！你一个万石，还质疑我腾空，你知道腾空怎么飞吗？”
　　“……”
　　老府长哭笑不得，嘀咕几句迅速离去。
　　老家伙，这么多年了还这样子。
　　等他走了，柳文彦吐了口气，没好气道：“神魔血……我傻啊！神魔血，给我几滴腾空神魔血就想拿走，做梦呢！当年我欠了十多万功勋……给我一尊万族王的完整尸体差不多！”
　　“七十多了……”
　　柳文彦自言自语一句，的确不年轻了。
　　再等等吧！
　　苏宇这小子，若是真的能走远，而且……还得继续观察一下才行。
　　五年不够！
　　十年，最少还要再观察五年才行，等他到了大夏府，他得继续观察下去，看他能否保持初心，能否继续坚韧不拔，一路向前。
　　“我还没死呢……还能熬下去！”
　　柳文彦喃喃一声，苏宇不行，他就继续等，等到死，然后再回文明学府。
　　“姓吴的……去了那，就看你了。”
　　柳文彦看向窗外，五十年都等了，还差这点时间吗？
　　下一刻，多愁善感的柳文彦，忽然破口大骂：“傻叉！五万功勋，你他么不要给我啊！居然拿去还债了，和五十年前一样蠢！”
　　“难怪这么多年了，还是高级研究员，连个副府长都没混上！”
　　“文明师强的是脑子，你这脑子就是猪脑子！”
　　“……”
　　柳文彦大骂了一阵，还是不解气，五万功勋啊，你疯了吧，谁让你还的？


第34章 开元八重
　　苏家。
　　养伤的陈浩在客厅看书，脑袋一点一点的，眼睛已经发花，看书，真的要人命的。
　　打着哈欠，陈浩勉强睁开眼，扭头看向卧室，也不知道阿宇怎么坐得住。
　　在房间待了那么久，学霸难道就不用撒尿的吗？
　　……
　　房间中。
　　苏宇吞下了白枫当日凝聚的那一滴元气液，浓度不算太高，不过很适合现在的他。
　　吞下元气液的同时，苏宇也吞下了花了3万买来的铁翼鸟精血。
　　开启《纳元诀》，吞噬元气，这样一来元气液可以最大限度被他吸收。
　　此刻，苏宇再次感受到了身体九窍开启。
　　七窍已开，第八窍，紫阙窍穴半开半合。
　　七窍此刻散发着常人无法看到的光芒，好像形成一条回路，正在连接紫阙窍穴。
　　“开启紫阙，正式贯通元气！”
　　第九窍穴百会，联系天地内外元气，而第八窍穴紫阙开启，可以贯通人体内部元气回路。
　　开元第八重，具备真正的战力，就在于此。
　　人类一直修炼《开元诀》，体内多少蕴藏了一些元气，第八窍不开，这元气无法主动动用，只能被动淬炼窍穴。
　　等开启了第八窍，便可以主动动用这些元气了，修炼武技，出招夹杂元气威力，杀伤力大增。
　　开元八重和开元九重最大的区别便是，第八重动用的都是自身储备元气，第九重可以关联内外，动用自然元气。
　　“开紫阙，我便能动用武技，杀伤力暴增，不再会出现一刀砍不死千钧的情况了！”
　　苏宇心中暗语，此刻元气吸纳速度极快。
　　他感觉自己有些撑不住了！
　　开元吸纳元气本就不多，他不但用精血开启了《纳元诀》，还用了半滴元气液，如此一来，他吸收元气的速度和浓度，比一般的千钧境都快，都多。
　　“淬窍！”
　　苏宇闷哼一声，元气朝紫阙汇聚。
　　卡在第七重有段时间了，5月16日，他正式步入开元七重，今天已经6月5日了。
　　接近20天时间，这是苏宇可以开启《纳元诀》之后，卡的时间最长的一次。
　　何况还有白枫的《开元诀》辅助，所以连续20天没能破关，苏宇也微微有些心急。
　　“嗡！”
　　周边元气汇聚，空气颤动，风声在密闭的房间中传荡。
　　门外，陈浩一脸奇怪。
　　同时也觉得自己很舒服，元气汇聚，他现在还看不到元气，可身体多少可以感受到一些，他感受到了那种舒适感，好像几天没吃饭，忽然喝了一碗热汤的感觉。
　　“在阿宇家就是舒服，应该是我老爹没骂我的原因。”
　　陈浩心中想着，再次扭头看向卧室，阿宇在修炼武技吗？
　　动静还不小啊！
　　……
　　“还不开启！”
　　苏宇觉得自己真的快撑不住了，今天不开启，那就太浪费了。
　　元气液，精血，这些东西价值近十万。
　　现在开启到一半，要是无法开启，下次继续开启，那还得再吞噬精血甚至是元气液，这哪是修炼，这是破财。
　　苏宇感觉有些无法承受了，此刻不再盘坐，忽然站起。
　　他要发泄一下，挥霍体内淤积的元气，否则他快被撑死了。
　　修炼，未必一定要盘坐，也不一定非要不动弹。
　　不过修炼过程中，盘坐静心吸纳元气，是最节约元气，利用率最高的方式。
　　动作大了，吸收效率便低了，浪费的元气便多了。
　　此刻的苏宇，哪还在意这些，反正破关不成，这些元气也浪费了，溢散开了，散入附近区域，他可没能耐再弄回来。
　　苏宇站起身来，活动了一下拳脚，开始打拳。
　　《虎拳》，黄阶下等拳法，人族接触的最基本拳法，主要是为了锻炼身体用的，算是武技，不过元气利用率较低，主要靠肉身力量，锻炼肉身为主。
　　“嗡！”
　　如同饿虎扑食，苏宇出拳很快，打起拳来也是虎虎生风。
　　《虎拳》便是根据虎族功法改编来的，刚猛为主，招式简单。
　　阔气催力，震脚助威，以扬其势！
　　“喝！”
　　一声暴喝，口中传开。
　　练拳出声，以壮其威，这也是很多人战斗之时呼喝声不断的原因。
　　门外，陈浩吓了一跳，阿宇这家伙这一声暴喝，感觉比平时威严多了，真有种老虎扑杀而来的感觉。
　　楼下，邻居大爷感受到天花震动，不由抬头看去，很快啧啧称奇道：“这小子，虎拳打的倒是有几分真意了，搁在军中，也算一把好手了！”
　　虽然实力不怎么样，还是开元，可不得不说，就刚刚那一声暴喝的气势，寻常千钧都难发出来。
　　老人没亲眼看到，可听得到，那一声呼喝不寻常。
　　这是苏宇夹杂着意志力发出来的虎啸声，自然不同一般。
　　……
　　“喝！”
　　暴喝声一声接着一声，双臂带动空气，震荡声不断。
　　五指曲张，虎拳虽然是拳法，可虎族爪牙锋利，可不是摆设。
　　噗嗤一声，五指抓入衣柜的门板，直接将衣柜抓穿。
　　苏宇扫了一眼，没放在心上，在家练拳，地方太小，造成一些破坏太正常了。
　　此刻，元气消耗不小，苏宇总算没刚刚那么撑了，继续开始吸纳元气，淬炼窍穴。
　　第八窍穴已经渐渐开始破开，和其他七窍建立元气通道。
　　苏宇越打越畅快，呼喝声越来越大。
　　直到有那么一刻，他感觉自己力量暴增，苏宇没有丝毫犹豫，轰隆一声，右拳破空，一拳轰向衣柜！
　　砰！
　　衣柜大门炸裂！
　　整个衣柜开始四分五裂，木屑飞扬。
　　“哈哈哈！”
　　苏宇这时候哪还在乎衣柜，难掩笑容，哪怕他比寻常少年沉稳许多，这时候也忍不住激动。
　　紫阙窍穴开启了！
　　开元八重！
　　砰！
　　房门被大力推开，陈浩看着四分五裂的衣柜，再看看苏宇，挠头道：“阿宇，你没事吧？就算苏伯伯买的衣柜很丑，你也不用直接打碎了吧？”
　　苏宇喘息着，瞥了他一眼，一脸的无力。
　　衣柜是关键吗？
　　关键是，我一拳轰碎了衣柜，你这傻子知道啥意思不？
　　开元八重之前，能一拳打碎了柜门就算不错了，那是正常人的力量。
　　现在衣柜死无全尸，你这家伙就没往深处想想？
　　这要是普通人，刚刚我一拳便能打爆对方，也是四分五裂，懂不懂？
　　苏宇懒得多说，收拳，起身，活动了一下拳脚，看了看拳头，没有受伤。
　　刚刚爆发的瞬间，有淡淡的元气爆发，这也充当了保护作用。
　　“开元八重！”
　　苏宇心中欢喜，距离考核20天，开元八重完成，第一个目标实现了。
　　“我需要一柄属于自己的刀，另外我需要再修炼一门正式杀敌的武技，适应一下力量，熟练一下武技，我就可以去找机会杀一个千钧中期的万族教众了。”
　　“就是不知道现在南元还有没有这些家伙的存在了，希望没被杀完。”
　　这些天，缉风堂出动，隐藏很深的万族教众都被挖出来了不少，现在再想遇到大量的万族教众几乎不可能，能逮到一个就算运气好。
　　苏宇心中想着，瞥了一眼陈浩，开口道：“把衣服收拾一下，房间打扫一下。”
　　“啊？”
　　陈浩一脸的无辜，“又不是我干的。”
　　“那你就去看书，看一个小时！”
　　“咳咳，我还是打扫卫生吧！”
　　陈浩瞬间有了决定，他宁愿干活，看书真不是人干的事。
　　直到这时候，陈浩好像才反应过来，忽然道：“阿宇，你开元八重了？”
　　“你才发现？”
　　苏宇盯着他看，一脸的无语，你这反射弧有点长！
　　“啊？真的！”
　　陈浩震惊了，“这也太快了吧！”
　　“上次就说了，我快要八重了，现在突破很奇怪吗？”
　　苏宇说完微微皱眉道：“下次我修炼的时候，你也修炼，元气都被你给浪费了！”
　　陈浩刚破四重，不过四重五重之间的突破不难，耳窍开启了一个，另外一边就简单多了。
　　距离考核还有20天，运气好的话，加上大量元气辅助，未必没希望突破到开元五重。
　　虽然开元四重，再加上30分的加分，陈浩上战争学府希望也不小，大概能稳。
　　可考核成绩好，入学了帮助更大。
　　吊车尾的学员，在战争学府可不是太好过。
　　“开元八重了……”
　　陈浩有些失魂落魄，也没在乎苏宇说的话，此刻的他有些沮丧。
　　他之前觉得自己能到开元四重已经很不错了，虽然苏宇说他开元七重了，可七重和八重是不一样的。
　　真要打架，他也不一定会输。
　　可到了开元八重，那就不是身体素质的问题了，而是元气动用的问题，十个他也打不过苏宇。
　　“阿宇……我是不是真的很蠢？”
　　陈浩沮丧了，“我看书看不下去，《开元诀》这东西，我爸说了，是好东西，那是大人物才能写出来的。你把我当兄弟，才会给我看的，可我就是看不下去……”
　　“现在你都开元八重了，我刚开元四重……”
　　苏宇没管他沮丧不沮丧，无所谓道：“不要和我比，我是追赶大夏府天才的人，你又不追赶，你追赶上周冲就行，吊打周冲，那你就成功了。”
　　“可你上次不是说，让我眼光放远一点，盯着腾空吗？”
　　“废话，目标也得一步步来，你先追上周冲，然后步入千钧，进阶万石，之后再盯着腾空……我又没让你一步到位，将目标分段，切割，每次完成一个小目标，这样就有动力了。”
　　这也是苏宇的经验之谈，大目标那东西太空泛了，将大目标切割成小目标，一个个去完成，最后会发现更简单，更有动力一些。
　　“这样吗？”
　　陈浩想了想，点头道：“那行吧，那我现在的目标就是吊打周冲，明天我去学府再打他一顿！”
　　“……”
　　苏宇莫名同情周冲，我说的吊打是境界，不是武力，周冲都被你揍了一次，你还要打他，你还是个人吗？
　　“懒得管你。”
　　“快收拾，收拾一下陪我去夏氏商行。”
　　他要买一点精血，再看看有没有合适的兵器，要是手头还宽裕的话，看看能不能购买一本合适自己的武技。
　　中等学府一般只提供基础的武技，也就是黄阶低等的。
　　像南元这地方，给你高等的你也学不会，用不了，开元八重的几十年都未必能出一个。
　　当然，执教那边有黄阶中等甚至高等的，不过需要功勋点换，苏宇宁愿花点钱，他现在发现功勋点比钱有用，比如到了文明学府是可以换万族功法原本的，这个有钱也难买到。
　　武技，他其实也有。
　　之前缴获的《凝血刀》便是黄阶中等的武技，还有自己老爹其实也有军方武技，不过那东西到了千钧修炼更好，现在修炼他也很难理解。
　　陈浩急忙开始收拾起来，一边扫地，一边转头问道：“阿宇，去夏氏商行要不要买点妖兽肉回来烤着吃，那东西吃起来味道可鲜了！”
　　“就知道吃！”
　　苏宇低骂一声，很快道：“到了再说。还有，没人问就算了，有人问我买精血干嘛，你就说我在学勾勒神文。”
　　“哦，知道了。”
　　陈浩对这个也不在意，其实他也好奇苏宇买精血干嘛，好像都买了不少了，这家伙不会偷偷在喝血吧？
　　可老爸说，不到千钧吞噬精血，很危险的。
　　“阿宇，要不你教我勾勒神文怎么样？”
　　“嗯？”
　　苏宇愣了一下，“你确定？”
　　“我爸说的，文明师其实也很厉害的，当然，肯定没战争学府的厉害！”
　　苏宇翻白眼，“别想了，你还勾勒神文，你什么时候能把《开元诀》看透了再说话！”
　　也不和陈浩多解释，解释了他也当没听见，这家伙对他不用说太多，反正他也不会深究。
　　……
　　一个小时后。
　　夏氏商行。
　　此刻苏宇手中还有17万安平币，10枚金币。
　　有柳文彦的面子，他在这购买精血，最近都是3万一滴，比柜台价便宜许多。
　　“3滴铁翼鸟精血。”
　　苏宇也算老顾客了，一来便直奔血肉区，商行管事亲自接待的。
　　管事也不多问，安排人去取，见苏宇朝其他区域张望，不由笑道：“苏先生今天还想看点别的吗？”
　　“兵器价格怎么样？”
　　“看苏先生的需求，一般情况下……开元境使用凡铁打造的兵器就行，当然，开元八重以上最好用黄阶的，对元气输导有帮助。”
　　管事介绍道：“兵器和功法、武技都一样，也分天地玄黄，主要便是材质、元气输送率的差别。”
　　苏宇点头，这个他懂。
　　凡铁不具备输导元气的功能，学府用的那些学员实战刀都是凡铁打造，价格不贵。
　　不过能输导元气的材料都价格不菲，所以真正的修者用入了阶的兵器，价格都不菲。
　　“千钧、万石用黄阶的兵器都行，到了腾空，那黄阶的就不够用了，得用玄阶的，有钱的甚至用地阶的，当然，那是大夏府的大人物，南元可没人用得起。”
　　管事一边说着，一边笑问道：“苏先生要凡铁的还是入阶的？”
　　“入阶的。”
　　苏宇想了想道：“低等的到了千钧中后期就不够用了吧，千钧中后期，起码用黄阶中等的吧？”
　　“对，不过对苏先生而言，这个还早……”
　　管事说的是实话，千钧中后期，苏宇还早着呢。
　　“所以苏先生买黄阶低等的就足够了。”
　　苏宇不置可否，他可以精血爆发千钧后期的力量，元气多爆发几次，黄阶低等的兵器恐怕都得废。
　　“买中等的，可以一直用，免得到了千钧中后期还得换。”
　　苏宇开口，接着迅速问道：“价格如何？”
　　“种类不同，价格不一样。”
　　“不过黄阶中等，大致价格区域在10-30万之间。”
　　“这么贵？”苏宇皱眉道：“凡铁兵器，三五千一柄算不错的了，黄阶低等的也就万把块吧？”
　　“是这样没错，不过这东西，上一等，打造难度更高，材料更好，成本就会高的多。”
　　管事认真解释道：“苏先生是柳执教的学员，我们也不会故意抬高物价，的确是这个价。这东西主要给千钧中后期用的，一般中期都不用，主要还是后期。”
　　“千钧七重以上的战者，十多万一柄兵器也不算便宜，不过大多都能承受。”
　　苏宇咋舌，还大多能承受。
　　我爹能买得起吗？
　　好像能！
　　可买了一柄兵器，老爹全部家当就少了一半了，这还不是最好的那种，最好的黄阶中等，老爹全部家当砸进去才能换一柄兵器。
　　“除了3滴精血的9万，我还剩下8万现金，10枚金币，18万，真要买也能买得起……可……这也太贵了。”
　　“还有武技……武技就算了，实在不行就修炼《凝血刀》，虽然很垃圾，不过对现在的我也足够了。”
　　苏宇心中迅速盘算着自己的家当，他发现自己来钱快，用的其实也快。
　　老爹留下的30多万，好像快花完了。
　　连上次缴获的10枚金币，这次恐怕都得搭进去。
　　穷文富武……老师还真没说错。
　　千钧境的兵器就这么花钱，到了万石呢？
　　腾空呢？
　　功法、武技、兵器、精血、丹药……苏宇一想就不寒而栗，难怪那些缉风堂的家伙追杀起万族教众不遗余力，恨不得挖地三尺，那都是钱啊！
　　杀一个初期1点功勋，中期两点，后期3点，这比工资可要高多了。
　　很快，苏宇拿到了精血，至于兵器，他没多看，南元这边都是制式的，和军方差不多。
　　想定制，那得去大夏府，而且价格太高，没那家底还是用制式的算了。
　　一柄黄阶中等的制式刀，价格15万，折扣后的价格。
　　之所以用刀，那是因为苏宇在学府用的便是刀，老爹在军中学的也是刀，刀是百兵之胆……其实主要原因还是容易入门。
　　枪、剑、戟这些兵器，入门比刀法要难。
　　拿着刀，你胡乱砍也行，不容易伤到自己，用剑乱刺，大剑还好，软剑最容易把自己弄的满身是血。
　　付完了所有的钱，苏宇只留下了3万现金，用来吃饭的。
　　至于原本想买武技的想法，彻底放弃。
　　他没钱了！
　　功勋点倒是还有一些，可功勋点还有用，苏宇可舍不得拿来浪费。
　　“3滴精血，开启三次图册，要不修炼，要不爆发技能，其实很快就能给用了……”
　　“哎，花钱如流水，我太难了！”
　　苏宇拿着东西，再次盘算了一阵，剩下的3滴元气液和13点功勋值，希望能让自己达到开元九重，短时间内他可没能耐去挣钱。
　　这年头，开元不值钱，千钧也不值钱。
　　若不是老师带着自己去追捕万族教众，他都没机会获得几点功勋，南元这边不缺千钧，一大群千钧嗷嗷直叫要缉风堂放开万族教众交给他们来杀呢。
　　“浩子……”
　　“咋了？”
　　和苏宇一起走出夏氏商行，还在惦记着吃妖兽肉的陈浩有些迷糊，喊我干啥？
　　“你说……我要是把家里的房子卖了，我爸回来发现房子没了，他会不会打死我？”
　　“……”
　　陈浩惊呆了，阿宇都要卖房了！
　　苏宇喃喃道：“房子卖了，50万还是值的，怕就怕……我爸哪天跑回来了，发现房子没了，找不到家了，他能带着刀把我砍死在马路上。”
　　陈浩连忙点头，急忙道：“别作死啊！我要是把我家房子卖了，我爸妈能追杀我一辈子，阿宇，别冲动！”
　　陈浩抹着额头上的汗液，学霸发起疯来比他还可怕。
　　“说说罢了，还真能给卖了？”
　　苏宇笑了一声，怎么可能会卖房！
　　再说了……卖不掉啊！
　　房子是老爹的名字，他不在家，又没过户给我，我到哪卖去。
　　哎，老爹临走的时候，自己居然没想到让他把房子给过户了，要不然还有个后手，关键时刻可以卖房子的。
　　……
　　诸天战场。
　　一处军营中。
　　苏龙念叨着：“给那小子留了30多万，下个月工资卡也寄回去了，一个月光基础工资都上万了，够他花一辈子的了，下次回去，要是那小子不乱花钱，在大夏府买套小点的房子应该也够了吧？”
　　苏龙叨咕了一阵，觉得应该差不多，儿子也不是乱花钱的人。


第35章 大幕一角
　　距离高等学府的考核时间越来越近。
　　第二天，苏宇来学府的时候，感受到了气氛的紧张。
　　预考班的学员走路都比其他学员要快，来去匆匆，单挑热瞬间就过去了，此刻学员们已经没心思再去打架了。
　　苏宇本来想去找柳文彦，半道上，却是遇到了一位没想到会遇到的人。
　　夏兵！
　　龙武卫的什长，驻南元的龙武卫头头。
　　除了万族教来袭的那段时间，龙武卫驻扎在南元学府，其他时间龙武卫并不在南元学府，具体在哪，南元也没几个人知道。
　　腾空二重的强者，和城主吴文海境界相同。
　　龙武卫的强大，苏宇自然知道，他之前一直想进龙武卫，实际上包括现在，苏宇都有点这心思。
　　不过龙武卫难入，老爹渴求多年都没成功。
　　苏宇看到了夏兵，夏兵自然也看到了他。
　　原本来去匆匆的夏兵，路过苏宇的时候，忽然驻足。
　　侧头看了一眼苏宇，苏宇感受到了目光注视，急忙止步，躬身道：“夏大人。”
　　夏兵微微点头，看了他一会，露出一抹异色，“开元八重了？”
　　苏宇微微一惊，迅速道：“昨天刚突破的。”
　　“速度很快。”
　　夏兵说了一句，又道：“我原本以为你会迅速达到七重，开元八重有些微微出乎我预料。”
　　苏宇不知道该怎么接话，夏兵在关注他？
　　他和夏兵并无交集。
　　夏兵不苟言笑，说了一句，继续道：“白枫的《开元诀》只算半吊子，你能迅速踏入八重，说明战者之道上天赋不错。”
　　“我认识你父亲，你父亲这几年没少来我们的驻地，不过他想入龙武卫，资格不够。”
　　苏宇有些尴尬，这话也不好接。
　　夏兵没在意他的反应，继续道：“我也是镇魔军的人，不过我入伍比你父亲晚，你父亲退伍的时候我才入伍，六年前我调回了龙武卫，担任驻南元龙武卫什长。”
　　苏宇依旧没接话，他不知道夏兵和他说这些做什么。
　　“文明学府没你想象的那么好，勾心斗角，彼此算计，一日不具现，一日不抬头。”
　　“我不喜欢文明学府的人，我更喜欢战争学府，更喜欢龙武卫……当然，和你无关。”
　　夏兵说这些话的时候，脸色严肃，“你父亲说，他没办法来龙武卫，他希望他儿子有一天能进入龙武卫，继续追随将主战斗下去！”
　　“龙武战争学府，你可以考虑一下，那里……比文明学府要干净！”
　　“大人……”
　　苏宇有些惊讶，夏兵这是在招生？
　　夏兵平静道：“龙武卫驻扎各城，也负责预备役选拔！之前你还没这个资格，现在有了。当然，我只是建议，并非其他。”
　　“原本我不该说这么多，但是你父亲毕竟是镇魔军老兵，我多说几句，如今……文明学府比当年要复杂许多。内部并不平静，派系林立，一群原本只搞研究的家伙，现在心思多了，想法多了，弄的乱糟糟的。”
　　“你的老师柳文彦，想收你当学生的白枫，以及白枫的老师洪研究员……他们算是同一派系，其中内情比我说的还要复杂，总之，你现在搅合进去，对你没有丝毫好处。”
　　苏宇茫然，有些不知所措，轻声道：“大人的意思，我不太明白。我只是一个还没考核过的中等学府学员。”
　　“你迟早会明白的！”
　　夏兵铿锵道：“记住一句话，大夏府还是大夏府！”
　　夏兵说完这话，转身便走。
　　苏宇陷入了沉思，片刻后，苦笑一声，迈步离去。
　　他真的不是太明白夏兵的意思。
　　当然，夏兵话中也有告诫的意思，去文明学府未必是好事，龙武战争学府可能更纯粹一些。
　　换成以前，苏宇肯定很高兴。
　　可现在，他已经下定了决心去大夏文明学府，单说意志之力的修炼，去战争学府肯定不如文明学府。
　　何况柳文彦教导他这么久，他原本就想去文明学府，只是担心文明学府对战力提升没帮助罢了。
　　……
　　办公室中。
　　柳文彦这次没看书，而是在写字，柳文彦的字很好看，起码苏宇觉得如此，比自己的字好看百倍。
　　“有心思？”
　　柳文彦继续写着字，没有抬头看，却是感受到了苏宇的迟疑。
　　“不是，刚刚遇到了夏什长……”
　　“他让你去龙武学府？”
　　“嗯。”
　　“不用理他。”
　　柳文彦没有气急败坏的样子，只是有些感慨，“他是不是说文明学府不适合你，或者说文明学府变质了？”
　　“这个……”
　　“没事，他又不是第一次这么说了，实际上龙武卫不少人都这么说。”
　　柳文彦平静道：“他说的也是实话，文明学府的确和当年有些不同了。五代府长陨落，六代府长上任，之后文明学府进入了高速发展期，这期间，也带来了一些不好的影响。”
　　“五十年前，文明学府没现在这么强，但是也没现在这么乱。”
　　“这是必不可免的，当人强大了，自然会有一些其他心思。”
　　“勾心斗角，尔虞我诈，利益争夺……这是必须要经历的，也是一种历练，谁能在这种环境下崛起，谁才是真正的强者。”
　　苏宇凝眉，“老师，文明学府很乱吗？”
　　“不算很乱，大体上还在掌控之中，当然，暗地里也有些龃龉之事。”
　　柳文彦抬头看着他，看着这个让他还算满意的学生，声音平缓道：“龙武卫对文明学府有些不满，这来源于夏府主。”
　　“啊？”
　　苏宇惊讶道：“夏府主……不满大夏文明学府？”
　　“算是吧。”
　　柳文彦轻叹道：“这个原本和你还远，其实没必要太过在意。不过夏兵既然开了头，我简单说几句。夏府主这个人……我不好评价，但是各方对他都有个认知，铁血、强大、顽固！”
　　“这三个词，就是对夏府主的概括。”
　　“顽固？”
　　苏宇抓住了重点，迅速道：“顽固的意思是？”
　　“字面意思。”
　　柳文彦放下了笔，“也不算贬义，但是夏府主一些政见，和不少人产生了分歧。当年在诸天战场，也引起了不少人的抵制。”
　　“为什么？”
　　“太顽固，在诸天战场上，万族争锋，有的种族是大敌，必杀之！有的种族却是可以拉拢分化，最少可以让对方保持中立。”
　　柳文彦摇头叹息，“不过夏府主统帅镇魔军期间，率军伏杀了多个种族大军，导致原本中立的几大种族，开始对人族有些敌视，所以他被撤职了，镇魔军不再由他统帅。”
　　苏宇欲言又止，很快下定了决心，开口道：“老师，所谓的中立种族，不过是坐山观虎斗罢了！一旦人族势弱，这些家伙很快会蜂拥而上，侵吞人族领域！镇魔军的几大战役，大胜的战役我也听我父亲说过，我觉得那几大种族就该杀！”
　　“不是你一个人这么想。”柳文彦轻笑道：“很多人支持夏龙武，包括前线军团，很多人都在支持他。我没说夏龙武做的就是错的，只是……人族内部有分歧，其实是正常的，你觉得呢？”
　　柳文彦看着这个学生，笑了笑，有自己的主见是好事，一味的附和别人，自己不去思考，那才是坏事。
　　“人心百态，你不可能让所有人一个意志。夏府主这样的做法，没人说就一定是错的，可不得不承认，人族因此爆发的战争比以前要多，局部地区，战争爆发的更快，更猛烈。”
　　苏宇不赞同道：“起码也震慑住了一批中立种族！”
　　“算是吧。”
　　柳文彦点头，“这个我们先不讨论，毕竟这是前线的问题。夏府主之所以对文明学府有些不满，是因为文明学府这边，一部分人提出了一些想法……知己知彼，文明学府愿意对万族开放！”
　　“什么？”
　　苏宇一震！
　　“招收万族学员！”
　　柳文彦沉声道：“当代文明学府府长，也是能人！他当初建议，与其让人族苦苦摸索，解析万族文明，不如让万族文明进入文明学府，谁还能比万族自己更了解自己的文明？”
　　“知己知彼，百战不殆！让他们自己来解析，让他们自己来贡献他们的文明底蕴……”
　　苏宇失声道：“那岂不是也要对他们开放人族文明？”
　　“是！”
　　柳文彦沉声道：“万族又不傻，难道会白白给人族提供针对他们的方法？人族想要他们的东西，他们也想更加深入了解人族。”
　　“所以这是一把双刃剑，也是这么多年来一直没能成功的原因，反对的人很多，支持的人也有。”
　　“夏府主不答应，由此导致了一些分歧。”
　　“夏府主甚至……算了，这事不提也罢。”
　　苏宇却是急了，你说到一半不说了，太吊人胃口了。
　　“老师，夏府主怎么了？”
　　柳文彦看他急躁的样子，好笑道：“这事……不好说，算是黑历史，到了大夏文明学府，千万别提。”
　　“嗯嗯，肯定的。”
　　柳文彦笑着笑着，摇头道：“12年前，大夏文明学府再次提出这样的建议，当时夏府主没出现，大夏府那边一直没吭声。”
　　“当代府长觉得他没吭声，那就算默认了。”
　　“于是当时联系了几个小族，想做一次尝试，招收几位小族的学员进入大夏文明学府……”
　　“结果……人家刚来不久，诸天战场爆发了战斗，夏府主率领龙武卫突袭了这几个小族，直接端了他们的老巢，缴获了大量功法、秘籍以及其他资源。”
　　“夏府主也没来文明学府，却是让龙武卫送来了那上万本书籍……意思很明确，你们苦苦谋求的东西，我愿在战场上直接去拿！”
　　柳文彦感慨道：“这一下子，万族入学府的方案彻底破碎！人家送人来了，你把他们老巢端了，其他人还敢来吗？还能来吗？”
　　“当代府长联络各方，谋求了好些年的事，一下子就被彻底粉碎了。”
　　苏宇听着听着，不知为何，此刻忽然有些热血上涌，闷声道：“这……不是很好吗？”
　　我想要的，我自己去拿！
　　宁愿直中取，不愿曲中求！
　　“我没说不好，不过的确有些招人忌惮。”柳文彦轻声道：“人族不可能一方抵御万族的，苏宇，你要明白这个道理。”
　　“小族，弱族，都是可以拉拢的。”
　　“当时联络那群小族，那代表可以拉拢过来的，结果被灭了，这会让其他小族唇亡齿寒！”
　　“一旦将他们推向敌对面，一家不是人族对手，可十家百家联手呢？”
　　“你杀不过来的！”
　　苏宇微微点头，这点他也明白，可夏龙武的举动，不得不说，的确很振奋人心。
　　“所以，分歧产生了！”
　　柳文彦叹道：“夏府主很顽固，他觉得人头落地更能震慑万族！可不少人觉得这样一来，人族处境更难。好在，接下来夏府主被勒令不得再出现在诸天战场上，这样才平息了不少小族的愤怒。”
　　苏宇不甘心道：“所以夏府主不能再上诸天战场了？这不是自缚手脚吗？”
　　“那倒也不是。”
　　柳文彦轻笑道：“前线强者作出的一些让步妥协罢了，主要是为了安抚万族中的小族，实际上……夏府主真要去，不闹的沸沸扬扬，谁会在意？”
　　“谁会让一位顶级强者在后方养老？”
　　“而且……未必是坏事，给他一些时间，去打磨自己的境界，那时候他进步太快了，一张一弛才能更好地踏入那一步。”
　　柳文彦解释道：“这不算坏事，夏府主自己也知道，否则以他的性子，你觉得他会那么听话，让他待在大夏府，他就愿意待在这？”
　　柳文彦笑呵呵道：“那你也太小看咱们这位府主了，别看这些年他没怎么去诸天战场，可不是真的没去过，诸天战场太大，谁会一直盯着他。龙武卫也在诸天战场上经常出现，府军都经常被拉去练兵，所以大夏府战力在各大府都是顶尖的！”
　　苏宇默默点头，这时候有些明白之前夏兵的意思了。
　　柳文彦轻吐一口气，又道：“这些事，听听就行。别说你没资格掺和，就是白枫，甚至他老师都没资格掺和。这是另一个层面的事，其实和我们关系不大。”
　　“夏兵是觉得你有几分天赋，去了文明学府会被影响，实际上……我更希望你能被影响到。”
　　柳文彦缓缓道：“人生百态，处处都是历练！纯粹的环境适合军人，军方需要纯粹，但是……强者需要见多识广！你不见识人心的险恶，不经历阴谋算计，不经历勾心斗角，你上了战场，也许一个小算计，就会让你着了道。”
　　“夏兵不懂，夏府主真要看不顺眼文明学府，为何不限制，反而任由文明学府不断壮大？”
　　“他是顽固，可不是傻，大夏府也需要不同的声音，培养不同方向的强者。否则，各大军团，就不会出现文明学府的强者了，很多强者都在领兵作战。”
　　苏宇再次点头，他隐约间有些明白了。
　　当然，他还很弱小，很普通，这些深层次的交锋，他目前只是听听，当个旁听者，真身临其境的时候，可能感觉不同，想法不同。
　　“老师，那我父亲在镇魔军，不会有事吧？”
　　“不会，前线还有多位无敌强者坐镇，谁敢在前线针对镇魔军？”
　　柳文彦摇头，“争锋只在后方，前线那是命脉！谁也不敢在那边争斗，那边要纯粹的多。战争就是战争，后方打出了狗脑子，前线也得令行禁止！”
　　“哪怕夏府主，到了前线，除非私底下个人行动，大军团的行动，也得报备几位无敌强者，得到允许才能行军。”
　　苏宇眼神微微闪烁道：“那龙武卫、镇魔军伏杀各大种族军团，是得到允许的？”
　　“那当然。”
　　柳文彦也笑眯眯道：“难道你觉得没人允许，夏府主敢擅自开启争端？无敌强者中，也有不少人支持他。”
　　“原来如此！”
　　苏宇松了口气，他刚刚忽然有些担心夏龙武会被人针对，现在想想……自己真的闲的！
　　他一个小开元，居然去担心一位府主级强者，脑子进水了。
　　“不提这些了。”
　　柳文彦笑道：“该你知道的，你以后都会知道。不该你知道的，你知道了没任何作用，除了乱了心，没任何好处。”
　　“你开元八重了，我感受到了你身边元气波动，看来进度不慢。”
　　柳文彦很是满意，开口道：“准备一下，下午我为你书写一篇意志之文，《雷元刀》千钧篇！你上午看一下译本，了解一下内容。”
　　苏宇大喜，“老师，是武技？”
　　“是武技。”
　　柳文彦见他欢喜，淡淡道：“不过你未必能有收获，就算有收获，恐怕也不会太大，毕竟你才开了八窍，太少，学会了也不一定能运用，雷元刀动用的窍穴很多。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　苏宇急忙点头，还是忍不住的欢喜，意志之文的好处他可是知道的，身临其境般的教导，那种感觉是截然不同的。
　　当然，这也需要誊写者对这门武技掌握极深，要不然写出来了，那也只是誊写者的感悟，对方掌握不深，你感悟了也白感悟。


第36章 风云激荡时
　　大夏府。
　　就在柳文彦和苏宇讨论的时候，城主府邸，也有人在争论。
　　空旷的大厅，寥寥数人。
　　夏龙武坐的笔直，直视下方。
　　下方，左边一位老者，大夏府军师般的人物，此刻面带笑容，默默倾听，不出一言。
　　右边一位老者，儒雅随和，同样面带笑容，头发银白色，此刻也不说话。
　　除了这两位，堂中一位中年模样的壮汉，肌肉发达，此刻独自站起，声音洪亮，怒斥道：“万天圣，不要再宣扬你那一套！这是大夏府，不是求索境！”
　　壮汉怒斥之人，正是右边那位银白头发的老者。
　　万天圣，大夏文明学府六代府长！
　　万天圣笑容随和，哪怕壮汉怒斥，也是心平气和，声音不大，却是听的清晰，缓缓道：“郑平，说话好好说，不要那么大声，我耳朵没聋，听得见。”
　　万天圣说着，依旧面带笑容，仿佛只是邻里闲谈，轻声道：“龙武卫该撤回来了，该打的也打了，和天羿神族交战，三千卫士损失近千，损失惨重。”
　　“该亮拳头的时候，那就亮，老夫并无意见。”
　　“可现在，难道真还准备覆灭天羿神族？”
　　万天圣看向夏龙武，轻声道：“府主应该能明白，做不到的。天羿神族投放在诸天战场的只是一支万人卫，又不是全部主力。”
　　“继续追击下去，可能会创造更大的战果，可需要拿更多的人命来填。”
　　“三千龙武卫，府主准备全部都砸进去？”
　　万天圣说罢，摇头道：“没这个必要，太莽撞了！打，已经打了。此刻，应该谈！去和天羿神族谈，以一定的代价，让天羿神族这支残军撤离……”
　　他说到这，壮汉怒道：“已经包围了他们，他们现在已经靠近绝地，这支万人卫明明可以全部灭杀，你万天圣要放他们离开，是何居心？”
　　“是不是天羿神族收买你了？”
　　万天圣并不生气，笑道：“郑平，人身攻击就没必要了。我没否认可以拿下对方，关键是……值得吗？三千龙武卫，耗费了大夏府多大的代价打造的，现在就为了一支万人卫，全部砸进去？”
　　“那里面有你们战争学府的人，也有我们文明学府的人，都是精锐，就为了打一支杂牌军丢进去？”
　　万天圣轻叹道：“有些人，不喜欢动脑子，只喜欢打打杀杀，这种人……该丢到战场上当大头兵，千万不要让他去指挥。”
　　壮汉冷冷道：“我从军三十年，就是从大头兵杀出来的！”
　　“……”
　　万天圣失笑，轻声道：“所以你好好当你的打手不就行了，非要掺和大方案制定做什么？”
　　壮汉怒道：“我知道你看不起我，也不需要你看得起！可只要将大夏府剩余的两千龙武卫征调过去，不用花费太大代价，就可以全灭他们！”
　　壮汉不甘道：“损失近千人，把他们逼到了绝境，万天圣，你这时候让大夏府撤军，你考虑过龙武卫那边如何想吗？”
　　“前线的将士甘心吗？”
　　“我是军人，我懂他们！他们不甘心，他们憋屈，他们损失了三分之一的同袍，占据了绝对上风，此刻将敌人逼入了绝境，此刻放弃……没人能甘心！”
　　壮汉红着眼，“为了打赢这一场战争，我们付出了那么多代价……”
　　“所以需要弥补回来！”
　　万天圣轻声道：“打仗不是穷兵黩武，郑平，这么多年了，你怎么还不明白？有时候输赢不是看你杀了多少人，是有多少收获。”
　　“我不喜欢大夏府的战斗方式，斩尽杀绝，寸草不留！”
　　“不好，很不好！”
　　“你们这样，只会激发敌人的反抗之心，只会让他们拼死一战，破釜沉舟！”
　　“该收手的时候，马上收手，让他们用资源，用功法、武技、神血、天材地宝去换他们的人命。”
　　“下一次，再开战，打到一半，他们损失三成，就会想着投降，花钱买命。”
　　“瓦解他们的斗志，而不是激发他们的斗志。”
　　万天圣叹息道：“大夏府这些年打了这么多仗，是，每次斩敌最多，可每次也是损失最大，收获最小的一府！”
　　“敌人的斗志都被你们激发出来了，诸天战场的万族知道，遇到了大周府的人，打不赢可以花钱买命，遇到了大夏府……那就死战到底！”
　　“周破天这点做的很好，甚至大明府那边做的也比我们好。”
　　“我大夏府精兵强将，战场杀敌无敌各府，可是……损失呢？抚恤呢？”
　　万天圣摇头，叹息道：“郑平，我觉得府主应该送你去府库看看，看看府库……空了没！”
　　郑平身体微震，看向夏龙武。
　　一直没吭声的夏龙武，此刻见郑平看来，平静道：“府库是不太充足，不过无妨，大夏府的底蕴耗的起！”
　　万天圣轻笑道：“府主的意思是……继续打下去？”
　　夏龙武看向他，淡漠道：“万天圣，有些话你说的不错，大夏府开战，损失最大，收获最小。这些事我比你清楚，可这些年来，你说的话，我听听而已，却是从不当回事，可知为何？”
　　万天圣并不意外，缓缓道：“明白，府主需要锻炼出一支人族最强军团！让人族有一支能打悍仗的先锋军！”
　　“你明白便好！”
　　夏龙武站了起来，冷声道：“昔年，大周府最强！大周军横扫诸天战场，所向披靡！那时候，他们便是如此，打胜了，敌人可以花钱买命。”
　　“一年，两年……十年百年！”
　　“当有一次他们征战诸天，明明将敌人逼入了绝境，他们觉得可以收网了，可以收获了，可是……他们错了！那一支精锐神族兵团，决死而战！”
　　“以万人兵力，击溃了大意的大周十万军团！大周军已经忘了死战到底，已经忘了决死而战！十万大军……居然崩溃了！”
　　夏龙武嗤笑道：“这就是人族记载的落周海之战！惨败！”
　　“十万最精锐的兵团，被一支残军击溃了！不可思议，诸天万族震惊，万族忽然发现……人族最精锐的兵团居然是纸老虎！”
　　夏龙武面露冷色，“号称无敌的大周军，就这么破灭了神话！因为他们习惯了，打仗……死那么多人干嘛？”
　　夏龙武看向万天圣，沉声道：“前车之鉴就在眼前，万天圣，你还觉得打硬仗没必要吗？”
　　“并非如此。”
　　万天圣摇头，接着又道：“可大夏府，真的撑不住了！府主，张弛有道，不可因为一次战败，就全部否定大周军，大周军能迅速再次崛起，就因为昔年他们收获巨大，所以可以迅速再建一支精锐兵团！”
　　“而我们大夏府……若是损失了龙武卫，想再打造一支龙武卫，难，太难了！”
　　夏龙武看着他，俯视他。
　　万天圣没有避让，直视夏龙武，再次道：“退军，谈判，用资源买命！”
　　“我夏龙武是大夏府的魂，我不能退！”
　　“那也要退！”
　　之前儒雅的万天圣咄咄逼人，眼神犀利，“不退，大夏文明学府，再也不会向龙武卫提供一兵一卒，再也不会有文明师进入龙武卫征战！”
　　“你在威胁我？”
　　夏龙武语气低沉，万天圣起身，脸色严肃，“不退，我宁可让学府之内师生投奔大周府，也不再让学府儿郎为成就你夏龙武之名，命丧诸天战场！”
　　“混账！”
　　郑平怒道：“万天圣，你要背叛大夏府？”
　　“不，我在拯救大夏府，我愿为人族征战，不愿为独夫征战！”
　　万天圣忽然褪下头上冠冕，沉声道：“万天圣请辞大夏文明府长之职！”
　　夏龙武盯着他看了很久，迟迟没有出声。
　　就在这时候，左侧老者笑了，出声道：“万府长，别逗郑府长了。”
　　郑平皱眉看着他们，有些不快，什么意思？
　　老者轻笑道：“退，还是要退的。大夏府征战数十年，打的太苦了，损失也太大了。这次府主召集你们来谈，就是为了这事。”
　　“你既然猜到了，何必落府主面子……”
　　万天圣故作茫然，“什么意思？”
　　老者失笑，摇头道：“你啊，还是和当年一样。我来说吧，你们吵吵闹闹的，就不能心平气和一些？”
　　“府主想退……可是不能退。他是人族的一面旗帜，也是大夏府的灵魂，他退了，前线将士如何想？”
　　“他又不是不要脸的朱天道……”
　　原本剑拔弩张的大厅，忽然传出了笑声。
　　就连不苟言笑的夏龙武，此刻也坐了下来，轻咳一声道：“胡说！不要胡言乱语，朱府主……咳咳，该要脸的时候还是要脸的。”
　　众人皆是失笑，老者也笑了，“对，老夫说错了。不谈那位，继续刚刚的话题。退军是必须的，龙武卫不可能用数千人的代价，换取天羿神族的万人卫。”
　　“可不能以府主的名义。”
　　“府主击杀了几位天羿神教强者，需要马上闭关。”
　　“今日召集二位前来，是为了过几日的大典……府主闭关，夏侯爷暂代府主一职，那时候……万天圣你再来今日这么一出吧。”
　　老者笑道：“让夏侯爷退兵！府主闭关，万事不管，和他无关。”
　　“前线将士就算不满，那也无妨，夏侯爷也不会在意这些。”
　　“夏侯爷本就是商人，让他去和天羿神族谈赔偿，谈损失，谈代价，那时候天羿神族也不会怀疑，更不会让诸天万族看出大夏府的虚弱。”
　　这一刻，郑平明白了，忍不住低骂道：“老匹夫，这合适吗？夏侯爷……你们每次有黑锅都丢他头上，现在外面骂名已经多不胜数……”
　　“所以也不在乎多一个骂名了。”
　　老者笑道：“郑府长，万府长其实没说错，大夏府府库快空了，真的不能再这么打下去了。我们建不成第二支龙武卫了，这群强兵悍将打完了，那大夏府精锐就完了！”
　　“天羿神族罢了，又不是直接覆灭他们神族，何必盯着一支万人卫不放。府主闭关，夏侯爷上任，他老人家爱财不爱名，诸天万族都知道。”
　　“他选择退兵，让天羿神族补偿，填补大夏府府库，谁还能有意见？”
　　老者笑的灿烂，“天羿神族大概也会庆幸，幸好是夏侯爷上任，不是府主继续执掌龙武卫，否则这支万人卫就真的完了。”
　　“府主出了名的不会低头，这时候府主若是退军，反而让人觉得不可思议，觉得大夏府……真的要完了。”
　　郑平欲言又止，片刻后才闷声道：“真有这么严重？”
　　“真的，府库真的快空了。”
　　老者叹道：“要不然，打了这么多年，岂会这时候选择妥协。天羿神族还敢杀入大夏府，按照以前的态度，不打到他们痛，绝不会罢手！”
　　“可现在，真的要养兵蓄锐了。”
　　老者认真道：“府主选择这时候闭关，也有这方面的思量。不能再打了，不单单龙武卫，镇魔军那边都下了多次老兵征召令了，损失太大了，包括镇魔军，接下来一段时间都要消停一些。”
　　“大夏府看似强大，实际上已经是青黄不接，这些年打出了威名，此刻选择休养生息，这是必须的！”
　　“什么时候大夏府恢复了元气，什么时候府主再出关！”
　　“那时候，也是府主登临无敌之时！”
　　一旁，夏龙武淡淡道：“我本想近日杀上诸天战场，屠他一尊王，助我登临此境！不过……为求万全，养精蓄锐，此战延期，几年时间，我相信大夏府可以恢复元气！”
　　“府主英明！”
　　万天圣逢迎道：“府主作出此选择，大夏府有望了！”
　　夏龙武不吃这套，淡淡道：“你不是要请辞吗？不如这样，几日后你便在大典上请辞吧！周破天既然愿意要你，那你便过去便是。”
　　“府主说笑了！”
　　万天圣面不改色，“刚刚只是演练一遍罢了，以防大典之时，夏侯爷看出端倪，其他人看出虚实。周破天，老奸巨猾，不屑为伍！”
　　“呵呵！”
　　夏龙武发出嗤笑声，“此话……转达周破天！”
　　他对左侧老者说的。
　　老者笑了起来，看向郑平，笑道：“郑府长，此话由你转达周府主，万府长的话，一字不漏，全部转达！”
　　郑平脸色漆黑，也不吭声。
　　夏龙武也不理他们，起身道：“此事便如此决定！龙武卫迅速撤离，天羿神族需要付出代价，而我……闭关，出关之日，拿他天羿神族开刀！”
　　下方几人应是，没人再有意见。
　　万天圣笑容满面，临走的时候，瞥了一眼郑平，叹道：“莽夫，不足与谋！”
　　郑平脸色漆黑，“老匹夫，今年各府交流，等你府中哭声一片！”
　　万天圣不以为意，反而笑的开心，“我等着，打，狠狠的打！往年你战争学府的人，手太软，拳太轻，没吃饭似的。”
　　“今年你们再去，我免费给你们提供万斤血食，吃饱点，力气用大点，打跑了一半学员，我给你送锦旗。文明学府人太多了，要那么多人做什么？”
　　万天圣摇头道：“一群庸才，我早就想精简机构了，若不是那群老家伙拦着，我每年最多招收千人！老郑，这次就麻烦你了，辛苦点，打跑了一千人，我亲自带领学府师生，去你们那送锦旗！”
　　郑平脸色愈发的难看，这老匹夫，和他斗嘴皮子他就没赢过！
　　万天圣笑的开怀，慢悠悠的出了大厅，感慨道：“大夏战争学府……没落了啊！哎！龙武学府那边倒是有点看头，可惜你大夏战争学府了，真的，今年不打跑了千人，我看不起你！”
　　话落，万天圣已经消失在眼前。
　　郑平等他走了，忽然无力道：“这老匹夫，越来越难缠了！府主，大夏府真的要转攻为守了吗？”
　　身旁，刚刚离去的夏龙武不知何时再次出现了。
　　看着万天圣离去，夏龙武沉默片刻，轻声道：“不是守，是等！等元气恢复！万天圣等了这么多年，等到了大夏府无力的时候，所以……他赢了。”
　　郑平再次叹道：“我有些怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕……失去斗志，没了信心，丧了士气。”
　　郑平侧头看向夏龙武，眼神复杂道：“我怕退了之后，大夏府……人心也会随着这一退就变了！”
　　“该来的迟早会来。”
　　夏龙武淡淡道：“不能打一辈子，打到老兵退伍了，还要再次回归征战！休养生息，那是必须的。现在修养，比不能打的时候修养要强。”
　　“老郑，战争学府这些年损失也很惨重，该歇歇了。”
　　夏龙武说完这句，不再开口，有些萧瑟。
　　好强了一辈子，到了这时候，他没法再好强下去了。
　　他嘴上说着看不起朱天道，看不起周破天，可实际上……有些佩服，有些羡慕。
　　“起码……他们战死的儿郎比我大夏府少……”
　　心中喃喃一声，夏龙武眼中露出一丝苦涩，他想继续战下去，可现实不允许他继续下去。
　　穷兵黩武！
　　大夏府此刻犹如烈火烹油，看似繁花似锦，实际上早已危机四伏。
　　“万天圣……斗了这么多年，我倒要看看，你能改变什么？”
　　夏龙武心中呓语，他也想看看，万天圣能做到哪一步。
　　“文明学府……接下来的前沿之地，希望不会出乱子，老师……你真的能掌控住吗？”
　　夏龙武轻笑一声，老师，是的，那是他的启蒙导师。
　　不过这么多年来，他都快忘了。


第37章 雷元刀
　　南元学府。
　　下午。
　　大办公室。
　　此刻办公室中人很多，并非只有苏宇和柳文彦。
　　学府中有希望考上文明学府的学员都来了，加上苏宇总共12人。
　　上次是白枫指点，柳文彦塞了两个学员过去，毕竟那是外人，不是柳文彦自己，他也不知道白枫会不会教神文。
　　今日是他自己书写意志之文，哪怕偏心苏宇一些，这时候机会难得，柳文彦还是将其他人也一起喊来了。
　　柳文彦和老府长站在一起，此刻两人面前是一张大大的书桌。
　　没有纸张，那是一张铺开的兽皮。
　　很大！
　　书桌上还摆放着一盆鲜红的液体，是当墨汁用的，此刻柳文彦正在磨墨。
　　老府长眼中还是露出了些许肉疼，这可都是功勋点。
　　一百多点呢！
　　为了这篇意志之文，学府那是真的大出血了。
　　“大家待会好好看着！”
　　“机会难得，若是承受不了，马上闭眼休息，不要强撑着！”
　　老府长叮嘱着众人，实际上其他人此刻并不适合看这个，神文的修炼，哪怕在文明学府，意志力蓄满度不到20%也不会教。
　　当然，学员也不会在这之前去学，浪费。
　　看一篇意志之文，还是现场誊写的那种，可不是免费的。
　　在文明学府，这样的课程，看一次最少也是5点功勋，那还是大班教育，很多人观摩，而且还是学府对学员的优惠。
　　外人想看，不单单是功勋点的问题，还有文明师答不答应的问题。
　　誊写这个，意志力消耗极大。
　　“今日柳执教誊写的是《雷元刀》，玄阶下等武技，能看多少就看多少。”
　　老府长再次叮嘱，如今的南元，因为有柳文彦意志腾空，大家对文明师多少有些了解。
　　不像之前，几十年来南元都没出现过文明师，那时候苏宇他们才显得极为无知。
　　几十年没出现过的东西，没人会去议论太多。
　　今时不同往日，此刻，其他学员都是激动不已。
　　意志之文！
　　一位腾空境为他们书写，开启神文之道。
　　苏宇旁边，刘h也眼神发亮，忍不住看了一眼旁边的苏宇，她知道，这次柳执教书写意志之文，恐怕还是因为苏宇。
　　因为除了苏宇，其他人包括她自己，其实看了收获不会太大。
　　此刻写这个，有些浪费了。
　　作为看过意志之文的她，知道其中花费多大，一份意志之文，若是请文明师去写，不说材料，单纯的雇佣文明师来写，没有百点功勋，人家未必愿意来。
　　杀一个腾空，也就这个价了。
　　“他意志之力蓄满度上次才10%而已……”
　　刘h心中还是有些嫉妒的，她不明白，柳文彦为何如此看重苏宇，要知道她在上次白枫来的时候，意志力蓄满度就已经达到15%了，这段时间下来，她现在都已经开始尝试观摩万族原本碎片了。
　　那代表接近或者达到了20%蓄满度。
　　可这一个多月，柳文彦带着苏宇到处走，却是从未想过带她一起。
　　刘h有些羡慕，有些嫉妒，很快化为一声轻叹，可能是柳执教觉得自己不是他们班的学员吧。
　　实际上，柳文彦倒是没这么想过。
　　他只是觉得，他教给苏宇的东西，其他人根本学不了。
　　开元去伏杀千钧？
　　去满是尸体的库房待一周？
　　去教更多的万族语？其他人连现有的都没掌握完。
　　真要适合众人，比如这一次，他就没有单独教苏宇，哪怕其他人收获不会太大，可意志之文本就不是谁都能学的。
　　搁在文明学府，他这次一人收个5点功勋，那是基本的。
　　不，5点根本不够，因为5点的是基础，这次他誊写的是《雷元刀》这种玄阶武技，收个10点甚至20点，文明学府恐怕都有学员趋之若鹜。
　　柳文彦并未开口，他一直在酝酿。
　　他刚意志具现不久，此刻誊写玄阶武技，其实有些超出他的能力范围了。
　　恐怕只有苏宇他们到了文明学府才能明白，此刻誊写玄阶功法要付出多大代价。
　　在文明学府，这是正式研究员才会做的事。
　　“安静！”
　　柳文彦一声轻喝，让小声议论的学员们安静了下来。
　　这时候的柳文彦，面色严肃，有些花白的头发飞舞起来，身上散发出淡淡的金光。
　　“我开始正式书写，你们看着，不要出声，感觉无法承受的时候，马上闭眼！”
　　众人急忙点头。
　　苏宇也一脸期待，武技，还是玄阶武技，此刻的他极为期待。
　　意志之文，相当于一位修炼《雷元刀》境界极深的强者，向你全方位展示他的修炼过程和结果，全程无码的那种！
　　揉碎了，拆开了，一点点的去教你，这比普通教学强百倍！
　　所以这才是高深的意志之文，千金难求的原因。
　　“呼！”
　　风声起。
　　元气汇聚，办公室其他地方的桌椅摇晃，唯独柳文彦面前的书桌岿然不动。
　　柳文彦没用笔，精血为墨，一般的笔承受不住。
　　文明学府的文明师有自己的专用笔，他可没有。
　　以指代笔，柳文彦手指沾血，手指如剑，下一刻开始在兽皮上书写。
　　“雷元刀……”
　　轰隆！
　　宛如雷霆降世，柳文彦刚写下这三个字，众人就看到了四周雷霆四起！
　　“啊！”
　　一位女性学员吓了一跳，忍不住低呼一声，眼神中带着一些惊惧，她刚刚好像看到了雷霆劈她。
　　一旁，老府长微微皱眉。
　　不是不满对方惊呼，而是……这代表意志力太薄弱了，有些承受不住，这才开头而已。
　　“哎，可惜了！”
　　老府长心中惋惜，很可惜，不知道这位学员以后会不会后悔今日错过这样的机会。
　　一个开头就受不了了，这代表这次几乎毫无收获。
　　“闭眼！”
　　老府长看着女生脸色发白，低喝一声，那位女学员一脸惊惧，急忙闭眼，脸色依旧发白，没敢再看。
　　剩下的11位学员，苏宇和刘h面不改色，其他9人，有的脸色有些发白，有的还算正常。
　　苏宇此刻没心思关注其他人，此刻的他，正在看柳文彦誊写。
　　那兽皮上，好像出现了另外一个柳文彦。
　　他在修炼雷元刀！
　　四周雷霆四起，“柳文彦”持刀站立，任由雷霆爆发，一刀又一刀地出刀，速度很慢，慢到苏宇迫不及待地看下一刀。
　　“雷元刀，动用窍穴40窍穴，这是指最后一刀。”
　　“雷元刀共有9刀，一刀比一刀强，一刀比一刀动用的窍穴多，现在的你们，哪怕看明白了，学会了，也未必能用。”
　　“开元境，能勉强出第一刀，这是指开元八重以上！”
　　“8窍，最好是9窍联一，一刀出，你们的元气会彻底耗空，因为这不是开元用的武技。”
　　“开元八重最好别用，想出第一刀，开元九重，9窍联一，吸纳外界元气再出刀，否则八重出刀会伤身。”
　　这些话，不是柳文彦在说，此刻的柳文彦全神贯注，浑身都是汗液。
　　是老府长在提醒众人，尤其是苏宇。
　　柳文彦为他书写《雷元刀》，其实有些超出苏宇的能力范围了，不过这样有个好处，苏宇到了千钧甚至万石，都可以一直修炼雷元刀，不会到了高境界就不用了。
　　“轰隆隆！”
　　苏宇其实没在意，这时候的他只看到了雷霆轰鸣，只看到了柳文彦在练刀。
　　柳文彦已经写下了数十字，书桌上出现了好几位“柳文彦”，在不断出刀。
　　同一刀！
　　这是雷元刀第一刀。
　　“嘶……”
　　身旁，有人痛的倒吸凉气，迅速闭眼。
　　第一刀，剩下的11人，足足6人无法看下去了，纷纷闭眼。
　　剩下的5人，除了苏宇和刘h，其他3人也脸色发白的厉害。
　　柳文彦继续写，又过了片刻，其他3人也撑不住了，纷纷闭眼。
　　这时候，哪怕刘h也有些头疼了，她意志力最近有进步，可柳文彦上来就是玄阶武技，她也有些难以承受。
　　第一刀的修炼，很快过去了。
　　第一刀——雷击！
　　第二刀——雷动！
　　这一次，真的好像有天雷震动，轰隆声不断，兽皮上的柳文彦出刀更快了，一个个窍穴闪烁着光芒，轰隆！
　　刀出，宛如万兽奔腾。
　　“第二刀，动用窍穴12枚，千钧境可修！”
　　老府长继续说着，实际上这时候几乎就是说给苏宇听的，因为刘h额头上全是汗液，第二刀已经有些撑不住了。
　　而苏宇，脸色虽然有些发白，不过眼神雪亮，已经深陷其中，看样子还能继续撑住。
　　“难怪老柳看重……”
　　老府长心中默默说着，他其实更看好刘h，因为刘h意志力比苏宇强，当然，现在双方差不多，差距不算大。
　　可刘h……现在和苏宇一比，差距还是出来了。
　　这种意志之文的观摩，不单单需要意志力，还需要韧性。
　　当你深陷其中，那文中的人，好像是对你出刀。
　　雷霆好像也在对你轰击。
　　你怕了，怯了，感觉疼痛了，你都会承受不住的。
　　单纯的意志力强大，只是让你有机会看的更多而已，并非一定能看的多。
　　“刘h毕竟只是女生，还没经历过什么大阵仗，苏宇这小子……真的杀过人的！”
　　老府长心中感慨，苏宇是真的杀过人的。
　　不是说和柳文彦一起追杀万族教众的时候，而是上次在学府，陈浩报来的功劳，此刻老府长确定，不是陈浩杀的，而是苏宇杀的。
　　一位学员，开元四重的时候，敢伏杀千钧七重的强者！
　　这就是胆魄！
　　这就是血性！
　　当然……还有莽撞！
　　“希望老柳没看错人。”
　　老府长虽然实力不强，可他和柳文彦交好40年，知道的东西远比其他人多。
　　柳文彦在学府中能安安静静待了这么多年，和老府长关系也很大。
　　40年前，从前线受伤退下来的老府长担任南元中等学府府长，那时候还只是千钧九重，实力很弱，也不知道太多的东西，唯独知道一点，我的人，那就是生死战友！
　　甭管之前有什么事，到了南元学府，就得听他的。
　　就这样，他和当年的柳文彦渐渐成了莫逆之交。
　　老府长脑海中画面一闪而逝，下一刻，身体一动，一把抓住了刘h，拖到了一边，皱眉低喝道：“不要强行看下去！”
　　“府长……”
　　刘h一脸的沮丧，侧头看向还在观摩的苏宇，忽然有些崩溃道：“我……我连第二刀都看不完……府长……我……”
　　她一直觉得自己比苏宇强的！
　　上次白枫书写《开元诀》，她就不如苏宇，可上次她好歹看完了开元诀。
　　这一次，差距太明显了。
　　她连第二刀都没看完！
　　而苏宇此刻只是脸色发白，眼睛却是炯炯有神，还在继续看，而柳文彦已经在写第三刀了。
　　这时候的柳文彦，脸色也开始发白，大滴的汗液在滴落。
　　“雷！”
　　而这一刻，苏宇并未继续观摩第三刀，他发现自己有些看不懂了，而且柳文彦出刀太快了，他有些看不过来。
　　此刻，他忽然看到了一个字，好像活了过来。
　　雷！
　　雷元刀的雷！
　　雷元刀通篇出现最多的，便是这个“雷”，甚至比“刀”还多。
　　这是一位强者，观摩雷霆之后，创造的刀法。
　　雷霆威力很强，速度很快，破坏力也很大。
　　那位强者曾看到了雷霆破灭一座山峰，山顶化为焦土，所以创造了雷元刀。
　　此刻，苏宇也看到了“雷霆”。
　　眼前只剩下了雷霆，雷电在破坏一切，在轰击山头，在轰击宇宙。
　　“雷……雷霆威力真强……”
　　苏宇心中想着，并不觉得有什么好害怕的，这雷霆有惊惧之效，好像想让人惧怕它，不过苏宇真的不怕，他记忆中，小时候就梦到过有爆发雷电的怪物击杀他。
　　小时候倒是很怕，怕的要死。
　　不过到了现在，苏宇早就不当回事了。
　　这些年，他被雷电劈死过，被爪子撕裂过，被吞吃过，被掏空了心脏，被一寸寸地分尸过……
　　习惯就好！
　　三千多个梦，三千多种死法。
　　当你经历过三千多种死法，你还没疯，还没崩溃，那代表你成熟了。
　　成熟的代价有点严重。
　　小时候差点因为不睡觉猝死，等习惯了就好多了。
　　所以这时候，这“雷”字张牙舞爪的，苏宇只觉得好笑，这就算劈死了自己又能咋样？
　　“我又不是没被劈死过……”
　　苏宇心中泛现这样的念头，有过上次的经历，他知道，这是自己发现了适合自己的神文的体现。
　　“雷”字神文！
　　苏宇开始去捕捉它，他抓住了“雷”字的……腿？
　　好像是腿，一个文字而已，到底有没有腿，他也不知道。
　　反正此刻他好像抓住了它的腿，往自己脑袋中拖。
　　正在书写《雷元刀》的柳文彦，身体微微一震，侧头看来，满眼的憔悴，却是忍不住露出笑容。
　　这小子……居然再次发现了适合自己的神文。
　　不是说任何字都会成为神文的，也不是任何一篇意志之文，都能让人感悟神文的。
　　适合自己的才行。
　　白枫这样的天才，都观摩了很多次意志之文，才勾勒了自己第一个神文之基。
　　有些学员，耗费了巨大的代价，观摩了几十次意志之文，或者观摩了许多万族原本，才有机会勾勒神文。
　　很多人，到了养性阶段才勾勒神文，甚至养性阶段都没有勾勒，那都是常见的。
　　因为他们没有发现适合自己的神文。
　　而苏宇，观摩两次，居然都找到了适合自己的神文，这让柳文彦也有些意外和惊喜。
　　“好小子……”
　　心中夸赞了一句，柳文彦一走神，这下有些麻烦了！
　　他消耗太大，有些写不下去了。
　　写到第三刀，他其实就有些撑不住了。
　　不过勉强写下去，他还能继续写。
　　想了想，柳文彦咬牙，继续写，写到第四刀，够他用到千钧巅峰甚至万石了。
　　至于剩下的……随便写点假的。
　　文字不假，不附加意志力就是了。
　　反正这小子万石之前，也用不到第四刀，等他万石了，自己若是有机会，再给他写便是了。
　　柳文彦继续写着，而苏宇再次开启了上次的模式，暴打“雷”小弟。
　　这一次比上次要难多了，“雷”小弟不断的电他。
　　苏宇现实中肉身一阵阵颤抖，好像触电了一般，不断抖动，头发甚至都有些竖起来了。
　　老府长在一旁看看的啧啧称奇！
　　而此刻，柳文彦已经写完了第四刀，剧烈喘息着。
　　老府长眼神询问了一下，柳文彦微微摇头，示意自己没事。
　　接着，开始写第五刀。
　　这时候，老府长明显感觉有些不太对劲，这家伙写的太快了！
　　之前一个字一个字的写，仿佛被山峰压着，写的极为艰难，可现在写的快速无比，第五刀眨眼间写完了。
　　“老柳？”
　　老府长疑惑，这是咋回事？
　　“写顺了……”
　　柳文彦喘着粗气，语气不变，我写顺了，所以快了不少。
　　反正你又看不懂！
　　不但老府长看不懂，哪怕苏宇，他不到养性阶段，恐怕也看不出真假。
　　“四刀是真的，后面是假的……你小子看出来的时候，反正又不在南元了。”
　　柳文彦心中嘀咕，到时候就说时间久了，意志之力褪去了。
　　难道苏宇还有话说？
　　反正不是我无能，是你小子太没用，居然那么久都没修炼到第五刀，丢人！
　　害的他白白写了那么长的意志之文！


第38章 快绷不住了！
　　柳文彦蹭蹭蹭写完了剩下的五刀，最后长长吐了口气。
　　感受到老府长的目光聚焦而来，柳文彦淡定自若，仿佛自语般道：“这东西写顺了，反而越来越简单了。”
　　老府长不太懂这个，文明师的世界，不是他可以理解的。
　　他得来的很多知识，也是柳文彦告知他的。
　　此刻一听这话，老府长脸色变幻了一下，忽然目光热切无比地看着柳文彦。
　　柳文彦转头看去，愣了一下。
　　这么热情干什么？
　　“你……还可以写？”
　　老府长的话让柳文彦心中咯噔一跳！
　　“老柳！”
　　老府长迅速猫了过来，小声道：“真的还可以写？这么简单的吗？腾空境文明师的一篇意志之文，找个富商卖了，卖给他们后代，300功勋我都是少说！”
　　“那你写个一百本，你的债就还完了，还完了……你是不是可以回文明学府了？”
　　“当然，还要成本……可成本也就一百功勋左右，那写个150本也能还完了！”
　　老府长激动了！
　　柳文彦目瞪口呆！
　　我……随便说说而已。
　　你当真了？
　　别说一本，就这四刀，他差点累垮了，何况……意志之文哪有那么简单。
　　首先作为文明师，他得对《雷元刀》有极其深厚的基础，掌握的很深。
　　作为一名文明师，其实是没有太多时间去学习这些东西的。
　　另外，意志力消耗太大，这东西恢复难度也高，比元气可要难的多。
　　300功勋……隔个几个月写一篇还行，你让他天天写，打死他也写不出来。
　　一年写个三四篇，比如《开元诀》这种，柳文彦还能做到，可一年写三四篇《雷元刀》，柳文彦就吃不消了，那他根本就没有时间再去修炼，再去干别的事了。
　　“老王……”
　　柳文彦心中暗骂，脸上却是带着神秘微笑，低声道：“不要胡说！文明师这一行有规矩的，很多东西不能外传！以防被万族教的探子弄到了手。”
　　“像《雷元刀》这种玄阶武技，万族教不是没有，但是除了他们自己的文明师会为他们写意志之文，各大府的文明师的意志之文，都是严禁对外流传的！”
　　“哪怕流传了出去，也不会是现场书写的那种，而是不知道存放了多久，几乎化为凡物的那种。那种意志之文，其实没什么用，也不会值钱的。”
　　柳文彦面带笑容，低声道：“不要再提这些事了，小心被上面知道了找你麻烦。”
　　老府长微微一滞，有些遗憾道：“原来如此，我也觉得不太可能，要是真的这么容易赚功勋，那文明师也不会缺功勋了，他白枫还用得着到我们这杀一个腾空四重……”
　　刚刚柳文彦说写到后来很简单，他才突然冒出这样的想法。
　　现在一听，感情还有限制，这时候的他感觉自己明白了！
　　柳文彦暗暗松了口气，限制自然是有的，可正常交易给那些有钱人，这也没关系，但是……他做不到啊！
　　别说他了，你让凌云境，甚至山海境的强者，一年给你写个一百篇看看？
　　那些家伙也做不到！
　　就算做得到，也不会这么做，他们也需要修炼，也需要干别的事的，意志力消耗过度，神文都没意志力蕴养了，到时候出了麻烦算谁的。
　　柳文彦干脆不理老府长，扭头看向苏宇。
　　此刻的苏宇，还在挣扎。
　　他的注意力已经不在刀法上，而是那个被他捕捉的神文之上。
　　柳文彦眼中带着一些期待，也有些头疼。
　　“意志力太弱，蕴养一枚神文就已经很难了，现在他还捕捉了第二枚……哎，这样下去，他意志力增长速度会被拖慢许多的！”
　　柳文彦高兴的同时有些担忧。
　　神文多了，真的不是好事。
　　当然，一个没有那更是坏事。
　　可多了，苏宇怎么去蕴养？
　　他意志力有限，神文不蕴养，那也会消散的。
　　可蕴养的话，消耗大了，他自己又恢复不过来，这样下去反而容易拖垮他。
　　“他现在蓄满度19%左右了，快到20%了，蕴养两枚神文，那个‘血’字神文还能吸血蕴养自己，这样一来，蕴养两枚神文倒是能坚持住。”
　　“绝对不能再蕴养第三枚了，起码在养性之前，不能再去勾勒神文了。”
　　柳文彦有些苦恼，有时候遇到天才也麻烦。
　　苏宇捕捉神文这么快，很容易出现天才过度，把自己折腾死的反例，或者蕴养神文过多，几十年不得寸进，那样也算废了。
　　“其他人都先回去吧！”
　　柳文彦开口，接着很严肃道：“雷元刀不得外传！玄阶武技，哪怕只是普通拓本，也不得外传！这样的武技，哪怕在文明学府，战争学府，一本拓本，也需要百点功勋来换！”
　　老府长只关心意志之文值钱不值钱，倒是疏忽了这是一本玄阶武技。
　　此刻，老府长也惊醒了。
　　闻言急忙道：“对，这绝对不能外传！战争学府的武技，几乎都是拓本，意志之文才是特例，玄阶武技外传出去，被查出来了会出大麻烦的！”
　　没有意志之文，不代表修炼不成。
　　只是速度会慢许多，完全靠自己去领悟，意志之文的作用，只是相当于一位顶级强者为你做全程解析工作，会让你感悟更深，修炼更快。
　　老府长此刻才想起了这茬，有些担忧地看向柳文彦。
　　这老东西之前光谈意志之文的事了，害得他都给忘了，这拓本也是很重要的。
　　这不是学府的武技，是柳文彦自己自带的。
　　他外传，不会出事吧？
　　柳文彦倒是没他那么担忧，见学员们忐忑，不再严肃，面带微笑道：“自己修炼可以，这是我传给你们的，但是外人，包括家人，都不能再传了。”
　　“人族不鼓励不劳而获，一切都需要付出相对等的代价，不劳而获是蛀虫！这《雷元刀》就当我送你们的毕业礼物，哪怕大家今日没学会，那也没关系，你们的日子还长。”
　　“谢谢柳执教！”
　　学员们连忙道谢，他们虽然没看到意志之文，有的人倒是看到了一些，可收获都不是太大，然而拓本他们都看过的。
　　“没事了，大家回去好好休息，没看到没关系，第一次，下次有了经验，大家会有收获的，文明学府不缺会誊写意志之文的文明师，只要你们肯努力！”
　　“谢谢老师！”
　　众人再次道谢，带着期待，纷纷离去。
　　不少人回头看了一眼还在抖动的苏宇，有些好奇，苏宇看到了第几刀？
　　至于苏宇学的更多，他们也不意外，柳文彦这些天一直带着苏宇到处跑，显然开了小灶，羡慕嫉妒也没用。
　　……
　　半小时后。
　　苏宇醒了。
　　此刻，办公室中只有他和柳文彦在。
　　苏宇微微一惊，连忙道：“老师，我……我刚刚没看完……”
　　他有些懊恼，刚刚光顾着打小弟了，忘了看后面的刀法。
　　他也不傻，自然知道誊写意志之文不是简单的事，这个机会被他给浪费了。
　　柳文彦倒是没在意，淡笑道：“看到了第几刀？”
　　“第三刀……第四刀还没来得及看。”
　　苏宇一脸的懊恼，有些后悔。
　　“呼！”
　　柳文彦微微吐了口气，好事，看三刀就够了，真看到了后面，这家伙大概会懵，为什么后面的刀法没小人了！
　　“无妨，现在看了，你也学不会。这东西你带回去，不要对外透露，小心藏起来，有时间可以多看看，当然，到了后面肯定效果大打折扣，我毕竟只是腾空意志，不是山海，无法做到长期留存。”
　　他提前打了个埋伏，到了后面，那效果肯定很差，那是你的责任，不是我的责任。
　　当老师的，我已经尽力给你提供最好的了！
　　柳文彦迅速转移话题道：“又勾勒出神文了？”
　　“嗯，‘雷’字。”
　　“勾勒了多少？”
　　“好像……是全部，不对，差一点点……”
　　苏宇有些尴尬，低声道：“好像断了一笔。”
　　“嗯？”
　　柳文彦有些意外，一方面意外他又完整勾勒了……又？
　　好吧，他放弃了探索为什么用这个字，迅速道：“断了一笔？”
　　“嗯，捕捉它的时候，它反抗的很激烈……”
　　“那是你意志力不够强大，无法强行捕捉它，勾勒它，这时候你就该放弃，或者勾勒一笔，下次不能再强行捕捉，明白了吗？”
　　柳文彦面色严肃，“一次两次算你运气，下次这样，容易会被反噬！当然，这也是我的责任，我没想到你会第二次勾勒神文，所以我忘了提醒你。”
　　“还有，在养性之前，不得再勾勒第三个神文！”
　　“是！”
　　苏宇马上回应，接着继续道：“老师，‘雷’字断了一笔，我觉得想要恢复，起码得十天半个月才行。”
　　“正常事，勾勒一个完整神文，花费半年一年都不稀奇。”
　　柳文彦这次倒是没打击他，正色道：“你勾勒神文速度太快了，其实不太正常。我不知道是不是坏事，但是……神文多了，不一定是好，上次我和你说过，神文多了，也有可能杂而不精。”
　　“老师，我知道了。”
　　苏宇连忙点头，至于“雷”字神文的特性，这次没办法试验，因为神文不太完整，得恢复完整才能知道。
　　当然，苏宇能判断出一种特性……电死你！
　　这东西刚刚电了自己很多次，要不然他也不会最后拉断了那家伙的“腿”，被电的挺痛的，他没控制住。
　　柳文彦见他听进去了，也松了口气。
　　想了想，缓缓道：“到了这时候，我能教你的，差不多都教给你了。至于一些基础，你到了文明学府自然会有人教你。”
　　“包括一些高深的功法秘籍，神文的运用，神文的勾勒培养，以及一些万族语的学习……这些东西都很常规，你去了学府花个几年慢慢去学，这也是底蕴的积累。”
　　柳文彦说着说着，再次认真了起来，“前期，不要太在意什么，打底子为主！我们文明师，耐得住寂寞，战争学府的人，进学府半年或者一年，他们就有希望踏入千钧。”
　　“可文明师大部分都是很多年后，一步踏入腾空……”
　　苏宇连忙点头，点完了，小声道：“老师，我觉得我几个月就能千钧了。”
　　“……”
　　柳文彦被堵了一下！
　　玛德，忘了这小子开元八重了！
　　作为文明学府的预备役，中等学府五年时间，学习多门语言课程，都是从零开始，五年很多吗？
　　除了语言课，他们还有不少别的课程。
　　数学、基础武器构造、地理、历史……
　　课程相对来说，并不算少。
　　这时候，能晚上回去修炼一遍《开元诀》就算勤奋了，有几个能修炼到开元四五重的？
　　不像陈浩这些人，他们不用学太多的万族语，三门基础的就够了。
　　就算如此，这些人也叫苦不迭，恨不得一门不学。
　　苏宇在神文一道上表现的太惊艳，刚刚那瞬间，柳文彦彻底忘记了，这家伙开元八重了，而自己给他书写《雷元刀》就是为了提升他战力用的。
　　至于捕捉神文，那倒是其次！
　　柳文彦卡在嘴里的话，就是说不出去。
　　他原本想说，“不要羡慕战争学府的那些家伙，一年后他们不少人千钧境了，但是你要耐得住寂寞，过些年你腾空了，他们还是千钧……”
　　可这时候，没法说了！
　　这小子开元八重啊！
　　轻咳一声，遮掩尴尬，柳文彦淡定道：“你开元八重是不错，可就算你千钧了又如何？千钧境，最不值钱的！你到了学府，一些师兄师姐可能都是腾空境……”
　　苏宇马上道：“老师，我有个问题。”
　　“问。”
　　“我之前看了一下文献，上面一直都没说文明学府到底是几年期，好像所有的资料都没提这点……”
　　苏宇好奇，他是真的奇怪，文明学府到底要学习几年？
　　“几年期？”
　　柳文彦微微发怔，过了一会才失笑道：“我都忘了说了，文明学府不分几年期，蓄满度20%之下，就是不能观摩千钧原本的学生为初级班。”
　　“20%到50%，可以观摩千钧境原本的，为中级班。”
　　“50%以上，也就是养性阶段，这时候都是高级班。”
　　“腾空……那你就算毕业了，当然，不是人人都能毕业的，很多人学个几年，没有进展，他们可能会离开学府，可能会回家，或者去战场，或者去做别的……这时候学府也不会管你。”
　　“你若是腾空了，可以选择留校，比如白枫，他就选择了留校，担任助理研究员，但是……这是天才的待遇！你五六十岁腾空，学府一般也不会留你，你可以自谋出路，反正混的不会差。”
　　“一般情况下，到了30岁，要是还没办法腾空，很多人都会选择离开。”
　　柳文彦叹道：“30岁……这时候转修战者还来得及，可过了30岁，那就真的来不及了，修炼的黄金时间都过去了。像你这样，18岁入府，一待就是十多年，那时候你还没办法腾空，你也会放弃的。”
　　多少人入学的时候天赋异禀，雄心壮志！
　　结果……蹉跎十多年，迟迟无法具现腾空，从而放弃了具现一道，这在文明学府太常见了！
　　“学府中，可能还有一些五六十岁的老人，不是老师，他们算是你们的学长，你们的一些基础课程可能就是他们教导你们，赚一些功勋点，用来养活自己，不至于养家糊口都难。”
　　“他们连助理研究员都不算，当然，你们也不用称呼他们学长，喊执教便行，喊学长……那是扎心，小心遇到小气的，给你们穿小鞋。”
　　柳文彦说着发笑了起来，又有些苦涩。
　　“你老师我……若是当年还留在文明学府，那就是执教，真正的执教了，你喊我学长也没问题，七十多的老家伙了，和你算是同一个辈分。”
　　这其中的酸甜苦涩，除了他们自己，恐怕没人能明白。
　　考上文明学府的，没有几个是傻子。
　　结果在这地方蹉跎几十年，可想而知，这些人到底在承受着什么。
　　苏宇还年轻，他不懂，可他哪怕只是听柳文彦说说，心里就忍不住泛现一股战栗之意。
　　蹉跎到老，一事无成，一群十多岁的孩子喊自己学长……
　　“我不会的！”
　　苏宇心中暗语，他不会的，他也不想。
　　原来，文明学府不止有天才，还有这样一群悲惨人物，果然，有人光鲜，必然有人黯淡。
　　“去吧，回去休息几天，好好琢磨一下雷元刀，蕴养神文，等待考核。”
　　“老师，那杀一个千钧中期……”
　　“不用做了，时间来不及。”
　　苏宇想了想，还是坚持道：“老师，要不我试试看吧。等过几天，我雷元刀有了进展，我再试试看，不行的话我再放弃。”
　　“随你。”
　　柳文彦倒是没劝阻，执着也是一种品德，挺好的。
　　将《雷元刀》兽皮书丢给了苏宇，柳文彦背负双手，悠悠走出办公室，还没来得及离开，就听苏宇道：“老师，明天早上我再来学府跟您学习，下午回去再修炼刀法……”
　　柳文彦差点一个趔趄摔倒！
　　我让你回家多休息几天，好好琢磨刀法，你是不是觉得我是在宽容你？
　　愚蠢的小子！
　　老师我是意志力消耗过度，接下来几天得躲在家里恢复，免得天天脸色苍白地来学府，一副纵欲过度的样子，你听不懂老子的深层含义吗？
　　柳文彦背对着苏宇，脸色发黑，语气却是平淡：“不用来了，这几日我也有些事，看看肉身能否筑基踏入腾空，近期我有些忙。”
　　苏宇瞬间醒悟，急忙道：“好的，老师，那我不打扰您了。”
　　“嗯。”
　　柳文彦高深莫测，飘然离去，再待下去，他有些绷不住了。


第39章 变化之时
　　“喝！”
　　轻喝声伴随着刀鸣声在修炼室中响起。
　　自从上次拆了衣柜，这次修炼更强大的雷元刀，苏宇不敢在家修炼了，他担心拆了房子，也担心劈开了地板，楼下大爷用他那砂锅大的拳头揍他。
　　统一的制式军刀速度极快，破空而出，砍出了呼啸声。
　　苏宇微微喘息，收刀，皱眉。
　　难！
　　玄阶武技，对他而言还是有些太早了，太难了。
　　哪怕第一刀——雷击，正常情况下，也是九窍联动，归元一斩。
　　“架势我倒是学会了，关键是元气！”
　　苏宇总结，雷击这一刀，他架势学会了，这个本就不难。
　　关键是窍穴联动，元气爆发，束力归一，将元气附着在刀上，雷霆出刀，一击杀敌！
　　他毕竟只开了八窍，能动用的只有自己体内的元气，而不是外界的元气。
　　“还是没办法将元气迅速归一，全部注入刀身上。”
　　苏宇皱着眉头，三天了。
　　他修炼这一刀三天了，不算太长，可三天时间，他哪怕每天都看几遍《雷元刀》，依旧把握不住元气归一的方法。
　　这代表他还没入门！
　　入门，起码能注入元气进入刀身。
　　剩下的才是熟练和速度，瞬间完成元气注入。
　　三天下来，他连入门都没有完成，更别提如何加速，如何瞬间完成元气注入了。
　　“非要开元九重才可以吗？”
　　苏宇叹息，他倒是想先修炼到开元九重，关键是这三天他也用精血修炼了一次，发现如今的效果已经大不如前，最后一个窍穴开启速度很慢。
　　按照这速度下去，恐怕最少也要一个月时间了。
　　上次开元八重就花了20天，开元九重一个月都算不错了。
　　而且还需要花费不少精血，现在苏宇身上就剩下两滴铁翼鸟精血了，他还得留一滴以防万一。
　　“八窍联动，怎么才能控制元气进入我想要注入的地方呢？”
　　元气有些不听话，并非你想往哪挪就能往哪挪的。
　　苏宇没再修炼刀法，在一旁坐下，喝了杯水，开始思考起来。
　　“图册开启的铁翼鸟一族技能，撕裂那一击，便是将元气聚集在手掌之上，手掌锋利无比，撕裂敌人的一切防御。”
　　“不过那是图册代为运行，并非我自己掌控了。”
　　“现在要将元气注入刀身，道理是一样的，图册用的是精血力量，并非外来的元气，这和我自身储备的元气原理也是相通的……”
　　苏宇有些肉疼，他大概有些知道如何迅速入门雷元刀了。
　　继续用精血开启撕裂技能，观察元气如何聚集，如何运转。
　　自己的身体自己最清楚，柳文彦的意志之文展示的再清楚，也没有自己亲自尝试一次来的直观。
　　“又要花钱了！”
　　一滴血3万，就为了尝试一次，观摩一次值得吗？
　　对很多人来说，肯定值得。
　　对苏宇而言，其实他也不介意花钱，他并非吝啬，只是如今他手头真的不宽裕。
　　“罢了，用一滴吧！到时候要是能伏杀一位千钧，获得功勋点也赚回来了，自己还能顺势掌握雷元刀，总的来说还是赚的。”
　　自从上次在学府开启过武技之后，苏宇就没再用过这玩意。
　　上次他开元四重，如今他开元八重。
　　苏宇不再犹豫，迅速从口袋里掏出了一个瓶子，精血他都是随身携带的，以防遇到变故。
　　做了决定，苏宇就不再含糊。
　　一滴精血迅速被他吞噬，这次他没有开启纳元诀，而是开启了撕裂技能。
　　这一次比上一次，苏宇目的要明确许多。
　　此刻，感受也直观了许多。
　　一股力量在他体内凭空出现，这是精血转换的力量，和元气差不多，不过更接近人类本质力量。
　　这股力量也围绕窍穴运转，迅速开始凝聚，苏宇的右手很快膨胀起来。
　　苏宇没有爆发，而是一直在默默体会着那种感觉。
　　手臂胀痛，他能忍。
　　他在体验那种元气归一的感觉，在感受元气运转的奥秘。
　　一分钟，两分钟……
　　苏宇迟迟不爆发，此刻右手已经显著肿胀起来了。
　　肉身强度不够，这是千钧七重的爆发力，精血凝聚的力量强大，隐约间有撑破他手臂的感觉。
　　苏宇一直在观察，用自己做实验，拿自己来研究，这也是很多文明师都在做的事。
　　若是柳文彦和白枫看到这一幕，看到苏宇面不改色任由自己手臂肿胀到极致，恐怕骂人的同时也忍不住夸赞一句，苏宇这种求索之心，已经有文明师的心境了。
　　求索……
　　诸天万界的未知太多，无数璀璨的文明汇聚，人族虽强，却做不到称霸诸天，唯有上下而求索，不遗余力地去探知和追求，才能让人族更快地崛起。
　　无数文明师作为先驱，尝试新的功法，改良万族功法，去吞服不同的天材地宝，强行改造肉身，去迎合那不同种族的功法秘籍……一代代文明师，很多人死于研究室中。
　　然而，他们的成果非凡，人族安平历之后迅速崛起，强大，和文明师关系极大。
　　求索境，文明师的圣地。
　　名为求索，探的就是一个未知。
　　今日的苏宇，并不知道这个地方的存在，他也没多想，只是想弄明白，雷元刀到底如何入门。
　　然而，一位开元八重的战者，用远超负荷的能量运转武技，只为观察元气运转之秘，这便是求索之心，当然，也有无知者无惧的莽撞。
　　……
　　五分钟后，力量消退。
　　这时候的苏宇，右手已经无法看了，肿成了猪蹄。
　　苏宇咬着牙根，疼痛是肯定的，不过疼痛遮掩不住欣喜，他感觉自己好像摸到点头绪了。
　　“我疏忽了。”
　　“元气归一，不单单需要窍穴配合，还需要肉身本身的配合，包括经脉、肌肉等等。”
　　“我一直把窍穴当根本，其实……是一种误差！”
　　“窍穴的根本，还是为了肉身强大服务。”
　　“窍穴是发动机，但不是唯一。”
　　这一刻的苏宇，有些深刻领悟了。
　　窍穴，是吸纳元气的玩意，这就是汽车的发动机，元气是油，可身体才是汽车的本身，是车轮、是方向盘。
　　他只会烧油，却是不会控制方向，这和窍穴无关，主要还是肉身协调不力。
　　“是我没当好这个司机，其实所有的硬件都是存在的，无法聚集元气注入刀身，是因为我这个司机不会开车……”
　　苏宇懂了，有种酣畅淋漓的痛快，都忘记了右手的痛苦。
　　这些话，老师们其实说过。
　　可没有经历过，纸上谈兵只是空谈。
　　游泳池放水又注水，到底需要几个小时注满，你不亲自去试试，哪怕算上一百次，也没有一次亲自试验来的记忆犹新。
　　当前，前提是你家有游泳池，也不怕挨揍，那就可以亲自试试看。
　　这些乱七八糟的念头一闪而逝，苏宇此刻迫不及待地想要再次尝试雷元刀，结果这时候才感受到了手臂上的痛苦传来。
　　“今天不行了，明天再试试看，反正我已经掌握了入门方法，接下来只是实践而已。”
　　苏宇欢喜，欢喜的不仅仅是掌握了方法，而是他开发了图册的又一个功能。
　　单纯来看，此刻图册只能吸纳元气，爆发武技。
　　可爆发武技这一个功能，被他开发了，元气的运转之秘。
　　甚至包含铁翼鸟一族，爆发技能那一刻，可能会用到的一些窍穴之秘。
　　“这是铁翼鸟，和人族肉身差距太大，所以不太明显，若是神魔功法呢？”
　　“那我岂不是可以……看到更多东西？”
　　……
　　苏宇回家看书了，等待第二天的实践。
　　此刻，已经是6月8日。
　　距离高等学府考核还有17天。
　　同一时间。
　　大夏文明学府。
　　一处巨大无比的厅堂中。
　　万天圣召集学府高层开会，此刻，万天圣缓缓道：“夏府主闭关，夏侯爷暂代府主一职！上午的大典，大家应该知道发生了什么……我建议夏侯爷撤兵，诸天战场之上，龙武卫马上会撤回大夏府。”
　　此话刚说完，一侧，有耄耋老者，起身怒斥道：“万天圣，你和夏侯爷沆瀣一气，狼狈为奸！大夏府征战诸天多年，从未有过临阵撤兵之事！”
　　“你们是人族的叛徒，大夏府的叛徒，按律当斩之！”
　　万天圣并不生气，平静道：“若是按照您老的说法，大周府、大明府这些人都是叛徒！忘战必危，好战必亡！”
　　“岂可混为一谈！”
　　老者怒斥道：“好战？人族不战，人境便是下一个诸天战场！大夏府不战，大周府不战，各府皆罢战，人境何存？”
　　“万天圣，你是罪人！”
　　万天圣扫视下方，不少人都露出愤懑之意，他在大典之上，建议退兵，让天羿神族用资源买命，已经让很多人对他不满。
　　万天圣心中轻叹，不过也习惯了。
　　好战必亡！
　　这句话很多人在说，真正懂的有几个。
　　大夏府强大吗？
　　很强大！
　　可大夏府连年征战，入不敷出，每次作战，收获极少，以战养战根本行不通。
　　大夏府要养龙武卫、镇魔军、大夏府军，以及无数的抚恤金……整个大夏府，人人以战死为荣！
　　可战死……他们丢的是命，大夏府损失的是钱财。
　　太多了！
　　这些年，战死者近百万，这只是一个大夏府，夏龙武又是爱惜兵士的人，战死者抚恤极重，每人数十万安平币不说，还有其他各种福利。
　　如此一来，大夏府倒是人人悍不畏死了。
　　不少老人，甚至为后代博一个出路，在战场之上凶悍无比，根本不惧死亡。
　　可这些人到底明不明白，大夏府已经在动用大夏王时期留下的底子了。
　　夏龙武上任这么多年，已经耗空了以前的家底！
　　万天圣脑海中闪过很多念头，很快，恢复了平静，“罪人？我万天圣是否有罪，诸位还无权给我定罪！何况……我只是建议，这是夏侯爷的命令。”
　　“夏侯爷……”
　　耄耋老者脸色一变，接着破口大骂道：“他就是头猪！除了捞钱，还会干什么？”
　　“咳咳咳！”
　　万天圣打断道：“云老，说话不要指桑骂槐……”
　　“老夫没指桑骂槐，老夫直接骂的！”
　　老者怒道：“他就是在我面前，老夫也指着他鼻子骂！”
　　“夏氏商行垄断了整个大夏府修炼资源，还不够赚钱的吗？他夏猪头还要继续捞，捞到了诸天战场之上，该斩了他祭天！”
　　原本严肃的会议，忽然有些变味了。
　　下方，有青年一代开口道：“府长，夏侯爷执掌大夏府，不会剥削我们的工资奖金吧？”
　　“府长，您要不和夏侯爷建议一下，夏氏商行的东西能不能别卖那么贵，大明府那边比我们可要便宜多了。”
　　“府长，夏侯爷暂代府主要多久？前些年府主去了诸天战场，也是夏侯爷暂代，结果……学府这边上个茅厕都要收费，也太坑了吧！”
　　“……”
　　众人的注意力已经转到了夏侯爷身上。
　　万天圣暗暗松了口气，这是好事，夏侯爷……当然就是用来背锅的。
　　当然，夏侯爷没这些人说的这么不堪。
　　大夏府这边，入不敷出，夏龙武不管，只负责修炼和征战，没有夏侯爷捞钱，府库五年前就空了。
　　在万天圣看来，夏侯爷比夏龙武更适合担任府主。
　　大夏府能屹立不倒，夏侯爷才是居功至伟，当然，这些事外人自然无法理解。
　　他们只知道，夏侯爷是个坑爹的主。
　　要不是他爹是大夏王，早就被人打闷棍打死在小巷子里了。
　　没管这些人，万天圣敷衍了几句，迅速道：“夏侯爷既然暂代府主，那今年大家都不好过，夏侯爷之前和我谈了，府库没钱了，要节流！”
　　“所以，今年新生入学，少招五百人。”
　　“另外，学府内部……要剥离一些机构。”
　　“还有关键一点，50岁以上没有意志具现的，不再学府担任执教的，从今以后，不再享受学府津贴。”
　　最后一句话说出来，瞬间引爆了整个会场！
　　“不可！”
　　“岂能如此！”
　　“府长，您这是要背叛整个学府！”有老人怒吼道：“大夏文明学府，50岁以上未具现学员足足两万人，担任执教的不过五百来人，剩下的两万人取消了津贴，他们如何生活？”
　　万天圣眼中露出一抹冷色，臃肿不堪！
　　大夏文明学府这50年来，实力是大大长进了，强者如云。
　　可不得不说，内部问题也开始出现，问题很多。
　　一群没有具现的老学员，已经快要拖垮学府了。
　　他知道这个方案会被反对，数万人，每人一年津贴超过10万，光是津贴就有数十亿的开支！
　　当然，这些老学员和学府息息相关。
　　他们有的人后代在学府中，有的同学、师长在学府中，一旦取消了津贴，那必然会引发一场大地震。
　　可节流，那是必须的。
　　他不能再容忍了，夏龙武在的时候，他的计划迟迟无法通过，便是因为夏龙武觉得，这些人也为大夏府付出了许多，不能寒了人心。
　　可不寒人心……迟早会出事的。
　　一个大夏文明学府便如此，整个大夏府，光是这些开支，就是天文数字！
　　夏侯爷再能捞钱，也没办法填补亏空。
　　阵痛必然要经历的，哪怕今日他们不懂，以后……希望他们能明白。
　　都是利益相关者，万天圣没有因为他们的话而动摇，声音虽平静，却是压过了所有人，淡淡道：“这是大夏府的政令，诸位若是不满，去找夏侯爷理论！”
　　“除此之外，研究经费削减三成！一些无用的研究，可以直接放弃了。审核院那边要担起责任，不要什么研究都上台，花钱不少，毫无结果！”
　　“什么火豚一族的研究……都研究多少年了？诸天战场的炮灰种族，杀了没有千万也有百万了，还有什么值得研究的？”
　　万天圣怒斥道：“胡闹！有这精力，不能研究点别的？”
　　“还有，搞研究，那就专心研究！不要想那些乱七八糟的！”
　　说罢，万天圣不等众人反驳，再次丢下一枚炸弹，“我考虑了一下，和夏侯爷商量过，万族培训院……再次开启！”
　　此话一出，彻底覆盖了所有的消息。
　　这一刻，哪怕几位一直没说话的强者，也有人冷声道：“万族培训院？府长，这方案多年前便被否决了！当年府主亲自去了诸天战场，覆灭了数族，现在还要重启，真当府主不会出关吗？”
　　万天圣平静道：“诸位，不收纳万族，难道万族教在学府内就没有奸细？”
　　“那不一样！”
　　有人冷喝道：“万族教是万族教，毕竟不是万族本身！收纳万族，有何意义？”
　　“收钱。”
　　万天圣直白道：“与其让他们派万族教的探子来，还不如直接收他们，第一，在我们眼皮子底下，有人盯着。
　　第二，可以收取高额的入学费用。
　　第三，不单单是钱财，还有大量的资源，甚至包括一些绝密功法，他们想入大夏文明学府，那就要付出大代价。
　　这样一来，他们支持万族教的力度会减小，资源会减少，而这些资源会落入我们手中。
　　第四，展示我们的诚意，只要不是坚定的敌对，那就可以联盟！
　　我人族乃是诸天万族中排名前十的强族，并非谁都可以咬一口的，合作，也许比敌对更有利！”
　　万天圣说着，又道：“不止是我们，神族、魔族其实都有这样的措施，他们也在收买那些小族。甚至对小族开启一些不太重要的秘境、圣地，培养小族，强大他们，让他们成为和人族征战的先锋军！”
　　“神魔大军中，甚至有小族强者存在，每次战斗，人族死的必定是人族，而神魔种族死的可能是小族之人，他们本身实力根本没有受损。”
　　“万族既然可以在人族安插奸细，培养万族教，我们其实也有机会，比如入学的这些万族学员，收买、洗脑、威逼利诱……总有办法能收买他们！”
　　“若干年后，这些人也许就能成为我们人族反攻的先锋！”
　　万天圣沉声道：“我承认，弊端有，而且也不少。但是，诸位可以想想，到底是弊大于利，还是利大于弊！只要监管得当，其实比之前还要好，起码不用再担心，你身边之人就是万族教之人！”
　　“万族的人亲自来了，万族教众会大大减少，这样也不会出现以前的事，花费了大量资源，结果为万族教培养了强者！”
　　“……”
　　万天圣执掌学府这么多年，支持者还是很多的，众人纷纷议论起来。
　　角落处，白枫打着哈欠，有些无聊。
　　这事和他无关，也轮不到他来发表意见，小小的助理研究员，在这说不上话。
　　就在他无聊的时候，一旁，刘洪笑呵呵道：“白枫，今年学员数量削减，你那预备学员不会被淘汰吧？还有，你那师伯好像也在削减津贴行列中……”
　　白枫看傻子似的看着他，“我师伯具现了，你不知道吗？不好意思，他不在削减行列。”
　　“具现了？”
　　刘洪倒是真不知道，这事在文明学府看来也不算什么大事，具现，那也只是腾空一重。
　　刘洪没继续说这个，笑道：“研究经费削减，学府现在有改革的趋势，接下来对我们这些人的考核恐怕也更严格……”
　　“你想说什么，直接说，我懒得猜，太累。”
　　刘洪深吸一口气，“洪老的研究所对我开放，我注入资金，大家一起研究，我甚至可以提供一些你们没有的资源，一起共享成果！白枫，你我斗下去，最后的结果只会是两败俱伤！”
　　刘洪认真道：“洪老的研究所多年没有成果上报了，这样下去只要有人推动，会被取缔的！”
　　“滚蛋！”
　　白枫一点不客气，骂了一句，想了想道：“其实也不是不行……”
　　刘洪大喜！
　　“你先给我送来几具山海境神魔尸体，我们可以仔细谈。”
　　白枫认真道：“真的，既然你想入伙，出点血那是必须的，毕竟我们研究了这么多年，快有成果了。”
　　“我……”
　　刘洪暗骂，当我傻子呢。
　　白枫嗤笑，你不是谁是？
　　白枫没再理他，扫了一眼上方的万天圣，心中暗思，学府最近恐怕有些动荡了，也不知道是好事还是坏事。
　　府主闭关，夏侯爷暂代府主一职……怎么感觉这是大变的征兆。
　　“不会出麻烦吧？”
　　白枫心中叹息，希望能顺利点，还有苏宇那小子……也不知道最近修炼的怎么样了。


第40章 夏侯爷的锅
　　6月10日。
　　一大早，陈浩急匆匆跑了过来，等苏宇一开门，就急忙道：“阿宇，出事了！”
　　“慢慢说。”
　　苏宇不慌不忙，天塌不下来。
　　就陈浩这家伙，能有什么大事。
　　这两天他雷元刀入门了，苏宇正忙着熟练雷元刀，加快元气归一的速度，压根就没心思关注陈浩的大新闻。
　　开门，让陈浩进门，苏宇转身去吃早上刚煮的面。
　　老爹不在家，他最近吃的特贫苦。
　　而且手头上的钱也不多了，3万块，他还得留着上文明学府呢。
　　上学，那可不是免费的。
　　文明学府虽然报名费不贵，可一次性也得缴纳上万了，另外到了学府还得吃饭呢。
　　陈浩见他吃面，咽了咽口水，早上他吃了一点点，跑了一截有些饿了。
　　苏宇就当没看见，面条就一碗，可没你的份。
　　“阿宇……”
　　陈浩在他对面坐下，没再去看面条，急忙道：“我爸说，大夏府那边今年有些变故，各大学府招生人数可能会减少。”
　　“嗯。”
　　“减少招生人数啊！”
　　陈浩着重说了一遍。
　　苏宇无奈抬头，“和我有关系吗？至于你，你现在虽然还是开元四重，可五重也快了，另外加分30分，就算减少人数，跟你关系也不大吧？”
　　苏宇真的不太在意，有些无语道：“难不成南元一个人不招？大夏府那边敢这么干，南元就敢脱离大夏府控制，直接投奔了大明府！”
　　南元距离大明府不远，往北三百里不到，便是大明府辖区，算是最为靠近大明府的城池之一。
　　地方虽小，可南元也有百万人口。
　　可战兵士过万！
　　加上退伍老兵，南元随时可以征调数万敢战之兵，大夏府再怎么减少人数，南元也少不到哪去。
　　原本就招收的不多，苏宇真的不太在意，无力道：“这消息不论真假，该哭的是大夏府那边，那边招生人数最多，减人也是减他们的。”
　　苏宇一脸的无所谓，陈浩哭丧着脸道：“我知道啊，我爸也这么说的，可是他说……这么搞，大夏府那边一些原本能考上的今年考不上了，家里有点背景的，恐怕要往小城跑啊！”
　　“……”
　　此话一出，苏宇微微一怔，他发现自己想的还是少了，没有陈浩他老子想的多。
　　对啊！
　　减少人数，肯定主要减少大夏府的人，可大夏府那些感觉考不上的，现在该怎么办？
　　来小城啊！
　　南元怎么着也是28城之一，招生人数虽然不多，可多少有一些名额。
　　他们在大夏府也许不是最优秀的，可来了南元，大夏府对南元的要求可不高。
　　比如南元每年能上大夏文明学府的十多人，今年再怎么减少，那名额也不会差到哪去，因为……没办法再减了。
　　再减，那就要引起公愤了。
　　南元学员弱，不是他们真的差，环境不同，这鬼地方元气不足，修炼不如大夏府快，资源也少，你不能要求南元的人和大夏府的人一个水平。
　　所以南元名额几乎是固定的，不会加，也很难减少。
　　苏宇微微皱眉，看向陈浩，“战争学府和文明学府都要减少？”
　　“是啊！”
　　陈浩苦恼道：“还不是那位侯爷干的好事！府主闭关了，要是不闭关，肯定不会这么干的！这鸟侯爷，成天不干正事，就知道捞钱！”
　　陈浩一脸郁闷，他感觉自己危险了。
　　苏宇失笑，他知道他口中的侯爷是谁。
　　夏侯爷，夏龙武的叔叔，大夏王的儿子。
　　在南元，在大夏府，甚至在人族，都是知名人物。
　　夏氏商行就是他开的！
　　夏侯爷真名是不是这个，没人知道了，反正现在都是喊他夏侯爷，这是他自己要求的，他爹是大夏王，那他怎么着也算一尊侯。
　　所以很久很久以前，那位就叫夏侯爷了。
　　“这事怎么和夏侯爷扯上关系了？”
　　“你不知道吗？就是他下的命令啊！”陈浩郁闷道：“听说夏侯爷嫌弃各大学府花费太多了，所以今年大夏府拨款要削减三成。”
　　“这还不算……”陈浩苦着脸道：“我听说，不，是我爸听说，夏侯爷居然在卖名额！”
　　陈浩一脸崩溃道：“那位，居然卖名额，不是学府名额，是28城户籍名额！到其他城考核，得本地户口，所以那些人想来考核，得花钱买户口！”
　　“买户口还不行，得买房子！所以加起来就是，一套房、户口，起码百万以上！”
　　“你没看见，这几天不少人在卖房子了，房价都涨疯了，就你这边，现在一万一平！”
　　“……”
　　苏宇呆滞了一下，还有这一招？
　　那他这房子，现在能卖百万了？
　　之前他还盘算着50万给卖了呢！
　　“你说他缺德不缺德，现在大夏府都在骂呢！”
　　陈浩还在抱怨，苏宇却是忍不住笑出声，“夏侯爷真有意思，原本大家都是往大夏府跑，他这么一弄，倒是把人赶到小城来了！”
　　“什么有意思啊，这不是增加我们的竞争吗？”
　　陈浩不满道：“一两百万就能落户，大夏府有钱人那么多，还不得一窝蜂地往这边跑！”
　　苏宇笑道：“没那么夸张，真正有钱有势的，子女不缺钱，不缺元气液，哪怕在大夏府也有竞争力。往小城跑的，都是那些中产阶层，一两百万你以为谁都能拿出来？”
　　“到最后，就算多一些人，也不会多太多的。”
　　苏宇看的明白，不过陈浩说的也对，的确增加了南元学员的考核难度。
　　大夏府那边的中等生，可能就是开元五六重，可到了南元，那就是优等生了。
　　家里真有条件的，十有八九会来。
　　如此一来，考核难度就大了许多了。
　　当然，南元这一次肯定也会赚，比如卖房的，现在卖房，赚个几十万轻轻松松。
　　苏宇只能说，夏侯爷这操作……无与伦比！
　　“换成我是夏侯爷……这时候提前建几个小区，而且规定只能在那些小区买房，轻轻松松卖个几百上千套，百万一套不带还价的，几亿几十亿马上到手。”
　　苏宇感慨，有些感慨道：“一城如此，28城马上能赚个几百上千亿，每年都来这么一次，而且今年买了的人十年内不得转让……那明年还能继续收割一波。”
　　陈浩傻眼了，半晌才苦着脸道：“阿宇，我来和你说事的，不是问你怎么赚钱的！你想什么呢！”
　　苏宇笑呵呵道：“没事，别太担心了。这事不会这么简单的，真要把南元的名额全部给占了，你觉得南元这边能答应？不出意外，肯定还有别的政策弥补。”
　　“真的？”
　　陈浩还是比较相信苏宇的，不过还是不确定道：“那会影响到我吗？”
　　“应该不会。”
　　苏宇也不确定，只是猜测道：“我要是夏侯爷，可能会有一些别的政策，比如说……南元总共招收20人，那南元本地人15个，外地人5个，这样一来，钱赚了，外地人有机会了，南元人也没损失。”
　　“而这些人，原本在大夏府也能考上，一来一去，可能最后学府人不变，但是多赚了几十上百亿，至于这钱，那也是那些家长自己愿意花的，有本事你自己在大夏府考，这样也不会被人埋怨。”
　　苏宇笑呵呵道：“总的来说，就是将一群原本不需要花钱的中产家庭逼的去花钱解决，他们花了几百亿出去，夏侯爷弄到手，再花出去，一反一复，那就是上千亿了。”
　　陈浩听的不懂，不是几百亿吗？
　　怎么就变成上千亿了？
　　苏宇也不和他解释，安抚道：“放心吧，上面的人又不傻，还真能弄的怨声载道？府主只是闭关，又不是别的，不怕府主出关找他们麻烦？”
　　他笃定夏侯爷不会真的弄的大夏府出大麻烦，夏侯爷真要那么蠢，夏氏商行还能垄断整个大夏府的修炼资源？
　　当然，和夏氏有关，可没点能耐，其他大家族也不会答应。
　　“阿宇，那你说，夏侯爷这么干，赚那么多钱干嘛啊，弄的大夏府现在好多人都想打死他了！”
　　“他那个夏氏商行多赚钱啊，随便买个东西就是好几万。”
　　苏宇微微摇头，“没人嫌弃钱多，可能夏侯爷就喜欢数钱，那你也没办法。”
　　此时此刻，没人知道大夏府府库将空。
　　哪怕万天圣在会议上这么说，大家也觉得是假的，吓唬人的。
　　开什么玩笑！
　　大夏府是人族最强大府之一，强者如云，经济发达，民众安居乐业，前线战争横扫无敌，岂会没钱了？
　　没钱，夏龙武能可了劲的花钱？
　　现在，哪怕夏龙武自己站出来说，大夏府没钱了，恐怕很多人会笑着说“府主说笑了”。
　　怎么可能的事！
　　苏宇想不到，陈浩更想不到，被苏宇安慰了几句，他倒是安心了许多，吐气道：“那就好，不影响我们就行，我爸还说，看看要不要这次把之前的老房子给卖了……”
　　苏宇暗骂一声，狗大户！
　　这家伙家里之前有套房，就在苏宇这个小区，一直没卖，这次真卖出去了，那可是百万进账。
　　苏宇摸着下巴，故话重提道：“浩子，你说……现在卖房是不是真的很划算？”
　　百万啊！
　　他家这套房子，当年苏龙买的时候，因为是军人，价格很便宜，也就七八万的样子。
　　现在早就过了限制交易期，之前南元房价还行，不过价值也就50万左右。
　　这一眨眼……翻倍了！
　　太吓人了！
　　这消息一来，苏宇都想现在卖房了，赚大了啊！
　　陈浩狐疑地看着他，小声道：“阿宇，还想这事呢？苏伯伯回来真的会打死你的，你要是没钱，让我爸借一点给你好了。”
　　“想什么呢。”
　　苏宇笑道：“随便说说，卖不掉的，就算卖，也得让我爸同意才行，可惜了，这机会真的太难得了！”
　　陈浩倒是没觉得有什么，不当家不知柴米贵，他可没太大的概念，也不缺钱花。
　　继续刚刚的话题，陈浩还是有些紧张道：“就算对我们没影响，到了考核那天，恐怕也得多出不少大夏府的人，我听说大夏府那边，天才很多很多，开元五六重的一大把，七八重的也不少见，阿宇……你说到时候他们会不会笑话我们？”
　　苏宇不以为意，“笑话什么？把他们丢南元，还未必有你厉害！我们起步是差，可到了大夏府大家都一样了，那时候他们进步肯定没我们快。”
　　他不高看大夏府的人，也不小看南元城的人。
　　小地方的人起步是难一点，可到了大夏府，一视同仁，只要心不乱，肯努力，出人头地的一大把，又不是没有过。
　　“那好吧！”
　　陈浩不再说这事了，很快好奇道：“阿宇，这几天你准备干啥？学府过几天就放假了，要不我们一起出去玩一圈？”
　　“没兴趣。”
　　苏宇这几天忙的事多着呢，修补“雷”小弟，修炼雷元刀，准备杀一个千钧中期，还得看书，还得让意志力增长，事情多的没完，哪有时间去玩。
　　“你好好修炼，哪也不许去！我只是推测，不代表南元一定还是原来的人数，你最好开元五重，这样把握更大，要不然一些差生被淘汰了很正常，减去一两个名额，说不定就有你！”
　　陈浩老爸送的3滴元气液，苏宇一滴都没用。
　　不过这几天他修炼雷元刀，消耗太大，恢复不过来，又没开启百会穴，无法主动吸纳元气，这也造成了苏宇亏空的厉害。
　　这两天他准备吞噬一滴元气液，给自己大补一下，陈浩这家伙在这修炼更好一些。
　　“那好吧。”
　　陈浩哭丧着脸，又得看书了，早知道不来阿宇这了。
　　……
　　同一时间。
　　南元城主府。
　　城主吴文海、龙武卫什长夏兵、柳文彦、老府长、缉风堂堂主……多位高层都聚集而来。
　　吴文海等众人坐下，直奔主题道：“事情大家都知道了，大夏府的意思是，一人一户，也就是说，一家两个孩子要来考核的，那就得买两套房，百平米以上的那种，低于百平的不算！”
　　老府长拽着胡子，倒吸凉气道：“侯爷这心……太黑了！”
　　吴文海就当没听见，继续道：“还有，距离考核时间很紧，开特殊通道办理，加征税收10%！”
　　“……”
　　这下柳文彦都忍不住吐槽了，“这钱是南元的，还是大夏府的？”
　　“大夏府和南元对半分！”
　　吴文海笑道：“好事，反正夏侯爷在前面顶着，我们收钱就是，和我们关系不大。叫苦的是大夏府的那些人，有能耐你就别来，对南元只有好处没有坏处。”
　　老府长愁眉苦脸道：“我就怕最后会侵占我们的名额。”
　　“不会的，上面的意思是，原本招收多少，这次大致差不多，上下差距不会很大，个把两个人可能，不会一次性减少太多。”
　　吴文海给了他定心丸，又道：“这其实对我们有利，原本大夏府是全面削减，平摊到我们这边，也要少四分之一的名额，这下子不但没少，还能赚一笔，南元也不富裕，这次趁机赚一些，日后各处拨款也能多一些。”
　　众人纷纷点头，吴文海见状又道：“这事就这么定了，我们反对其实也没用。我这次召集大家来，主要是让大家回去告诉学员们，不要有压力，也不要乱，上面考虑事情不会不顾我们的想法乱来的。”
　　“还有，最近大夏府肯定会乱一点，人员杂乱，缉风堂和城卫军做好安全防御准备，以防万族教的人浑水摸鱼，更要警惕他们煽风点火，引导舆论！”
　　吴文海严肃道：“有些人不懂，乱传消息，一旦让南元的人觉得外来人侵占了属于他们的名额和利益，肯定会导致一些乱子发生，这事要警惕起来！”
　　众人连忙应是，吴文海松了口气，又笑道：“还有，上面的意思是，尽量就把这些家伙留在南元，都是有钱的主，南元发展不快，资源有限，经济也不发达，这次可是免费送上门的……不，倒贴钱送上门的！”
　　“留下来了，那南元日后也能发展的更好，还有，学府这边……还有额外的赚钱方案。”
　　“什么？”
　　吴文海笑道：“侯爷说了，所有考核人员，必须挂靠学府！换句话说，那些人来了南元，必须要进入中等学府才行，挂靠在学府名单上，一个名额多少钱……你们自己去定，别太离谱了！”
　　柳文彦倒吸一口凉气，“这胖子……咳咳，夏侯爷这是雁过拔毛啊！加征税收，挂靠学府，买房子入户，这一家不拔个几百万出来，他是不罢休啊！”
　　吴文海也是苦笑道：“夏侯爷就这性子，他也说了，你爱花不花，他又没强迫别人花钱，你有本事自己在大夏府考上去，他又没给人穿小鞋，你说……谁能奈他何？”
　　“侯爷这敛财手段……”老府长啧啧嘴，半晌才道：“大夏王老人家不知道知道不知道，知道了……还不得打死他！”
　　“那就不关我们的事了。”
　　吴文海毫无诚意道：“侯爷自己能撑住就行，当然，他也习惯了，骂就骂吧，反正又不是第一次。前些年侯爷自己暗中开黑市，交易大量功勋点，黑了大夏府富户上百亿，最后不也不了了之。”
　　此话一出，众人都是面色各异。
　　功勋点是有等级制度的，有些人有钱也未必能买到一些东西。
　　结果前些年，大夏府出了一个黑市，只要有钱，你随便买！
　　当然，价格贵的离谱。
　　而且以功勋点交易，当初黑市价格，一点功勋被炒到了10万以上，这还不算，买的东西价格也贵了一倍！
　　一反一复，那就是十倍以上的差价。
　　就这，还有不少富户趋之若鹜，结果最后被人给端了，夏侯爷干的好事！
　　富户买的功勋点，最后全部打了水漂！
　　夏龙武亲自下手端的！
　　倒也没没收功勋点，可只能按照正常的功勋点交易，该买不到的还是买不到，功勋点放在账面上，有些人买了几十万点，他们的功勋等级只能购买几百点的那种物资，有钱都花不出去！
　　还不能暗搓搓的和别人交易，因为这些人都在夏龙武的名单上，谁敢暗中交易……就不怕交易的家伙是万族教的？
　　这事之后，夏侯爷低调了几年，现在又出来开始捞钱了！
　　那一次听说捞了几百亿，甚至更多，至于这些钱到底去哪了，谁也不清楚，也没人敢问，反正这钱又不是其他人的，都是一些狗大户自愿花钱买的。
　　吴文海说起这事，柳文彦众人都不说话了，若不是夏龙武严肃无比，铁血异常，他们都要怀疑当初是不是钓鱼执法了。
　　反正最后损失的就是那些大户，对其他人影响有限，这事讨论的人倒也不多。
　　不过那段时间，夏侯爷在大户口中被骂惨了，夏猪头这名声，也是那时候传出去的。
　　提起夏侯爷，众人都是欢声一片。
　　柳文彦也在笑，笑着笑着，心中却是忍不住叹息。
　　这夏胖子，也不知道背了多少黑锅，如今恐怕也没几个人记得五十年前，那位风流倜傥的夏氏小侯爷了。
　　这大夏府的天，一半都是那个被称为猪头的家伙撑起来的。
　　可惜啊，人皆愚昧，人云亦云，有几人知道这些。
　　面带猪像，心中嘹亮，这说的便是这位骂名不断的夏侯爷了。


第41章 再杀千钧
　　6月11日。
　　经过一天时间酝酿，消息还是传开了。
　　大夏府即将来人，参与南元这边的高等学府考核，已经有大夏府的人赶到南元，等待考核。
　　消息传出来的同时，也夹杂着一些非议。
　　“大夏府要剥夺南元学员的高等学府名额！”
　　“夏侯爷只要钱，不顾南元民众死活，甚至想将南元城卖给大明府。”
　　“南元已经被大夏府放弃！”
　　“……”
　　各种声音在传播，其中有普通民众在发声，也有一些心怀不轨的家伙在故意混淆视听。
　　城主府迅速做出应对，缉风堂全天待命，南元学府也开始向所有学员做出解释。
　　大夏府来人的考核名额，是特许名额，和南元无关。
　　这是额外的名额，不会侵占南元的学员名额。
　　舆论开始转向，当然，并非所有人都相信，不过此刻不如一开始那么激烈了，大多数民众听了还是很快便相信了的。
　　……
　　缉风堂。
　　苏宇并非第一次来，前几次他都是和柳文彦一起来的。
　　这一次他没喊柳文彦，而是独自前来。
　　忙忙碌碌的缉风堂大厅中，苏宇也没添乱，此刻蹲在拐角，和一位正在抽烟的老缉风捕聊着天。
　　“李叔，找到万族教的踪迹了吗？”
　　“正在查。”
　　中年汉子姓李，是缉风堂的老人了，千钧六重的境界，不过只是低级缉风捕快，实力太弱了。
　　尽管实力弱，不过汉子在缉风堂待了很多年，消息倒也灵通。
　　一边抽着烟，一边笑呵呵道：“小苏，南元所有中等学府学员，你是这个！”
　　汉子竖起了大拇指，“还没毕业就参与追杀，你是头一个！”
　　“不过……”汉子夸赞了一句，又低声道：“这次你老师没来，你一个人跟着我们行动，很危险的！说句难听的，你老师不在，我们有时候想救你可能都来不及。”
　　苏宇乖宝宝似的，连忙点头，急忙道：“李叔，我不会添乱的，我就在外围等着，主要还是看李叔你们的，要是能漏一两个重伤的让我完成老师的考核，那我就谢天谢地了。”
　　汉子笑呵呵道：“放心，有机会我们就放个把重伤的出去，柳执教的面子，堂主也得给！再说了，我们这些家伙，也没少和你老子打交道，以前追捕万族教的家伙，有时候你老子还帮点忙，都算得上缉风堂编外人员了。”
　　苏宇露出笑容，连忙致谢。
　　老爹其实不爱管闲事，不过杀万族教众，南元这边只要有能战之士，都愿意插一手。
　　千钧九重的苏龙，在南元也算一把好手了。
　　两人正聊着，缉风堂大厅那边，一位队长级缉风捕迅速喝道：“北小队集合！”
　　话音一落，老李迅速丢下烟头，朝大厅跑去。
　　苏宇也急忙跟上，没有加入队列，而是在这群人后方站立，也不出声。
　　召集队员的那位队长视线扫了他一眼，没有说什么，沉声道：“郊外发现了万族教踪迹！这一次并非大规模的聚集，而是部分人出来煽动民众，目前根据消息，大致只能确定有3人。”
　　“具体实力未知，不过散发消息这种事，需要的人手实力不会太强。”
　　“任务交给了北小队，给大家三分钟，做好一切准备，马上动身！”
　　“是！”
　　众人纷纷应声，缉风堂一个小队30人，不算少了。
　　队长是千钧九重境界，队伍中千钧七重以上的也有数人，其他人最少也是千钧四重以上。
　　等队员们纷纷离去，去做准备，队长走到苏宇面前，严肃道：“堂主还有别的任务，不会去。你的老师也没有跟来，苏宇，之前你也参与过追捕，知道危险性！”
　　“我知道你老师是腾空境，你父亲和我关系也不错，但是……任务期间，没人会特意去照顾你！这是任务，不是玩闹！”
　　“稍有不慎便是死亡，每年缉风堂都有人牺牲，你可以参与，但是不能干扰缉风堂的行动，遇到了危险你可以跑，可以求援，但是我们未必会出手救援！”
　　“你的命是命，其他人的命也是命，我们不会为了你，破坏整个行动计划！”
　　队长极其严肃，“现在你可以选择离开，否则……一切后果自负！”
　　开元境的苏宇，太弱小了。
　　哪怕苏宇前几次也参与过行动，可那时候柳文彦在，甚至堂主曾华也在陪着，那样根本毫无危险。
　　今天不同，今天只有苏宇一个人来了。
　　“刘队长放心，我父亲是军人，我也算预备役，不会给大家添乱的！”
　　苏宇急忙回答。
　　刘队长微微点头，态度缓和了一些，叮嘱道：“那你自己小心，我也听人说了，你是文明师，有特殊手段，但是不要莽撞！”
　　“明白！”
　　苏宇应声，心中苦笑，什么文明师，我才哪到哪。
　　南元的人对文明师还是一知半解，腾空之下没有文明师。
　　……
　　三分钟后，全队人员全副武装再次聚集。
　　大厅外，两辆卡车已经启动。
　　众人纷纷上车，苏宇也跟了上去。
　　车上，大家都没怎么说话，收拾装备，检查配给……
　　苏宇也检查了一下，黄阶中等的刀，4滴铁翼鸟精血，其中3滴是他一大早去学府兑换的，花了他3点功勋，此刻他只剩下了10点功勋了。
　　有备无患，免得到时候遇到危险1滴不够用。
　　而且4滴精血并非放到一起的，免得战斗的时候遗失了，其中一滴被苏宇用小胶囊裹着，直接含在嘴里，关键时刻可以瞬间吞下。
　　雷元刀修炼了几天，苏宇勉强入门了，此刻可以劈出那一刀，不过速度不会太快。
　　雷元刀消耗元气很多，苏宇无法贯通外界的元气，所以这一次他还带了一滴元气液。
　　家里还留了一滴，元气液倒是没必要带太多。
　　一滴够他用了。
　　“3滴精血，一滴元气液，价值差不多20万了。”
　　苏宇心中轻叹，若是加上刀，战前准备就是好几十万，要是没收获，那就惨了。
　　最好是什么都不用，杀一个千钧，弄点功勋点。
　　要是用了，一滴精血用下去，那最少也得杀一个千钧才行。
　　这是他第一次自己独自参与这样的行动，苏宇兴奋的同时，难免也有些紧张。
　　这次失手，可没有人再给自己补刀了。
　　身旁，老李也在，检查完了装备，见苏宇绷着身子，不由笑道：“放轻松点，别紧张。到了地方，我们下车，走的很快，你这小子未必能跟上来。”
　　苏宇点头，认真道：“我知道，我会在外围等着的。”
　　“千万小心，要是对方完好无损，你哪怕看到了，最好也当没看到，跑了没关系，迟早能杀，别现在栽跟头了！”
　　“谢谢李叔。”
　　两人对话，车上其他人也听到了，人群中一位看起来比苏宇大不了几岁的年轻队员笑道：“五年前，我第一次参与任务，也很紧张，后来就习惯了，苏宇，自己调整就行，别怕。”
　　“谢谢陈哥。”
　　陈哥年纪不大，还不到30岁。
　　起码在缉风堂不算大，属于年轻一辈的小队员，此刻既然聊起来了，也起了兴致，笑道：“苏宇，你战者天赋很强，没考虑过考战争学府吗？”
　　“我老师是文明师……”
　　苏宇龇牙笑道：“他要我上文明学府，那只能去文明学府了。”
　　“这倒也是，柳执教居然是文明师，其实我也是之前才知道。”
　　陈哥说着，感慨道：“在大夏府，战者不值钱，文明师才是宝贝。五年前我从缉风学府毕业，缉风学府毕业的学员，在大夏府找个工作都难，除非是顶级天才学员，像我们……只能各回各家，回小城找份工作。”
　　“可文明学府那边，一旦毕业……那可就是文明师，任何势力都抢着要。”
　　有些感慨，缉风学府千钧境中期就能毕业，而文明学府，腾空算毕业。
　　光是这一点，就可以看出两者的差距。
　　当然，陈哥很快笑道：“苏宇，你到了文明学府你就知道毕业有多难了，每年文明学府毕业的学员不到50人，要知道每年招生可是接近2000人的，毕业率2.5%，还有许多老学员，十年内能毕业的都没几个。”
　　“这么少？”
　　苏宇先是惊讶，接着又微微点头，这倒也是，腾空才算毕业，一年毕业接近50人，也就是多50位腾空，其实也不算少了。
　　一年50人，相当于每年都能培养50位以上的腾空境强者，都相当于南元小城的城主了，不算太少。
　　其他人倒是不太了解这情况，有人检查完了装备，此刻也插话道：“毕业这么难？”
　　缉风堂的老一辈，退伍军人居多，或者转业回来的。
　　缉风学府成立时间不长，毕业的都是年轻一辈，所以有些老缉风捕，未必去过大夏府。
　　陈哥点头道：“真的很难！当然，人家毕业标准不一样，像柳执教……咳咳，在文明学府算是刚毕业，70岁毕业的也不是没有。”
　　此话一出，众人面色诡异。
　　刚毕业？
　　好吧，大夏府的世界他们不懂，反正在他们眼中柳执教现在和城主平起平坐，结果到了大夏文明学府居然才毕业。
　　闲谈中，地方到了。
　　没有直奔消息汇报的地点，在地点之外大概一公里的地方，车就停了下来。
　　迅速下车，队长也不说话，一挥手，一队人分成两组，分头前进，左右包抄。
　　……
　　苏宇没有跟着任何一个小队，他在两队后方大概300米左右的地方，小心谨慎地前行。
　　他没准备当先锋，而是在后方看看能不能捡个漏子。
　　谁也不知道，万族教众到底有多少人，汇报说是3人，作为老缉风捕，所有人都明白，消息未必就准确。
　　3人，那只是你看到的。
　　也许里面藏了更多！
　　每年因为消息不够准确，牺牲的缉风捕不是一个两个，这也是无法避免的事。
　　就算只有3人，忽然出现一位万石或者腾空，那也是大麻烦。
　　万石还有希望解决，腾空那就真的没戏了，只能自认倒霉。
　　……
　　远处，一处寻常小院出现在了众人眼前。
　　和郊区正常房子没什么两样，小院附近还有一些菜地，此刻还能看到绿色。
　　小院视野开阔，万族教众很喜欢在这种环境下行动。
　　一旦大规模的来人，他们很快就可以发现，迅速逃离。
　　缉风堂和对方打交道不是一次两次，经验也很丰富，若不是苏宇一直盯着他们，此刻恐怕都看不到他们到底在哪。
　　30人都在伪装匍匐前行，苏宇也不敢冒头，蹲在一个小坑洼中等待着。
　　前方匍匐前行的队长，小心扭头看了一眼，没看到苏宇，微微松了口气。
　　他其实很担心苏宇大大咧咧的暴露了自己，那就很容易暴露他们的行踪了。
　　之前提醒了几句，他还担心对方不听话，现在看来对方倒还算听话，毕竟是苏龙的儿子，父亲是军人，苏宇倒是没有大夏府出来的那些人的傲气。
　　……
　　手握紧了刀，苏宇轻轻喘息，调整呼吸，有些小小的激动。
　　很快，他镇定了下来。
　　又不是第一次了，千钧境的他都杀了好几个了。
　　就在此刻，距离小院大概还有100米左右，缉风堂的人已经无法遮掩行踪，队长抬手，其他人迅速站起！
　　没人喊话，30人动作迅速，飞速朝小院冲杀而去。
　　“缉风堂！”
　　一声厉喝响起，小院中的万族教众有人在盯梢，直到此刻才发现了来人，一看便知道是缉风堂的人来了。
　　“撤！”
　　一声呼喝响起，下一刻，小院中跳出了五六道人影，不是3人！
　　这些人也有经验，四面八方的突围。
　　谁倒霉，谁被缉风堂追上。
　　这也是他们的生存之道，实力不如对方，迅速逃离，没有丝毫犹豫，能跑一个算一个，谁被杀了谁运气不好。
　　缉风堂一般不敢分兵，分兵之下，他们战力也不算强，很容易被万族教击溃。
　　所以30人的小队，撑死了形成三个包围圈。
　　那其他人就有逃命的机会了！
　　果然，缉风堂的队长并未全部追杀，而是迅速形成10人一队的小队，三个小队其中两队迅速朝其他地方追杀过去，而队长亲自带着一队人一脚踹开了小院大门，冲了进去。
　　苏宇在后面看着，几百米远，他目窍开启，倒也能看的清楚。
　　见到缉风堂的行动，苏宇也有些收获。
　　换成自己，刚刚也许直接就带人追杀那些逃跑的人了，恐怕一时间没想到小院中可能还有敌人潜伏。
　　“经验的原因……”
　　苏宇也没妄自菲薄，这种经验，多经历几次，他很快就能熟练掌握。
　　两支在外的小队，已经很快追上了敌人，开始围杀。
　　兵器碰撞声眨眼间响起。
　　这些缉风捕实力虽然不算太强，可配合极好，苏宇判断被围住的那位起码千钧五六重，可几乎是接触的瞬间，对方就被斩杀了！
　　而10人小队中，好像没有千钧七重的存在。
　　苏宇看了一眼，便不再管他们了，迅速张望起来。
　　刚刚跳出了五六个人，此刻眨眼间被杀了两个，两支小队继续追杀，不过还有漏网之鱼。
　　不过那些家伙跑的也快，刚刚还能看见人影，现在一下子就看不到了。
　　“万族教众这次选择的地方其实不太好，视野开阔，敌人摸上来是容易发现，可跑也麻烦，应该选择更容易逃跑的地形……”
　　苏宇吸收着经验教训，以后未必用不到。
　　“我选择的地方也不好，在缉风堂后面，对方未必敢往这边跑，也不一定能跑的过来，当然，我只是捡漏来的，安全第一。”
　　正想着，小院中传来一阵呼喝！
　　下一刻，又是几道人影跳出。
　　果然，里面还有人！
　　这一次小院外的两支小队已经走远了，没人阻拦，苏宇看到一道人影迅速朝自己这边逃窜而来。
　　苏宇一下子全神贯注起来！
　　来了！
　　“这速度……感觉和上次追杀我的那家伙差不多，千钧六重？”
　　后方，那位缉风堂队长脱离了队伍，迅速追杀过来，喝道：“前面的人放下武器，束手就擒，上面政策改变，万族教众罪恶不深，可以送到诸天战场参与战争，不再必杀！”
　　苏宇先是狐疑，接着迅速明白了，这是瓦解对方的斗志。
　　上面没这命令！
　　大夏府的政策还是必杀！
　　万族教众的人都知道，被大夏府抓到了，必死无疑，所以一般都是死战到底，这样一来战斗难度会增加，不知道这家伙会不会相信。
　　显然，对方没相信，或者还抱有希望，继续逃窜。
　　200米，100米……
　　距离苏宇越来越近了，不过方向有些偏移。
　　苏宇蹲着身子，悄悄朝那边摸了过去。
　　很快，人来了，距离苏宇还有几十米。
　　苏宇站起，提刀，元气迅速凝聚，刀身散发微弱光芒，全身元气凝聚，暴喝道：“站住！”
　　伏杀，已经不可能。
　　那就只能强杀！
　　“开元？”
　　逃窜的那人，面带惊色！
　　开元境！
　　没有穿缉风捕的制服，这是……路过的？
　　开元境，敢阻拦他？
　　疯了吧？
　　“别想跑！”
　　苏宇暴喝，“拦下你，我就能拿功勋点，考核加分了！”
　　“找死！”
　　那人也不废话，免得耽误时间被追上了，提刀就朝苏宇斩来。
　　两人很快靠近，就在此刻，苏宇眼睛瞪大：“堂主！”
　　一声惊呼声传出，那位万族教众也是一愣，面前忽然多了一人，在开元旁边，多了一位中年男子，缉风堂堂主曾华。
　　“完了！”
　　这人脸色剧变，万石境的曾华居然来了！
　　扭头就要跑，就在这时候，苏宇准备许久的雷元刀，一刀劈出！
　　全力以赴！
　　万族教众先是朝苏宇冲来，接着扭头就跑，一时间身体还在偏转中，刀声已经在他后方响起！
　　这一刻，全力以赴的苏宇，幻境破碎，对方已经有些清醒。
　　可惜，迟了！
　　“假的……”
　　这个念头一闪而逝，刀身上元气光芒闪烁，犹如雷霆，噗嗤一声斩击下来！
　　砰！
　　脑袋砸在了地上，身体过了一会才倒地，血水映红了地面。
　　苏宇脸色发白，收刀警惕地看向四周，不敢大意，生怕有人忽然出现，口中的精血已经被牙齿咬住，随时准备再次爆发。
　　下一刻，队长杀了过来，看了一眼苏宇，微微点头，略显惊讶道：“不错，出刀很果决！”
　　没多说，队长夸了一句迅速离开，战斗还没结束呢。
　　苏宇长长吐了口气，成了！
　　比想象的要快，要简单。
　　一刀便杀了对方！
　　只是此刻身体被掏空了，元气耗尽，苏宇不敢耽搁，马上将一滴元气液吞噬，开始补充元气。
　　“10万没了……不知道是亏是赚。”
　　苏宇心中苦笑，杀一个千钧中期，两点功勋，自己这算是亏了还是赚了？
　　不过元气液吞噬，也是帮自己修炼，倒也算不上亏。


第42章 同袍
　　苏宇爆发了一次雷元刀，消耗极大，正在吸收元气液恢复。
　　此刻，其他地方也在爆发战斗。
　　战斗并不算太激烈，万族教的人一心要跑，人数也不多，很快，那些小队陆续斩杀了对手。
　　小院中，战斗声也渐渐削弱了。
　　刘队长赶了回去，参与战斗，以他千钧九重的实力，对付一些千钧中低层的家伙问题不大。
　　苏宇还算满意，杀了一个千钧中期的家伙。
　　别的不说，两点功勋到手了。
　　这次可是他单独击杀的，当然，他作为编外人员，击杀了对方之后，战利品不归自己，而是归缉风堂，他们要统一上交，之后再进行奖励分配，这就和苏宇无关了。
　　毕竟他来参与行动，就算是蹭功劳了，没有缉风堂配合，苏宇也没机会单独杀一个万族教众。
　　苏宇左右看了看，没看到其他人，缉风堂的人都开始往小院汇聚，围杀最后的残兵。
　　至于万族教众到底有多少，苏宇不清楚，算下来恐怕有十多个。
　　这不算小据点，都算得上中等规模的据点了。
　　“中等规模……”
　　苏宇微微一震，人数上了十人，就算得上中等规模了。
　　他刚想着，小院那边，刘队长陡然暴吼道：“小心，有头目在！”
　　“啊！”
　　一声短促的惨叫声传来，下一刻，刘队长怒吼声传出，轰隆！
　　小院围墙彻底坍塌！
　　苏宇心中一惊，连忙朝那边看去，此刻，刘队长和一位痨病鬼似的中年男子在战斗。
　　刘队长用的是军制长刀，对方用的是长棍。
　　两人大开大合，元气爆发，四周围墙不断倒塌。
　　缉风小队这边，有人已经倒在地上，其他人正在包围中年痨病鬼。
　　“小陈……”
　　有人低呼一声，苏宇心中微微一震，小陈……陈哥？
　　刚刚倒下的是陈哥？
　　刚刚在车上，他还和自己说过话。
　　“二队起阵！”
　　刘队长一边交手，一边暴喝道：“抓到头目了，兄弟们，成了便是大功！”
　　他一声喝下，后方一支10人小队，在小队长的带领下，纷纷上前，下一刻，10人手中出现一条铁链，铁链前方挂着类似于斧头的兵器。
　　刘队长迅速倒退，呼啦啦风声响起！
　　十条铁链被缉风堂的人甩出，空中传出气爆声。
　　“喝！”
　　痨病鬼看着没力气，此刻却是中气十足，一声暴喝之下，长棍横扫，砰地一声，在铁链上砸出了火花，一条铁链甚至直接被砸断。
　　其他几条铁链也被他横扫的四处飞散。
　　“一队，上！”
　　刘队长再次暴喝，早就准备好的一小队，二话不说，将手中已经准备好的大型铁叉纷纷朝男子叉了过去。
　　十人分散在四面八方，痨病鬼无法腾空，此刻暴吼一声，长棍挥舞，再次打的那些铁叉火花四溢。
　　最后一队不用刘队长吩咐，早就分散在了外围，此刻，一张大网被几人铺展开，从天而落，迅速将男子笼罩。
　　“就知道来这些！”
　　男子有些愤怒，暴吼一声，踏地飞跃，一棍直捣挡路的缉风堂队员。
　　缉风堂这边，队员们纷纷迅速围绕着男子旋转，并未在一地久留。
　　大网落下，铁链横击，铁叉不断阻挡男子前进的步伐。
　　男子愈加愤怒！
　　而此刻，刘队长已经退出了包围圈，眼神冰寒，并未再次冲进去，而是在外围盘旋，男子一旦有突围迹象，刘队长便出手联合队员将男子重新杀回去。
　　万石！
　　这一刻，苏宇看明白了，万石境！
　　若不是万石，以刘队长千钧九重的实力，不至于让其他人配合，整整一个北小队，此刻都在出手。
　　其中千钧七重都有好几人。
　　这么多人，迟迟无法拿下男子，可见男子实力强悍，必然是万石境的存在。
　　“轰！”
　　一声爆鸣传出，男子眼看着被这些比自己弱的人包围，怒极之下，全力以赴，一棍砸落，将一杆铁叉砸的四分五裂，持铁叉的队员哪怕距离他还有几米远，此刻劲道传来，还是手骨崩裂，血流如注！
　　而男子这时候，也被一条铁链击中，铁链上挂的斧刃瞬间在男子腿上划出了一道血痕，血流不止。
　　“千钧杀万石！”
　　这一刻，苏宇忽然知道他老爹说的战场之上，千钧可杀万石的事了。
　　30位千钧配合，还只是一座小城的缉风堂成员，此刻就包围了对方，正在消耗对方，磨杀对方。
　　缉风堂的人，在南元算精锐，可实际上在诸天战场，这些人已经没资格继续征战了。
　　然而，今日他们给苏宇上演了一幕，什么叫境界不是唯一的压制。
　　双拳难敌四手，遇到了成建制的作战小队，实力强大也要被杀。
　　“你们想耗死我？做梦！”
　　男子怒吼一声，“我拼死杀下去，你们也要死人！刘平山，放我离开，我离开南元，大家都好过！”
　　“我在南元还有据点，存金300枚，就当我送你们的战利品！”
　　“刘平山，南元只是小城，你真要在这葬送一支缉风捕？”
　　南元实力不强，缉风堂这样的小队没多少支，一位万石拼死杀下去，不说杀死全部，小队到最后恐怕也得损失惨重。
　　刘队长并不接话，当了缉风捕，那就该想到有这一天。
　　遇到万石境，也是他没料到的。
　　中等规模……不，这其实算不上。
　　十多人而已，有一位千钧九重就到顶了，没想到此地居然还藏着一位万石一重的家伙。
　　“不……可能是突破不久，所以还没来得及调职。”
　　万族教内部，也有等级之分，上下之分，万石境不该领导这样的一支杂兵，对方应该刚突破不久。
　　从之前两人战斗，男子没有迅速压制他，就可以看出一二。
　　“杀！”
　　刘队长不理他，三支十人队继续配合，消耗对方的精力和元气，这人跑不了！
　　“刘平山！你要和我鱼死网破？”
　　男子再次一棍砸断一根铁叉，持叉的队员吐血倒飞，手骨断裂，眼看着无力再战。
　　空缺迅速被其他人填上了，空中之前落下的大网，也被男子强行撕裂了一个口子，不过此刻身上也多了不少伤口。
　　……
　　后方。
　　苏宇看的惊心动魄，接着有些踌躇。
　　对方太强了！
　　他看到一位千钧七重的队员被对方一棍砸的手臂直接炸开，这样下去，正如男子说的，他大概是跑不了了，可缉风堂这边损失肯定巨大。
　　苏宇咬牙，不再犹豫，迅速朝那边跑去。
　　很快，苏宇到了地方。
　　刘队长看到了，不过也不理他，这时候苏宇来掺和，死了也白死，连他自己都不保证一定能活下去。
　　对方死定了，可自己这边，这支北小队……这次之后可能也要残了。
　　“刘队……”
　　“滚！”
　　刘平山一声怒喝，侧头瞪着苏宇，这时候捣乱，他一刀劈死苏宇都没人敢说话，柳文彦都不行！
　　战斗一起，这就是战场，哪怕缉风堂，也有自己的战场！
　　被刘队长充满杀气的眼神看着，苏宇心中一颤，这是真正杀过很多人的缉风队长，可不是寻常官员。
　　“队长，我能干扰他！”
　　苏宇声音很小，夹杂在兵器碰撞声中，迅速道：“我是预备文明师，我会制造幻境，干扰他瞬间，刘队长可以趁机杀他吗？”
　　“嗯？”
　　原本想一脚踹飞苏宇的刘队长，微微一怔，瞬间回神道：“幻境，干扰多久？”
　　“不知道，可能……一秒？”
　　苏宇不确定，他没尝试过。
　　刘队长看向还在突围的男子，大概过了两三秒，沉重道：“我制造缺口，给他突围机会！你干扰他，苏宇，军令如山，我命令你起码让他受干扰一秒以上！”
　　“做不到……我死！”
　　“做到了，杀他，小队不用死人！”
　　刘队长迅速有了方案，制造机会给男子突围，苏宇干扰，他瞬间出手击杀对方，若是杀不了对方，自己近身必杀一击，男子回神，他要死，当然，男子也会重伤。
　　赌不赌？
　　他没有犹豫！
　　他死了，男子也重伤，很快会被围杀掉，其他人便不会牺牲了。
　　战斗当前，由不得他多去想。
　　缉风堂很多人都是从诸天战场下来的老兵，刘队长也是，关键时刻，他愿意一搏。
　　苏宇心中颤抖，军令……
　　他不知道自己能不能做到，他之前觉得是可以的，毕竟之前对柳文彦他们都有影响，对方只是万石，应该有一点点影响的。
　　可是……一旦失败，刘队长就要死，他承担的起这样的责任吗？
　　刘队长却是不给他机会，迅速喝道：“二队，退三米！”
　　“一队，叉住他！”
　　几支十人队没有任何犹豫，令行禁止，纷纷从令而行。
　　男子再次咆哮一声，长棍挥舞的密不透风，打的队员们不断倒退，不少人双手早已血流如注，却是依旧战意盎然。
　　刘队长开始进入一队和二队的中间区域，没有再看苏宇，只是低不可闻道：“他突破一队包围瞬间，制造幻境，我杀他！”
　　至于苏宇能不能把握住那个机会，他没去想。
　　反正结果都一样！
　　区别只是在于，小队死的是自己还是其他人罢了。
　　苏宇心都提起来了，他有心吞噬精血上去助战，可他就算吞噬了精血，也只是千钧境的爆发力，对杀万石根本于事无补。
　　苏宇咬牙，“只能制造幻境限制他了！”
　　“什么幻境才行？”
　　想让人觉得逼真，失神，一般的幻境肯定不行。
　　苏宇迅速思考起来。
　　“堂主？不，缉风堂主也只是万石……”
　　“城主……城主来了，也许会让他更加绝望，爆发全力。”
　　“得给他希望……不能让他绝望……”
　　对待万石，一位被围攻的万石，像之前那样是不行的。
　　“对，只能制造他的同伴，来救他的同伴才行……”
　　下一刻，苏宇有了决定。
　　他知道，这个决定关系到一位硬汉的生死，刘队长他虽然不熟，可他不想对方死在这。
　　他也不想其他人死在这！
　　……
　　男子不断突围，此刻受伤的人越来越多。
　　而男子自己也是伤口加多，鲜血映红了衣衫。
　　如同绝望的野兽，男子嘶吼，咆哮，“刘平山，要死一起死，老子临死也要杀你们全部！”
　　“做得到再说！”
　　刘平山面不改色，冷漠无比，手持长刀不断填补各处漏洞。
　　就在这时候，一位队员再次被男子轰击中了铁叉，噗嗤一声，手骨彻底断裂，铁叉掉落。
　　刘平山脸色大变，“拦住他！”
　　他迅速朝那边赶去，男子却是大喜过望，机会……逃生的机会！
　　他哪有心思和这些人纠缠，之前他就想跑了。
　　至于刘平山，他说说而已，根本没想和他死战下去，能活下来，谁会想死？
　　就在男子突围的瞬间，刘平山已经赶到他面前，此刻，两人距离不到3米！
　　男子手持长棍，一棍砸落，就有可能直接砸的他头颅炸裂。
　　当然，刘平山不要命地出刀，哪怕临死瞬间，也能重创男子。
　　男子无心和他拼命，刚要迅速从突破的包围圈离开，眼前微微一花，下一刻，一位之前逃离的万族教众忽然出现在不远处，大吼道：“堂主来援了，留下他们，大功！”
　　这一个堂主，不是缉风堂主，而是万族教的堂主！
　　堂主来了？
　　男子一怔，接着大喜过望！
　　堂主，都是腾空境的存在！
　　堂主居然赶来了！
　　报信的他认识，是他这支小队的成员，之前已经跑了，没想到对方回来了。
　　这时候还敢回来，显然不是送死来的。
　　就这么一瞬间，男子喜不自胜！
　　这次不但不会死，反而要立功了，全灭缉风堂一支战队！
　　下一刻，男子眼前，远处空中，一道人影破空而来，人影虚幻，不过男子也没在意了，这么远，虚幻一些他根本没当回事！
　　来了！
　　真的来了！
　　是自己人，若是南元的强者，自己手下早就死了！
　　这一切，发生的太快太快，男子此刻根本来不及去想那些漏洞，也没时间给他去思考。
　　比如说，小弟和堂主一个在空中，一个在地下，小弟没见过堂主，怎么会知道堂主来了？
　　堂主总不至于一来就自报家门，大吼着他来援助了吧？
　　来不及去思考这些了！
　　男子只知道，自己有救了！
　　原本的拼命之心，瞬间消失，他不能死，他再撑住片刻，这支可恶的缉风捕就要完蛋了！
　　就在这时候，眼前的画面忽然有些虚幻动荡起来。
　　而不远处的苏宇，头疼欲裂，感觉自己要炸裂了！
　　意志力太弱了，现在对万石境下手，而且还是全力以赴，他瞬间就感觉到了透支。
　　不过，时间够了。
　　刘队长距离对方太近，就在这瞬间，他也捕捉到了机会，那家伙居然有些走神了。
　　生死厮杀的瞬间，对方居然走神了！
　　苏宇成功了！
　　没有任何吼声，刘队长咬紧了牙根，长刀迅猛如雷，一刀劈落！
　　气爆声震碎了一切，也让男子清醒了。
　　这一刻，眼前哪还有小弟，哪还有堂主，只有面目狰狞的刘平山，只有那柄快如雷霆的刀！
　　“文明师……”
　　这是男子最后一个念头，他不敢相信，文明师……会来杀他？
　　难道是柳文彦来了？
　　“一起死！”
　　带着最后的绝望，男子暴吼一声，任由长刀劈的自己脑袋裂开，长棍狠狠落下！
　　轰！
　　长棍一棍砸飞了刘平山，刘平山肩膀彻底塌陷了下去，整个人都被鲜血包裹住了。
　　可这一刻，刘平山笑了。
　　砰地一声，几乎被切成两半的男子倒地。
　　死了！
　　“队长！”
　　缉风堂的人纷纷惊呼，接着几位千钧七重，纷纷上前补刀，差点将男子砍成肉泥，这才朝刘平山那边跑去。
　　“没事……”
　　刘平山强忍着剧痛，废了一只胳膊而已，干掉了一个万石，值了！
　　刘平山声音略带颤抖，迅速道：“继续搜，补刀，清扫战场！”
　　话落，扭头看向那边闭目的苏宇，此刻苏宇脸色惨白，刘平山咧嘴笑了笑，笑的格外狰狞！
　　苏龙的儿子……果然不是孬种！
　　……
　　十多分钟后。
　　苏宇恢复了一点，脸色虽然依旧发白，不过比之前好多了。
　　此刻，苏宇却是没有欣喜，只有沉默。
　　死了两个，伤了十多个，这就是这次的结果。
　　牺牲的缉风堂成员，遗体已经被众人收拢，此刻就在众人面前。
　　刘队长简单包裹了一下自己的肩膀伤口，这条胳膊算是彻底废了，他不是太在意，强忍着悲痛，咧嘴笑道：“干的不错，杀了13个，其中一个还是万石境，大功一件！”
　　“至于离开的两位兄弟……”
　　刘平山笑的有些狰狞，面目全非道：“上了战场，早有准备！死了，南元抚恤30万，大夏府另外抚恤20万，50万……再加上咱们兄弟们凑凑，这次立功的奖励，他么又是一个百万到手！”
　　“就是可惜了小陈，还年轻……老周那老滑头，不亏！”
　　刘队长龇牙咧嘴，说不出是笑还是哭，脸上血迹斑斑，笑的面容扭曲。
　　小陈死了，之前在车上和苏宇说话的那位年轻缉风捕，第一个被杀。
　　他第一个发现了对方，在小院的杂物间屋顶藏着。
　　所以对方全力出手，压根没有留手，一击便杀了对方。
　　一旁的苏宇，沉默不语。
　　他见过死人，可刚刚陈哥还在和他说话，现在人就没了，他有股说不出的滋味。
　　他的父亲……在更残酷的诸天战场战斗！
　　比这残酷百倍千倍！
　　“万族教……诸天万族……”
　　苏宇心中默念，这一刻，他忽然有些讨厌文明学府的六代府长，他听说……六代府长要招收万族的畜生！
　　这一刻，他忽然不想去文明学府了！
　　他不想和万族的畜生待在一个学府！
　　他忽然明白，为何夏龙武为何如此强烈的拒绝万族畜生进入大夏府，看到牺牲的战士，看到牺牲的同袍，换成苏宇，他也忍不住，无法忍！
　　万族教只是他们养的狗，现在狗主人来了，还要堂堂正正地进入学府，和他们一起学习……
　　苏宇咬着牙，他不想和那些畜生待在一起！
　　此时此刻，他没有立功的心思，没有马上就有功勋点到手的想法，他只有一个念头，这些畜生就该杀绝了才行！
　　一旁，不知何时，刘队长走了过来，用血迹斑斑的左手拍了拍他的肩膀，笑道：“好样的！以后，你就是咱们战友，生死同袍！下次见了你爹，喊他老战友也没问题了！”
　　苏宇咧嘴，强颜欢笑，他有些笑不出来。
　　“别多想，咱们吃这口饭，刀口舔血，生死本就得看透！死了也不亏，当然，你还年轻，所以到了学府好好学习，努力修炼，更强，杀更多的畜生，这才是你们这代人的责任！”
　　刘队长严肃道：“别怕，也别觉得咱们亏了，两个人换13个，值得！到了诸天战场，若是能杀敌数倍，那就是大赚！”
　　“万族教，疥癣之疾罢了！大夏府哪年不杀个血流成河！”
　　刘队长再次拍了拍苏宇，笑的狰狞，“不想死人，不想看到同袍战死在面前，那就努力吧！你若是腾空，那今日不会死一人，我们老了，废了，你还有希望和机会！”
　　“早点腾空，城主老了，柳执教也老了，若是你能腾空回来，以后领导南元，也许……咱们就能死更少的人了！”
　　腾空，这是刘队长对苏宇的期望。
　　腾空难吗？
　　太难了！
　　起码在南元是这样，每年不少人去大夏府进修，最后腾空的有几人？
　　他只是激励苏宇，可他也觉得，苏宇真的有希望。
　　开元八重了！
　　这小子哪怕不能成为文明师，十几二十年后，他也有希望肉身腾空，成为南元又一位腾空天骄。
　　文明师太远，可腾空……希望很大很大！
　　南元本土，多久没出腾空强者了？
　　“嗯！”
　　苏宇重重点头，他要腾空，不，他要更强！
　　老师没教他的东西，今日这支小队交给了他，生死！
　　战友的生死，同袍的生死！
　　浴血而战，不是为了哪个人，不是为了哪个高层，而是为了自己，为了这些浴血的同袍，为了诸天之上征战不休的同袍！


第43章 你不要脸的样子真好看
　　清扫战场，搜查万族教余众。
　　很快，一切都平复了，北小队人人带伤回归。
　　车上。
　　这次苏宇和刘队长一车，刘队长左臂上血迹斑斑，这位铁血壮汉好像没感觉一般，车上还和苏宇打趣着：“你老子以前吹嘘他千钧杀万石，整个南元都快知道了，你看我，这次杀了一个万石，我就没你老子那么狂。”
　　苏宇原本有些悲伤，却是被这位队长弄的有些想笑。
　　刘队长之前给他的感觉很严肃，现在却是完全不同了。
　　苏宇隐约间有些明白，他得到了认可。
　　之前在刘队长眼中，他就是个累赘，拖累，关键时刻搞不好还需要缉风堂的人来救他，打乱部署。
　　可今日，苏宇在杀万石上建功了。
　　若不是苏宇干扰了对方瞬间，哪怕今日那位万石依旧死，缉风堂这边损失也会很大。
　　苏宇不好议论自己父亲，转移话题道：“刘队……”
　　“叫叔就行！”
　　刘队这时候不严肃了，相当的客气，笑道：“自家人，你又不是缉风堂队员，别客气！”
　　“刘叔。”苏宇也不矫情，带着一些疑惑道：“万族教的人这次并不少，还有一位万石坐镇，当时若是集合在一起，在小院中联手抵御，我想缉风堂没这么轻松拿下对方吧？”
　　刘队长点头，肯定道：“那是当然！若是他们据守小院，有万石坐镇，只要前面的人顶住一会，万石突袭，我们北小队这次恐怕要损失过半。”
　　“那……”
　　“你想问为什么他们那么傻，分散逃跑？”
　　刘平山露出了蔑笑，“因为怕死啊！万族教谁不怕死？据守？据守那就代表前面的人要去拼命，凭什么要我去拼命？大难临头各自飞，我不守，我跑，那我就有希望活下来。”
　　“可我要是守，那前面抵挡的人必死！”
　　刘平山不屑道：“万族教有精锐，实力相当强大！可没有死战之心，没有必死之意，当然，有几个疯子教会有这种战部，可那是大规模的战争才会投入。”
　　“这种小团队，你别指望他们会为了谁去拼命，打顺风仗还行，只要感觉有失败的可能，有死亡的可能，这些人瞬间就会崩溃！”
　　刘平山看向苏宇，认真道：“所以我说万族教只是疥癣之疾，便是如此！他们强者再多，可只要遇到了挫折，马上就会崩溃！而正规的人族军团，绝不会如此！顺风仗能打，绝境之战也能打！”
　　“战争，战的其实包括一个势！”
　　刘平山看着苏宇，陡然脸色一肃，“只要这股势在，哪怕实力不如对方，依旧有翻盘的希望！绝处逢生，以少胜多之战，都会有这股势在！你杀我再多人，你打不垮我！”
　　“人族精锐军团，比如大夏府龙武卫，战至最后一人都很难崩溃！可一些杂鱼兵团，折损超过一成，可能一支十万大军就彻底崩溃了！”
　　“战场之上，死战到底的终究是少数！”
　　刘平山想了想补充道：“你若是以后有机会去诸天战场，你就会发现，若是两支10万人军团相遇，产生了大量的死伤，最大的死伤不是正面战场，而是崩溃的时候敌人衔接追杀导致的。”
　　“所以，人族兵士进入诸天战场，第一点教的就是不要崩溃！冲锋在一线的，绝对都是老兵，十年以上的老兵，最精锐的一批，哪怕死伤过半，也不会崩溃的那种！”
　　“若是新兵冲在前线，一旦死伤惨重，整个军团都会被他们拖垮，被自己人回身冲击军阵炸了军团的不是一个两个！”
　　苏宇点头，刘平山为他释疑了。
　　他之前就在想，今日万族教这边是不是慌了神，那个万石是不是有点傻，为何要躲，干脆率人杀出来，可能他真有希望跑，甚至反败为胜。
　　现在倒是明白了，关键就在于……怕死。
　　没人不怕死，刘平山他们不怕吗？
　　也怕！
　　主要还是在于理念，坚持，信念，敢战！
　　“刘叔，那人族军团是诸天战场最强的？”
　　“咳咳……”刘平山有些尴尬，考虑了一下还是直言道：“我怕误导你，你若是不去诸天战场，我吹吹牛还行，可你有可能会去，我就不能误导你了。”
　　“在诸天战场，人族军团韧性很强，战力也很强，可要说无敌，那就高估我们了。”
　　“神族，魔族，妖族，甚至一些小种族，都有一些精锐兵团！”
　　“他们也很能战！”
　　刘平山沉声道：“昔年我在诸天战场，曾遭遇过一支千人编制的魔天卫，当时我在撼山军服役，撼山军万人，对方千人，实力大多都是千钧万石，在封龙峡遭遇，双方正面作战！”
　　“结果……撼山军以伤亡四千人的代价，全歼了这支魔天卫！”
　　刘平山感慨道：“对方真的能战，战到最后，我记得只剩下一位腾空三重的强者还活着，那时候还是有希望跑的，因为我们这边也损失惨重，结果……那家伙发起了最后的冲锋，战死的时候是面对我们，并非背对……”
　　“当时那一战，撼山军都快被打崩了，最后将主赶来了，亲自将他们葬在了封龙峡，除了兵器和其他战利品，尸体全部葬在了那地方，并未收尸。”
　　收尸，其实也是一种巨大的收获。
　　可那一战，那支魔天卫虽然是敌人，可战出了风采，撼山军最终放弃了收尸，而是埋葬了他们。
　　苏宇轻轻吐气，原来诸天战场之上，其他万族也有这种悍不畏死的军团。
　　其实这是肯定的，不过大夏府这边主要宣传的不是这些，而是人族在战场上所向披靡。
　　刘平山又道：“当然，这样的军团很少，都是各族精锐！人族有能战的军团，其实也有一些比较弱的军团，不可能每支军团都是强军，我们不低估自己，到了战场上也别过分自信，觉得万族不过如此……”
　　“真要这么想，那就是我们杀入万族老巢，而不是和对方在诸天战场纠缠了。”
　　苏宇点头，两人聊着天，车已入城。
　　……
　　城内，依旧平静。
　　城外的小规模交战，引不起多大重视。
　　不过此刻，街道上倒是多了一些车辆，来自大夏府那边。
　　大夏府那边，已经有人赶来了。
　　距离考核时间不久，也该来了。
　　刘队长也看到了，开口道：“你不用担心，考核你不参与都没关系，你这次辅助我们击杀了一位万石，自己也击杀了一位千钧六重，另外上次几次立功，全部上报上去，你免试入学文明学府或者战争学府问题都不大。”
　　这话被陈浩听到了大概能疯狂。
　　免试！
　　保送的那种！
　　陈浩若是知道，大概得感慨同人不同命了。
　　白枫原本就有这样的名额，给了苏宇和刘h，接着苏宇自己又立功到了免试的地步，机会全都给他一个人了！
　　强者恒强，锦上添花，本就是常理。
　　苏宇沉思了片刻，开口道：“辅助击杀万石这事，刘队能不能只给我算功勋，我怕传出去了会被报复，我毕竟只是开元，太招人眼了。”
　　“你要是不想加分，那就问题不大。”
　　刘平山笑道：“一些机构只能看到功勋，具体的来源是看不到的，功勋系统是军方在管，除了军方，其他机构无权插手，这可是府主直辖的机构，别说万族教有探子，除非真的混入了军方高层，要不然谁也没办法查到。”
　　苏宇微微松了口气，他想要功勋，可又担心太招人眼了，这可不是好事。
　　一个开元辅助击杀了万石，怎么辅助的？
　　出了多少力？
　　真要传出去了，万族教派万石甚至腾空来杀他怎么办？
　　所以还是低调一些，当然，功勋还是要拿的。
　　一方面提升自己等级，一方面也是为了功勋本身，可以换一些自己需要的东西。
　　“这次你单杀千钧中期，功勋点两点，辅助击杀万石，万石境初期，一般10点功勋起步，不过我们是越级击杀，功勋会翻倍，另外我们剿灭了一个据点，这也有额外附加……”
　　刘平山不想给苏宇留下他贪功的印象，严肃道：“所以这次击杀万石，最后算下来功勋奖励大概有25-30点，当然，若是腾空出手，那就是真的10点，功勋点也并非固定不变的。”
　　“你最后干扰对方，出力很大，不过……小陈他们……苏宇，按照规矩，战死者要分一些，所以就算下来了，能分你5点功勋应该就这样了。”
　　5点功勋，苏宇微微一怔，不是太少，而是太多了。
　　他只是在外围干扰了一下对方，这相当于击杀5位千钧初期的敌人了。
　　“刘叔……”
　　刘平山打断道：“不要嫌少，你这次功勋奖励大概在7点的样子，另外……战利品不能分配给你，这点你也理解，当然，若是日后还有行动，缉风堂主动邀请你参与，你就有资格参与战利品的分配。”
　　这也是规矩。
　　苏宇这次是他自己跑来的，缉风堂能带他一起行动就已经很不错了，战利品分配是没他资格的。
　　要是有，那南元的人早就一窝蜂地跑来了。
　　不过若是遇到了缉风堂大行动，人手不够，这时候会邀请一些人参与，那时候便有资格参与战利品分配了。
　　刘平山再次拍了拍苏宇的肩膀，笑道：“下次若是有一些小据点的活，我会让人通知你，算是邀请，你可以参与战利品分配，这次就别和其他兄弟抢了。”
　　主动邀请一位开元参与……这是没有过的。
　　以往，真遇到了麻烦，邀请千钧高重以上的强者参与有过，千钧七重以下的几乎不可能被邀请。
　　苏宇也不好再说什么，他其实觉得已经给的很多了。
　　7点功勋！
　　加上之前他在缉风堂这边，也获得了3点功勋，缉风堂追捕万族教，足足给他提供了10点功勋。
　　学会万族语，给了他18点，击杀入侵的千钧给了他3点，苏宇实际上获得了31点功勋。
　　当然，现在还剩下10点，不算即将到手的7点。
　　而累积功勋是28点，陈浩那个功劳，算是陈浩累积的功勋，不算苏宇的。
　　在开元阶段，累积功勋28点，这是极难的，除非掌握了28门万族语，这倒是有可能。
　　说话间，缉风堂到了。
　　众人下车。
　　缉风堂堂主曾华就在门外等着，看到刘平山几人下车，曾华微微点头，看了一眼他的手臂，眼中露出一抹痛惜之色。
　　刘平山千钧九重的实力，在缉风堂也不算弱者了。
　　现在废了右手，实力大损，刘平山恐怕得提前退休了。
　　等两具遗体运送下来，曾华叹息一声，鞠躬行礼，没有多说什么，朝苏宇点点头，便示意刘平山进去说话。
　　而苏宇也没久留，很快离开了缉风堂。
　　……
　　南元学府。
　　柳文彦也是一声叹息，叹息之后很快便低声骂道：“瞎胡闹！”
　　他叹息的是缉风堂牺牲了两位队员，骂的是苏宇瞎胡闹！
　　意志力那么薄弱，他居然敢去干扰万石，这是找死！
　　稍有不慎，对方若是意志力不弱，直接顺势反击，苏宇这点意志力，瞬间就会被击溃，成为疯子傻子！
　　好在对方是战者一道，对意志力没什么涉及。
　　可要知道，很多人在文明学府学不下去，半道上转修战者一道的，不少养性阶段的文明学府学员都有可能转修。
　　以他们的意志力，苏宇一旦遭遇，必死无疑！
　　柳文彦只能庆幸，这一次苏宇遇到的不是这样的人，可一次如此，难道次次如此？
　　开元遭遇万石，凶险还是太大了。
　　“不过……也还不错。”
　　骂完了，柳文彦又笑了。
　　起码这小子有担当！
　　那个时刻，他没吓得尿裤子，还主动请缨去帮忙，这也是一种责任和担当。
　　“开元阶段，辅助击杀一位万石，这小子越来越优秀了，我都有些舍不得送去文明学府了……”
　　老头子嘀咕一声，接着又忍不住骂道：“白枫这小子有什么资格教他……让万天圣来差不多！”
　　骂归骂，又很快自我安慰道：“也好，低调一些，白枫这家伙潜力还是不错的，实在不行，那就让他老师来教。”
　　自言自语了一阵，柳文彦拿起桌旁的通讯器，犹豫了一阵。
　　片刻后，柳文彦拨通了一个电话。
　　很快，对面接通，没有声音。
　　柳文彦也没出声，大概沉默了几十秒，柳文彦开口道：“我一个学生，苏宇，很有潜力。去了文明学府，你……照顾一二。”
　　“柳文彦，你在求我？”
　　“我没求你！”
　　柳文彦怒道：“我不可能求你，你没脑子，是蠢货，我只是让你照顾一二，照顾优秀学员！”
　　对面声音再次传来，“你求我，我照顾他，否则……我针对他，这些年你第一次求我。”
　　“求你个屁！”
　　“这几十年，你就学会骂人了？”
　　柳文彦有些羞恼，怒道：“吴月华，你想吵架？你以为我柳文彦在大夏府找不到几个愿意帮我的人？”
　　“找得到，可是……你愿意去找吗？”电话那边，那人平静道：“除了我，你还能找谁，找你那个师弟？姓洪的最近去了诸天战场，不知道还能不能活着回来，你确定要去找他？”
　　“嗯？他去诸天战场了？”
　　“对，可能会去一处新发现的界域，还不知道何年何月才能回来。”
　　柳文彦皱眉，也懒得多问，迅速道：“少废话，就这样！另外，你他么是不是傻？谁他么让你给老子还功勋的？你告诉万天圣，吃了我的给我吐回来！”
　　柳文彦怒道：“5万功勋，这还不算这些年克扣我的那些，加在一起六七万了！迟早给我吐回来，要不然别怪我不客气！”
　　“是你的吗？那5万功勋是你出的？”
　　“废话，给我还的账，不是我的难道是你的？”
　　“……”
　　对面无言，半晌才道：“你什么时候这么不要脸了……”
　　“我一直不要脸！”
　　柳文彦恼怒道：“我要是要脸，当年就该找个无人的地方隐居一辈子，到老死，还他么待在大夏府干嘛！我要是要脸，就不会给你打这个通讯，老子早就不要脸了！”
　　“……”
　　片刻后，对面那人叹道：“你不要脸的样子……我真想看看，还回来吗？”
　　“不回去！”
　　柳文彦语气不好，“回去做什么？回去被人冷嘲热讽？他万天圣也不想看到我回去！我要是回去了，他还不得成天针对我！”
　　说罢，柳文彦迅速道：“这些懒得再说了，照顾一下就行，我是担心被人针对了，其他的不用管。对了，我最近有些缺钱用……你随便给我寄个几百滴神魔血，给我铸体用一下，有钱了我再还你。”
　　“柳文彦……你不要脸的样子，我特别想去看看！要不，我亲自给你送过去，我想看看你当着我的面，敢不敢再说一次！”
　　“废话那么多干什么！”
　　柳文彦恼羞成怒道：“让人送来，不送拉倒！你以为我缺这几滴神魔血？我不缺，我看你不用浪费了……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　通讯被挂了。
　　柳文彦呆滞了一下，接着使劲揉了揉老脸，老脸通红，丢人啊！
　　我居然说出了这样的话，我什么时候变的这么无耻了？
　　“哎，都是被老王影响的！”
　　柳文彦叹息一声，老府长背锅吧，这几十年受他影响太大了。


第44章 无赖当家
　　苏家。
　　1滴元气液、4滴铁翼鸟精血、10点功勋、3万现金、《开元诀》、《雷元刀》、《凝血刀》、《羿神诀千钧篇》，一片千钧功法骨片，一本完整的功法骨片，外加一把黄阶中等的制式长刀……
　　这就是苏宇此刻的全部财富。
　　东西都摆在桌子上。
　　苏宇一直在看着，陷入了沉思。
　　从缉风堂回来，他就一直在这沉思。
　　他在反思，自己是不是太过于算计了。
　　他之前觉得自己舍得花钱，这些天他都快花空了自己的家当。
　　他觉得，开元八重也足够了。
　　自己一个中等学府还没毕业的学员，这样的实力还不够吗？
　　所以他功勋点几乎没怎么动，到现在还是10点，元气液若不是这两次用了，也还没动用。
　　可今日，苏宇却是在反思。
　　钱这东西，不花出去，一直存着，存到什么时候？
　　等着强大了再去兑换需要的东西？
　　可现在舍不得花钱，如何迅速强大起来？
　　“钱得迅速变现，变成实力才行！”
　　“马上又有7点功勋到账，我意志力一直卡在19%左右，阅读那本残片都有些模糊，脑袋中的图册也一直没怎么开启……”
　　苏宇之前开启图册的次数很少，平均五六天才开启一次，有时候更是十多天开启一次。
　　他觉得太奢侈了！
　　一天开启一次，那起码相当于3万现金，或者一点功勋，他有些承受不了。
　　“没元气，怎么修炼？没元气，怎么修炼刀法，怎么修炼窍穴，怎么迅速强大……”
　　“17点功勋，我要是到了万石境，杀两个万石初期就够了，或者杀一个都够了，可要是在开元，那得杀十几个千钧，每一次都是冒险！”
　　这一刻，苏宇好像明白了什么，又好像什么都不明白。
　　不过最少知道了一点，资源，这些东西得迅速变现！
　　自身强大了，那才是根本。
　　南元是没有学员有能耐和他竞争，可大夏府呢？
　　不说大夏府，抛开学员这个身份，开元八重算什么？
　　意志蓄满度19%算什么？
　　“还有14天开始考核，今日起，我每天开启一次图册，吸收元气修炼！”
　　14天，14点功勋的消耗。
　　当然，他自己有4滴，10点功勋就够了。
　　剩下的可以兑换着留在身上预防万一，要不然哪天死了，功勋留着干嘛？
　　……
　　11日之后，苏宇没再离开家门。
　　连兑换精血他自己都没去学府，而是让陈浩帮着他去兑换的，10点功勋全部用来兑换了。
　　14滴精血，全都是铁翼鸟精血。
　　若不是身上没钱，苏宇甚至想去买一些元气液辅助修炼，让自己一直处于元气充足的状态。
　　他真的有心卖了房子，卖个100万，买个10滴元气液去修炼。
　　可惜，现实不允许，他只能放弃了这心思。
　　有个落脚的地方也好，免得连住的地方都没。
　　……
　　就在苏宇一心修炼的时候，大夏府，风云起伏。
　　龙武卫撤回来了，损失近千，不过携带了大量资源，大量的天材地宝归来，满载而归。
　　然而，收获巨大的龙武卫并没有欣喜。
　　大夏府。
　　府主邸。
　　府邸进门，是一处巨大的广场。
　　此刻，一位一米八九的高大汉子站立在广场汉白玉道中央，满脸怒容，身穿黑色铠甲，没有佩兵。
　　汉子直视不远处的府邸，那是大夏府的权利中心。
　　“末将求见夏侯爷！”
　　汉子声音宏大！
　　四周，几位府邸守卫一个个闭口不言，好像没看见，一个个低着头，仿佛身边没人说话一般。
　　“侯爷，龙武卫班师，末将特来缴令！”
　　片刻后，一位老者翩然而来，看着高大汉子，轻声道：“将军，侯爷说了，将军征途劳累，早些回去休息吧。”
　　“休息？”
　　高大汉子冷声道：“侯爷不愿见我？”
　　“侯爷已经休息了。”
　　“大白天的就休息了？”
　　高大汉子喝道：“大夏府无事了吗？代府主，没有政务需要处理？”
　　“将军……”老者轻声道：“侯爷不愿见将军，也是为了不起冲突，既然军令已下，将军也不必耿耿于怀……”
　　“胡说八道！”
　　高大汉子怒斥道：“耿耿于怀？前线牺牲龙武卫近千，一句军令已下，就能让本将释怀？”
　　老者沉思了片刻，半晌才道：“将军，侯爷知道这军令不妥……实际上侯爷也是受人蒙骗了！当日大典之上，万天圣怂恿侯爷，事情想必你也知道，侯爷又不知前线状况，哪知道其中的道理……”
　　“万天圣能说会道，侯爷便当真了，这才有了那撤军之令。”
　　老者叹息道：“万天圣执掌大夏文明学府，军中文明师大半毕业于大夏文明学府，府主不在，万天圣权柄巨大，文明师受其辖制，不撤军，文明师一旦离开，龙武卫难道还真要和天羿神族死战到底？”
　　“万天圣！”
　　高大汉子冷声说出这个名字，语气冰寒道：“他的手太长了，军中也敢插手，就不怕被打断了爪子！”
　　“府主若是没闭关，他自然不敢。”
　　老者叹道：“府主闭关，他有求索境撑腰，岂会忌惮侯爷，更不会忌惮将军。”
　　高大汉子沉默。
　　“所以这时候侯爷也很后悔，可已经受了蒙骗，侯爷也无可奈何……”
　　老者叹气道：“如今之际，侯爷只能沉默，难道和万天圣撕破脸皮？”
　　老者说着，又道：“将军，军中还多指望文明师，万天圣那边……我们也没办法辖制。”
　　“笑话！”
　　“大夏府，还是大夏府！”
　　高大汉子说出了一句和夏兵一样的话，“这是大夏府，不是求索境！”
　　说罢，汉子沉默一会，冷冷道：“将主闭关之前，可曾答应过此事？”
　　“这个……没有，府主在大典之前便闭关了。”
　　高大汉子看着老者，半晌才道：“胡老，大夏府府主管军，你管政务，万天圣肆意妄为，真的没有你和府主默认？”
　　老者笑道：“怎么会！”
　　“连我也需隐瞒？”
　　汉子有些不满，他不是别人，乃是龙武卫副将，山海境的强者，夏龙武在大夏府，龙武卫外出征战，几乎都是他在执掌。
　　“真的没有。”
　　老者认真道：“万天圣就是趁着府主闭关，自己趁机夺权！”
　　“那就剿了他！”
　　“将军慎言，文明学府是大夏的文明学府，他万天圣……也是求索境安排下来的大夏文明师领袖，不可妄言！”
　　“求索境……”
　　汉子呢喃一声，接着冷哼道：“求索境已经自闭多年，万天圣干涉大夏府军政，求索境知道吗？”
　　“求索境一日不发话，他一日便是大夏府文明师领袖，我们没办法改变。”
　　老者摇头，接着又道：“侯爷只能限制，所以削减了文明学府三成经费，已经做到了极致。”
　　“削减文明学府经费……胡闹！”
　　高大汉子却是斥责了一句，不满道：“文明师是文明师，万天圣是万天圣，经费削弱，文明师诞生数量变少，上了诸天战场的文明师孱弱，如何能战敌人？”
　　他可以不满万天圣，却不希望牵连到了文明学府，那会导致文明师数量减少，前线战争受到影响。
　　“万天圣会有办法解决的，他承诺，每年毕业，包括投军的文明师数量不会减少，不够的话，他将学府修心阁的强者都派过去顶上！”
　　修心阁，大夏文明学府高端力量的代名词。
　　文明学府大部分元老都在其中修养，凌云、山海境强者都不缺，是大夏府最顶级的高端战力，和战争学府的凌海楼是一样的。
　　万天圣连这话都说了，高大汉子也无话可说。
　　过了一会，汉子冷冷道：“这次便罢了，再有下次……将在外，军令有所不受！”
　　“将军酌情而定！”
　　老者也没劝诫，目视汉子离去，转身回了后方的大厅。
　　此刻，大厅中一位胖乎乎的男子正在吃饭，头也不抬道：“走了？”
　　“走了。”
　　“去找万天圣了？”
　　“不知。”
　　胖乎乎的老头，这时候抬头了，笑呵呵道：“打起来就好玩了。”
　　“侯爷，为何不告知赵将军？”
　　老者问了一句，胖老头笑道：“看戏啊！”
　　“……”
　　老者微微蹙眉，很快道：“侯爷，这不合适吧，会添乱子的。”
　　“我不怕乱子。”
　　胖老头打着饱嗝，毫无形象可言，懒洋洋道：“万天圣不是很牛吗？让老赵给他添把火！还有，万天圣的手的确太长了，哪都敢插手！让老赵敲打敲打他……”
　　“当然，老赵肯定斗不过他，这个不看也知道，不过让那家伙多点麻烦是好事。”
　　“可是……”
　　老者还想再说，胖老头再次打了个饱嗝，打着哈欠道：“我要午睡了，万天圣要是连这点问题都处理不好，还谈什么改革！”
　　“改制大夏府……说的简单！”
　　胖老头一脸的不屑，“真那么容易，还用等到现在？大夏府这么多年的传统，能在战场上拿到的，不会通过第二种手段去谋取！”
　　“是傻了点，其实我也觉得小夏有点白痴，智商有点低，可他拳头大啊！”
　　胖老头感慨道：“他拳头大，打的你疼，跟他爷爷一个鸟样！老爷子也这鸟样，智商不够，全成肌肉了，你说理有个球用！”
　　胖老头摇头晃脑的，老者脸色变幻了一下，没接话茬。
　　说大夏王这个鸟样的，也就你这不孝子了，其他人可不敢乱说。
　　“所以万天圣要是连他们都改变不了，还改变什么大夏府……大夏府又不是就这几个人，数亿人口，都被这几个鸟人带坏了，遇到了麻烦，砍砍砍，干干干，杀杀杀……”
　　胖老头鄙夷道：“我知道他们只有肌肉没有脑子，可我也没办法啊，只能看着，不服就挨揍，小时候老子没少挨打，还能怎么办？夏龙武那个不孝子，连他叔都敢打，我能怎么办？”
　　“万天圣想改革，那就自己想办法解决，老赵也是没脑子的，光有肌肉，我懒得和他说理，让万天圣自己解决麻烦去！”
　　胖老头说罢，起身，边走边晃，“还有，从今天开始，下个军令，大夏府出征，军费三七开，大夏府出七成，他们自己解决三成，用战利品抵扣，不得私自贩卖战利品！夏氏商行统一收购，折价处理。”
　　“侯爷！”
　　老者轻声道：“太快了，不妥。这会导致府军和龙武卫不再纯粹，我担心他们会趁机在战场上倒卖军用品，这事要三思！”
　　“是这个理……所以我想好了，龙武卫、府军、镇魔军都成立一个小部门，商部，让夏氏商行的人去接手，他们只负责打仗，其他的事交给夏氏商行的人解决。”
　　“侯爷！”
　　老者皱眉，“真要成立，还是以大夏府的名义派遣人过去……”
　　“大夏府的人不就是夏氏商行的人？”
　　胖老头惊讶道：“难道不是？你还要跟我分个明白？”
　　“不是，侯爷，我的意思是，不能用商行的名义，否则这军方力量会变质……”
　　“那简单，派过去的夏氏商行人员不再是夏氏商行的人，从今天起就是大夏府的人了，随便给个名义，对了，以后薪资你们自己出，不对，大夏府出……”
　　胖老头没有丝毫为难，迅速给了决策。
　　老者哭笑不得，不过想了想，点头道：“那便如此，这样也比夏氏商行的名义强。”
　　说罢，老者又道：“侯爷，战神殿那边之前来令，希望大夏府之前斩获的那几位天羿神族尸体，送一具过去……”
　　他都没说完，胖老头忽然跳脚骂道：“想屁吃呢！这是小夏自己杀的，杀的还是潜入进来的神族，跟他们有鸟关系，不给！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　胖老头恼火道：“你让我老子自己来要！他么的，一群老家伙自己又不是没本事杀，还要在我们嘴里抠食，想什么呢！”
　　“战神殿怎么了，了不起啊！不就是一群老不死的家伙组成的莽夫殿吗？研究个屁，浪费钱！人家求索境都知道要研究，自己去杀，这些莽夫倒是搞出新名头了，还借机勒索我们的资源，让他们去死好了！”
　　“……”
　　老者心累，你这么骂真的好吗？
　　你爹也在其中啊！
　　战神殿，求索境，两大人境圣地。
　　文明师入求索境，战者入战神殿，当然，不是谁都可以进去的。
　　大夏王当然有这个资格，而且这战神殿就是他们那代无敌强者弄的，现在找儿子孙子要点赞助，你这当儿子的也太不近人情了吧！
　　胖老头骂骂咧咧了一阵，很快平静了下来，想了想道：“送过去，不过……让他们弄个几千具神魔尸体来换，反正他们一杀一大片，又不值钱。这可是顶级强者的尸体，让他们送个三五千具山海境神魔尸身过来……”
　　“咳咳！”
　　老者想说话，半晌又憋了回去。
　　胖老头继续道：“知道他们没有，狮子大开口，这个给不了也没关系，这样吧……让他们拿几个秘境来换！听说老头子前些年不知道从哪劈了一块空间回来，大周王前些年也劈了一个，都给送过来好了。”
　　“侯爷……这个行不通吧？他们能答应吗？”
　　胖老头跳脚，怒道：“去谈啊！他么的，不给就去哭，安排几千人就在战神殿外等着，不给就哭，哭死他们！他们自己要东西，又不想付钱，想啥呢！爱干不干！”
　　“一群老家伙，自己吃饱了，也不想想子孙后代，我们还饿着呢！”
　　“我老子要是不给，你就说老子转认大明王当爷爷，气死他那个老东西！”
　　“……”
　　老者有些撑不住了，他怕自己会被大夏王灭口。
　　你是人吗？
　　你喊大明王爷爷，大夏王该喊那位叫什么？
　　做个人吧！
　　老者不敢再说了，迅速道：“我知道了，侯爷，那我安排人去做。对了，其他的尸体，如何分配？文明学府那边要求全部给他们送过去做研究……”
　　“让万天圣滚蛋！”
　　胖老头凶神恶煞的，一脸凶巴巴的，老者却是看的想龇牙，别他么凶了，你凶起来跟护食的肥猫似的。
　　“送一具过去！”
　　胖老头没在意他怎么想，很快道：“送过去也行，让万天圣今年给我毕业80位文明师，少一个我找他算账，不够的话就让他从修心阁派，敢吞了我的神族尸体，下半年的经费一毛没有，他自己想办法去！”
　　“好。”
　　老者迅速应下，继续道：“战争学府那边……”
　　“不给，给几滴精血完事！一群没脑子的，要什么尸体，还能给吃了不成？”
　　胖老头嘴巴很损，骂骂咧咧的没停过，骂完了才回归正题：“战争学府这边，再往军中送那些没见过血的千钧菜鸡，老子下半年削减他们五成经费！”
　　“还有内务学府那边，培养人的速度给我快点，基层缺一大把专业人才，对了，他们开设的那个潜伏班有效果吗？万族教那边，到底潜了多少人进去，有没有找到宝库的？再找不到，撤了，花钱倒是不少！”
　　“还有科研学府那边，50年前我就让他们造战争飞艇！能飞的，能载人的，能带着成千上万的将士忽然飞到诸天战场的，搞什么玩意，还没造出来，吃干饭的吗？再不行，削减经费！”
　　老者听来听去，听的最多的一句话便是“削减经费”。
　　他算了一下，半晌才忍不住道：“侯爷，这么弄，今年能省下大概3000亿！”
　　“这么多？”
　　胖老头愣了一下，接着眼神发亮道：“好，给我下命令！最好让他们完不成任务，直接就给削减了！府库分八成，剩下的两成归我自己，劳务费！”
　　“侯爷，会出事的。”
　　“有什么关系！”胖老头不以为意道：“人得逼一下，不然你以为他们会上心？一个个贼着呢！别的不说，就说文明学府，万天圣藏着一批精英学员不放出来，一直在学府待着，不浪费吗？每年多出30个文明师，他能弄出来的！”
　　“这样下来，几年学府就被掏空了，那人才培养怎么办？”老者有些不认同，万天圣将精英留下的事大家都知道。
　　可那些精英学员，也有别的用处。
　　后方的人才培养，一些秘境的争夺，一些秘密研究，都得靠这些人。
　　“那他自己想办法，跟我有什么关系。”
　　胖老头不太在意，无所谓道：“我又不是真的府主，代理的，代理的懂不懂！乱了套，我就去战神殿求庇护，让夏龙武自己来解决好了。”
　　“……”
　　多不负责任的话！
　　老者无言以对，苦着脸，和夏侯爷打交道，比和夏龙武打交道累多了。
　　此刻，胖老头已经走到了后院，见老者还跟着，诧异道：“你还跟来干嘛？老胡，你没事了吗？我午睡你要陪我一起？你个老流氓，还不滚蛋？”
　　“……”
　　老者决定了，以后没事再也不来这了！
　　夏龙武不出关，自己少和这位打交道。
　　夏龙武对他还是很尊敬的，他主管大夏府政务，也算位高权重，加上年纪很大，所以夏龙武对他很是依仗，也很尊敬。
　　结果到了夏侯爷这，他连孙子都不如了。
　　转身就要离开，走了几步，老者忽然回头道：“万天圣的万族培训院怎么说？”
　　“让他开就是了！”
　　胖老头一边往屋里走，一边道：“特事特办，那些万族学员，住房子给我盖最好的，花钱就给住，不花钱给我住茅厕！”
　　“吃饭吃最好的，天天给他们上神魔肉，不想吃就给我花钱买别的，神魔肉供给……我够意思吧？人族最好的待遇，谁敢说个不是？”
　　“功法功勋点换取要十倍，杀他们自己族人的功勋给我翻十倍，我看看有没有家伙自己人干掉自己人，说不定他们自己人送上门来被杀……那才有意思！”
　　“万天圣手段太柔和了，怕什么，那些家伙既然来，就是为了达到目的来的，不达到目的他们又不会走，还怕他们跑了不成？”
　　胖老头已经进门，一边关门一边叮嘱道：“学府经费削减，这锅我不背，你放个风声，钱都花在万族培训院上面了，万天圣干的好事！让万天圣自己背锅去！对了，记得告诉万天圣，真没钱了可以找我借，利息随便给点就行，我这人不缺钱！”
　　“……”
　　老者就当没听见了，迅速离开，他怕再听下去自己受不了。


第45章 考核在即
　　时间飞逝，大夏府风云激荡，南元小城没有受到太大的影响，不过随着高等考核临近，小城也开始忙碌了起来。
　　南元学府。
　　大会议室。
　　此刻，会议室中坐满了人。
　　柳文彦坐在会议室左侧前方，低头写写画画，很低调，不发一言。
　　主持会议的不是老府长，而是一位三十来岁的男子，面带冷峻之色，环顾一圈，开口道：“高等考核在即，受大夏府、求索境、战神殿之令，高等考核由大夏府育强署统筹，各大学府配合，诸位可有疑议？”
　　育强署，专门负责每年学府考核之事，权柄不算大，却也不小。
　　会议室中，有来自各大学府的招生老师，也有大夏府官方、南元官方之人。
　　选择在南元学府开会，那是因为南元学府是南元最大的输送学员基地，其他几个小学府能考上的人极少。
　　男子话音落下，有人抬手示意，等男子看来，开口道：“我有一个问题，今年大夏府政策变化，外来学员考核和本地学员考核是否统一标准？”
　　男子快速道：“外来落户学员，根据之前报名显示，总共418人，南元本地报考学员2892人。外来者文明、战争学府录取40人，本土学员录取200人。”
　　文明、战争是两大学府体系，并非只有两家。
　　战争学府就有大夏战争学府、龙武战争学府、缉风学府、海域战争学府……多家学府。
　　文明学府也有大夏文明学府、九天文明学府、问道文明学府……
　　而苏宇他们口中的名额，一般都是特指大夏文明学府或者大夏战争学府，这才是大夏府最顶级的两家学府，排名第三的才是龙武战争学府。
　　男子说完人数，继续道：“录取比例在这，标准统一，考核统一，最后各学府降分录取南元学员。”
　　这话有些打击人，柳文彦和老府长都不说话。
　　南元学员不如大夏府和其他大城学员，那是一定的。
　　所以每年必须降分录取，否则能考上的没几个。
　　不过在这种场合下，男子这么说，也让人有些难堪。
　　200个名额，包括各大战争学府和文明学府的所有名额，200人不算太多，剩下的人要不上内务学府，要不上科研学府，要不干脆找别的出路。
　　老府长等他说完，扬了扬手，举手示意，急忙道：“孙处长，那今年大夏文明学府、大夏战争学府、龙武战争学府在南元录取学员多少？”
　　男子没回答，转头看向旁边一直没出声的几人，“黄研究员，你们几大学府怎么定的？”
　　右侧，一位正在低头看书的青年，闻言抬头，露出笑容，不慌不忙道：“大夏文明学府，老规矩，200分考核分以上，可报考！”
　　“南元城弱，降等录取，180分以上酌情录取！”
　　老府长微微松了口气，还好，南元这边没有提高难度，和往年还是一样的。
　　“大夏战争学府，200分以上录取，降等180分。”
　　“龙武战争学府，180分以上录取，降等160分。”
　　两大战争学府的人话语不多，跟着青年说完一句就纷纷闭嘴不言。
　　上方的育强署官员听完，看向老府长，“王府长可有疑议？”
　　“没有。”
　　老府长应了一声，柳文彦之前没开口，此刻却是插话道：“我有问题，苏宇和刘h是文明学府白枫名额保送人员，按照规矩，这两人不算在南元名单，南元可以顺位录取两位差一些的学员。”
　　对面，那位黄研究员再次抬头，“柳执教，按照规矩是可以，可每年这样送上去的学员，几乎都被淘汰了，浪费时光，蹉跎人生，柳执教何必耽误那些人的未来。”
　　柳文彦平静道：“多少给个机会，鱼跃龙门也需要契机。”
　　“那随柳执教，不过苏宇和刘h两人，既然有白枫保送，那也要过核，必须在降等180分考核分之上，柳执教没有意见吧？”
　　“没有。”
　　柳文彦毫无意见，就苏宇和刘h的成绩，正常考都能上去，别说降等了。
　　青年不再说话，继续看书，实际上并非书籍，而是这次南元学员考核名单汇总。
　　而此刻，他翻开的一页便是苏宇。
　　苏宇，开元五重，万族语18门过核，功勋点累积21点，综合评分300分，中下。
　　这是一个多月前的资料，至今未更新。
　　男子看了一阵，翻了过去，面带笑容，也没说什么。
　　一个月前的资料，到现在还没更新，南元这边是准备当压轴学员推上来吗？
　　没多大意义！
　　南元太小，这边藏的再厉害，到了大夏府，也只是寻常罢了。
　　“白枫提前收的学员……希望有点特殊。”
　　青年心中想着，这位苏宇还没入学，已经引起了不少人关注，临来之前，不少人让自己看一看，看看到底有没有特殊之处。
　　白枫虽然提前招收了，可不代表就没办法转投其他人。
　　学员自己想转投，难道白枫还能有意见？
　　苏宇是没被发现的天才，还是白枫真的随便收来的，看看便知道了。
　　若是庸才，那就当个笑话。
　　若是天才，恐怕少不得有些人要出手挖墙脚了。
　　上方，孙处长见各方不再提出意见，开口道：“那就准备一下，等待考核！南元城负责安全问题，考生汇聚，以防万族教突袭！”
　　“是！”
　　下方，城卫军统领迅速回应。
　　孙处长微微点头，又看向夏兵，笑道：“夏什长，龙武卫这边也要配合南元做好安保工作。”
　　“是！”
　　夏兵也不多言，没看那位孙处长，朝对面的龙武学府的招生老师微微点头示意了一下。
　　龙武卫和龙武学府关系紧密，龙武学府的老师，很多都是龙武卫退役的军人。
　　两人认识，此刻龙武学府的老师见状微微点头。
　　很快，会议散场。
　　众人各自离开。
　　夏兵落后了一步，龙武学府这边的老师也缓步落在了后面。
　　“老夏，这几年在南元过的还行吧？”
　　“一般，除了之前万族教来袭有点意思，其他时候闲出鸟！”
　　夏兵有些憋闷，很快道：“不说这个，南元这边有几个好苗子，你注意一下。尤其是苏宇，实力强，胆大心细，前些天还干了件大事，柳文彦一心要送他去文明学府，瞒着不说，幸好我在这边驻守。”
　　“什么大事？”
　　“配合缉风小队，杀了一个万石！”
　　夏兵声音很低微，“这事保密，咱们龙武学府知道了就行，传了出去……你我都要倒霉，这是坏规矩的。也就自己人，我才告诉你。你想办法，把这小子录取了！”
　　招生老师有些惊讶，“配合？缉风堂居然还需要开元配合？”
　　“他不单纯是开元，他应该已经勾勒出了神文！”
　　夏兵迅速说着，“上次白枫来了，给他誊写了意志之文，他可能已经完整勾勒了神文，否则没办法动用神文威力。”
　　此话一出，这老师眼神雪亮，“真的？白枫来这，也就两个月吧？誊写一次意志之文，他就勾勒神文了，两个月不到完成了神文完整勾勒？”
　　“应该是的，当然，柳文彦之前可能也教过一些基础。”
　　“那也是天才了！”
　　招生老师一脸兴奋，不是没见过天才，而是来南元本就没准备招收什么天才，忽然冒出来一个，能不激动吗？
　　“老夏，多谢了，放心，这事我绝不会外传，坑了兄弟你！”
　　招生老师说着，有些兴奋道：“咱们龙武卫一直想培养自己的文明师，龙武学府也开了个文明师班，结果死活教不出什么人才，都是大夏文明学府挑下来的家伙，这次咱们截胡一次！”
　　勾勒出神文的天才！
　　还是完整神文！
　　这要搁在大夏府，早就被大夏文明学府知道了，也早就被提前录取了。
　　当然，苏宇其实也一样。
　　可白枫那家伙，怕别人抢了他的学生，这家伙也不会对外说就是了。
　　夏兵见他兴奋，想了想道：“老谢，招生归招生，我其实也不想坑了这小子，咱们龙武学府那文明师班什么情况，我也知道。我的想法是，这小子要是真有这上面的天赋，肉身修炼咱们自己来就行，文明师的修炼……你看学府这边能不能让龙武卫那几位中高级研究员回来教导一下？”
　　“这个不用你说！”
　　老谢呵呵笑道：“赵将军这次发火了，和万府长闹的不可开交！万府长想用文明师卡咱们，赵将军说了，今年加大龙武学府的文明师培养力度，军中那些文明师，现在又没事干，接下来都会来龙武学府跟班指导。”
　　“真的？”
　　夏兵大喜，“那就没问题了！对了，你接触那小子的时候，提一提他父亲，他父亲苏龙是镇魔军老兵，前不久应召回归了。”
　　“镇魔军的人！”
　　此话一出，老谢忽然大骂道：“镇魔军可是咱们的地盘，柳文彦过分了，居然抢咱们的人！”
　　龙武卫、镇魔军、府军，这三大军事机构，都算是一家人。
　　自家的子弟兵，居然被文明学府盯上了，此刻老谢很恼火！
　　夏兵轻咳一声，没接话茬。
　　说是这么说，龙武学府文明师班什么鸟样，心里有数，人家考文明学府才正常，他只是有些私心，想把那小子留在龙武卫罢了。
　　“我还要去执勤，其他的不说了，这小子你多上心，在南元走到这地步，我觉得不比大夏府那些开元九重的学员差，甚至要强的多，对了，这小子自己也是开元八重的修者！”
　　“……”
　　此话一出，老谢眼睛雪亮，“那还修什么文明之道，走战者一道啊！文明师到了顶级，也未必有我们战者强！”
　　“你自己看着办。”
　　夏兵还有任务，他也没时间多说，迅速离去。
　　……
　　会议室外。
　　柳文彦扭头看了一眼身后，看到了两道人影在徘徊，笑了笑，不屑一顾！
　　想什么呢！
　　那小子怎么可能会去龙武学府，老头子我言传身教这么多年，那小子要是转投了战争学府，我……我让他赔我雷元刀去，那小子有钱赔吗？
　　……
　　苏家。
　　苏宇很多天没出去了。
　　十多天，每天开启一次图册，每天都在吸纳元气淬炼窍穴，耗费精血十多滴。
　　第九窍穴，百会穴，如今已经光芒闪烁，头顶处元气开始汇聚，这是即将开启第九窍穴的表现。
　　快要完成了！
　　半个月不到，即将完成第九窍穴开启，这速度极为惊人，当然，耗费的代价也不小，但是对其他人而言，十几滴精血算什么？
　　若是十几滴精血可以进入开元九重，卖房修炼的人能排到大夏府去。
　　“砰砰砰！”
　　“阿宇，开门！”
　　陈浩的声音。
　　苏宇起身，打开了屋门。
　　陈浩手中拎着吃食，抱怨道：“又没出门！阿宇，你不会修炼的走火入魔了吧？我爸让我劝劝你，张弛有道，别一个劲地钻牛角尖，修炼不到开元九重对你又没影响，干嘛呢。”
　　苏宇笑了笑，也不说什么，接过吃食，打开看了看，有些嫌弃道：“又是红烧肉，就不能换个清淡点的？”
　　“爱吃不吃，都是我自己零花钱买的！”
　　陈浩郁闷道：“阿宇，你快把我零花钱坑完了！”
　　“坑？”
　　苏宇笑呵呵道：“明天开始，你就可以不买了，我坑你？我坑你你能进开元五重？你信不信我放话出去，给我送吃的人能排到大夏府去！”
　　这话一出，陈浩顿时咧嘴笑了，“阿宇，在你家修炼真好，你家是不是风水好？”
　　“蠢货！”
　　苏宇骂了一句，懒得理他，还风水好，这些天我汇聚元气，你这家伙占了多大便宜。
　　当然，他也不在意，反正自己又消耗不了，陈浩吸收了倒是进阶开元五重了。
　　陈浩欢喜了一阵，很快想起了正事，开口道：“考核流程出来了，和去年差不多，你要看看吗？”
　　“拿来。”
　　苏宇接过他递来的流程表，扫了一眼，微微点头，和以前的差距不大。
　　战争学府考核，25号上午。
　　文明学府考核，25号下午。
　　还是往年规矩，开元三重及以下，一重10分，需要考核认定。
　　开元四到六重，一重30分，都需要考核认定。
　　开元七到九重，一重50分。
　　万族语，掌握一门10分，需考核认定。
　　除万族语之外，获得的功勋点，一点算10分。
　　“我开元八重，这就是220分，万族语掌握20门，200分。万族语之外累积功勋10点，100分。另外……勾勒神文，加分100-300分？”
　　苏宇看到了一条，很小的一条加分规则，差点忽略过去。
　　大概是没考虑南元这边有这项加分，印刷出来的那条规则字体都好像小一些。
　　“那这么说，我最少也有620分以上了？”
　　苏宇看了一阵，笑了。
　　南元考核，按照往年规矩，200分以上，那几乎任何学府随便考了，当然，战争学府和文明学府的加分规则稍有不同，大体上差不多。
　　不过万族语加分这条，战争学府是有限制的，最高加分不超过100分。
　　同样的，文明学府也有一些限制，最低掌握万族语不低于8门。
　　这些都是防止一些学员，实力强大的，跑去了文明学府，掌握万族语多的跑去了战争学府，因材施教，不是那块料，乱报考学府也容易浪费才华。
　　“跟我无关，反正两边我都达到了标准。”
　　苏宇没太在意，他考核就是走过场，关键还是第一名的奖励。
　　至于陈浩，开元五重，评分90分，万族语基础语3门，评分30分，加分30分，总共便是150分，他的加分便是额外获得的那3点功勋，所以那3点功勋不再计算加分。
　　除此之外，战争学府还有别的考核加分项，考核优等也会加分，一般情况下加个30分问题不大。
　　算下来，180分左右。
　　“大夏战争学府难考，不过其他战争学府难处不大。”
　　苏宇帮他算了一下，陈浩这家伙之前也没想过大夏战争学府，反正战争学府不少，150分以上，差不多除了龙武和大夏战争学府，都可以考上了。
　　所以陈浩压力倒是不大，只要过考核，他就能上战争学府。
　　其他开元四五重的，考一般的战争学府希望也很大，三重的……希望就不大了，除非其他各方面表现的极其优异。
　　所以往年南元能上战争学府的，几乎都是开元四重以上的学员。
　　哪怕开元四重，能不能考上，也要看运气。
　　苏宇一边吃着饭，一边继续看下去，看第一名的奖励。
　　之前战争学府这边第一名，南元给的奖励是3滴元气液。
　　而文明学府，给的奖励是一本万族千钧原本。
　　这都是南元自己给的奖励，至于各大学府……上面没给说明，也不知道有没有奖励，听人说，这个奖励得到了学府才有。
　　“另外第一名，奖励10点功勋，算累积功勋！”
　　苏宇又看到了一条奖励规则，这是标准奖励，苏宇眼睛一亮，那两边第一，岂不是还能多20功勋？
　　这是要发财了？


第46章 我意已决！
　　“咚咚咚！”
　　苏宇正和陈浩说着话，屋门被敲响了。
　　“谁啊？”
　　“苏宇同学在家吗？”
　　苏宇有些疑惑，站起身走到门边，顺手带上了刀，也没靠近屋门，再次问道：“哪位？”
　　一旁，陈浩看他带刀在门口等着，有些咋舌，这么夸张的吗？
　　“你父亲的战友！”
　　门外，老谢笑道：“小伙子还挺警惕的，我是腾空，你拿刀没用的。”
　　苏宇有些尴尬，没话说了。
　　人家居然直接感应到了，这实力不是腾空也比自己强的多。
　　放下了刀，苏宇开门。
　　门外站着两个人，前面的是老谢，另一位苏宇看的有些眼熟，过了一会才认出来了，急忙道：“是钱叔来了。”
　　被称为钱叔的中年男子笑了笑，点头道：“阿宇，都快一年没见面了。”
　　“钱叔请进！”
　　苏宇马上招呼，这是自己父亲的朋友，当然，他接触的不算多。
　　也是自己父亲以前的老战友，不过不算一期的，只是在镇魔军当过兵。
　　具体在南元做什么，苏宇忘了，大概是在某个机构当个小领导。
　　老谢直接进门，笑哈哈道：“小伙子，警惕性不错！和我们当过兵的一个样，不愧是军方子弟！你爸看来没少对你言传身教，没丢我们军方的人！”
　　苏宇笑了笑没说话，有些好奇地看向钱叔，这位是谁？
　　钱叔轻咳一声，介绍道：“阿宇，这位是龙武卫的谢大人。”
　　“别这么客气，痴长几岁，喊我谢伯就行！”
　　老谢对苏宇说的，自来熟一般地在屋子里晃荡了一圈，看向陈浩，笑哈哈道：“这是你朋友……陈浩？”
　　陈浩一脸懵，不认识对方，不过听说对方是龙武卫的，有些激动道：“我是陈浩，大叔，你是龙武卫的人？”
　　“对，我当年也是镇魔军的，后来去了龙武卫，龙武镇魔不分家，都是一家人！”
　　老谢笑哈哈的，一点没有军人的严肃。
　　“苏宇，不招呼我们坐下？”
　　苏宇这才从恍神中恢复，急忙招呼两人坐下，踢了陈浩一脚，“去倒茶！”
　　“阿宇，你家没茶叶！”
　　“……”
　　苏宇暗骂一句，你不会糊弄一下，随便弄点白开水？
　　老谢笑呵呵道：“没事，不喝茶！”
　　说着，朝苏宇招手道：“坐下聊，你自己家，别客气，也别拘谨，都是自家人。”
　　苏宇坐下，还是有些疑惑。
　　老爹不在家，这些人来自己家看望自己……怎么感觉有些不对劲。
　　“哟，看招生流程呢？”
　　老谢忽然看到了桌子上的流程表，笑道：“你俩准备考哪里？都是自家人，是准备去龙武学府？也是，去了龙武学府，一家人，有事也好有个帮衬。”
　　陈浩站在一旁，讪讪道：“不一定考得上。”
　　“谁说的？”
　　老谢笑道：“龙武学府对外人当然难考，可自家人，那还不是简简单单！小陈你有30分加分吧？我看你开元五重，那龙武学府就简单了，我说的，你被录取了！”
　　“……”
　　陈浩一脸懵，我被录取了？
　　什么情况？
　　大叔，你是来逗我们的吗？
　　而此刻，苏宇好像明白了，有些哭笑不得，轻咳一声道：“谢伯伯是……龙武学府那边来的？”
　　“哟，这你也知道？”
　　老谢笑道：“对，我现在在龙武学府当个培训执教，这次你们南元的考核，我也是监考官之一，所以我说你们能上，那肯定能上！”
　　“都是自家人，镇魔军兄弟的后代，我能不照顾吗？”
　　陈浩很想说，他爹不是镇魔军的！
　　苏宇没给他说话的机会，轻笑道：“谢伯伯，那我替陈浩谢谢您了！”
　　说罢，看向陈浩道：“浩子，你要是没考上大夏战争学府，那就去龙武学府吧，谢伯伯在那熟，你去了也有个照应。”
　　“……”
　　老谢笑了一声，没说什么，有点意思。
　　还套路到我头上来了。
　　不过陈浩这成绩，不出意外的话，考龙武学府问题也不大。
　　他也没说什么，等他说完了这才道：“你们兄弟俩不一起去？到了学府，也有个照应，人生地不熟的，两个人一伙，那也不孤单。”
　　“强者，耐得住寂寞。”
　　苏宇说了一句，接着也露出笑容道：“谢伯伯，说实话吧，我主要还是修炼文明之道，龙武学府我有过关注和了解，好像有文明师这课程，但是……”
　　他后面的话没说，老谢也明白。
　　听到这话，不由笑道：“那是之前，今年不一样了！你既然有柳文彦当老师，那该知道研究员级别是什么意思，当然，这是文明学府的划分，大体上你也可以理解为实力。”
　　“这一次，龙武卫十多位中级研究员，几位高级研究员都会回归，接下来诸天战场战事减少，这些人都会在学府内授课！而我们学府，文明师学员很少很少，可以说10人便有一位正式研究员指导！”
　　“而大夏文明学府，我承认，他们这方面实力很强，可学员也多，毕业的，没毕业的，养老的，总共数万人没有腾空！”
　　老谢认真道：“他们学府还在授课的研究员，不到300人，平均每人负责百位学员！苏宇，你觉得在文明学府，真的可以学到什么？那里竞争压力极大，尔虞我诈，尤其是最近要开设万族培训院，更是乱成了一团麻！”
　　“你到了那，可能几年都看不到一位正式研究员，看到了人家也不会理你。”
　　“到了龙武学府不同，你是军方子弟，本就亲厚几分，天赋也不错，到了那，甚至会有高级研究员专门带你，这是完全不一样的待遇！”
　　老谢说的诚恳，感慨道：“我也很看好你，因为我相信，军人的后代都是最优秀的……”
　　苏宇哭笑不得，这话你说出去，整个大夏府军人数百万，后代更多，白说似的。
　　“谢伯伯，我再考虑考虑吧。”
　　“别考虑了，直接来，还考核什么，我特招你！”
　　老谢说的那叫一个大气，“考核那东西没必要，一家人，直接进去，特招生进了学府，还有额外的奖励，功勋点直接给你100点，你去了文明学府，几年都挣不到！”
　　“没有功勋点，你在文明学府就是个打杂的，打杂几年，年纪大了，过了修炼的黄金时间段，到时候就废了。”
　　此话一出，陈浩眼睛一亮，急忙道：“我也有吗？”
　　“……”
　　老谢很想说，你心里有点那啥数。
　　不过话到嘴边咽回去了，笑呵呵道：“苏宇去了龙武学府，我送你一柄黄阶中等战刀如何？”
　　陈浩张大了嘴，十几万啊！
　　龙武学府这么有钱的吗？
　　下一刻，陈浩清醒了，有些失落，我又不傻，要阿宇去才行，阿宇肯定不会去的嘛，都开元八重了，谁去龙武学府啊。
　　去大夏战争学府他不香吗？
　　龙武学府虽然崛起的很快，可毕竟成立时间太短，还是比不上大夏战争学府底蕴深厚，别的不说，大夏战争学府的山海境强者就要比龙武学府多的多。
　　见苏宇无动于衷，老谢也不拐弯抹角了，直接道：“苏宇，好好考虑一下！功勋点100点，元气液10滴，入秘境机会一次，这是龙武学府甚至是整个大夏府所有学府最高待遇！”
　　“开元九重，勾勒完整神文的天才，这些人也有一部分无法获得这样的待遇，只有学府特批，才有一些人享受这样的待遇。”
　　“任何学府都是如此，你去文明学府，哪怕说你勾勒了神文，你意志力还是太弱，恐怕也不会给你这样的起步机会！”
　　老谢认真道：“我在我的职权之内，给你争取最大的利益，最好的优待！而且我说文明学府乱，不是假话，你可以问问你的老师，文明学府现在到底什么情况。”
　　苏宇点头，“多谢谢伯关心，我会想清楚的。”
　　“好好考虑一下，来了我们这，你还有机会去看看你父亲，镇魔军轮岗，你父亲一旦从前线撤退下来，你随时都有机会去看望他，别的地方可不行……”
　　这话，有些戳到了苏宇。
　　苏宇沉默了一会，再次道：“我会好好考虑的！”
　　“那我就不打扰了！”
　　老谢见他没有动容，也有些失望，不过话都说到了这地步，再纠缠下去没意义。
　　……
　　老谢走了，钱叔陪他来就是为了证明身份的，倒也不用苏宇去多想。
　　他们走了，陈浩一脸羡慕道：“阿宇，这是提前来特招你的？”
　　“嗯。”
　　“学霸就可以这样吗？”
　　陈浩一脸悲哀，我们好惨，考核还要想着过不过，人家都被特招了，给的待遇让他都想抢劫了，就这苏宇还不答应。
　　苏宇笑了笑，开口道：“大夏府不缺天才，龙武学府找到我……大概是因为别的。”
　　不单纯是因为万族语学的多，也不是开元八重，这些在龙武学府不会少的。
　　关键在于，他辅助缉风堂杀了一个万石，对方大概能猜到他神文勾勒完成了。
　　刘队长虽然说不会外泄，可军方知道不算意外。
　　龙武卫才是大夏府军方的代表。
　　“龙武卫……”
　　苏宇心中呢喃，有些感慨，昔日他最大的愿望就是进入龙武卫，他父亲也是。
　　可今日，龙武卫的腾空境来招揽他，之前夏兵也提过这事。
　　果然，一切都需要靠自己去争取。
　　他若是还是之前的开元三重，谁也不会来招揽他。
　　苏宇倒也没觉得有何不妥，你自己没有那个价值，别人凭什么要高看你一眼。
　　所谓的军方子弟，不过是敲门砖罢了。
　　天然多一些亲近属性，指望这个身份去做什么，痴人说梦，大夏府最不缺的就是军方子弟。
　　不过当你有了价值，这个身份就很有用了。
　　同样的天才，同样的境界，若是有人和苏宇一样，苏宇是镇魔军子弟，对方不是，那龙武卫可能都懒得搭理对方，不过对苏宇肯定有些另眼相看。
　　这就是身份上的天然属性归属。
　　这些事，苏宇也想的通透，此刻的他，想的倒不是这些，而是去了文明学府，他是否可以争取更多的资源？
　　老师让他好好表现，但是需要留一手。
　　留一手……留下图册这一手算不算厉害？
　　他可以爆发千钧七重的杀伤力，这算不算留一手？
　　神文掌握了两枚，他动用一枚，算不算留一手了？
　　这么一算，他其实留了很多手的！
　　“表现的好，待遇就好。这个世界没有无缘无故的爱，你烂泥扶不上墙，谁也不会高看你，唯有表现出优秀，才会让人主动去拉拢你。”
　　苏宇想了许多，清醒过来之后，看向陈浩道：“浩子，你怎么想的？”
　　“啥？”
　　“去大夏战争学府还是龙武战争学府？”
　　“我……不知道啊！”陈浩茫然道：“考上哪个算哪个，都挺好的，我还怕我考不上呢。”
　　“差不多，若是去了大夏战争学府，他们降等考核，你应该也没问题，不过去了那，你就是吊车尾的了，不说最弱，也是拖后腿的存在。”
　　“去龙武学府的话，表现好点，多少也算个中等生。”
　　苏宇认真道：“但是大夏战争学府潜力更大，因为他们底蕴深厚，大夏王当年建立起来的，强者也多。”
　　“当然，龙武学府也有优点，背靠府主和龙武卫，这十几年来发展速度极快。”
　　陈浩一脸委屈，“你别分析了，你分析的我头疼，更不知道怎么选了，阿宇，你说我应该去哪？”
　　“各有各的好……你去龙武学府！”
　　“啊？你不是说大夏战争学府更好吗？”
　　苏宇没好气道：“你太笨！龙武学府氛围好点，执掌的是军方，更公平公正一些！成立时间短，内部派系不明显，府内资源分配更公平。大夏战争学府人多，有些人传承数代都在学府内部，你一个无依无靠的家伙去了，又不拔尖，去了除非给人当小弟，人家都嫌弃你笨！”
　　陈浩更委屈了，有这么笨吗？
　　“那我去龙武学府？”
　　“嗯！”
　　苏宇认真道：“我建议你去龙武学府，那边对你更好！你若是有背景，有天赋，有智慧，那我建议你去大夏战争学府，那里能让你走的更远，但是你没有……所以去龙武吧！”
　　“被你这么一说，我好像一无是处，阿宇，我就没优点的吗？”
　　“有！”苏宇认真道：“你现在下去给我跑腿，买点好吃的上来，这就是优点。”
　　陈浩一脸绝望，太欺负人了！
　　苏宇笑了一声，打趣道：“开玩笑，你优点还是有的，去了龙武学府，别担心太多，高调低调都行，唯一要做的就是……耿直点！”
　　“啥？”
　　“不用变，不忘初心就行！军方的人，喜欢这个。”
　　苏宇笑道：“我爸就很喜欢你，不是因为你帅，是因为你笨，别太笨，但是给人看起来笨就行，憨厚一点，去了那边听话，听学府执教们的话就行。”
　　陈浩有些话听不明白，有些话听的明白，闻言郑重点头，“我知道了！阿宇，那你呢？”
　　“我去文明学府，大夏文明学府！”
　　“啊？”
　　陈浩有些惊讶，奇怪道：“你前几天还说不想去……”
　　“随便说说。”苏宇轻笑道：“那里……才是大夏文明师的中心！万族汇聚，天骄云集，我若是求个安稳，求个太平，我不该去。”
　　“可我……想走的更远一点！”
　　苏宇喃喃道：“我也是天才！白枫说我不是，老师说我差了点，可实际上，我就是天才！当代天骄之一！若不是如此，龙武学府岂会来招揽我！”
　　“他们怕我骄傲，其实不会，我知道我有几斤几两，我不高估自己，也不会低看自己。”
　　“浩子，文明师具现之前，肉身孱弱，出门在外很危险，那时候也许我要靠你挡刀，好好修炼吧，咱兄弟有机会一起去诸天战场走一遭！”
　　“肉身孱弱……”
　　陈浩看着他，再看看自己。
　　你八重，我五重！
　　对，你是孱弱，个子没我高，人没我壮，可你一个能打我十个！
　　你……怎么就弱了？
　　陈浩一脸悲哀，我居然连个考文明学府的都打不过，心态都要崩了。
　　“阿宇……你说你具现了，我会不会还是开元？”
　　陈浩想哭，我太弱了。
　　“不会的，千钧很快的，最多一年，我一年内……具现恐怕希望不大。”
　　苏宇笑着安慰了一句，又补充道：“一年内，我最多千钧八九重，撑死了万石，你放心吧！”
　　“……”
　　算了，陈浩不想和他说话了。
　　苏宇再次笑了起来，深吸一口气，大夏府风云跌宕，不过一切和他无关。
　　此刻的自己，当在高等考核之时，崭露头角，初露锋芒，让自己走上那片舞台！
　　他可不想当个路人甲！
　　“留一手……我也是天骄！”
　　苏宇暗语，老师，放心吧，我可不会骄傲，我的目标远着呢。
　　脑袋中的图册，还在等着自己去解锁，不杀几个神魔，怎么去解锁。


第47章 处处都是坑
　　眨眼间，6月25日，高等学府考核日。
　　上午，战争学府考核时间。
　　先战争，再文明，到了26日才是内务、科研学府的考核，这两者相对而言考核难度很低，而且学员们大多都是没办法之下才会去报考。
　　……
　　考核地点就在南元学府。
　　一大早，学府四周已经人满为患，城卫军、缉风堂、龙武卫纷纷出动，南元学府已经开始戒严。
　　数千学员参加考核，这些人才是南元的未来，南元也极为重视，加上上次万族教突袭的事才过去不久，南元也不敢大意。
　　苏宇和陈浩一起来的，来的时候，学府外不少家长都在等着。
　　车辆都快堵死了进出学府的路。
　　交督处这边，苏宇甚至看到了陈浩的老子也在现场指挥。
　　学府门口，几位不认识的工作人员，检查了一下苏宇他们的学生证明，身份证明，这才让他们进入了学府。
　　“阿宇，我会不会过不了考核啊？”
　　陈浩有些紧张，一个劲地追问。
　　苏宇叹息，“开元五重考不上，南元也没几个人能考上了。”
　　“可开元五重，又不代表一定能考上。”
　　“杠精！”
　　苏宇暗骂一声，开元五重考不上的不是没有，可这家伙偏要将自己往那些人里面代入，他能有什么办法。
　　两人一路朝考场那边走着，路上，也遇到了不少同学。
　　当然，大多都不认识。
　　这里不仅仅有南元学府的人，还有南元其他几座学府的人，另外还有不少外来者。
　　外来者其实比较好辨认，南元的学员，一般都穿着学府制服，而外来者大多穿着自己的衣服，比较光鲜，或者说时髦，起码比南元这边要好看不少。
　　这些外来者，此刻也是脸色严肃，大多独行，压根没心思去看南元的那些学员如何。
　　哪怕不少南元学员有些敌视地看着他们，这些人也不会理会。
　　他们根本不在意这个，也没把南元的学员当成对手。
　　……
　　学府考场外。
　　几位年轻的学员聚在一起，有男有女。
　　这些人好像是刚遇到，其他外来学员大多不熟悉彼此，他们几人好像彼此认识。
　　人群中央，一位女生长发扎起，个头高跷，面带清冷之色。
　　周围几人，也是男的帅气，女生靓丽。
　　一看，就和其他人群区分开了。
　　远处，有认识他们的人，对这边指指点点，好像在议论着什么。
　　这群人没管那些家伙，众人遇到了一起，好像有些尴尬，有些不知道该说什么。
　　许久，一位阳光男生笑着出声道：“大家都在啊，真巧！”
　　“是啊，挺巧的，我还以为你们在大夏府呢！”
　　“你们也没把握在大夏府考上啊，我还以为就我没信心呢。”
　　“……”
　　有人开头，这些人你一言我一语，很快聊了起来。
　　人群中央的女生忍不住皱眉，等他们交流了一会，不快道：“都装什么！哪怕在大夏府，我们也是稳进！大家来这什么目的，又不是没人知道！”
　　众人毕竟年轻，多少有些尴尬，还没有那么世故。
　　片刻后，另一位男生讪讪道：“我才不想来南元考核，考上了也丢人。是我二叔非要让我来这边看看，看看那个苏宇，白助教忽然要收他当学员……”
　　此话一出，众人眼神各异，不少人看向那位扎着马尾的女生，“吴岚，你也是为了这事？你综合评分上中，现在可能是上上了，你用得着来吗？”
　　吴岚面色发寒，“我也想看看，这苏宇到底有多优秀！优秀到白枫助教在招生处说我吴岚不算什么！”
　　吴琦的妹妹！
　　当日刘洪给白枫推荐当学员，白枫一脸的不屑，吴琦倒是没在意，可事情传开了，对吴岚而言，这太打击人了。
　　不但打击人，而且也让小女生觉得没脸见人了。
　　白枫若是不出声也就罢了，偏要说不在意，上中不算什么，这些话一出口，让当事人太过难堪。
　　此次她来，和其他人目的不一样。
　　这些人多少还是抱着一些侥幸心理的，要是比苏宇优秀许多，产生对比，白枫会不会收他们当学员？
　　而吴岚没这么想，她就是想让白枫看看，他收的学员多么的垃圾！
　　根本不配和她吴岚相提并论！
　　不是他白枫不收她吴岚当学员，而是她根本看不上白枫这个助理研究员，若不是为了白枫的老师，一个助理研究员在学府中也不算什么。
　　她姐姐就是，而且比白枫更接近正式研究员。
　　既然话题聊开了，众人也不再遮掩，有人低声道：“他报考了两大学府的考核，战争学府大概就是走个过场，主要还是下午的文明学府考核，你们说他有没有学会勾勒神文？”
　　“就他？”
　　有人失笑道：“不是我看不起他，他一个南元学员，别的不说，意志之文看过几篇？意志力蓄满度能有多高？还勾勒神文，他知不知道神文都是个问题。”
　　众人议论开了，吴岚有些不耐烦道：“我们要比的不是他！”
　　虽然来了南元，实际上却不是和苏宇对比，真正要比的是白枫。
　　众人的目的虽然不同，可大体上目标还是一致的，让白枫知道，他收的学员真的很垃圾，太差太差，收了就是丢人。
　　他们不来，对方可能会弄个南元第一，面子上好看点。
　　他们来了，别说南元第一，南元第十都没他，而且和第一相比，天壤之别。
　　如此一来，敌视白枫也好，想要白枫打消念头也好，都是机会。
　　正说着，有人看到了那边的陈浩和苏宇，不确定道：“那个是他吗？”
　　众人纷纷看去，他们之前看过苏宇的一些资料，很快有人确定道：“是他！”
　　“要去聊聊吗？”
　　“不去，没意义！”
　　有人拒绝，根本没心思去和苏宇交流，不过观察是少不了的。
　　交流没有任何意义！
　　苏宇根本改变不了什么，白枫收徒也好，不收徒也好，苏宇做不了主。
　　这些人不傻，他们的目的是表现的比苏宇优秀，看看能不能让白枫看上眼，而不是去和苏宇攀交情。
　　下一刻，又有人道：“他见识少，以为南元就是天，要不打击一下他，让他知道他很弱小，主动放弃去文明学府？”
　　“那你去试试！”
　　众人并未理会，大家在规则之下考核，考核成绩优异，苏宇自己觉得自卑，那是苏宇的问题。
　　无端端的跑去打击苏宇，真当白枫死人？
　　真当柳文彦不会发飙？
　　他们的目的又不是把苏宇弄的自卑，那没任何作用，除了招惹几位文明师敌视，没任何好处。
　　都是文明学府的预备学员，没脑子的早就被淘汰了。
　　那家伙提出这意见，恐怕也不怀好意。
　　提议那人又道：“那就在这看着？资料说他是开元五重，不如我们意志震慑一下他，让他待会发挥不好，战争学府考核也掉链子？”
　　“你去！”
　　人群中吴岚忽然冷声道：“你去试试！别光说不练！你若是觉得刘洪助教可以保你不死，你就去！再敢怂恿一句，信不信拼着今年不考了，我让你这辈子都没机会再考核！”
　　此话一出，之前出口的男生脸色变幻一下，否认道：“吴岚，我和刘洪助教不熟，你可别胡说！”
　　“是，我刚刚胡说的！”
　　吴岚冷哼道：“故意诈你罢了！刘洪和白枫算是公平竞争，还在规则之内，你现在要打破规则，欲盖弥彰，祸水东引！不管你是谁派来的，肯定不是刘洪，少把全天下人当傻子！”
　　旁边，有男生嘿嘿笑道：“指不定就是万族教的人呢！这些人最喜欢这时候搅合，当别人傻子，想让白枫助理和刘洪助理火拼吗？不是万族教的，就是其他几位助教的人，闭嘴吧你！”
　　“再敢说一句，我们让龙武卫来查你，就不信查不出个底朝天，我们记住你了！”
　　“……”
　　提议的那人脸色再次变幻，半晌才道：“我不是万族教的人，不信我可以把诸天神魔万族都骂一遍，你们别给我栽赃，减少竞争对手也不是这么玩的，污蔑也要承担责任的！”
　　众人懒得理会他，是不是万族教的，其实也没关系。
　　万族教的人也不敢乱冒头，真冒头了，一个开元境算什么？
　　……
　　他们在议论着，不远处的苏宇好像感受到了目光注视。
　　扭头朝那边看了一眼，那些人衣着光鲜，一看就是外来者。
　　这些人打量着自己，苏宇余光看了看四周，继续迈步，那些人目光随之而来，苏宇确定了，是在看自己，当然，不排除是陈浩。
　　不过是陈浩的可能性太小，大概率还是看自己。
　　“白枫那边惹来的？”
　　“还是辅助击杀万石的消息泄露了？”
　　苏宇判断了一下，不是太确定。
　　苏宇也没理会，就当没看见了。
　　就在这时候，考场大楼中，一位男子走了出来，喝道：“排队进入，考场分为五个，一到五楼！按照你们之前拿到的考场号，依次进入各考场！”
　　“考核时间没结束，任何人不得离开！”
　　“任何人不得舞弊，舞弊被发现，各大学府终生不录取！”
　　“进入考场，保持考场秩序，扰乱者取消考核资格，三年内不得再考！”
　　“考核分200分以上，现场确定录取，200分以下等待通知！”
　　“下午参加文明学府考核的学员，自己合理分配体力、脑力，否则耽误了下午考核，战争学府没过考核，那你们自己对自己负责！”
　　男子宣布了一系列规则规矩，很快，守门的城卫军开始放行。
　　苏宇看了看自己拿到的考核号，5-101。
　　5楼考场，101号。
　　陈浩这家伙和他不在一起，是三楼的考场。
　　陈浩这时候一脸的紧张，看向苏宇，小声道：“阿宇，咱们不在一楼，怎么办啊？”
　　“你还准备作弊？”
　　苏宇没好气道：“好好考试，多大点事，考试你都紧张，还指望你去诸天战场？那你还不得吓得尿裤子？”
　　苏宇说着，低声道：“千钧咱们都杀过，考核又不让你杀人，你怕什么？”
　　此话一出，陈浩想了想，微微吐了口气，好像也是啊。
　　爷们我也是干过大事的人！
　　还用得着怕一个考试？
　　……
　　学员们陆续开始进入考场。
　　5号考场。
　　五位考官。
　　战争学府考核，考官有大夏战争学府、龙武战争学府、育强署三方各一人，另外还有当地政府，也就是南元城派遣一人监督。
　　最后，军方这边也有一人，并非龙武卫的人，而是前线镇魔军会有一人监督。
　　镇魔军在大夏府，也有小股军队驻扎，主要负责招兵。
　　学府考核，一部分人上不了学府，或者不愿意上，事后镇魔军也会发出邀请，招兵入伍。
　　5号考场，此刻5位考官已经就位。
　　龙武学府来的不是别人，正是老谢。
　　大夏战争学府来的是一位青年，等考官就位，这位青年才有些疑惑道：“谢执教，你不是负责督查五大考场，入督查组吗？你怎么来这边了？”
　　除了这些现场考官，考场内还有个督查组，负责解决争纷，督查各位考官和考场的存在。
　　老谢是这次的带队，按理说该去督查组督查的。
　　老谢笑呵呵道：“年纪大了，来来回回的跑太累了，让其他人去吧，我在这就行！”
　　青年也懒得多问，谁来监考都一样。
　　育强署这边来的是一位中年女性，众人不熟悉，也没交流。
　　南元来的是城卫军副统领，也是一位万石境，不过比起老谢这样的腾空境，差距很大，所以此刻也很低调地沉默着。
　　镇魔军那边，那位军人根本不和其他人交流，所以考场内显得有些安静。
　　老谢环顾一圈，笑了笑，也不再说话。
　　大家其实算是竞争关系，遇到了好苗子，少不得要争抢。
　　龙武学府能争取到这样的名额不容易，以前这样的考核，龙武学府是没资格派人监考的，所以好苗子最终都被大夏战争学府弄走了。
　　不过自从十年前府主给他们开了小灶，弄了个监考权，如今他们也有资格第一时间去争抢一些好苗子了。
　　等待了一会，老谢开口道：“大家要是没别的问题，那考核就正式开始了？”
　　“开始吧！”
　　“没意见！”
　　“……”
　　几分纷纷出声，老谢看向考场门口的城卫军，开口道：“放行，学员入场！”
　　守门的城卫军应声，很快，大门开启。
　　下一刻，外面的学员陆续进入考场。
　　苏宇也在其中，抬头朝里面看去，这栋楼平时不开放，他也是第一次来，一看就知道和其他教学楼不一样，整个楼层空荡荡的，就一个大空间。
　　这是专门用来进行学员考核的。
　　五个考场，每个考场大概六七百人，是统一考核，并非分批进行，所以速度很快，一上午就可以考核完。
　　“学员们找到自己的座位号，落座！”
　　“考场上不得喧哗！”
　　“考核内容不得外泄！”
　　“记住，合理分配你们的时间，合理分配你们的精力、体力！”
　　“战场之上，分析、决断也是一种能力，战争学府培养的并非无脑莽夫！”
　　说话的是大夏战争学府的那位青年，说着，正色道：“考核流程你们看过，不过那只是大致上的内容，并非说你开元六重，就一定可以拿到开元六重的120分，能否拿到，看你们自己的决断和能力！”
　　“开元和开元，也是不同的！”
　　“同样的境界，开元六重不如开元三重，也不是没有！”
　　“我们只会选择最优秀的人才，进入战争学府培养，其他人……自谋出路！”
　　下方，正在找座位的学员们，忽然都有些紧张起来。
　　他们其实也听人说过一些，考核大体上是看实力，看知识储备的，不过具体考核内容有时候不同，有的开元四五重，最后考核分很低。
　　“考核时间，总共4个小时，8点准时开始，12点准时结束！”
　　“记住，合理分配你们的时间，你们的精力体力！”
　　这是考官再次提醒！
　　苏宇眼神微动，合理分配时间和精力，这不是第一次听到了，听到好几次了。
　　下方，学员中有人低声道：“不就是取舍问题么，重复这么多遍干嘛，又不是不知道……”
　　话音刚落，老谢眼神瞬间冷厉，“带出去，关禁闭，4小时后放出去！”
　　话音落下，两位城卫军直接朝那人走去，在那位学员呆滞中，叉着对方离开了考场。
　　“我……我没说什么……我什么都没说……”
　　“老师，再给我一次机会！”
　　老谢并未理会，平静道：“不得喧哗，有问题举手，令行禁止，这是战争学府，说了一遍我们不想再说第二遍！若是去了战场，你们也如此吗？中等学府五年学习时间，都没让你们学会守规矩吗？”
　　“战场之上，潜伏、伏击经常会发生，战友就在身边，让你闭嘴你非要说话，可能导致的后果就是一队甚至一军覆没，谁给你第二次机会？”
　　“你们是学府人员，不是闲杂人等，记住，守规矩！”
　　老谢杀鸡儆猴，瞬间，考场上安静了下来。
　　而苏宇和考场上几位学员，却是面色有些诡异。
　　刚刚……那是假学员吧？
　　故意弄出来的，吓唬学员的吧？
　　大部分学员没察觉到异常，苏宇却是感觉到了不对劲，那位学员被叉出去的时候，看似紧张，实际上感觉有些无所谓。
　　好像是完成了任务，总算不用在这陪其他人煎熬了……
　　苏宇有些哭笑不得，考场上还来这么一遭，不过不得不说，效果真好，现在考场上安静的落针可闻了。


第48章 不一样的考核
　　“发卷！”
　　杀鸡儆猴结束，考核正式开始。
　　下一刻，外面几位城卫军搬着大箱子进门，箱子中都是卷子……不，书本！
　　厚厚的一本！
　　大夏战争学府的青年导师淡笑道：“这是文卷！共有试卷660套，每套可能相同，可能不同，大家拿到手自己去写，战争学府最多算100分的语言分，也就是说，你考核过了10门语言课便是满分。”
　　“当然，你可以多写，每套试卷可能有几十门课程，你可以写满，赌一赌运气，也许几十门课程你可以碰对10门课，拿个满分！当然，每门课程10题，答对6题算过关！”
　　考场中，因为刚刚的杀鸡儆猴大家没敢吭声。
　　过了一会，一位考生举手。
　　青年淡淡道：“说。”
　　“老师，如果我拿到的卷子，全是我不会的万族语，那我可以和其他人换吗？”
　　“自己决定，违规取消资格！”
　　“……”
　　下方，苏宇微微挑眉，果然是一年一个套路，去年出卷是相同的，只是将百族语言试卷打乱混合，让你自己去找，今年居然出的卷子都不一样了。
　　战争学府的考核，有时候不单纯考核武力、文化课程，其实文明学府也一样。
　　现在考核什么，苏宇其实也不是太明白。
　　不同的试卷，不同的语言试卷，你拿到的卷子，上面的语言试卷可能根本不是你会的，你会的万族语，可能在另外一人的试卷中。
　　此刻，你该如何抉择？
　　很快，苏宇拿到了一本厚厚的试卷，随便翻看了一下，发现了一些不同。
　　仙魔语、通用语、妖族语三种基本语言课，就在最前面，大家基本上都会，也都学过，可后面的卷子，就是各种不同种族的语言试卷了。
　　苏宇迅速翻页，简单扫了一遍，他掌握的语言总共20种，这两个月他也多学了两种，可这套卷子上加上三门基础课程，总共也才发现9种他学过的语言。
　　“90分？”
　　苏宇微微迟疑了一下，他就算全部过关，文化课只能拿90分，而不是100分。
　　10分的差距，当然，对他而言也许不算什么，可对其他人而言，少10分可能会影响到能否通过考核。
　　苏宇在看试卷，其他学生也有人在看，有的却是不慌不忙，反正就会三门，闷头就写。
　　至于后面那么厚的卷子……关他们啥事！
　　反正不会，看都看不懂，干脆当后面的卷子不存在了。
　　能否换试卷？
　　苏宇不知道，不过战争学府给出这样的卷子，对一些优等生是不公平的，那是不是代表可以换？
　　苏宇目光投向前方监考的几位考官，这几人都是面无表情，看不出端倪。
　　大多数学员，都开始写了。
　　苏宇迟疑了一下，迅速有了决定，看向自己侧方一位也在看卷子的男生，迅速道：“换卷吗？”
　　那人一看就是外来的，此刻也不管苏宇是谁，闻言迅速道：“有飞天虎、穿山鼠、九尾狐……这几族卷子吗？”
　　“不太清楚，你说的有些我不会，不认识……”
　　苏宇摇头，有些他也没掌握，自然不认识。
　　万族语太多，谁知道哪一种文字是哪一族的。
　　旁边这人迟疑了一下，马上道：“换！”
　　说罢，两人换了试卷。
　　上方的考官看着，没人出声。
　　这下子，其他人不再犹豫，一些掌握语言多的学员，纷纷开始和其他人换卷。
　　换卷，不代表你换来的就是你想要的。
　　很快，有人发现换来的还不如刚刚的，开始继续找人换，这时候，监考的大夏战争学府青年淡淡道：“写名字了，不允许换！”
　　此话一出，不少人脸色变幻了一下，只能找其他还没写的学员继续换。
　　OO@@的声音传荡了几分钟，此刻距离开考已经接近10分钟了。
　　而苏宇，换来的这套试卷，他看了一下，会的万族语反而少了，只有8种。
　　苏宇皱眉，越换越少了！
　　还换吗？
　　迟疑了一下，苏宇咬牙，不换了，8种就8种好了！
　　苏宇低头开始写卷子！
　　而其他人，也陆续发现，自己换来的试卷会的语言反而不如之前，又有人开始继续换卷。
　　就在这时候，老谢忽然指着一位学员，冷声道：“换卷不得超过3次，现在开考！”
　　“老师……”
　　这位换了三次的学员，脸色一变，之前他本来的卷子，他还会五六种语言，现在换来的只会三门基础语了，这一下子就少了几十分了！
　　“你想被取消资格？”
　　学员不敢再说话了，带着憋屈和郁闷，开始低头写卷子。
　　而还有一些学员，此刻也是面面相觑，只能换三次？
　　……
　　监考处。
　　老谢和其他几位考官对视一眼，都露出了淡淡的笑容，老谢嘴唇微动，“小周，你说他们会不会后悔换卷了？”
　　“肯定的。”
　　青年也嘴唇微动，“一开始给他们的，是最符合他们的，有些事未必能圆满，事事追求圆满，捡了西瓜丢了芝麻，最后反而得不偿失。”
　　“对这些文化课程很好的学员，都是一样的起步，都是不太圆满，拿不到满分的不是他们一个人，换来换去，原本属于他们的东西都丢了。”
　　青年露出了笑容，很快又道：“越换越是郁闷，这些小家伙，心态会不会崩了？”
　　“这就崩了心态，那干脆别来战争学府！”
　　老谢此刻也不客气，这只是小小的考验罢了，这都无法承受，战场一旦失利，这些人岂不是会彻底崩溃？
　　说着，老谢又道：“我现在在想，明年该怎么出卷了，套路都快用完了。”
　　“急什么。”
　　青年倒是不急，看了看手上戴的表，忽然开口道：“文化课考核，时间一小时！现在已经过去20分钟，剩下的时间未必够了！”
　　“……”
　　下方，一些学员脸色彻底变了！
　　一小时考核，他们换卷都花了很久了。
　　找人换，再看看有没有符合自己的，一来二去的，换一次，起码耽误五六分钟，20分钟那是眨眼便过去了！
　　而正在答卷的苏宇，忍不住苦笑。
　　太坑了！
　　这还是正经的考试吗？
　　如此一来，一些优等生恐怕都得急了，时间来不及了，现在有些人想换卷都找不到人换，何况也没时间去换了。
　　就算速度快，10分钟答一道卷子，几门课程，也得几十分钟了。
　　……
　　时间飞逝，眨眼间一小时到了。
　　“收卷！”
　　一声令下，城卫军进场开始收卷，封存，一些学员满脸沮丧，太快了！
　　“早知道刚刚不换了！”
　　“真倒霉，我掌握了16门万族语，最后只写了四套卷子！”
　　“去年可不是这么考的，今年简直就是乱来，这样一来，我们学那么多万族语岂不是白费了？”
　　“……”
　　台下，终究还是响起了低微的议论声。
　　太坑了！
　　有些掌握了多门语言的家伙，简直欲哭无泪，之前个个都十拿九稳，考个100分问题不大，现在有些人能考三四十分就算不错了。
　　这比他们预期的要坑多了。
　　而苏宇，紧赶慢赶，写完了自己掌握的8门课，微微松了口气，幸好没继续换了，继续换的话，耽误时间不说，就算拿到手了，他也未必能写完10门课。
　　多换几次，最后能写个三五门卷子就算不错了。
　　“还好，8门卷子我都写了，就算不是全对，60%的正确率还是有的，希望可以拿个80分。”
　　苏宇都在担心，下午的文明学府会不会也这么来了。
　　“你们的试卷正在批阅，专人批阅，速度很快！分数也会很快下来，大家不用着急。”
　　老谢笑呵呵道：“第一场考试结束，开始第二场考核！”
　　“文化课结束了，那现在到修为考核！”
　　话落，又是一群城卫军进场，老谢笑道：“开元，开九窍！口鼻耳眼为基础七窍，不是你说开窍了，就真的开窍了！”
　　“开元前三重考核开始！”
　　他话音落下，每个考生面前多了一个杯子，杯子里装着液体。
　　“开元前三重，开口鼻之窍，闻、尝是基础，你们闻一闻能不能喝，尝一尝这液体到底是什么，加了什么料进去，都是基础的物料，有常见的妖族血液，有家中常用的调料，当然……也有泻药！”
　　老谢淡淡道：“闻错了，尝错了，接下来考试就和你们无关了，因为你们得去厕所等着了，所以要谨慎尝试，然后写下来，上交，这就是前三重的基础考核！”
　　“忘了说了，可能还有安眠效果的药物，你们尝完了，睡着了，那也错过了接下来的考核。”
　　“……”
　　有考生忍不住举手了，等老谢示意，急忙道：“老师，去年考核不是这样的，去年的考核是有限定答案的，只有十种可选项，今年难道没有可选项选择吗？那这样一来，可选择的范围就太大了！”
　　“你耽误的不是我的时间，也不是你一个人的，而是所有人的！”
　　老谢平淡道：“愿意考就考，不愿意考就闭嘴！大夏府今年就是这么考的，不是你一人，你若是愿意多和我聊几句，我不介意，反正我有的是时间！”
　　这话一出，众人无奈了。
　　苏宇都很无奈，今年的考核内容和去年真的差距很大，虽然流程差不多，可具体的过程却是截然不同了。
　　“谨慎尝试，闻对了再品尝，最后写下结果，我保证，结果不会超过你们的掌握范围，你也可以试试乱写，也许也能对呢。”
　　老谢又笑道：“开元三重又没任何战力可言，难不成你们准备上演一场大乱斗？那样的话，我也不介意，最后站着的百人，我算你们过核，如何？”
　　“……”
　　全场无声，开什么玩笑，现在大家打架那就是街头斗殴，考个试把自己打的鼻青脸肿出去，多不好意思。
　　既然老谢说不会超过掌握范围，那众人也不再耽误时间了。
　　苏宇小心翼翼地闻着面前的液体，心中有些判断，“好像是火豚血的味道……”
　　他对血液很敏感，不同的血液，味道是不同的。
　　种族不同，而且妖族擅长的东西不同，都在血液中有些体现。
　　苏宇闻了一会，没感受到威胁，端起杯子小心尝了一点点，感受了一下，很快有了答案。
　　“火豚血、正常鸭血、辣椒酱、水、牛油……”
　　苏宇迅速书写着答案，其他考生也开始陆续尝试，有人已经在填写答案，有人还在犹豫着要不要尝一尝，又担心尝出了问题。
　　“合理分配你们的时间！”
　　青年考官再次开口，冷漠道：“写下答案的同学，不用等他们，去后面参加开元三重以上的考核！”
　　此话一出，不少学员迅速起身。
　　苏宇也在其中，他担心接下来又有时间限制，来不及参与其他项目的考核。
　　偌大的一层楼，之前苏宇还以为就一个空间，结果墙后还有一处考核场地。
　　苏宇他们迅速进入后面的考场，老谢和育强署的女性，还有镇魔军的那人跟着过来了。
　　……
　　后方的考场内。
　　此刻陆续来了30多人。
　　这些人，都是开元三重以上的境界，当然，也有不少开元三重以上的家伙现在还在辨别那液体。
　　“开元四重五重，开耳窍，听力提升！”
　　老谢笑眯眯地走到了前方，“你们只是开元，还没上过战场，大夏府也不会过分要求你们如何，但是既然达到了四重五重，基本的要求还是要做到的。”
　　“仔细听……”
　　老谢提醒了一句，众人急忙侧耳倾听，此刻，这考场内好像有人在说话，但是听的不真切。
　　“现在有人在背一篇功法，他会背10次，一次5分钟，50分钟后，若是前面的人还没来，没听到，哪怕他开元七重八重，但是这一关不算过核，开元四重五重的60分不会给他！”
　　“轻重不分，耽误时间，合理分配都不会，这样的人上了战场，只会成为拖后腿的！”
　　老谢说着，众人耳边隐约都听到了声音。
　　的确有人在背诵什么。
　　苏宇听了几句，不是太真切，这时候，人群中，一位扎辫子的女生举手，等老谢点头，皱眉道：“老师，若是有人会这篇功法怎么办？他根本不需要去听，这算不算作弊？”
　　“放心，不会有人会的。”
　　老谢淡定，“这是刚缴获的一本小族功法，这本功法大夏府第一次拿到，若是有人会……那就是万族教的！”
　　说罢，老谢玩味道：“而且有时候译本不一定会相同，若是你默写的译本和我们背诵的不同，而是和那小族提供给万族教的类似……呵呵，每年就这流程，能抓不少探子，希望你们不会有人为了上学府被抓！”
　　好像知道这些人在疑惑什么，老谢又道：“好奇我为什么会说出来，不干脆等人默写之后再抓他？很简单，给你们一个机会，这小族已经彻底被灭了，真要有这一族的教众，这时候遗忘过去还是有机会重新做人的。”
　　苏宇懒得听，此刻的他正在聚精会神地倾听声音。
　　那声音很模糊，好像能听见，又好像听不见。
　　只要稍不注意，就会模糊。
　　这样一来，你不仔细去听，根本无法默写出来。
　　苏宇断断续续地书写着，压根懒得管别人，也没精力去管他们。
　　五分钟后，第一篇读完了。
　　苏宇看了一下自己写的，大概默写了三分之一左右，这么下去，最少也要三五遍他才能默写完整。
　　字倒是不多，大概一千来字的样子。
　　苏宇算好的了，很多人面前的纸张只写了几个字。
　　速度跟不上，又得听，又得写，太难了！
　　而外面的考场，陆续有学员进来，这些人进来的迟，少听几遍，压根别想默写出来。
　　“我听个三五遍大概就能完整默写，倒是浩子那家伙……别听睡着了！”
　　……
　　就在苏宇担心陈浩的时候。
　　陈浩也在听。
　　抓耳挠腮，面前的纸张上写着不少字，不过一旁的监考老师扫了一眼，差点都认不出来。
　　这家伙倒是写了不少，不过写的到底是啥玩意？
　　当然，有些人比陈浩还惨，散散落落地写着几个字，此刻都是一脸郁闷。
　　这样的情况下，有些人就算达到了开元四重五重，也未必能拿到这分。
　　“光有境界，完全不会运用，这样的人……不入学府也好！”
　　监考老师心中想着，开了耳窍，却是一点不会运用，连基本的听声都无法掌握，还谈什么听声辨位，这样的四重五重，完全没有任何意义。
　　中等学府的学员，学习五年，该教的都教了，除了没有实战过，这些人就是真正的战士。
　　结果一群战士，连基本的能力都无法掌握，想入战争学府几乎没希望。
　　就在监考老师想着这些的时候，一旁，陈浩举手，有些郁闷道：“老师，你别老是在我面前晃啊！都晃了好几次了，你去其他人那边行吗？”
　　“……”
　　监考老师一愣，接着笑呵呵道：“这也是一种考验，战场之上，有时候会出现各种意外……”
　　陈浩翻白眼，“真要在战场上，我就掏刀子砍死你了！老师，你再在我前面晃，我就砍你了！”
　　“……”
　　监考老师失笑，不远处，主考官微微点头，示意他离开陈浩那边。
　　在一位学员面前一直晃荡自然不合适，主要还是陈浩这家伙动作太大，一个劲地抓脑袋，所以监考老师才在他身边多转悠了几圈。
　　监考老师走到了一边，嘴唇动了动，声音低微道：“大夏府来的人，整体表现比南元强许多！开元四五重都是基本，南元这边四五重的反而还没大夏府多。”
　　大夏府才400多人参加考核，而南元接近3000人。
　　四五重的，还没大夏府这边多。
　　主考官并不意外，也低声道：“南元毕竟元气太薄弱了，不过……也有好处！南元学员进步慢，一个境界打磨的时间更长，大部分开元四重都能默写一些，大夏府五六重的家伙都有许多人听不清。”
　　主考官摇头，显然觉得这些大夏府的人有些丢人。
　　境界是强一些，可进步快了，在耳窍这个阶段停留的时间短，一个劲地要变强，有些五六重的家伙未必有四五重的南元学员考的分高。
　　……
　　楼上。
　　苏宇已经听了五遍，彻底将这篇功法默写了出来。
　　和他一样的也有几位学员，人不多，加在一起都不到10人。
　　5号考场，660位学员，到现在完整默写出来的大概也就这么点人，监考的老谢好像有些失望，不过也不算意外，唯一让人有些意外大概是大夏府的一些五六重学员，到现在还没写出来。
　　老谢一点也不顾及其他学员还在倾听，开口道：“默写出来的，愿意参加开元五重以上考核的，跟我来！”
　　此话一出，苏宇这些人纷纷起身。
　　这下子，身边的一些人急了，他们有些人刚进来，结果人家都去参加更高层的考核了。
　　是继续在这听，还是去参加五重以上的考核？
　　若是和这次一样，又耽误了下一轮的考核怎么办？
　　“合理分配时间，合理分配精力和体力……”
　　有些人脑海中闪过之前青年考官的话，有几位学员一咬牙，不再犹豫，纷纷起身去参加五重以上的考核了！
　　听力考核，60分。
　　是在这继续听下去，耽误很久，还是去争取其他的分，对一些五重以上的学员而言，很艰难的选择。
　　听的时间久了，他们头晕目眩，再这么下去，后面的考核可能无法拿分，那损失就太大了。
　　开元七重，那要是过关，一重便是50分，能补耳窍的考核了。
　　前方带路的老谢，脸上露出一抹笑容。
　　取舍，有时候很难的。
　　高等学府的考核，并非单纯的看实力，看天赋，还有别的。
　　决断力、判断力、得失之间的权衡……这些都需要这些年轻的学员去自己掌握，若是单纯看实力，还用得着考核，干脆比一比谁境界高谁赢算了。
　　境界高在这也许占便宜，可前面几关过的完美，开元三重考上战争学府也不是不可能。
　　“南元还是弱了点，若是四五重的学员更多一些，那这次大夏府来的人最后恐怕还不如南元。”
　　老谢想着这些，却也没忘了关注几位他之前就关注的优等生。
　　苏宇这小子，这几关过的都不错，第一关换了一次迅速有了决定，8门考核过关，加分80分，也许是这次全场最高分了。
　　“有些期待，这小子最后的考核分，能不能和大夏府那边几位天才相比……”
　　全府统一考核，内容一样，流程一样，分数一样，苏宇能考多少分，和是否是不是南元学员无关。
　　老谢还真有些期待结果了，南元这边，大概也就这个苏宇有希望和大夏府的天才比一比了，其他人……那就没比较的必要了，单纯境界差距就很大，基本功再踏实也有天然差距。


第49章 上中下等
　　开元六重和七重，开眼窍。
　　南元本地开眼窍的学员几乎没有，反正苏宇目前没看到，5号考场跟着老谢一起走的，除了苏宇，几乎都是大夏府来的。
　　此刻，苏宇四周都是大夏府来的人。
　　苏宇其实有些好奇，此刻也看到了之前和他换卷的那位学员，低声询问道：“大夏府开元六七重难道都没办法考上吗？”
　　有些夸张了吧？
　　六七重哪怕在大夏府，考上的概率也很大吧？
　　被问到的男生，抬头扫了一眼老谢那边，见他没回头，也小声道：“六七重在大夏府不算拔尖，不过也算中等了，考上的概率不小，不过境界不是唯一。”
　　男生小声解释道：“待会除了境界上的基础考核，还有深入考核，你知道吧？”
　　“嗯，御、射两门考核是每年必考的。”
　　苏宇点头，不过依旧疑惑，“这和在不在南元有关系吗？”
　　“当然有关系！”
　　男生有些无奈道：“御、射也是加分项，可是在大夏府，精通的人太多，我们去考，肯定吊车尾，无法加分，一般情况下，排名靠前的才有加分。”
　　“在大夏府，那些开元八九重的把名额都给占了，我们就没希望了。”
　　“到了南元……南元虽小，可你表现的好点，加分更容易。”
　　苏宇微微点头，不过又问了一句，“200分以上几乎稳进，考的分更多，除了第一，其他排名差距不大吧？”
　　“一看你就是不懂这些的！”
　　男生摇头，“你既然跟上了，那就说明在开元五重以上，你要知道200分是能进战争学府，可进去了也有等级之分的。各大学府将学员划分为九等！”
　　“下下、下中、下上……一直到最优秀的上上！”
　　男生咬牙切齿道：“下等生，在学府中待遇最差，没有专门的老师指导，进去了其实也很难，就是挂个名头而已。起码要到中等生才有机会接触更多的东西。”
　　“300分以下都算下等生！”
　　“所以必须要考到300分以上才算真正进了战争学府。”
　　男生同情地看了一眼苏宇道：“战争学府，除了文化课、境界考核，最重要的就是实践考核，加分都很多的，实践考核加分差不多和文明学府的神文考核加分对等。”
　　“所以我们才来南元这边，就是希望能考的更好一点，排名更高一点，多少能加点分，在大夏府，我们这些人几乎没希望加分。”
　　苏宇明白了，微微点头，又扫了一眼前方的那个女生，小声道：“六七重竞争压力大，那八重呢？八重以上应该算是天才了吧，怎么也来这边了？”
　　他能感受到，前方那女生周边有元气汇聚，这代表对方起码开元八重了。
　　“八重？”
　　这男生并非要考文明学府的学生，对吴岚也不是太熟悉，跟着苏宇的目光看过去，迟疑道：“不清楚，难道是为了拿南元第一？开元八重，在大夏府也是天才了，或者只有境界，其他方面很差，所以才来南元求稳的。”
　　苏宇也不再问，此刻，众人已经到了另外一处考场。
　　……
　　老谢看着后方跟来的学员，一脸淡定道：“六七重的考核总共80分，基础考核很简单，眼疾手快就行！这个房间中，待会会抛射100枚圆球，其中80枚红色，20枚白色。”
　　“接住一枚红色算一分，接住一枚白色扣一分，你们需要用最快的速度去接，若是无法及时分辨，全部接下，多少也能拿60分，免得错过了大量的红色圆球。”
　　眼前的考场，总共5个小房间。
　　来人也就10人左右，两轮便考核完了。
　　老谢补充道：“抛射时间很短，两分钟时间，间隔一秒左右抛射一枚！再次提醒大家，合理分配体力和精力，你们要知道，有时候放弃比坚持更难！如果这一关消耗太多体力，我担心你们接下来的考核坚持不下去。”
　　苏宇众人都没说话，这门考核不算超纲。
　　开元六七重有几种考核方式，这种方式之前运用过，中等学府也会做一些相关训练。
　　当然，那是大夏府。
　　南元这边只是提及，几乎不会做训练，不是南元不重视，而是南元这边每年几乎没有六七重以上的学员。
　　“你们五个，进去，别耽误时间！”
　　老谢一声轻喝，指了指其中五人，旁边有人员开始监督计数。
　　苏宇不在其中，不过他也看的很认真。
　　在这之前，苏宇几乎没做过相关训练，因为他进阶太快，根本没时间去做训练。
　　五位学员微微有些紧张，迅速走了进去。
　　他们一进去，房间中，一个机器便开始喷射圆球，速度很快。
　　“砰！”
　　第一下，就有学员中招，没接住不说，还被圆球打中了脑袋。
　　老谢微微皱眉，喝道：“跟不上节奏，也会受伤的！自己衡量是否放弃……”
　　他话音未落，第二枚圆球继续抛射，速度不慢，撞击力也不算小。
　　除了刚刚被撞击的那人有些手忙脚乱，其他人接起来还算轻松。
　　不过这么短暂的时间，不但要接快速抛射的球，还得分辨红白，抛射速度很快，分辨起来难度也大，往往意识上反应过来了，身体却是不由自主地去接一些白球。
　　抛射的球，也不是直线，有时候还会呈弧线，学员们还得在小小的房间中快速奔跑。
　　不到一分钟，五位学员就有三人气喘吁吁，上气不接下气了。
　　其中一人，脸上乌紫一片，刚刚被球砸脸了好几次。
　　苏宇一直暗暗帮那人计数，此刻不由叹息，“红球接了32个，白球接了8个，24分。”
　　那位是五重还是六重他没看出来，不管几重，看来拿30分都难了。
　　这下子他算是明白，为什么一些境界达到的学员，往往拿不到满分的原因了。
　　想着这些，他又看向另一个房间的女生，很厉害！
　　一分钟，差不多50球，这女生接了42个红球，也是全部的红球，白球全部没有接，这代表对方目前是满分。
　　“不太对劲……”
　　苏宇能感受到其中的难处，这需要意识跟上身体，身体意识都需要强大。
　　对方实力不弱，不过看样子很是轻松，往往甚至能预判红白，这是意志力的体现。
　　“意志力很强！”
　　苏宇微微凝眉，这代表对方可能不单纯会参加战争学府考核，也许也是文明学府的预备考生。
　　接球，苏宇也有把握。
　　他意志力也不弱，间隔一秒多，时间算长了，他能迅速分辨出红白，也有把握全部接住，不过看样子这次这个战争学府第一名，竞争力很大啊。
　　这只是5号考场，下面还有4个考场呢。
　　想事中，两分钟过去了。
　　中间有学员直接放弃了，没再继续下去。
　　老谢也不在意，等他们出来，迅速道：“80分、65分、60分、32分、24分！”
　　这是前面五位学员的考核成绩。
　　这一轮的成绩也最为直观！
　　考了24分的那位学员，有些沮丧，他开元六重，按理说30分才算达标，可现在平白就丢了6分。
　　他沮丧，另外几人也沮丧，开元七重可是80分，除了那女生完全拿到了，他们都没拿到全部的分。
　　“继续！”
　　老谢看向苏宇几人，几人急忙进入房间。
　　机器下一刻就开始继续抛射圆球。
　　……
　　房间中。
　　苏宇虽然没做过相关训练，不过刚刚看了一会，此刻也大体上掌握了诀窍。
　　意志力呈现一些，盯着机器喷射口，球刚出来，他就感应到了颜色和抛射方向。
　　砰！
　　球砸到了手上，苏宇握住，随手丢到一边，这是红色的。
　　眼睛散发出淡淡的光芒，苏宇眼窍开启，看起来也很清晰。
　　“意志力算是作弊……当然，这也是我本身的能力，不过尝试一下不用意志力看看……”
　　苏宇摒弃了意志力，开始开眼窍接球。
　　还好，就算关闭了意志力，他发现接起来也较为简单。
　　眼疾手快，苏宇手可不慢，他练基本功也有不少年了，之前苦修雷元刀，手部窍穴更是淬炼过，此刻接起来也相当轻松。
　　外面，老谢微微点头，露出了笑容。
　　苏宇动用意志力，他可以感受到。
　　这算是作弊，但是意志力修炼出来了也是对方的能力，所以他没说话。
　　可苏宇第二枚球就不再动用意志力，他也感受到了，很好，他喜欢这种学员。
　　你的能力你可以用，但是不妨碍我嫌弃你！
　　比如之前的女生吴岚，老谢不是太喜欢，对方满分，可在战争学府的考核上动用意志力，这还算考核境界吗？
　　意志力强大很了不起吗？
　　有能耐就去考文明学府，战争学府看的是肉身境界是否达标，又不是看你意志力是否达标。
　　两分钟后，苏宇喘着气出来了。
　　老谢露出笑容，“不错，80分，满分！虽然有些狼狈，不过开元六七重的分拿满了！你进阶速度快，能拿满分，基本功很扎实，看样子这五年没白费！”
　　老谢笑容满面，这和对之前拿满分的吴岚态度截然不同。
　　一旁，吴岚面色难看。
　　她也是满分，可刚刚老谢根本没怎么提及，报了一下分就算结束了。
　　吴岚性子骄傲，此刻有些忍不住，轻声道：“老师，80分在大夏府，也只是基础能力……”
　　老谢淡淡道：“对啊，可这不是大夏府，关键纯靠境界，有些人也拿不到80分！”
　　老谢说罢，又嘀咕道：“小丫头片子，不考战争学府，非要浪费考试资源！”
　　吴岚语滞。
　　老谢可是明白人，苏宇还有希望转投战争学府，这小丫头不可能的，不出意外，必然会上文明学府。
　　既然不是一路人，他也懒得招揽。
　　对方的姐姐是大夏文明学府的天才助教，资料上就有，不过老谢也懒得卖面子，小丫头骄傲的很，关键也要看对谁。
　　他老谢也是腾空境的强者，还真未必怕了对方。
　　当然，考核而已，没必要得罪人，但是也不用拍什么马屁，当好自己的考官就行。
　　吴琦还敢为了这点小事找自己麻烦？
　　真以为龙武卫吃素的？
　　老谢压根不在乎！
　　一旁，苏宇也感受到了大家的目光注视，有些哭笑不得，这老谢……真现实啊！
　　想让自己报龙武学府，当着大家的面夸赞自己，这不是给自己拉仇恨吗？
　　当然，苏宇也不在乎。
　　考核成绩好，老师夸赞，这是能力，他也没必要去理会他人怎么想。
　　老谢看了看时间，继续道：“开元前七重的基础考核就到这了，加上文化课100分满分，总共满分270分。八重九重还有100分，御射满分100分，实战满分100分，总共570分，附加功勋点3点以上，满分就超过600分了。”
　　老谢看向苏宇，笑道：“苏宇，唯有600分以上，在战争学府才会评等为上等！所以上等学员，在战争学府也是很少见的，你刚开元八重，就算功勋点附加不少，也未必有希望拿到上等！”
　　200分算是达标，300分以下都算下等，300-600分算中等，600以上才算上等。
　　苏宇盘算了一下，微微有些沮丧，这么说来，他还真未必能考到上等。
　　文化课他没有满分，就算拿到80分，其他科目满分，目前他也就拿了250分。
　　当然，万族语之外，他累积了10点功勋，算是100分加分，总分350分。
　　“除非开元八重满分，御射满分，实战满分，总共250分全部拿到，我才能拿到600分，堪堪达标。”
　　苏宇算了一下，只有接下来的几门考核全部满分，他才能达标上等。
　　就算如此，也只是上等中最差的，评等上下。
　　苏宇有些好奇，忍不住问道：“老师，那上上评等，又是多少分？”
　　“边走边说，现在去其他地方继续考核！汇聚五个考场的学员一起参加其他考核！”
　　老谢一边走着，一边回复道：“你在南元，知道的太少，你们老师觉得你们压根没必要了解，因为怕打击你们，南元往年最强的也就是个中等，没必要考虑太多。”
　　“上上等……你自己算一下就知道了，800分以上！”
　　苏宇皱眉道：“可就算开元九重，文化课全满，也到不了800分以上吧？”
　　“是啊，所以上上等都是千钧！”
　　“……”
　　苏宇无言了。
　　老谢笑呵呵道：“千钧而已，你们很快也能到，上上等的那些家伙，不但境界到了千钧，功勋点也很高，所以累积分数比你们多许多。”
　　“别太在意，那些家伙有些是妖孽，有些是假妖孽！”老谢直言不讳道：“有些家伙元气液当白开水用，浪费资源，这种人就算评个上上等也没用，学府该怎么着还是怎么着，烂泥扶不上墙也没人愿意搭理他们。”
　　“到了学府，有些强者宁愿收一些小城的开元七重，也不愿收一些大家族出来的千钧，除了待遇高点，没什么实际好处，而待遇对他们而言又不算什么，所以这些假妖孽混的也不怎么样！”
　　老谢的话，那叫一个直接。
　　若是在大夏府考核上说这话，老谢大概得承受巨大的压力。
　　身后，吴岚有些不舒服，沉声道：“老师，大家族出来的，也未必都如此……”
　　老谢不以为然道：“我又没说全部都是这样！我只是给普通学员一点信心，比如说文明学府，有些人提前掌握了神文，一下子加分几百分，公平吗？”
　　“小城市的人，神文是什么都不知道，有些人七八岁开始看意志之文，怎么比？”
　　“当然，那是父辈们努力换来的成果，我也不会否认他们的功劳，比如我自己的子女，我当然也愿意给他们最好的，可是……在起步阶段去和小城市的天才比，一副我比他厉害的态度……那是幼稚和无能的表现！”
　　老谢淡然道：“这时候能看出来什么？过了五年，十年，你们再去看！这时候才算公平，普通人家出身，十多年都没什么成就，那就是他真的普通，不算天才。”
　　“不同的起步，你非要在起步阶段去对比，赢了又如何？很光荣吗？因为我父亲强大，我母亲强大，所以我就是比你牛……弱者、懦夫、无能者才会这么想！真正的天才，不会和比自己弱的人比，他们都在争高峰！”
　　老谢意味深长道：“比如文明学府的吴琦，她想比的不会是刘洪，而是夏家出来的夏玉文！心有多宽，眼界就有多高，未来就能走的更远！”
　　“若是比较，就和那些人去比！苏宇，你若是想证明自己，难道会去找陈浩对比？”
　　老谢笑眯眯道：“当然，你们还年轻，可能不理解我的话，不过没关系，以后你们会明白的！高等考核只是一个起步的竞争，父辈的优势这时候可以体现，可到了腾空、凌云、山海……你父亲是无敌强者又有什么用？”
　　“资源多些？强者指点？都到了走自己的路的时候，资源不关键，指点也不关键，你真有天赋，这些东西也不会缺，真正看的还是自己！”
　　老谢的一番话，让众人陷入了安静中。
　　吴岚沉默了一会，过了一阵，低声道：“谢谢老师指点！”
　　“我可没指点你！”
　　老谢不承认，无所谓道：“也轮不到我来指点，只是想说别忘了本心，别被一些乱七八糟的东西影响到了，修意志力，若是连一些流言蜚语都承受不了，心态崩了，那干脆别修了，一辈子都没办法腾空！”
　　“柳文彦若是如此，还能熬到70岁腾空？早在几十年前，就该自杀了！”
　　此刻，众人已经走到了另外一个大考场，老谢最后又说了一句：“文明也好，战争也好，一切都是为了人族而努力，适当的竞争，适当的比较那是有必要的，不要被嫉妒、怨恨充斥全部，五年后，你腾空，他没腾空，那时候你再去看他，不过如此，昔年的嫉妒羡慕都是个笑话！”
　　“反之亦然！”
　　老谢说了一阵，已经停下了脚步，而此刻，苏宇众人没心思听了，一个个目瞪口呆地看着面前的大考场！
　　前方，有十头巨大无比的妖兽！
　　是的，妖兽，在南元居然看到了活的妖兽……怎么可能？
　　“看什么看，最弱等的奔云马，御，御使妖兽的，又不是御使你们家的驴子！待会考核，骑上去，围绕考场转一圈，那就是满分！”
　　“简单的要死，这玩意我几十年前就不骑了。”
　　老谢一脸的傲娇，这啥玩意，最垃圾的妖兽了，谁还骑这个！
　　“对了，掉下来了，或者没完成一圈，那就扣分，没见过没骑过的也别怕，抓紧了毛发就行，御使方向也简单，跟你们平时在学府骑马的教程是一样的。”
　　苏宇一脸无语，学府有这样的课程，不过真的是骑马，可不是骑这玩意！
　　骑射这些技艺，中等学府都会教，不过小城用上的机会太少。
　　学归学，可要说多精通，苏宇也没这信心，尤其是现在还换了坐骑，变成了这座肉山！
　　“骑一圈50分，速度快点，后面考核的人还多着呢，先来先考，三分钟为限，过了时间就算失败，这样的考场有10个，代表参加考核的也就2000人左右，时间来不及了，过了时间还没考核的，那就零分，速度快点。”
　　10个考场足够了，现在还有不少人在和辨别液体较劲呢，也有一批人在和听力较劲中。
　　合理分配时间，这话提了很多遍，不会取舍的家伙考不上活该。
　　苏宇众人不敢耽误，此刻考场上已经有人在骑乘了，下一刻，一位学员被巨大的奔云马从马背上丢了下来，一位监考老师接住对方，随手一丢，“5分，下一个！”
　　这哪用三分钟，30秒就换一个！
　　苏宇还想等一等，老谢却是手指一点，“苏宇，就你了！事事要争先，不争先怎么赢！我看好你，这次考个上等给人看看，小地方也有天才！”
　　这一刻，考场内不少考官看向这边，上等？
　　南元能考出上等学员？
　　老谢是不是昨晚喝多了？


第50章 大家真诚一点
　　一道道目光投射而来，这一刻苏宇哪怕比一般同龄人老练，也有些不是滋味。
　　怎么了？
　　南元人就出不了天才？
　　这是南元的考核！
　　南元不是没人才，南元不是都是废物，南元只是因为元气太少，不适合修炼，所以才显得弱小。
　　学府的同学，谁不在认真修炼？
　　谁不是刻苦努力？
　　哪怕陈浩这憨子，哪天不是修炼七八个小时，制约他们的只是环境，并非其他！
　　心里不是滋味，苏宇没表现出来。
　　他知道，说不通，也没人会同情他们。
　　南元弱小……那是南元的事，谁让你们在南元！
　　大夏府环境不好吗？你们自己去啊！
　　何不食肉糜，也许便是如此。
　　苏宇压下心中的烦躁，他其实不太喜欢这些人老是说……小地方也能出天才。
　　“小地方”这个词，一直被大家挂在嘴上。
　　哪怕是善意，也让苏宇觉得不舒服。
　　南元，这是自己的家乡，南元人自己可以骂南元，却是听不得外人一而再地去居高临下的说三道四。
　　考官们的眼神也许不是恶意，可苏宇就是觉得如鲠在喉。
　　“我还是第一次骑乘妖兽……”
　　苏宇压下这些情绪，面露笑容，开口道：“要是有什么不妥之处，大家见谅！”
　　话落，苏宇踏地而起。
　　轰隆一声坐落在巨大的奔云马背上！
　　抓住马背上的长毛，苏宇猛地一拍马背，奔云马迅速奔跑！
　　苏宇坐的极稳，任由奔云马狂奔，双腿夹紧，奔云马迅速跑了一圈，却是没有停下来的迹象。
　　一边，不少学员低声议论道：“奔云马好像有些受惊了，速度太快，停不稳也不算完整过关吧？”
　　有考官听到，马上道：“当然，停不稳肯定会扣分的！”
　　话音落下，马背上的苏宇轻轻拍打奔云马脖颈，还在狂奔的奔云马迅速停下，四肢微微弯曲，苏宇从马背上跳下，笑道：“挺简单的，刚刚第一次看到，倒是有些吓到了。”
　　而此刻，学员们倒是没什么反应，几位考官却是忍不住看向苏宇。
　　老谢眼神闪烁，没有出声。
　　不知何时，大夏战争学府的领队此刻也走了过来，看了一眼苏宇，冷厉的脸上露出淡淡的笑容。
　　老谢也看到了对方，咧嘴笑了笑，嘴唇微动道：“镇魔军后代，跟你们无关！”
　　大夏战争学府的领队不以为意，平静道：“只是见过血而已，算不得什么，大夏战争学府不缺这类人，也就你们龙武当宝，看看再说！”
　　刚刚奔云马狂奔，有些受惊了，结果苏宇有些气血上涌，杀过人和没杀过人还是有些区别的，那一刻苏宇恐怕有心斩杀了这受惊的奔云马。
　　奔云马怎么说也是妖兽，自然感受到了死亡危机，这才迅速停了下来。
　　学员们不明白，考官们自然能看明白一些。
　　大夏战争学府这边，这位领队说了一句，又笑道：“开元八重，在南元算很不错了！不过听你的意思，他能入上等？”
　　老谢笑眯眯道：“上等也和你们无关！”
　　“谢齐，不用老是挤兑我。”中年轻笑道：“龙武把我们当对手，可大夏战争学府的对手从来都不是龙武！”
　　老谢不以为意，笑道：“干下了你们，再去干下文明学府！你看看你们，垃圾，几百年来一直都是战争压下文明，现在呢？战争一道，败落在了你们手中，好意思说这话？”
　　中年微微皱眉，“若不是龙武学府这些年和我们争生源，争资源，府主偏心你们，削弱大夏战争学府，哪有文明学府崛起的机会！”
　　“自己不行就怪别人！”
　　老谢鄙夷道：“当年为什么建龙武学府，你们不明白吗？死气沉沉，成果一年比一年差，强者越来越少，耗费了大量资源，却是青黄不接，青年一代迟迟没人崛起，你们学府就该被裁撤，而不是还给你们机会！”
　　“这话，你去凌海楼去说！”
　　“说了怎么着？”老谢不甘示弱，“咬我？也就拿这些老一辈来压我们了！那是大夏府三百年的积累，可不是你们这几十年的成果！”
　　“等着吧，龙武学府这几代的学员可不比你们差，大夏第一战争学府，很快就该换名了！所谓大夏战争学府……把大夏两个字给我去了，改成垃圾战争学府！”
　　中年眼神犀利，看向老谢，老谢不甘示弱，回瞪回来。
　　片刻后，中年轻哼一声，“你觉得他能入上等，我觉得没希望！他的成绩我看了，前面考核不错，总共250分，加上御兽50分，功勋加分100分，总共400分。”
　　“还剩下八重基础考，射击，实战三门，总分200分，三门全满，那才勉强够入上等。”
　　老谢笑道：“满分不行？”
　　“射击考核，他能满分？”
　　中年淡淡道：“他拿过几次弓？南元学府这边，实力本就一般，教学成果也就一般，你确定他能满分？”
　　老谢心中也不确定，不过此刻那是不能退半步，笑道：“我觉得他没问题！”
　　两人对视一眼，中年懒得理他，死鸭子嘴硬！
　　下一刻，老谢忽然喊道：“苏宇，大夏战争学府这位看不起你，说你百分百入不了上等！咱军方的人，能受这委屈？待会射击考核，考个满分出来给他看看！”
　　苏宇看了两人一眼，见他们目光交汇，很是不善，忽然心头一动，开口道：“老师，上等学员有什么优惠奖励政策吗？”
　　“嗯？”
　　老谢愣了一下，接着才道：“入了学府，自然会有奖励，培养方式不同……”
　　“我是说，单纯的考核，考入了上等有奖励吗？”
　　老谢眼珠子转动一下，笑道：“我们龙武没这政策，当然，大夏战争学府有钱，每年浪费资源不知道多少，考上了上等，大夏战争学府大概不介意白送你几百滴元气液。”
　　“……”
　　刚刚还剑拔弩张的氛围，瞬间消失。
　　大夏战争学府这边，中年瞥了一眼老谢，淡淡道：“谢齐，你这么有信心，不如你自掏腰包送一点。来南元当主考官，我没记错的话，功勋奖励50点，腾空精血5滴，你出点血激励一下年轻学员如何？”
　　“……”
　　老谢心中暗骂一声，老子没钱！
　　老子是苦哈哈！
　　龙武学府虽然背靠夏龙武，可资源真的没有大夏战争学府多，人家怎么说也是几百年的老大哥了，两者没得比。
　　不过转头一想，苏宇大概……没希望入上等吧？
　　毕竟差了许多！
　　后面全满分才行，稍有不妥，就能扣个几分。
　　现在这么多人看着呢，龙武学府这边能丢人？
　　想到这，老谢笑呵呵道：“我穷，没你捞钱捞的快，捞的多，这样，苏宇，你若是入了上等，我送你10点功勋，就当为你庆贺了，镇魔军的后代都是自家人，没有什么舍不得的。”
　　“……”
　　老抠！
　　这一刻，不少人心中吐槽，苏宇入上等的机会不大，这家伙还这么抠，10点功勋……很多吗？
　　何况，百分之九十九的几率不用去兑现。
　　现在说多点，给你们龙武长长脸不行吗？
　　老谢瞬间转移话题道：“我送你10点功勋，这家伙送你10点功勋，都自掏腰包，谁报销谁孙子，咋样？”
　　“……”
　　中年懒得理他，也不接话，老谢却是当他默认了，实际上也没抱希望。
　　开个玩笑，乐呵乐呵。
　　而此刻，苏宇却是认真道：“老师说话当真？”
　　“……”
　　老谢都无语了，你还真想捞这20点功勋？
　　“当然，10点功勋而已，多了那是要我老命，这么点功勋，杀个万石就回来了，我还能骗你？”
　　苏宇点头，不再说话了。
　　心中盘算了一下，行，其他科目若是不能考满分，那就想办法在剩下的时间破开元九重！
　　他反正就差那么一丢丢了，差一点而已。
　　开元九重，哪怕刚突破，拿不到满分50分，我拿个30分行吗？
　　那入上等，还是相当简单的。
　　……
　　刚刚的事，很快就过去了。
　　不算大事，几位考官有些不对付而已。
　　苏宇这些考完的人，继续跟着老谢他们朝另外的考场走。
　　之前一直没和苏宇说话的吴岚，此刻忽然停步，等苏宇走了过来，开口道：“你想考战争学府？”
　　“考完了再说。”
　　苏宇有些奇怪，自己可不认识她，不过之前在考场外，这几位就聚在一起观察他，对方又有意志力，可能和白枫那边有点关系。
　　“既然不想考战争学府，那没必要在此刻争风头。”
　　吴岚认真道：“战争学府和文明学府一直不对付，你在战争学府考核上表现的太抢眼，很没必要……若是文明学府那边知道了……”
　　苏宇愣了一下，接着笑了，“知道了不会给我穿小鞋吧？”
　　“未必。”
　　苏宇真笑了，“文明学府这么小气？连学员考核表现优秀都看不过眼，若是如此……傻子才上文明学府！都烂到根子里了，谁上谁是白痴！真要那样，我当然要上战争学府！”
　　他真的有些想笑，“你自己想的，还是真实情况就是这样？要是真的，我劝你也别去了，这样的学府，还有必要去吗？我们还没入学府，结果就有人因为你表现好而觉得你不能上文明学府……太烂了！大夏文明学府怎么变成这样了？这和我想象中的差距太大了，烂到根子里就没救了，要不你也别上了？”
　　吴岚语滞，半晌才道：“不是这样的，我是说……反正你在文明学府那边挂了号，有人看你不顺眼……”
　　“包括你吗？”
　　“我……我没有！”
　　吴岚冷着脸道：“我只是来看看，看看白枫助教要收的学员是什么样的，我根本不稀罕他那个学员名额！”
　　苏宇笑了起来，也没在意，又道：“你刚刚说的是真的，我在这表现的好，会被人看的不爽？”
　　“我不知道，猜的……也不算猜的，你表现的好，可能会有老师建议你去战争学府，比如你在这入了上等，那老师会建议你去战争学府，这样一来，你自己可选性就小了。”
　　“为什么？”
　　“因材施教，另外就是可以腾出一个名额，还有，白枫助教收你当学员很多人知道，你入不了学府，他还怎么收，到时候便有人看笑话了。”
　　吴岚平静道：“老师建议你去，你不去，非要去文明学府，在别人看来，你就是看不清自己，你明明战争学府考核这么优秀，非要去文明学府，看不清自己的学员，收下来也没价值。”
　　“那我文明学府考核也很优秀呢？”
　　吴岚看了他一眼，有些异样，“你觉得文明学府的上等是那么容易入门的吗？战争学府的上等其实比文明学府要容易，而且运气也很重要，文明学府是真的看实力，看能力。”
　　“我觉得我能力挺强的！”
　　苏宇没有客气，没有谦虚，认真道：“文明学府这种不看运气的考核，我觉得我只会更强！”
　　“……”
　　吴岚忽然不想跟他说话了，直接离开。
　　……
　　说话间，射击考核场到了。
　　老谢依旧跟来了，实际上此刻他可以不来的，不过他还是继续跟着，边走边道：“这个就要看实力和心态了，50米外、100米外、300米外都有靶子，死靶，射中50米靶子红心5分，100米的15分，300米的30分，基本功练的还不错，20分稳拿，最后的30分有点难度。”
　　“每靶三次机会，若是上了靶，也酌情加分。”
　　“以最优成绩结算！”
　　“换句话说，九箭，最少3箭命中不同靶子的红心才能拿满分！”
　　老谢说罢，看向苏宇，笑道：“苏宇，你们南元这边平时练的多吗？”
　　“很少，一周一次，而且最多百米的靶子。”
　　苏宇回答的认真，这也是真的，南元那边几乎不会让你去练习300米的目标，那没意义，这需要臂力，开元三重也许都拉不开强力弓。
　　老谢轻咳一声，不知道是不是掩饰笑容。
　　苏宇觉得是，这位大概不想付那10点功勋，不要脸！
　　正说着，忽然有人喊苏宇，不远处，陈浩激动道：“阿宇，你也来了！你太慢了，居然现在才来，我还以为你考完了……”
　　这家伙屁颠屁颠地跑来了，兴奋道：“你怎么比我还慢？你是不是听秘籍那边耽误太长时间了？”
　　苏宇想了想，认真道：“没有，我很快听完了，应该拿了满分。然后去考了开元六重和七重的考核，拿了80分，然后又考了骑乘，应该也拿了50分，所以我应该比你多考了两门，现在应该比你多拿了130分，前提是你前面考的和我一样多……”
　　陈浩奔跑的步伐慢了下来，有些绝望。
　　阿宇都比他多考完好几门了！
　　他刚刚还有些小激动，阿宇没他考的快，他都来这有一会了，阿宇才来的！
　　结果……人家加考的分数恐怕都要比他总分高了！
　　太欺负人了！
　　陈浩沮丧无比，苏宇笑了，“射击你考完了？”
　　“还没呢。”
　　陈浩郁闷道：“我也刚来，看见你就过来了。”
　　“前面考的怎么样？”
　　“三门基础课应该……能过吧？”陈浩不确定，很快道：“开元前三重不是要闻味道，尝东西吗？我大概写的差不多对，你知道，我吃东西多，能分出来的。四重五重的听力……差不多也能对吧？”
　　陈浩一点也不自信，“应该能对！监考老师都说我写的好！”
　　“真的？”
　　苏宇不相信，考官会夸你？
　　“真的！老师说了，就算有些不对的，他也未必看的出来，他都看不出来有什么不对的，那不就是没错误？”
　　陈浩认真点头。
　　苏宇想了一会，忽然有些明白了，你把这当成肯定了？
　　人家老师大概是想说，你写的太丑，写错了他也未必能看出来到底错没错吧？
　　苏宇哭笑不得，点头道：“那就好，骑乘你还没考吧？射击考核结束，马上去考了，就是几头大马，别怕，上去了就骑，不听话就想着烤着吃了，马也欺负怂人的，别怂就行！”
　　“知道了。”
　　陈浩还没看到奔云马，倒也没在意，马个头大一点没啥，他在学府经常骑马，他比苏宇好动多了，这些事他喜欢。
　　正说着，那边有考官喝道：“那位学员，过来，到你了，想弃考吗？”
　　陈浩急忙跑了过去，这时候苏宇这边还在排队。
　　陈浩练弓的时间比苏宇长，这家伙不喜欢看书，有时间就在实训室那边磨，此刻弓箭上手，这家伙拉弓便射！
　　嗡地一声，50米外正中红心！
　　苏宇视力好，这么点距离也看的清楚。
　　陈浩拉弓的时候倒是不憨傻了，极其认真，再次拉弓，第二箭嗡地一声破空而出！
　　百米外，再次正中红心！
　　“不错！”
　　这边，老谢也微微点头，笑道：“除了实力差点，基本功很扎实！”
　　第三箭，陈浩没开眼窍，300米距离外的红心，没有瞄准镜，对陈浩就有些难度了。
　　长弓拉满，陈浩额头上渗出汗液，一直没有射出。
　　体力有些吃不消了，不过陈浩还在寻找机会，判断红心所在，判断风向。
　　这家伙虽然只是开元五重，不过体格挺好，坚持了一阵，长弓也没见摇动。
　　苏宇都可以看到他额头上的汗液在流下，心中有些紧张，担心这家伙消耗太大，接下来的考核会受到影响。
　　“嗡！”
　　伴随着一声空气颤动声，弓箭飙射而出，砰地一声扎入了前方的靶子。
　　“偏离红心，入靶，扣10分！”
　　老谢嘀咕了一句，苏宇倒是松了口气，这家伙不错啊，射击考核拿了40分，比自己想象的要高多了。
　　那边，陈浩也不懊恼，反而有些兴奋，再次朝苏宇看来，龇牙咧嘴，笑的欢喜。
　　他也没想过第三箭能中，现在白拿了20分，赚大了！
　　……
　　很快，苏宇这边也轮到了。
　　50米的靶子，苏宇看的一清二楚，长弓入手，拉弓射击，50米靶子轻易射中。
　　100米的靶子，同样如此。
　　对苏宇而言，意志力哪怕不动用，也能帮他判断很多东西，轻松命中红心。
　　300米，对苏宇有些难度。
　　苏宇和陈浩一样，拉弓判断了一阵，不过他没有流汗，开元八重不是白来的。
　　“嗡”地一声，箭矢飞出。
　　老谢盯着死劲看，下一刻，有些松了口气，又有些遗憾道：“可惜了！差一点，恐怕要扣三五分。”
　　没有命中红心，偏差不到1厘米，看具体偏差了，可能要扣三分左右。
　　如此一来，苏宇就没有希望入上等了。
　　老谢一方面觉得10点功勋不用给了，一方面又很遗憾，苏宇无法进入上等，入了学府之后，待遇也会差许多，不过这小子去了学府有意志力加分，应该也能入上等吧？
　　苏宇身旁，几位外来的学员也在看着，见他没有命中，有人遗憾，有人也松了口气。
　　看样子这位南元学员，也不是太强嘛。
　　大夏府那边，射击满分的可不少见。
　　苏宇倒是没太大遗憾，反而安心了不少，还好，居然命中了，他练习时间太少，现在也就靠眼窍开启，意志力辅助，才能命中，真要比起来，他还没陈浩强，这家伙起码是靠实力射中的。
　　“上等没戏了！”
　　老谢看向苏宇，有些遗憾。
　　苏宇笑了笑，也不急躁。
　　开元九重，差一点点而已。
　　接连十多天开启图册，精血修炼，他之前就觉得马上要破开第九窍穴了，不过精血消耗的差不多了，他没继续修炼下去。
　　可现在……白拿20点功勋，干嘛不修炼！
　　元气液对外卖，那是10万一滴，功勋换却是只需要5点。
　　苏宇现在还有7点功勋呢，上次辅助击杀万石，以及杀那个千钧奖励的，他还没动用呢。
　　“谢老师，接下来的实战考核，和开元八重考核，是一起的吧？”
　　“对。”
　　老谢点头道：“开元八重就具备真正的战斗力了，所以八重的实战考核和其他学员不同，其他学员主要演练一下武技就行，你们开元八重的学员，要真实实战，由考官监督，五位考官在场，总体给分，最后的平均分便是你的实战分。”
　　苏宇微微点头，一旁，吴岚忽然道：“你想拿南元战争学府考核第一？这里八重的应该只有我一个，我不考了，你不用考，差不多也是第一了，别浪费太多体力，受伤了……下午的文明学府考核会被影响。”
　　开元八重的，这次应该只有她和苏宇是。
　　至于其他几位，人家是来考文明学府的，又不是战争学府，几乎都是开元七重，八重的反正吴岚没看到。
　　真要开元八重，那些家伙也懒得来这边了，直接在大夏府考核了，还来这干嘛。
　　苏宇认真道：“若是开元七重文化课考的比我高，射击满分，那我就不是第一，何况……我既然是八重，为什么不考？”
　　吴岚觉得无法理解，她是好心，这家伙不是要考文明学府吗？
　　开元八重的实战，是真的实战，就不怕受伤了，下午没办法去考试？
　　“随便你！”
　　她有些不快，也懒得再说什么。
　　苏宇又看向老谢道：“谢老师，那开元九重考什么？”
　　“嗯？”
　　老谢看了他一眼，判断了一下，确定自己没看错，还是开元八重，这才笑道：“南元这次没有开元九重的考核项目……”
　　“那如果有，难道不考核？”
　　“也不是，开元九重和八重差不多，比如你开元九重，也在实战考核中体现，不过和你实战的考官实力会相对提升一些，再实战判断，给出分数，也就是八重和九重，不用单独考核，直接一次性结束。”
　　苏宇点头，依旧一板一眼认真道：“老师，那给我安排开元九重的实战考核，我八重九重一起考了！”
　　“你……开元八重……”
　　老谢想说什么，苏宇手中忽然出现一个瓶子，开口道：“给我几分钟，我觉得我九重快了，吸收了这滴元气液可能就是九重了，如果没有，那还按照八重来考核。”
　　“……”
　　老谢呆滞中，半晌才忍不住低骂一声！
　　南元的小家伙，现在也这么有钱了吗？
　　元气液哪来的？
　　当然，关键不是这个，而是这家伙居然要突破了，有这么快吗？
　　他看了苏宇的资料，前几个月才开元三重而已。
　　“难道这小子是战者道的绝世天才……以前被万族语给耽误了？柳文彦害人不浅！自己一个伪文明师，耽误了战者道的天才，这家伙就该拖出去打死！”
　　老谢心中骂着，有些郁闷，又有些期待……真的能成？
　　成了，这小子能进上等了？
　　10点功勋算不上什么，主要是，南元本地真能考出一位上等学员？
　　“我去……他真入了上等，大夏战争学府肯定会来抢！”
　　下一刻，老谢一把抓住苏宇，往不远处的小教室拖，严肃道：“小心点，我给你护法，小心大夏战争学府那边会来捣乱，他们那边勾心斗角的厉害，见不得天才，刚刚那家伙又是睚眦必报的人，一旦知道你要破九重，入上等，为了那10点功勋，他肯定会来捣乱的！”
　　苏宇愣了一下，“不至于吧……”
　　“太年轻！”
　　老谢郑重道：“不知道世道险恶，你不会以为人人都和我一样吧？有些人报复心理强，见不得别人好，恨不得全天下都是庸才，说的就是刚刚那个家伙！大夏战争学府，早就被他们这些人败坏了名声，不过你放心，我在这保护你，谁也不敢拿你怎么样！”
　　老谢语气严肃，态度郑重，一脸认真道：“相信我，你不会有任何问题的！还有，不要和那家伙接近，小心他暗算你，他是腾空六重，一股暗劲入体，你窍穴就废了，距离他起码5米远，看到他就往我这走，我会一直盯死了他！”
　　苏宇脸色郑重了起来，真的假的？
　　这可是考核现场，大夏战争学府不至于这样吧？
　　为了10点功勋，暗算优秀学员？
　　这也太黑暗了吧！
　　老谢怕他真的误解，又干咳一声解释道：“就他一个这样，大夏战争学府总体上还是可以的，不过刚刚那家伙最为小心眼，所以远离他就行。”
　　远离那家伙，不给那家伙招揽的机会！
　　苏宇余光看向老谢，我还年轻，你别骗我，真的假的？
　　你们这些招生的老师，为了生源，可了劲地黑对手，这样合适吗？
　　人与人之间，就不能真诚点，互相给点信任？
　　苏宇心累，他其实是很怀疑老谢的话的，不过……我又没准备上战争学府，随便你们了，我拿到20点功勋和奖励的3滴元气液我就走。


第51章 满分！
　　老谢的话，苏宇没当真。
　　嫉贤妒能的人有，可一座城市高等考核现场，大夏战争学府的人再黑也黑不到这地步，私底下倒是难说。
　　当然，苏宇也不理会。
　　自顾自地开始吸纳元气液，准备突破。
　　他距离开元九重很近，若不是时间来不及了，今天他开启一次图册，吸收一滴精血可能也可以突破，那就可以省下4点功勋。
　　不过4点对比20点，也许还要加上第一的奖励，苏宇算了一账，现在突破还是很划算的。
　　……
　　就在苏宇准备突破的同时。
　　有考官将消息传给了其他主考官。
　　大夏战争学府的中年听到了消息，有些意外，此刻，其他几位主考官也都在场。
　　育强署的孙处长，镇魔军的一位千夫长，此刻几人都收到了消息。
　　“开元九重？”
　　中年喃喃一声，想了想，看向刚过来视察的吴文海，开口道：“吴城主，这苏宇的父亲只是千钧九重境吧？”
　　“对，苏龙千钧九重有一些年了，不过缺乏资源，一直没有突破万石。”
　　吴文海自然是知道苏龙的，也知道苏宇，这可是柳文彦的得意门生。
　　“几个月前他还是开元三重，现在即将突破开元九重……”
　　中年沉思了一下，开口道：“吴城主，不介意的话可以给我们提供一份苏宇的最新资料吗？”
　　吴文海当然没意见，这是好事，说明大家都注意到了苏宇，南元这次可能要出一位天才学员了，不是南元的天才，而是大夏府。
　　吴文海让人去取资料，过了几分钟，一份新的资料被送来了。
　　“半个月前，有7点功勋奖励……7点功勋！”
　　中年有些惊讶，什么事能拿到7点功勋？
　　之前只显示苏宇累积获得除万族语之外的10点功勋，其他人赠予的不算，10点功勋虽然不少，可有时候协助当地缉风堂完成一些任务，也是可以获得功勋奖励的。
　　10点，几年时间累积，其实不太显眼。
　　可苏宇这边显示的是一次性获得了7点，要知道，杀一个万石前期，若是没有额外的奖励，也就10点功勋。
　　“一次性获得7点功勋……”
　　中年陡然看向吴文海，“吴城主，最近南元有没有爆发大规模的战斗？有没有万石陨落？”
　　吴文海眼神闪烁了一下，中年笑道：“这个我们也可以查到，就是不想耽误时间罢了，城主觉得呢？”
　　吴文海笑了笑，点头道：“半个月前，剿灭了一处万族教据点，击杀了一位万石境头目。”
　　“明白了！”
　　中年这下子彻底明白了！
　　这种事不去探究也就算了，只要上了心，他很快就可以判断出功勋的来源。
　　这位万石境被杀，苏宇绝对建功了，而且功劳不小！
　　否则，苏宇没那么容易获得7点功勋，当然，不排除苏宇独杀了多位千钧。
　　中年翻看着苏宇的资料，微微蹙眉，“白枫提前要收下的学员，果然有些不同寻常。辅助击杀万石，恐怕是利用了神文，否则他一个开元连近身的资格都没……”
　　“神文！”
　　此话一出，一旁，育强署的那位处长，镇魔军的千夫长都是眼神一动，看向中年。
　　中年笑道：“别看我，你们自己分析一下就明白了。开元辅助缉风堂杀万石，难不成你们觉得是靠肉身之力辅助？还是说，靠远程弓箭辅助？开元的弓箭对万石没任何影响，南元也不至于到这地步。”
　　“所以唯一的可能，要不就是意志力强大，要不就是神文凝聚，他意志力我看了记录，之前记录是10%蓄满度，现在最多也就20%，不可能更强的。”
　　“那只有神文可以解释了！”
　　“难怪！”
　　中年吐了口气，开元八重其实不重要，开元九重大夏战争学府也不缺。
　　苏宇哪怕在南元表现的很惊异，可放在大夏府，还是不值一提。
　　当然，南元的八重很厉害，可再厉害，也没到妖孽的地步。
　　苏宇毕竟不是寻常人，他有个腾空的文明师老师，他到八重，其实大家也不算惊讶，谁知道柳文彦私底下给了多少好处。
　　可勾勒了神文，这就不是柳文彦能给多少好处决定的了。
　　柳文彦自己才具现没多久，撑死了给苏宇写个一篇意志之文，白枫上次来也就待了一会，算下来苏宇最多看过两次意志之文。
　　几乎是瞬间，几位强者便将这些过程捋了出来。
　　育强署这边，孙处长笑了笑道：“这么说，对方是神文一道的天才？至于开元九重突破，倒是不足为奇，他最近收获了不少元气液，若是神文有助于修炼，开元九重也很有希望。”
　　资料上甚至显示了陈浩父亲送给苏宇的3滴元气液，加上苏宇自己换的，以及柳文彦暗中可能支助的……
　　众人觉得，苏宇也不算缺资源。
　　“兑换了不少精血……”
　　此刻，中年再次看到了一行记载，忽然道：“他的神文，和血液有关吗？”
　　说罢，他看向吴文海。
　　吴文海摇头，笑道：“这个我可不清楚，柳老藏的很深，我总不能去问一个小家伙的事情吧。”
　　这一刻，中年将精血和神文联系到了一起。
　　苏宇兑换精血的时间，前期很少，真正兑换很多的是在后期，也就是在凝聚神文之后。
　　“他的神文可能和精血有关，吸收精血，可能会让他实力进步……”
　　中年做出了推断，一份新的资料，让他看到了很多之前没发现的东西。
　　“神文一道的天才……”
　　中年喃喃一声，“可能完整勾勒了，否则无法使用特性！”
　　“几个月，从无到有，哪怕从白枫来那天算起，也就是两个月时间，他完整勾勒了神文，在这之前，柳文彦没腾空，根本无法誊写意志之文给他，苏宇自己也没渠道拿到意志之文……”
　　至于柳文彦有没有渠道，他们不管，柳文彦就算有渠道，那时候也不会给苏宇的。
　　“两个月时间！”
　　中年重重说了一句！
　　下一刻，起身道：“我去看看……”
　　身旁，那位镇魔军千夫长直接早就起身往外走了，边走边道：“战争学府没必要拉拢他，他最适合去的是文明学府，当然，文明学府太安逸了，去军中发展还是不错的。”
　　“他父亲就是镇魔军的人，入伍之后突破了万石，如今担任百夫长一职，虽不在我麾下，可早些年我也和他认识……”
　　众人鄙夷！
　　你忽悠谁呢！
　　苏龙18年前退伍的，那时候你还没入伍呢，装什么老熟人！
　　育强署这边，孙处长笑道：“诸位，因材施教的好。他既然被白枫看上了，那就让他入文明学府便是了，何必这时候去扰乱他的道路。”
　　中年摇头道：“话不能这么说，他既然参加了战争学府的考核，开元九重之后他便可以入上等，上等学员在战争学府也是受到重视的，他现在还年轻，没有明确自己的道路，路该怎么走，还是要选择的。”
　　众人知道，苏宇更适合文明学府一些，可是……开元九重，上等学员，入了战争学府也不错。
　　战争学府主修战者之道，不代表没人修神文道。
　　哪个为主，哪个为辅的不同罢了。
　　吴文海倒是不在意这个，他脸上带着笑容，被人争抢的天才才是真天才，好事。
　　至于苏宇到底去哪，那是他自己的事。
　　反正不管去哪，苏宇待遇都不会差。
　　看来今年南元不会再那么丢人了，多少有块遮羞布在。
　　……
　　轰隆！
　　头顶宛如有空气炸裂，轰鸣声传来，元气汇聚，九窍闪烁光芒，下一刻，九窍全部开启！
　　“这小子……”
　　老谢啧啧出声，这小子距离开元九重真的只差一步了，难怪这么有信心突破。
　　此刻，苏宇已经突破了。
　　四周元气汇聚，这是开元九重的特征，可以吸纳外界元气了。
　　若是说的通透点，开元九重其实就是先天和后天的区别。
　　可以吸纳外界的元气！
　　这时候，只要苏宇元气吸纳的足够多，修炼一本千钧功法，再次开启一些窍穴，淬炼肉身，他就可以进阶千钧境了。
　　苏宇睁眼，老谢看了看时间，笑道：“不急，自己适应一下，考试才过了3小时，还有1个小时，实战和境界考核也就几分钟的事，4小时内完成就行。”
　　话落，老谢眼神闪烁了一下，他感应到了有人往这边来。
　　“来的真快！”
　　老谢暗骂一声，面不改色道：“苏宇，你知道各大学府，哪个学府最安全吗？”
　　苏宇疑惑地看着他，问这话什么意思？
　　“大夏战争和文明学府成立时间太久，鱼龙混杂，其中不知道潜伏了多少万族教的人，而且有些人甚至到了高层话还没暴露！”
　　“唯独龙武学府，几乎都是龙武卫退下来的人，最为纯洁，万族教在龙武学府几乎没任何探子，就算有，也只是小杂鱼，因为我们成立时间短。”
　　“万族教的人就算潜伏，也会报复一些人，一些杀了他们的人的天才！开元杀万石，哪怕只是辅助，在万族教看来也是必杀的目标！”
　　“命丢了，有时候什么都做不到了，再天才，再有钱，再有天赋也没用。”
　　老谢叹息道：“所以啊，好好想想，好好决定！”
　　我说的话，你懂的！
　　老谢没有直接说，实际上已经差不多就是直接说了，你小子辅助杀了一个万石，万族教不会放过你的，来龙武吧，龙武最安全了！
　　苏宇没接话，一边熟悉外来的元气，一边进行思考，过了一会才道：“谢老师，万族教在大夏府也这么肆无忌惮吗？”
　　老谢欲言又止，半晌觉得有些无言以对。
　　说肆无忌惮吧，那显得大夏府太废物。
　　说不值一提吧，这不是显得自己刚刚的话是扯淡？
　　这小子，给我挖坑呢！
　　老谢笑了起来，有点意思，这小子脑袋倒是活泛的很，聪明是好事，不会死的那么快。
　　“对我们当然不值一提，对你这位开元……千钧都能威胁你的性命。”
　　苏宇轻笑道：“不好说，我杀过千钧，还是千钧中期，老师应该知道的。”
　　“……”
　　老谢真不知道，他只知道这小子辅助杀了万石。
　　“你独杀千钧中期？”
　　“嗯，神文配合之下做的。”
　　苏宇已经知道，对方应该猜到了神文的存在，所以也不隐瞒，笑道：“所以大夏府，其实没有老师说的那么危险。”
　　“……”
　　这次老谢真的没话说了，叹道：“你自己选吧，其实可选的也就龙武、大夏战争和文明学府三家，各有各的好处，也各有各的劣势。”
　　“你们这些小家伙，越是天才，越是有自己的主意，打定了主意谁也改变不了，我想你自己心中有判断。”
　　老谢认真道：“若是走战争一道，那龙武更好，若是走文明一道……大夏文明学府自然是最优的。”
　　“龙武安全一些，太平一些，你获得资源也相对简单一些，大夏文明学府那边竞争力更大一些。”
　　老谢不再诋毁，而是认真分析道：“尤其是现在，万天圣蛰伏五十年，现在府主闭关，万天圣一朝得势，大夏文明学府成为大夏府甚至是人境，乃至于诸天万界的目光聚焦点！”
　　“接下来，文明学府那边，目光汇聚，鱼龙混杂，极为混乱！”
　　“乱世铸英雄！”
　　“我其实也明白，这个时期，在文明学府要不混不下去，混好了，这个时代恐怕要出一位乃至多位强者，可其中的危险……你是聪明人，应该也知道。”
　　苏宇点头，接着笑道：“老师，我只是一位开元境，这个距离我太远了！”
　　“这倒也是，其实这个时候，真正有希望崛起的还是白枫那群人，一群腾空境的年轻人，接下来凌云、山海甚至更高境界也不是没希望。”
　　老谢感慨了一阵，很快笑道：“不和你这小家伙说这些了，自己看着办吧！不来龙武学府，那就更没必要去大夏战争学府了，都是肉身道，那边还不如我们靠谱。”
　　苏宇点头，没有再说。
　　……
　　半小时后，苏宇适应了外来的元气，走出了小教室。
　　大夏战争学府的那几位，没有过来。
　　不知道是老谢阻拦了，还是等待考核结束再和苏宇交流一下。
　　最后一处考场。
　　人很少！
　　此地只负责考核开元八重及以上的学员，往年南元根本不会开启这个考场，今年却是开启了。
　　偌大的考场，学员只有两人。
　　苏宇，吴岚。
　　吴岚其实没准备参与实战考核，她还要留着精力去考下午的文明考核。
　　不过苏宇要参加，吴岚好奇之下，也跟了过来。
　　她开元八重，是有资格进来的，哪怕不参加考核。
　　考官有五位，这次的五位考官，都是主考官，也就是带队考官。
　　老谢，孙处长，镇魔军千夫长，大夏战争学府领队，以及……吴文海！
　　五人全部都是腾空境！
　　这也是这次大夏府那边派来的最强阵容，除了没有文明学府的人参与。
　　对高等考核，大夏府每年都极其重视。
　　各大学府也很重视！
　　这还是南元，在其他几座大城，一些小学府，都会派腾空前去参与，充当考官，而不是这边一样，普通考官不少都是万石境。
　　苏宇和吴岚进来，几位主考官目光投射而来。
　　苏宇隐约间感受到了一些压力，五位腾空！
　　南元除了上次应付万族教，几乎不会有五位腾空汇聚，这还是苏宇第一次直面五位腾空境强者。
　　老谢之前和他交流，很是平和，所以苏宇也没感受到什么。
　　可这一刻，五位腾空目光凝聚，汇聚在他身上，苏宇忽然觉得自己被看的通透。
　　孙处长看了一会苏宇，笑了笑道：“苏宇，你决定要开启开元九重的实战考核？”
　　“是。”
　　“你刚进阶，我建议你只参与八重的考核，这样一来，你虽然不能入上等，不过南元第一你是稳拿了。”
　　孙处长笑道：“你要是不考战争学府，那就无需考核九重，你觉得呢？”
　　“我想试试。”
　　苏宇认真道：“我既然入了开元九重，那就愿意尝试一下！”
　　因为入了上等，才有20点功勋。
　　反正都暴露了，他也不介意白拿这20点功勋。
　　这是4滴元气液，这是20滴精血，这是杀两个万石才有的奖励，他自己想从其他渠道挣，那得花费无数时间和精力。
　　“那便开启九重考核！”
　　孙处长也不再说，迅速道：“开元九重的实战考核难度不低，你的对手是一位千钧三重的城卫军，双方全力以赴，你能在对方手中撑住1分钟，考核便过关。”
　　“过关，不是满分。”
　　“你若是能在对方手中撑过3分钟，那便是满分。”
　　“当然，过关了，你也能入上等，实战满分100分，境界两重满分100分，过关的情况下，你最少可以拿到180分左右……”
　　“明白了！”
　　苏宇重重回应，千钧三重！
　　撑过1分钟！
　　别看他之前杀千钧中期甚至后期都干过，可那是偷袭，不是正面对应，对方也不知道他实力如何。
　　真正和千钧境交手，他没有过。
　　五位主考官评分，双方全力以赴，危险不会有，五位腾空不会让学员出现生命危险，可受伤，那主考官不会管的。
　　一旁，吴岚有些好奇地看着苏宇，她不明白，这家伙为什么非要考入上等，难道真准备去战争学府？
　　要知道，受伤了，下午的考核可能就无法参加了。
　　她不明白，20点功勋，对苏宇而言，真的很难得！
　　没本事去拿也就罢了，既然有本事拿，他干嘛不要。
　　20点功勋，吴岚觉得没什么，苏宇是真的觉得很重要，这可不是蚊子腿，这是大象腿，吃下来可以撑饱自己了。
　　……
　　几分钟后。
　　一位城卫军走了出来，手持木刀，正色道：“南元城卫军赵云升！此次考核，绝不会放水，绝不会玷污城卫军威名，绝不会徇私舞弊，五位主考见证！”
　　千钧想在五位腾空视线下放水，那是不可能的，何况城主都在，对方更不敢如此。
　　他又不认识苏宇，自然不会干这种可能掉脑袋的事。
　　苏宇深吸一口气，从一旁的兵器架上取走了一柄战刀，木刀，这是考核用的。
　　“南元中等学府，苏宇！”
　　“考核开始！”
　　伴随着孙处长的话，对面赵云升脚下一蹬，木刀直劈而来。
　　苏宇不敢硬接，急忙避退。
　　赵云升不管不顾，继续朝苏宇劈砍而来，他速度比苏宇更快，力量更强，苏宇避无可避，低喝一声，也是一刀劈过去。
　　砰！
　　木刀材质很好，双刀碰撞，木刀没有破碎，苏宇倒退数步，虎口都有裂开的迹象。
　　“千钧三重……”
　　苏宇眼神凝重，比自己力量大多了！
　　一刀接触下来，他完全不是对手，震荡力让他内腑都有些胀痛。
　　赵云升却是没管这个，苏宇倒退的同时，他再次出刀，速度很快，基本功极其扎实，砰地一声，这次苏宇连拦截都没做到，被木刀一下子劈中了右臂，手中的木刀差点掉落。
　　苏宇感觉自己右臂肿了！
　　他急忙避退，龇牙咧嘴的，疼痛难忍。
　　上方几位主考官都不出声，苏宇才入九重，不是对手那是肯定的，就看他能不能撑住1分钟了。
　　“嗡！”
　　木刀破空，空气震荡，这一次直奔苏宇双腿。
　　苏宇一个弹跳而起，赵云升坚毅的脸上露出一抹笑容，下一刻，一条腿出现，砰地一声，将弹跳起来的苏宇踢飞！
　　砰！
　　苏宇砸落在地，脸上开始红肿起来，脑瓜子都嗡嗡在响。
　　差距很大！
　　苏宇实战经验也远不如对方，对方劈刀的时候就已经猜到他要跳起了，而不到腾空境选择腾跃，这对其他人而言就是找死。
　　真在战场上，刚刚苏宇可能就死了。
　　几位主考官摇头，苏宇还是太年轻了，哪怕见过血，比这些城卫军还是差了许多。
　　吴岚有些幸灾乐祸，让你别去考，非要去考，好心当作驴肝肺，现在吃亏了吧！
　　……
　　苏宇迅速爬起，一个翻滚，避开了赵云升的下一刀。
　　吃点亏不算什么，他韧性强，现在还不到放弃的时候。
　　何况，他还没出杀手锏呢。
　　木刀破空声再起，苏宇再次翻滚，头发震荡了一下，木刀劈中了头发，带起了几根断裂的毛发。
　　赵云升步步紧逼，很快将苏宇逼入了拐角处。
　　此刻，时间还不到1分钟。
　　开元九重对千钧三重，差距还是太大了，苏宇刚突破，只开了九窍，压根不是对方对手。
　　上方，孙处长轻声道：“还是差了点，毕竟才进阶，恐怕过不了关了，比大夏府的一些九重弱了不少……”
　　他都已经准备终止考试了，苏宇这次过不了关。
　　就在这时候，苏宇眼中露出一抹挣扎之色，瞬间有了决定。
　　就在孙处长准备喊话的时候，赵云升忽然朝苏宇旁边劈刀而去，在他眼中，苏宇就在他刀下，实际上却是偏移了许多！
　　而真正的苏宇，木刀上光芒闪烁了一下，一刀劈出！
　　砰地一声，赵云升倒飞出去，胸口全部都是木屑！
　　苏宇刚刚用侧面劈出去的，木刀已经碎裂。
　　苏宇剧烈喘息，元气朝他汇聚。
　　孙处长几人对视一眼，都没出声，而苏宇也没出声，低着头，不知道该说什么。
　　他作弊了！
　　当然，意志力是他自己的，神文也是他自己的，可在战争学府境界实战考核上，他动用了这个，就是作弊了。
　　幻境干扰了赵云升，他雷元刀一刀劈出，直接将赵云升击溃，他赢了，直接击败了千钧三重。
　　可他也输了，开元九重的他，根本没有越阶而战的能力。
　　单凭肉身，千钧三重1分钟内百分百可以击杀他。
　　那边，吴岚一脸呆滞，刚刚发生了什么？
　　她没看懂，也没看清楚。
　　她只看到原本要被击败的苏宇，忽然反击，一刀就击溃了一位千钧三重境的城卫军！
　　他……怎么做到的？
　　孙处长几人对视一眼，半晌，老谢轻咳一声道：“这个……怎么评？”
　　直接击溃了考官，该怎么评？
　　苏宇动用了意志力……吴文海轻笑道：“考核没有这样的限制吧？”
　　老谢点头，“当然没有，这是他自己的能力，战场上为了活命，无所不用其极，这不算什么，只是……”
　　那边，大夏战争学府的领队迟疑道：“单纯要说开元九重的实战能力，他其实有些不过关，可最后他击溃了考官，这个……意志力方面我们是没做任何限制的，往年其实也有这样的情况发生，不过干脆利落地击溃考官，倒是少见。”
　　老谢想了想道：“不单纯是意志力，还有最后那一刀，应该是雷元刀！玄阶武技，这小子早就掌握了，在开元境掌握了一刀，其实也算很天才了，这关满分吧。”
　　中年微微点头，“那就满分，不过不算额外加分了。”
　　额外加分！
　　孙处长想了想，笑道：“那就不算加分了，毕竟有些水分，当然，要是文明学府知道你们说他们的神文有水分，嘿嘿……”
　　众人无语，你说的，我们又没说！
　　击溃考官，也有过这样的事发生，是会算额外加分的，不过苏宇这边并非越阶战胜，意志力这个阶段不好区分，所以只能当他是同阶击溃，不算加分了。
　　几位考官达成了一致，很快都给了满分。
　　200分！
　　而苏宇，此刻也恢复了正常，开元九重击溃千钧三重，本来就不可能，他之前倒是有些高估自己了，他觉得自己掌握了雷元刀，哪怕单挑也不怕千钧初期的。
　　现在看来，自己还差的远，越阶击溃对手的事暂时别想了，意志力和神文也是能力，自己倒是得看开点。
　　“反正我赢了……”
　　苏宇很快露出了笑容，赢了就行，意志力也是自己修炼出来的，干嘛那么介意。


第52章 不可理喻
　　实战和八九重考核，苏宇满分200分。
　　前七重基础考核总分170分，苏宇拿了170分。
　　文化课满分100分，苏宇80分。
　　御射满分100分，苏宇拿了97分。
　　功勋点加分100分。
　　总分，647分。
　　在200分可以考上战争学府的情况下，647分对很多普通学员而言，是高山仰止，不敢去想象的分数。
　　然而，这样的成绩在大夏府，是上下评等。
　　700分以上才是上中，800分以上才是上上等。
　　千钧境，功勋多，或者越阶战胜考核官，这都算额外加分。
　　甚至还有其他项目的加分，比如御射，若是有千钧境一箭射中500米外的靶子红心，那也算加分，当然，在南元这边压根没人提。
　　500米远……苏宇眼窍开启都看不到那么远，别说射中了，他也没那个实力射出那么远还保持弓箭有力道。
　　此时此刻，苏宇倒是有些明白，白枫当初说的话了。
　　天才很多，苏宇算不上什么。
　　当然，有夸张成分，可苏宇自己愿意去对比，老谢说的对，你既然自认天才，那就得去和顶级的人对比，而不是和比自己差的人比。
　　既然有上中、上上这样的评等，那代表的确有人在同龄阶段比自己强，不管背景还是资源如何不平等，那也是他们的优势。
　　有些人生来就是比你有优势，父辈们强大，那也是优势，所有强者都是从平凡人中崛起，倒也不用怨天尤人。
　　这时候的苏宇，看的清自己。
　　他自己也有很多别人没有的优势，不过起步有点晚，苏宇相信再给自己一点时间，他能追上去。
　　……
　　考核场中。
　　几位主考官议论了一阵，很快，有人看向吴岚，“吴岚，你确定要放弃考核？”
　　吴岚点头，她可不想被人打伤。
　　伤了自己，下午文明考核怎么办？
　　此刻的她，还在狐疑，苏宇到底怎么赢的。
　　其实……心中有些猜测，不敢去相信罢了。
　　神文！
　　完整的神文！
　　她觉得有些不可思议，若是说苏宇勾勒了神文，她可能会相信，可苏宇意志力明明不是很强，却是勾勒了完整神文，甚至还能动用特性，这就让她觉得无法相信了。
　　这样的人不是没有，大夏府很大，这样的天才有。
　　可苏宇……来自南元。
　　他的老师柳文彦，也只是才腾空的文明师，还不是专门的私教，而是一座学府的执教，这还是有些不一样的。
　　吴岚放弃了考核，几位考官也没继续说什么，大家都知道她要去哪。
　　大夏战争学府这边，领队沉吟了一下，看向苏宇道：“苏宇，等你文明学府考核结束，我们可以谈谈。不要急着做决定，对比一下，分清利弊，再做决定。”
　　那边，镇魔军千夫长更是直言道：“苏宇，可以询问一下你父亲的意见！你父亲如今在前线，已经升任百夫长，如果需要的话，我可以让人传递消息，问一问你父亲的想法。”
　　苏宇眼神一动，急忙道：“老师，我父亲在前线还好吗？”
　　“突破到万石境了，升职了，你说好不好？”
　　镇魔军千夫长笑道：“一切安好，最近大夏府战事不多，小摩擦有，大动作没有。我和你父亲也是战友，同处镇魔军，若是你来镇魔军，不用去什么学府，直接去军中历练，比学府可以节省数年时间……”
　　孙处长轻咳一声，打断道：“再说吧，这些等考核结束再谈！苏宇还有文明学府考核，此刻不要扰乱了他，耽误接下来的文明考核。”
　　说着，看向苏宇道：“你手臂受伤了，下午的文明学府考核自己注意。”
　　“谢谢老师！”
　　苏宇道谢，迟疑道：“那我现在算是考核结束了？”
　　“对。”
　　“那……我是南元第一名吗？”
　　“当然！”
　　孙处长笑道：“具体成绩还没公布，不要着急，第一肯定是你的。”
　　“那……”
　　苏宇还是有些迟疑，轻咳一声道：“老师，第一的3滴元气液……什么时候发？”
　　那边，吴文海失笑道：“你都不一定上战争学府，你还惦记这个？”
　　这可是城主府出的奖励。
　　苏宇讪笑，也不接话。
　　吴文海好笑道：“少不了你的！给南元争光了，打了一些人的脸，我喜欢！3滴元气液而已，我就是自己不修炼，也给你凝聚出来！”
　　腾空是可以自己制造元气液的，吴文海便是腾空，他既然这么说了，苏宇也没再提。
　　不过余光不断看向老谢两人。
　　功勋呢？
　　啥时候结算啊？
　　不会忘了吧？
　　我要不要提醒你们一下，你们答应的功勋还没给我呢。
　　我入上等了！
　　上方两人好像都没看到，收拾东西准备走人了，苏宇这边考核结束，吴岚放弃，那代表他们的任务也结束了。
　　苏宇暗骂一声，不至于吧！
　　才10点功勋而已，对你们腾空而言不算什么吧？
　　这就要赖账了，还是说……真的忘了？
　　为了入上等，他可是花了一滴元气液的，他现在只剩下2点功勋和3万不到的现金了，没收入，接下来日子可不好过。
　　“老师，听说考上了第一，大夏府还有额外的奖励，比如功勋点，好像是10点还是20点来着……”
　　老谢余光瞥了他一眼，提点我们呢？
　　又是功勋点，又是10点20点的，当我们听不懂呢。
　　吴文海有些好笑，开口道：“二位，你们的约定我可是听说了，别逗人家孩子了，既然答应了，还想赖账不成？”
　　老谢笑呵呵道：“急性子！谁想赖账了？10点功勋点罢了，算的了什么。不是还没考完吗？急什么！”
　　说着，看向苏宇道：“回头考核结束来找我，不，回头我再去找你谈谈，到时候转给你。”
　　那边，大夏战争学府的领队也笑道：“结束了会给你的，也许会给的更多，看你能不能把握住了。”
　　南元出了一位上等学员，两位主考官心情还是不错的。
　　10点功勋，调味剂罢了。
　　……
　　苏宇这下不着急了，考核结束，他虽然考的不错，不过也没出现几位考官围着他不走的情况。
　　都是腾空境的强者，该说的该谈的，找个机会一起谈便成。
　　倒也不用一直缠着苏宇，那显得没牌面，没格调。
　　他们走了，考核时间也差不多到点了。
　　吴岚见苏宇低头走着，好像在考虑什么，再次跟了上来，有些憋得慌，半晌才憋出一句道：“上等也分级的，你入上等，也只是刚入，文明学府的上等比战争学府更难，更有权威性！”
　　苏宇扭头看了她一眼，笑了，“你在文明学府那边，评等是上等？”
　　吴岚松了口气，你总算问了！
　　“不错！”
　　“哦。”
　　“……”
　　没了！
　　苏宇继续走路，准备出去弄点膏药敷一下胳膊，右臂还肿着呢。
　　吴岚憋不住了，再次跟上来，“文明学府上等真的很难的！下午考核全凭实力，我之前在内部评等是上中，可那是几个月前的事了，我现在评等，肯定是上上！”
　　“哦，厉害！”
　　苏宇夸赞了一句，没看出来，挺厉害的！
　　“上上等，每年学府也不多的！”
　　“嗯，真厉害！”
　　“……”
　　吴岚有些抓狂，我很强的！
　　刚刚的战争学府考核，她根本没认真，也没当回事，她真的很强的！
　　上上等评分，文明学府的老师会抢着要的。
　　白枫看不上，那是白枫有点毛病，又不是她不强！
　　“你掌握神文了？”
　　“秘密。”
　　“你就算掌握了神文，你也不一定能入上中，可能也只是上下评等！”
　　“哦，那也不错了。”
　　“……”
　　吴岚真的要疯了，有些愠怒道：“苏宇，你太骄傲了！”
　　“……”
　　苏宇懵了，有吗？
　　我没吧！
　　我怎么就骄傲了？
　　你说你上上，我夸你厉害，我啥也没说啊，怎么就是骄傲了？
　　苏宇很郁闷，难怪老师说女人只会干扰你进步，不会给你带来帮助。
　　“这位吴岚同学！”
　　苏宇转身，脸色严肃道：“谢谢你几次提醒，也谢谢你一直激励我，可现在我要回家了，我也没骄傲，你可以不用一直跟着我吗？”
　　“……”
　　吴岚气炸了，“谁一直跟着你了？苏宇，你别太猖狂！”
　　“……”
　　“无法理喻！”
　　苏宇心态都不好了，我怎么就猖狂了？
　　我到哪说理去！
　　这些女人都疯了吧？
　　我跟你说理，你跟我说我骄傲，说我猖狂，我说你厉害，你也不乐意，难道非要说你不咋样？
　　苏宇不再理她，迈步出门。
　　吴岚爆炸道：“下午我不会再让你了，我要让你知道，不是你一人才是天才，大夏府天才很多，别以为就你厉害！”
　　“同学……”
　　苏宇转头，看向她，认真道：“我知道天才很多，也没觉得我有多厉害，我只知道……你要是非要跟我较量，咱俩单挑，赌20点功勋，谁输了给对方20点功勋，我可以陪你一直吵下去，文的武的都行。”
　　苏宇态度很诚恳，“真的，我不欺负女生，你觉得打不过我，可以跟我骂架，我也接受，我可以和你骂下去，谁输了谁出功勋点。”
　　“……”
　　吴岚崩溃，谁要和你打架！
　　谁要和你骂架！
　　这家伙……太无耻了！
　　哼了一声，吴岚决定不再理他，一脸骄傲地走了出去，她才不会和这种人计较。
　　“毛病！”
　　苏宇嘀咕一声，女人不可理喻，到了大夏学府，可能会有更多这样的女人，自己要远离他们。
　　或者学陈浩，哔叨个没完，就拉出去单挑！
　　当然，陈浩打女生的主意谁出的，苏宇直接无视了，我又没打过女生。
　　……
　　考场外。
　　吴岚一出门，之前几位大夏府来的学员纷纷聚了过来，有人急忙问道：“吴岚，苏宇实战考核怎么样？”
　　“一般。”
　　“他开元九重了？”
　　“吃元气液突破的，开元九重怎么了！”
　　吴岚不耐烦了，一个劲地问，问什么问！
　　“那他下午还参加文明学府的考核吗？”
　　“废话！”
　　吴岚不痛快了，发怒道：“他不考核难道让你们考核？你们考上了也是中下等，一个劲问什么，和你们有关系吗？”
　　几人脸色变幻一阵，吴岚懒得理会，直接离开。
　　她一走，有人不满道：“不就是靠吴家才能混个上等，有什么了不起的！”
　　“就是！”
　　“也不能这么说，她和她姐在吴家子弟中都算厉害的……”
　　“……”
　　几人议论了一阵，而苏宇也走了出来，鼻青脸肿的。
　　看到他这副模样，几人倒是轻松了不少，看样子考核不怎么样，不过开元九重，倒也算劲敌了。
　　“他下午文明学府的考核，恐怕没什么精力了吧？我看他手都肿了，不会连万族语考核都不行了吧？”
　　“要是文明学府考核成绩不理想，这家伙说不定就去战争学府了，那白助教会在南元再收一位学员吗？”
　　几位大夏府来捡漏的家伙，你一句我一句，都有些期待。
　　期待苏宇考核成绩不行，期待白枫会重新收学员。
　　有人小声道：“吴岚大概也是这心思，她这成绩很优秀的……你们说……”
　　“没事，吴岚骄傲的不行，刺激她几句，白助教愿意，她都不愿意。”
　　此话一出，几人都是点头。
　　这话倒是没错，吴岚不傻，可性格很极端，要不然不会来南元参加考核，以她的成绩在大夏府考核，那也是最引人注目的几位天才之一。
　　背地里放点风声，刺激她几句，哪怕白枫愿意，她恐怕都不会答应。
　　……
　　苏宇没管那群聚在一起的家伙，他看到了，不过没在意。
　　连吴岚他都没在意，何况他们。
　　此刻的苏宇，满心的欢喜，哪会管他们。
　　“20点功勋，3滴元气液，还有另外的大夏府奖励，也有功勋，文明学府那边拿到了第一，还有千钧境功法原本奖励……”
　　苏宇心情不错，战争学府第一还算轻松。
　　当然，这和南元太小有关。
　　不过奖励是真的，其他的就不用计较了。
　　“不知道下午文明学府考核会不会和上午这样麻烦……”
　　上午的考核有点烦，苏宇担心下午还得继续来这么一套。
　　这时候，铃声响了，四小时的考核时间正式结束。
　　学府中，学员们有些一脸沮丧，有些则是喜笑颜开，看样子考的还行。
　　苏宇没看到陈浩，不过很快，他就看到了那家伙。
　　或者不是他看到了，而是陈浩在找他。
　　这家伙，这时候站在一处高台上，大声喊着：“阿宇，我在这，还在不在了？”
　　“快点过来，考完了！”
　　“……”
　　苏宇头疼，他不太想过去，不过这家伙还在喊着，不去谁知道他喊到什么时候。
　　很快，苏宇将这家伙拉了下来！
　　陈浩才不在意这个，喜笑颜开道：“阿宇，我这次考的不错！不过你说那马就是大一点，哪是大一点，大好多好吧！”
　　“差点给我吓尿了，好在我还记着你说的，上去给了那家伙一拳，那大马就乖了……嘿嘿，别说，效果挺好的，不过考官非要扣我10分，说我下次再敢打奔云马，他就把我丢出去！”
　　苏宇头大，“他没当场把你丢出去？”
　　“没。”
　　陈浩笑呵呵道：“我又不傻，打之前问了，考官自己说的，不怕死就去打，我就去了……”
　　“你还真敢打！”
　　苏宇无语，你才开元五重，不怕那马发起疯来把你踩死！
　　“那这么说，你拿了40分？”
　　“嗯。”
　　“还行！”
　　苏宇微微点头，“文化课三门能过吧？”
　　“大概能过吧？”
　　“那就是30分，射击你拿了40分，加分30分，骑乘你拿了40分，实战呢？”
　　陈浩喜笑颜开道：“实战太简单了，就是傻乎乎的一人上去砍一刀，在那个模型身上砍出印子就加分，我砍的挺深的，加了20分。”
　　“实战不是100分吗？你才加20分？”
　　陈浩无语道：“废话，100分又不是给我们的，开元八重以上才有希望拿100分，我们这些人，拿一分算一分，能砍出20分不错了，我看了周冲，那家伙才砍了10分，他也开元五重，真垃圾！”
　　苏宇哭笑不得，你和周冲杠上了是吧。
　　“那就是160分了，你开元前五重还有90分没算……拿个二三十分也够了。”
　　“怎么会，我都对啊！”
　　陈浩不信道：“我听力60分，50分没问题吧？辨液体，那30分白送的，怎么着也有80分了！”
　　苏宇觉得，这家伙有必要清晰地认识他自己！
　　你听力60分，真的能拿到50分？
　　他怀疑，能有30分就撑死了！
　　当然，不管如何，陈浩这次200分左右问题不大，不过要是没有加分，那200分恐怕有点难度。
　　苏宇心中轻叹，陈浩其实算不错了，开元五重的境界，实战、射击、骑乘都考的不错，就这样，没加分200分都难，何况其他人。
　　南元这边，每年考200分的恐怕不多。
　　难怪大夏府来的人，一副看不起的样子。
　　大夏府的学员，甚至有人能考800分以上，大家差距太大了。
　　开元五重的基础分90分，陈浩都不一定能拿满，难怪以往开元五重都有被刷下来的。
　　“先回去再说，我这手还伤着，下午考试别给耽误了……”
　　陈浩一脸同情地看着他，“我下午不用考了，我爸让我明天去参加内务学府考核，我都懒得去了，反正我肯定考得上，我算了一下，我起码240分以上！”
　　苏宇嘴角抽搐，你那是算你起码考80分的结果，能考多少，心里没点数吗？
　　听力给你零分，你等着哭吧！
　　“对了，阿宇，你考了大概多少分？”
　　“不多。”
　　“有300分吗？”
　　“你数学不好，我觉得你可以再请个家教多学一学！”
　　苏宇懒得理会。
　　“到底多少啊？”
　　“不多，600多点，也就不带分割的，要不然可以考三个战争学府。”
　　“……”
　　陈浩觉得，自己不该问，自己真傻！
　　600多分……还是人吗？
　　人能考到这么高的分？
　　骗子！
　　他不信！
　　“阿宇，600多分也没啥用，大家都是上学府，到了学府都一样的，你考那么高浪费了。”
　　苏宇闷头走路，边走边道：“对，浪费了，也就奖励我几十点功勋，几滴元气液，到了学府，之前他们说给我100点功勋，现在大概能给200点甚至还要更多，不算啥。”
　　陈浩低着头，闷头走路，他很失落。
　　他决定了，起码三天不理苏宇！
　　不和他说一句话！
　　他总是打击自己！
　　两分钟后，陈浩开口道：“阿宇，我好饿，今天不去你家了，我要回家吃饭，你去吗？”
　　“不去。”
　　“那要不一起下馆子吧，你请客行吗？你赚了这么多钱……”
　　“没钱，你家不是卖了一套房子吗？你零花钱又多了，请我吃饭，要不然我告诉你爸，这次考核不收费，你骗了他一千块钱！”
　　陈浩叫屈道：“没有，我爸知道不收钱的，我都被他打了一顿，那一千块钱算奖励我的医药费，没骗钱！”
　　苏宇点头，忘了这茬了，“那你请客，算是庆祝你这次考上了战争学府，好好庆祝一下！”
　　“那……行吧！”
　　陈浩觉得，是得庆祝一下，考上了战争学府，太厉害了！
　　苏宇叹气，这憨子，到了大夏府，也不知道会不会被人骗的侵家荡产。
　　不过概率不大，别人骗他，这家伙打得过的话，大概会把人打出翔来。
　　“文明学府……”
　　苏宇念叨了一句，上上等！
　　吴岚说她能考上上等，自己呢？
　　要是输给了这女人，有些没面子啊！
　　“算了，到时候再说。”
　　苏宇没再去想，输了也没什么，他还没那么小心眼，不和女人一般见识，大不了到了学府找个机会骗她几次，那女人一看就傻，好骗。


第53章 敌人来了！
　　蹭完了陈浩的饭，苏宇一边消食，一边朝学府的住宅楼走。
　　文明考核之前，他想去看看柳文彦。
　　这些天他一直在家闭关，有些天没看到柳文彦了，顺便也咨询一下老师的意见。
　　……
　　住宅楼。
　　柳文彦哪怕腾空了，也一如既往的低调，还是住在原来的老宿舍楼。
　　苏宇敲门，柳文彦在阳台上看书，并未动身过来开门，而是意志力控制屋门打开。
　　“上午考的不错。”
　　柳文彦等他进门便夸了一句，接着又道：“不过现场破九重，其实必要性不大，参与九重考核，更是有些冒险，一旦受伤，下午的考核可能无法参加。”
　　柳文彦教训道：“要学会取舍，衡量利弊，上午的战争学府考核，从头到尾其实都在教你们取舍。”
　　苏宇点头，开口道：“老师，我知道的，上午的利弊衡量，我自己考虑过，拿到了第一对我目前好处很大，就算下午没办法参与文明学府考核，我其实还有机会补考的。”
　　“……”
　　柳文彦微微一滞，说的没毛病。
　　对于苏宇这样的优等生，是有机会再来一次的，他都给忘了。
　　这小子……
　　柳文彦不知道该如何去评价，有些失笑，吐了口气道：“自己明白就好，不准备下午的考核，来我这做什么？”
　　“我想问问老师……如果下午为了考第一，需要曝光两枚神文，那我有必要去曝光吗？”
　　柳文彦沉思了一会，缓缓道：“单纯的为了考第一，没这个必要。看现场情况，以及你自己的想法，你还年轻，不要折了锐气！”
　　“我有心压一压你，可我也在思考，你毕竟才18，此刻能考第一，却是被人压了一头，你精气神是否会受打击，一蹶不振也不是不可能……”
　　柳文彦说了几句，笑道：“自己决定吧！真觉得气不过，有这个必要，那就去做！老师让你留一手，不是让你活的憋屈……”
　　“若是有人问起神文的事……”
　　柳文彦沉吟一阵，说道：“你就说这几个月，我送了你五篇意志之文，你并非只看一篇便学会了。”
　　苏宇忍不住道：“老师，他们会信吗？”
　　柳文彦挑眉，“为何不信？觉得我拿不出意志之文？”
　　老柳不乐意道：“他们鼠目寸光，小觑天下人！觉得天底下只有他们文明学府才能拿出那么多意志之文？我若是愿意，一日间书写五篇意志之文也没难度！”
　　苏宇觉得老师在吹牛，可惜他没证据。
　　他也不好意思让柳文彦现场写个五篇给他看看，老师既然这么说，他就勉强当真好了。
　　师生俩聊了几句，苏宇临走的时候，想了想开口道：“老师，他们都说文明学府内部很混乱，学府高层也都知道，那为何不整改？学府教书育人，不是更应该让环境纯洁一些吗？”
　　“改？”
　　柳文彦似笑非笑道：“为何要改？这样的环境就是特意造就出来的，并非原本就是如此，几十年前，学府很单纯，所以死的人更多，出的强者更少。”
　　“苏宇，记住了，而今并非和平时代，而是乱世！”
　　“乱世当用重典！”
　　柳文彦轻声道：“学府是小熔炉，诸天万界才是真正的大熔炉，在学府都生存不下去，更别谈在万界生存。文明学府的环境，虽对新人有些残忍，却也是为了日后你们可以活的更好。”
　　苏宇不知道是否该赞同这样的说法，经历太少，见识太少，此刻的他还没资格去评判这些。
　　点点头，没有说什么，苏宇转身离去。
　　……
　　大夏文明学府。
　　白枫刚从研究所中走出，脸上带着睡眠不足的倦容，一路打着哈欠。
　　走了几步，白枫打着哈欠不耐烦道：“刘洪，又是你这蠢货，这次想说什么？”
　　不远处，刘洪从树木后走出，笑道：“恭喜了，你提前收的那个学员，这次在南元战争学府考核上拿了第一。”
　　“哦，还行。”
　　白枫没当回事，刘洪又笑道：“对了，马上要开始文明学府考核了，吴琦的妹妹也在那边。”
　　白枫没搭理他，在就在就是了，跟老子说啥！
　　“白枫，我很快要腾空七重了。”
　　“跟我炫耀？”
　　白枫挑眉，“我七重的时候你还不知道在哪呢！”
　　“……”
　　刘洪想骂人，你腾空七重才几天，现在装什么大头蒜！
　　“白枫，我到了腾空七重，那大家都在一个起跑点了……”
　　刘洪笑道：“接下来学府会有一系列动荡变革，其实你我之间也没有解不开的仇怨，化干戈为玉帛如何？”
　　“不如何！”
　　白枫不以为然道：“我根本没把你当敌人，因为……你不配！”
　　“……”
　　刘洪面色僵硬，“你是铁了心要跟我作对？”
　　“你真不要脸！”白枫恼火道：“你少往自己脸上贴金，我都说了你不配！”
　　“……”
　　刘洪想爆炸，他想打死这混蛋，可惜现在打不过，咬着牙，刘洪有些恼怒道：“我根本没兴趣和你争什么，不管是名额还是正式研究员评等，包括研究所，其实我都没想去争！”
　　白枫诧异地看着他，你逗我？
　　不争你他么天天跟我闹腾什么玩意！
　　刘洪深吸一口气，沉声道：“白枫，你是聪明人，那大家敞开了说！我需要和你斗，斗而不破，赢多输少，输多赢少都行，但是不能一直输！”
　　“我要看到赢的希望，不，有些人要看到我有赢的希望！”
　　刘洪低沉道：“我需要赢你几次，不能一直输下去，否则……我的价值就不大了，不值得他们耗费太大的精力去支持我！”
　　白枫皱眉，半晌才道：“乱糟糟的！”
　　“是乱，可我没办法。”刘洪语气低沉，“白枫，我天赋不如你，那我只能从其他方面来弥补这一切。”
　　“那是你的事，跟我有什么关系！”
　　白枫不想理会这些乱七八糟的东西，刘洪深吸一口气道：“无关？无关的话，你觉得我会针对你？为何针对你，能赢你，我就可以得到更多的支持？”
　　“因为我太优秀！”
　　白枫理所当然道：“我这么优秀，你能赢我，那就有价值。”
　　“有一方面吧，但是不是主要的，关键在于……”刘洪说着，顿了顿道：“在于你背后的一些事，一些东西，一些人，你自己也明白，没必要跟我装糊涂。”
　　白枫挑眉，“那你今天跟我说这些，到底想说什么？”
　　“我想赢，但是我发现……难度太大！”刘洪深吸一口气，“你收的那个预备学员，恐怕勾勒出神文了，我原本以为这是你卖给我的破绽，现在发现可能不是，是我误会了。”
　　“但是，他是你的学员，是你们这一系的人，入学必然会被人针对，来自暗中的针对，而我……是明面上的！”
　　刘洪冷冷道：“你不想因为你的自私，害死他吧？他是柳文彦的学生，他真出了事，你觉得你可以跑的了？”
　　白枫皱眉。
　　“合作吧！”
　　刘洪吐了口气，“我考虑了很久，也许你我合作才是最好的办法！让我赢几次，让我有价值，让别人相信我能继续和你斗下去！换句话说……养寇自重！”
　　“我如果还能继续和你斗下去，那就不会再出别的事端，将斗争控制在你我之间。”
　　刘洪认真道：“让我赢几次，我获得的一些东西，可以给你一部分，你损失的是面子，获得的是真正的好处，而我也有好处，彼此互利！”
　　刘洪面带真诚，“你不到凌云山海，这时候若是换了对手，你觉得你可以一直撑住？白枫，我才是你一直能安心修炼，安稳平静的基础，没有我，你没有现在这么轻松，这点你无法否认！”
　　白枫有些想吐槽，可仔细一想，玛德，说的好像有点道理。
　　什么时候这家伙也变的能说会道了！
　　“你想赢我？就靠你那些不上档次的小算计？”
　　“小算计也是智慧。”刘洪也不觉得丢人，再次开口道：“接下来我会申请成为今年的新生总执教，希望你不会阻扰我！”
　　“你要针对苏宇？”
　　“对。”
　　刘洪坦诚道：“那是你的学员，我自然要针对他，哪怕显得格局不大，但是你无能为力，也证明你不是事事都比我强。”
　　白枫摸了摸下巴，沉思了一会，开口道：“没问题，这样，你总执教的薪水、功勋全部都给我，另外，你每个月再给我补偿50点功勋，你让我装聋作哑，总得给点好处不是吗？”
　　“我要好处，我那个学生也得要，这样才好配合你，你说是吧？”
　　白枫笑眯眯道：“那小子穷光蛋一个，你多给点好处，咱们一起配合你干大事！我们师徒可以天天被你打压，没问题，只要你付出的代价超过我们能拿到的代价……”
　　“对了，这小子既然勾勒神文的事被你们知道了，那也算天才了，你打压一位天才……我真要闹起来，你可不好过，刘洪，考虑考虑，愿意的话，我们就和你一起干大事业！”
　　白枫那叫一个爽快，“打压庸才和打压天才，那结果是不一样的！而且成就也不一样的，你压下了一个庸才，谁看得起你，可压下了一个天才，啧啧……你就是能人啊！”
　　“到时候，你获得更多的好处，这小子要是表现的好，很天才，却是每次都在你手上吃亏……那你还得了！”
　　白枫惊叹道：“不，你这计划漏洞太大了，不如这样，你前期可以让其他人来试试，结果被这小子次次翻盘，闹的灰头土脸，狼狈不堪，丢人现眼！”
　　“没有对比没有伤害，一对比，你刘洪一来，压下了咱们师徒，啧啧……不得了，那时候才是你价值最大化的时候！”
　　白枫越想越满意，“这样怎么样？代价又不大，当然，后期可能会涨价，毕竟那小子实力也会进步的，我也会，你针对一个开元和一个腾空，和针对一个腾空，一个凌云，那代价肯定不一样！”
　　刘洪此刻有些呆滞，你……答应的这么痛快的吗？
　　“白枫，我说认真的。”
　　“我也没开玩笑啊！”
　　白枫奇怪道：“没针对，哪来的动力！天才又不是闭关闭出来的，我还发愁，那小子到了学府，我怎么给他压力呢，还不让他怨恨我……你现在接手，我很满意，给你出点主意，你觉得不好？”
　　“等这小子受不了的时候，求援的时候，老子出手对你下狠手，你输了，他出气了，我爽了，你再付钱！再跟后面的人多要点好东西，因为你又压不住了，你前面能压住，再给你多点好处，你还能压住，他们也会答应的，这样我们就可以一直赚大钱了！”
　　白枫越想越激动，“刘洪，你他么早说啊！你要是早说，我早就跟你唱双簧了，这几天我头大着呢，老师跑不见了，研究所吞金兽啊，入不敷出了！”
　　“我还寻思着，我出去赚钱了，研究所怎么办，带学生怎么办……现在坐在家里收钱，这好事下次记得要找我！”
　　“不是……”刘洪忍不住道：“你……你就没觉得有些不妥？”
　　“不妥？”
　　白枫诧异道：“你不乐意？”
　　“不是……”刘洪有些崩溃道：“你被我压制，你不觉得……不觉得有些……难堪？”
　　“难堪？”
　　白枫奇怪道：“刘洪，我为什么要难堪？你打压的是我学生，我太忙了，没时间搭理你。等我忙完了，再好好收拾你，收拾你一顿，你乖几天，我很有面子，在学生面前还能展示出自己的强大，我干嘛要难堪？”
　　“你……”刘洪忽然有些无言以对。
　　他觉得自己可能真的猜错了白枫。
　　这家伙和他之前预料中的反应截然不同！
　　他……这些年压根没看懂白枫！
　　刘洪深吸一口气，“既然你答应了，那你的条件我答应，白枫，等我踏入凌云，我会真正和你较量一番，如今的我，还没有跳出这圈子的能力。”
　　白枫笑呵呵道：“凌云？你凌云了……我可能山海了，刘洪，乖乖跟我干大事，别想那么多。”
　　刘洪想骂人，明明是我来找你商量合作，不是我配合你干大事！
　　你他么分清主次好不好！
　　白枫也不管他，边走边道：“那从今天开始算，从今天开始你给我付报酬，对了，吴家也是你背后那圈子的？”
　　“不是，我用‘力’字神文换来的外援。”
　　“哦，回头你那个神文借我研究几天……”
　　刘洪脸色铁青，“过分了！”
　　“少来这套，你给吴琦研究，说明你真正的核心不是这玩意，少骗我，压箱底的东西还有，故意展露出来的核心，给我看看还能少了一块肉？”
　　白枫不以为然道：“弄的跟吴琦看不透你的小心思似的，你觉得我会相信‘力’神文是你的底牌？”
　　白枫一脸的不信任，还想藏，藏什么藏。
　　关键时刻真的坑我一次？
　　想什么呢！
　　刘洪脸色变幻，半晌，点头道：“好！”
　　“乖！”
　　白枫笑眯眯道：“对了，我那学生不简单，记得找个厉害的压一压他！万家、夏家、胡家这几家这次有新人入府吗？找那些人压他，别指望吴琦她妹妹，吴琦自己年轻几岁还行，她妹妹……那傻子跑去南元，那就代表智商不高，智商不高的人没资格参与这些，当打手都嫌弃她太嫩！”
　　刘洪嘴角抽搐，忍不住道：“那个苏宇，真的很天才吗？”
　　“比你强点吧。”
　　白枫笑呵呵道：“也不是天才不天才，是比你们多了一些韧性，我觉得他和……那个王八蛋性格有点相似。”
　　“战争学府那位？”
　　“除了那王八蛋还能有谁？”
　　白枫眼神不善，很快笑道：“苏宇也是从小地方出来的，小地方出来的人，能忍，能蛰伏，能高能低，有时候面子不值钱，不容易被打垮，我喜欢这种，比你们这些家伙好的多。”
　　刘洪若有所思，白枫已经远去。
　　等白枫走了，刘洪眼神闪烁了一阵，轻轻吐了口气，想了想，拿出通讯器打了一个电话出去。
　　“压一压他！让吴家那小丫头顶在前面，做的别太明显。”
　　等对面应声，刘洪挂断了通讯。
　　长长吐了口气，刘洪扭头朝身后看去，不知道在看什么，许久脸上露出一抹笑意。
　　人心不可控，天才……谁会甘心当棋子？
　　他刘洪，即将腾空七重，别忘了，他和白枫是一样大。
　　和白枫斗了几年，输多赢少，不代表他是废物。
　　“也许白枫说的对，对比才有价值！让别人先来试试，不过……希望白枫和他那个学生不会让我失望，试水阶段就被人弄垮了。”
　　白枫想要养着他，他其实还想养着白枫师徒呢。
　　没有白枫这靶子，自己到哪弄那么多好东西去。
　　“他那个学员还是太弱了，今年新生入学，可是有几位妖孽存在……别被人给弄垮了，要不要……背地里再支援点好处？”
　　刘洪陷入了沉思，要不要制造点奇遇给那个小家伙，出点血，让他尽快养性或者多掌握一些神文？


第54章 君子动口不动手
　　南元。
　　下午，文明学府考核。
　　文明学府考核的人数没有上午多，这年头，要说修炼那是人人都会，可要说读书，那就未必人人都能读下去了。
　　在中等学府通过的万族语考核数量少，连报名的资格都没。
　　南元本地和外地，三千多学员参加考核，文明学府的考核大概也就1000人参加，甚至更少一些。
　　……
　　学府中。
　　和上午的低调安静不同，下午是文明学府考核，之前和吴岚一起来的那批人，都是为了下午的考核来的，上午只是为了认识一下苏宇罢了。
　　此刻，苏宇刚从宿舍楼出来，还没到考场，考场门口，那群人便在门口等着他了。
　　看到苏宇来了，一位看起来阳光的男生，上前一步，伸手笑道：“苏宇你好，我是周天麒，认识一下。”
　　苏宇扫了他一眼，伸手不打笑脸人，他也没说什么，伸手握了握。
　　“苏宇，南元人。”
　　苏宇说完，看了看时间，面带笑容道：“周同学有事吗？”
　　周天麒笑道：“我们几个都是从大夏府来的，之前就听过你，白枫助教提前收下你当学员了，我们很好奇，什么样的天才能让白助教看上眼。”
　　“上午看到了你，我们才知道，天外有天，人外有人！”
　　周天麒感慨道：“开元九重，难怪白助教提前收下你，很佩服！”
　　周天麒一脸和善，朝后方喊道：“大家都来认识一下，以后说不定就是学府同学了，苏宇有白助教帮助，可比我们强多了！”
　　话落，后方有人也大声笑道：“苏宇，认识你太荣幸了！提前被大夏文明学府招收，那都是天才的待遇，还是大夏府的顶级天才待遇，今日一见，真的与众不同！”
　　这一刻，外围的一些外来学员和本地学员纷纷朝这边看来。
　　议论声响起。
　　“苏宇？提前被招收了？”
　　“凭什么？很厉害吗？”
　　“又他么暗箱操作，这种人真恶心！”
　　“……”
　　OO@@的声音传入耳中，苏宇面不改色，眼神却是变幻了一下。
　　有点意思！
　　这几个家伙故意的！
　　众矢之的！
　　他们在引导舆论，对其他学员而言，考核还没开始，现在就有一位保送生出现了，那苏宇就是所有人的眼中钉。
　　南元这边名额有限，大家都知道。
　　忽然被内定了一人，那代表接下来会少一个名额，他们不会在意苏宇有多优秀，也不会觉得自己考不上，真考不上，那就可能是苏宇占据了他们的名额。
　　这是大众心理！
　　议论声瞬间起来了，面前的周天麒好像没听见，依旧笑容满面，“苏宇，以后真要你多照顾照顾了，天才的待遇和我们是不一样的，到了学府，你们会获得更多的资源和培养，我们可就差多了……”
　　周天麒感慨，有些羡慕，有些嫉妒。
　　苏宇见他说的大声，笑了笑，开口道：“我都不知道我能不能考上，考上了……我也未必会去！上午的战争学府考核，我是第一，说不定我会去战争学府。”
　　苏宇说的无所谓，很是平淡，“在文明学府考不到第一，我不一定会去，因为待遇可能会差不少，可惜不能四大学府都报考，要不然四大学府都考一下，看看哪个学府更适合我。”
　　我是第一！
　　战争学府的第一！
　　所以你们眼中的名额，在我看来就是个笑话。
　　不是他们招我，而是我愿不愿意去。
　　此话一出，不少人惊讶了，周边有人小声道：“他上午考了第一？”
　　“成绩不是还没出来吗？他怎么知道的？”
　　“废话，考了第一肯定有考官提前招收他啊，他都考了第一还来这干嘛……真是的！”
　　风向瞬间转变。
　　走后门的可恨，可对方真的很强，战争学府第一的存在，那对方还真不一定看得上文明学府。
　　正如苏宇所言，他在这考的不好，他可能都不会去，文明学府招他，他还得挑一挑呢！
　　苏宇不动声色，说着，又道：“几位笃定要和我当同学……这么说是有内幕消息了？今年考核你们一定能考上？我早就听说大夏府那边内幕比我们多，几位能给我透露一下考核内容吗？”
　　苏宇叹息道：“我们小地方的人，知道的东西太少，考什么都不清楚。进去了就是任凭他人摆布，和大夏府那边没法比。”
　　周天麒面色略显僵硬，干笑道：“没有的事，考核内容每年都变化，我们也不知道要考什么。”
　　“是吗？”
　　苏宇不置可否，下一刻看到了一人，忽然道：“吴岚，待会考核内容你知道吗？”
　　那边，吴岚独自走来，很孤傲，很独立。
　　这是一个很骄傲，同时也很无脑的傻子，起码苏宇是这样判断的。
　　这女人不怕得罪人，好像也不在乎得罪人。
　　或者说，她不觉得得罪了这些人有什么了不起，这些人和她不是一个等级的存在。
　　听到苏宇喊她，吴岚侧头看来，满脸不快，淡淡道：“你想知道，自己待会考核自然知道了！”
　　苏宇笑道：“问一问，我听说大夏府知道的比我们多，我们小地方的人，有些忐忑，所以问问看。”
　　这一刻，不少南元学员都是满脸期待，他们知道的真不多。
　　吴岚皱眉，有些不耐烦，不过还是开口道：“常规考核罢了，后面会多一些意志力和神文类考核。”
　　“哦！”
　　苏宇点头，没再问，感慨道：“大夏府就是厉害，学员知道的都比我们多，几位同学从大夏府来，这次是百分百能上了，我们这些人……哪怕达标了都未必能上，算了，反正我战争学府第一，倒也不用担心。”
　　“也不知道这些大夏府来的人，会招收多少，希望别占了太多南元名额……”
　　此话一出，学员们脸色变幻不定。
　　有认识苏宇的，忍不住出声道：“苏宇，不至于吧？老师不是说大夏府来的人，不参与我们的名额分配吗？”
　　苏宇笑道：“是这么说的，政策也是这样的。不过……这些大夏府来的同学这么优秀，人就怕对比，到时候考核的时候，我们考的太垃圾，以往没人对比就算了，现在有了对比……文明学府的考官一看，南元考生太差了吧，缩减几个名额，那也不是没可能。”
　　此话一出，人心变了！
　　南元这边的人，个个都是面色难看，看向周天麒这些人，包括其他外来学员。
　　真有这个可能的！
　　主持考试的考官都是文明学府来的，一看南元这么差……没对比还好，有了对比呢？
　　苏宇继续道：“而且大夏府来人，名额也是有限的，我之前觉得一般都是在大夏府不一定能考上的才来，结果看到周同学他们，我一看就知道他们在大夏府也是天才，这下好了，那些大夏府的普通学员大概也没机会了。”
　　这些事，之前有些人还没想到。
　　他这么一说，有几位明显是外来的学员，忽然骂道：“他么的，周天麒，你在第九中等学府排名前十，他么的来南元抢名额，草你大爷的！”
　　“就是，为了来南元，我爸卖了大夏府的房子，才在这边落户的……大夏府来这边的，本来招人就不多，这几个王八蛋一来，会不会占了我们的名额？”
　　“肯定的啊！难道考官还会分人？都在南元，都在南元落户了，他们也是大夏府的，难道还能赶走？”
　　“草！”
　　几百号外来的学员都沸腾了！
　　有人憋屈道：“南元这边，大夏府来人招收多少，大家知道吗？”
　　“撑死了20个，说不定都没有！”
　　“那他们一来，七八个人，一下子占走了一半……我们怎么办？”
　　“我怎么知道！”
　　“他们在大夏府也能考上，非要来南元，故意的吧？来南元花了几百万，难道就为了送钱给夏侯爷的？”
　　“……”
　　学员们愤怒了，比南元本地学员还要愤怒！
　　何止他们，一些外来学员的家长脸色都变了，之前他们不了解情况，有人询问自己的子女，听到这几人是大夏府那边的小天才，虽然不如吴岚这些人，可在各自学府也算天才人物。
　　他们居然也来了！
　　这下子，连这些家长都坐不住了。
　　这是在考场之外，考核还没开始，家长们还没离去，这下子轮不到南元的人说话了。
　　下一刻，有家长站了出来，大声道：“既然在大夏府能考上，非要来南元做什么？家里有钱有势了不起吗？我们在大夏府被逼的不得不倾家荡产来南元这小城，现在难道连一点后路都不给了吗？”
　　“夏侯爷坑我们也就算了，你们这群大夏府本地人还要坑我们，他么的，真以为有钱有势就了不起？等府主出关了，一个个砍了你们脑袋！”
　　这位家长大概真的掏光了家底，这时候悲愤欲绝！
　　夏侯爷惹不起，我还怕了你们不成？
　　“这事得给我们一个交代！要不然，那就退钱，房子我不要了，落户也不要了，还钱，不然我们不考了！”
　　“……”
　　“退钱，不然我们不考了，这明摆着是坑我们！”
　　“要不然就加名额，他们几个不算！”
　　“……”
　　苏宇有些呆滞，我就这么引导一下，不会出大事吧？
　　他呆滞，周天麒几人都惊呆了。
　　这……好像他们惹下大麻烦了！
　　几百号学员，几十位家长，现在都一副杀人的表情看着他们，恨不得吃了他们的肉，这怎么办？
　　要出事了啊！
　　大夏府来人内讧了！
　　南元的学员和家长，纷纷闭嘴，开始看戏。
　　好像也是啊，和他们没啥关系，大夏府这边的其他人才惨，花了那么多钱，结果可能被这几个家伙占了名额，那不是白花钱了？
　　南元的人，起码没花钱嘛！
　　周天麒毕竟还年轻，此刻有些慌了神，他看到有家长朝他这边走，有些惊慌失措，急忙道：“不是，我们……我们就是来认识一下苏宇……”
　　“你为了认识别人，就跑来南元，我们花了那么多钱，谁给我们交代？”
　　有家长怒声道：“若是在大夏府考不上，那不怪你们，既然是大夏府的天才，还要往这跑，什么意思！上层阶级垄断吗？”
　　“不给我们这些人一点点机会吗？”
　　“我儿子今年要是考不上，家里现在连吃饭都困难，以后怎么办？你来养我们？你赔钱吗？”
　　“你们有钱人，几百万当零花钱，花着玩，那可是我们一辈子的积蓄，还背负着债务，就希望我儿子能考上，你们这是断了我全家的路……”
　　“你们不给我们活路，今年我儿子考不上，我也不给你们活路！”
　　这位家长怒了，不止他一人。
　　下一刻，考场内部，一些考官闻风而来，破空声不断！
　　四周，一些城卫军也出现了。
　　甚至连龙武卫这边，夏兵都出现了。
　　考场外爆发了冲突！
　　……
　　苏宇脸色变幻不定，不会出事吧。
　　我真的就是这么一说，折腾一下周天麒他们。
　　这几个家伙一看就知道不怀好意，所以他才会说那么一番话，让他们吃点亏。
　　哪知道……捅了马蜂窝了！
　　这要是被查出来，不会说自己引导舆论吧？
　　很多人来了，有认识的育强署孙处长，有抱着胳膊出现的老谢，夏兵到了，镇魔军那位千夫长也出现了，甚至吴文海也出现了！
　　多位腾空出现，现场总算没那么混乱了。
　　孙处长正在听底下人汇报，此刻，目光投向苏宇，眼神冷厉，苏宇心中一惊，下一刻，孙处长目光投向周天麒几人，脸色难看！
　　差点造成了群众事件！
　　这几个混蛋，知不知道一旦爆发了冲突，会引出多大麻烦！
　　他这个处长，这次的主要负责人，可能会被夏侯爷砍了脑袋！
　　这是真的！
　　买户籍，买房落户，那都是夏侯爷的政策，现在政策出了问题，在南元爆发，一旦后续发展下去，可能让28城都出现问题。
　　这和夏侯爷政策不明确有关，可他作为南元此次考核负责人，没能引导好，他也有重大失责。
　　孙处长脸色变幻不定，下一刻，朗声道：“大家不要着急！不要偏听偏信！周天麒几人，不会参与落户人员的名额之争，他们属于特批落户生！”
　　“每家额外支付1000万，包括吴岚在内，总共9人，以三比一的比例录取，录取三人！他们来南元，并非为了和你们争抢这些名额，而是为了挑战自己！”
　　孙处长笑容满面道：“有人愿意花一千多万，挑战一下自己，我们也乐得如此。夏侯爷说过，既然你们有钱愿意挨宰，那我们也不介意成全他们！”
　　这位育强署的处长，这时候说话带笑，很是轻松，带着打趣意味笑道：“大家都是急性子，我们大夏府就这点不好，一点事就想要动拳头解决……刚刚那位家长，再敢说什么不让谁活，缉风堂等着你！”
　　刚刚那位家长急忙认错，委屈道：“不是，大人，我们也是被惊到了，一下子占了这么多名额，早知道这样，我们也不会来，我们全部家当都砸进来了，这不是不给我们活路吗？”
　　“少哭惨！”
　　孙处长笑骂道：“房子不是还在吗？还能饿死你们？你们自己掏钱来的，难道有人拿刀逼着你们？别说他们不算在内，就算真的算在内，你们也是自找的！”
　　“下次再敢怂恿他人闹事……算你万族教信徒，砍了你脑袋！”
　　孙处长面色严肃了起来，变脸很快，呵斥道：“怎么，都聚在这，准备造反？还是想让万族教的家伙看到机会，怂恿你们出头闹事，然后被砍脑袋？”
　　“都给我滚蛋，不是学员的，马上离开！”
　　红脸白脸他都一人唱了，萝卜大棒都给了，这下子，那些家长也不愤怒了，一个个满脸堆笑，不敢再乱说话，纷纷离去。
　　躁动，平息了。
　　孙处长眼神冰寒，投向周天麒几人，冷声道：“之前我说的，落实下去！”
　　周天麒几人脸色苍白。
　　1000万！
　　钱不是主要的，9选3！
　　6人不得录取！
　　这群人当中有人有些惊惧，委屈，急忙道：“孙处长，我们……”
　　孙处长眼神瞬间阴寒下来，幽幽道：“龙武卫，府军，也可以抄家！”
　　此话一出，几人肝胆欲裂！
　　这是大夏府，平时没啥，一旦触及到各大部门底线，龙武卫和府军会瞬间化为恶魔，抄家灭族，这种事不少见！
　　孙处长没再理会他们，转头看向苏宇，苏宇脸色也有些发白。
　　孙处长看了他一会，没有说话，转头和大夏文明学府的那位年轻领队说了几句话。
　　那位研究员不断点头，这时候他不再冷漠，也不再无视孙处长，一旦处于紧急情况，他们都要归属于孙处长统辖。
　　听了一阵，这位研究员点点头，孙处长已经离去。
　　等孙处长走了，大夏文明学府的领队看向苏宇，嘴唇微动，声音在苏宇耳边传来。
　　“大夏府赏罚分明，纪律严明，周天麒几人先生事端，此次与你无关……不过，你胡乱引导，不可不罚！”
　　“你可知，一旦引发这些人围攻周天麒几人，会导致什么后果？”
　　“苏宇，你聪慧过人，做事当三思而后行！”
　　“今日念你初犯，负次要责任，罚20功勋！”
　　苏宇脸色变幻了一下，20点功勋……
　　我他么真嘴贱！
　　孙处长上午在，知道自己白挣了20点功勋，一下子就给自己罚没了！
　　我亏大了！
　　他觉得自己亏，旁边的周天麒几人，此刻都快绝望了。
　　他们能考上的，现在不但有6人无法考上，而且被育强署和大夏文明学府多家学府惦记上了，哪怕考上了，麻烦也大了！
　　1000万不是主要的，关键在于，这次结果传出去，他们的家族，他们的家人，恐怕都恨不得打死他们！
　　申诉？
　　别逗了！
　　这次差点引发了大事件，申诉上去，小心真被抄家了！
　　他们也觉得憋屈，可这时候没法说理。
　　下一刻，几人恼恨地看向苏宇，而苏宇，也是脸色难看地瞪着他们！
　　“别来学府……要不然，我在学府中玩死你们！”
　　苏宇低不可闻地威胁了一句，脸色发青，20点功勋，对他而言，损失太大了，就为了坑这几个傻子一下，他觉得不值得。
　　至于这几个傻子多天才，多有前景，他才不在乎。
　　那边，吴岚一脸懵。
　　她……损失了1000万？
　　她都不知道发生了什么！
　　9人，她也算在内的。
　　我做什么了吗？
　　我什么也没做啊！
　　吴岚真的懵了，她才来，都不知道发生了什么，倒是听到了苏宇的话，可是……跟她无关吧？
　　她也算特招生，不会占别人名额的。
　　为什么啊？
　　吴岚先是看了一眼苏宇，见他脸色黑的要滴水了，忽然觉得有些幸灾乐祸，损失了1000万……好像也没什么，这家伙上午很拽的，现在变脸了吧！
　　再看周天麒几人，吴岚脸色也难看了下来，“别让我在学府看到你们，要不然……你们一辈子在学府养老吧！”
　　她觉得自己是被这几个家伙牵连的！
　　她根本没干啥，倒是这几个混蛋，之前和苏宇好像在说什么，都是他们这群混蛋牵连了自己，害的自己被罚。
　　至于3个名额，她肯定会占一个，没人会有疑议。
　　周天麒几人脸色再次难看了起来，苏宇威胁他们，吴岚威胁他们，孙处长罚了他们，还剥脱了他们6人的入学资格……
　　他们到底干什么了？
　　就这么掉进了巨大无比的深坑中？
　　还捡漏……人都快捡没了！
　　……
　　“这小家伙……真能说！”
　　这一刻，考场内，几位腾空也是一脸无语。
　　吴文海也是哭笑不得，看向孙处长道：“这可怨不得他，大夏府那边好端端地找他麻烦……苏宇也只是反击，当然，也算实话实说，这事其实还是和夏侯爷有关，当初定下的政策有漏洞。”
　　孙处长没好气道：“那你找夏侯爷去说！差点惹下了大麻烦！这小家伙……嘴皮子倒是利索！他父亲不是镇魔军的人吗？什么时候镇魔军的人学会动脑子了？”
　　此话一出，旁边的镇魔军千夫长怒了！
　　“你在挑衅镇魔军？”
　　孙处长脸色一抽，没脑子的混蛋，谁挑衅你们了！
　　吴文海无奈，想了想道：“柳文彦教出来的，嘴皮子利索点正常，这事迅速平息，不要再扩散了，罚他20点功勋让他长长记性。”
　　旁边，大夏文明学府的领队轻声道：“那其他9人，真的要剥夺6人的入学资格？”
　　孙处长冷冷道：“难道你有疑议？有的话也憋着！没直接宰了他们，那是看他们年轻！文明师这么没脑子，还当什么文明师！”
　　“苏宇好歹有点脑子，这几个都是白痴，死了也不可惜！”
　　“一个个真以为在这考核，就能让白枫看上眼？”
　　孙处长早就知道他们的目的，嗤之以鼻，不屑道：“白枫要是收了他们，他就不是白枫，改成白痴差不多！没脑子的人，收入学府做什么，浪费资源吗？也好，多了9000万的额外收入，交上去，夏侯爷大概也不会再追究了……”
　　说罢，孙处长又道：“另外，苏宇文明考核若是第一，大夏文明学府这边，主考官出20点功勋补偿他！”
　　旁边，主考官一脸呆滞，凭什么？
　　孙处长冷声道：“你们大夏文明学府惹出来的麻烦，没追究你们那是看在事情没闹大的份上！有疑议，那就不是20点，20万点都打不住，你信不信！”
　　旁边吴文海笑道：“息事宁人，别给侯爷机会，要不然扒你们一层皮，你们可不好过，别自找麻烦了。”
　　主考官有些无奈，“那为何给苏宇……”
　　“你还是研究员？蠢货！”
　　孙处长直接开骂，“白枫、柳文彦又不是吃素的，洪老只是去了诸天战场，又不是……咳咳！好端端的，罚了苏宇20点功勋，又不是他主动找麻烦，考上第一，再还给他，考不上那是他无能，无能就不配得到看重，明白了吗？”
　　主考官叹道：“孙处，你不愧是我师兄，当年在文明学府混的滋润不是没道理的。”
　　孙处长脸色难看，跟谁俩呢？
　　信不信我好好收拾你一顿！
　　不过话说回来，你混的这么差，不是没道理，助理研究员干一辈子吧，愚蠢的家伙！
　　要不是看在同校的份上，才懒得给你出主意，回头你就知道你无意中得罪多少人了，白枫、柳文彦、洪老，甚至包括吴家以及周天麒那批人……谁让你这么蠢的！
　　当然，1000万而已，吴家还不至于如何。
　　孙处长想着这些，再看他，有些嫌弃，“别再给我出幺蛾子！考核要是再出事，我就拿你祭旗！大夏文明学府内部的争端，你们要是给我弄的人尽皆知，闹腾到了考场上，我一个个拾掇你们，别以为大夏府就一家文明学府！”
　　主考官急忙道：“不会。”
　　“不会最好！少和刘洪那蠢货联系……不对，那蠢货自己不出头，光指使你了，你比他更蠢点！”
　　主考官无奈，我又没做什么，怎么迁怒到我了呢。
　　我来南元，挣点功勋而已，做人真难啊。


第55章 善良的人最可爱
　　考场外，秩序开始恢复。
　　不过这时候，多了不少城卫军的人把控，龙武卫的人也在不远处开始盯着。
　　周天麒几人没有被剥夺考核的权利，此刻也没离开，不过脸色都是有些难看，几人不再理会苏宇，走到一旁开始对外通讯。
　　都是还没毕业的中等学府学员，此刻遇到了麻烦，他们不得不找家长解决问题。
　　……
　　苏宇不再说话，也不再理会旁人，自己找了个角落待着。
　　他还在为损失了20点功勋心痛。
　　上午为了这20点功勋，他可是临场突破九重的，还额外花了一滴元气液呢。
　　一下子就没了，他能不心痛吗？
　　不远处，吴岚平静的脸上好像露出了一抹笑容，很快消失，损失了一千万的吴岚，这时候心情好像很不错。
　　苏宇的表情太沉重了！
　　沉重到……无意中看过来的周天麒，心中咯噔跳，他都怀疑刚刚的处罚是不是弄反了。
　　苏宇才是那个被罚款千万，考核比例三比一的家伙。
　　这家伙的表情太沉重了，他扫了一眼，苏宇也朝他看来，那眼神……满是愤怒和恼火。
　　好像在说，咱们没完！
　　想起之前苏宇的话，那直白的威胁……
　　周天麒原本不怕他，南元的小人物罢了。
　　可这时候，不知道为何有些心寒，感觉比吴岚的威胁有危险多了。
　　吴岚那女人，说说罢了，转头可能就忘了，可苏宇这家伙，周天麒哪怕不了解他，此刻也感觉这家伙真的记仇了。
　　南元的普通学员记仇，他当然不会在意。
　　可一位已经被研究员提前收下的学员，战者道算是天才的学员记仇，进了大夏文明学府，那可能真的会给他带来很大的麻烦。
　　周天麒放下了通讯器，没再看苏宇，心中却是七上八下。
　　今日被苏宇摆了一道，之前还算小打小闹，这下子倒是真结仇了，也不知道之后麻烦大不大。
　　不止苏宇……同行8人，除了自己，其他7人对自己多少也有些不满。
　　撩拨苏宇，虽说大家之前都同意了，可他是领头的，现在出了事，这些人很可能要付出巨大的代价，他们怨苏宇的同时也会怨上自己。
　　周天麒很头疼！
　　8人都不再说话，没人交流。
　　直到考核快开始了，有人低沉道：“我爸找人托关系去了，我爸建议，有预备复考名额的，这次可以将机会让出来，其他各家付出一定的代价。接下来去大夏府进行复考，或者……参加明年的考核。”
　　复考名额，也就是和苏宇一样，在各大学府有备案，可以再来一次的优秀学员。
　　大夏府对本府的学员要求更高，8人虽然都不错，不代表人人都有这样的机会。
　　说话的学员迅速道：“我爸正在和你们家里联系，这次倒霉不是我们一个，而是全部，大家最好齐心协力，都能考进去，孙处长目前只代表南元，不代表大夏府，所以在大夏府复考我们还有机会的……”
　　复考机会！
　　几位学员脸色变幻不定，复考就一定能考上吗？
　　去了大夏府复考，就能稳上吗？
　　现在放弃机会，给其他人考上去，他们考不上怎么办？
　　周天麒见有人朝他看来，脸色有些不好看，显然，大家的意思很明确，周天麒应该放弃机会给其他人，回去参加大夏府的复考。
　　8人只能上两人，6人无法考上。
　　可在场的，都不一定有6人有复考机会。
　　这表示，今年一定有人无法考上，参加明年的考核，或者……参加别的学府考核，不再上文明学府。
　　周天麒几人都没吭声，等待父辈们做决定，此刻事情已经没有他们做决定的余地了。
　　涉及到了育强署这些地方，只能靠家长解决。
　　……
　　片刻后，有考官走出，大声道：“考生入场！”
　　考核时间到了！
　　众人纷纷朝考场走去，苏宇走过去的时候，四周的学员主动给他让开了位置。
　　是个牛人！
　　开元九重的大牛，战争学府第一，差点一击必杀九位天才的狠人，大家还是离他远点好。
　　苏宇乐得轻松，也不理会。
　　和他同样待遇的还有吴岚这些人，其他人也纷纷避开他们，不过眼中都是同情色彩，真惨，一下子就被坑惨了。
　　……
　　和上午一样，还是五大考场。
　　不过参考人数不多，此刻苏宇所在的3号考场只有200人左右。
　　而且不少熟人都在其中，刘h、吴岚、周天麒这些人全部都在。
　　苏宇扫了一圈，大致有了判断，考场分配不一定是随机的。
　　南元有希望考上的学员，几乎都在这边。
　　外来人居多，应该也是成绩很不错的那种。
　　周天麒这群人，几乎都在这个考场。
　　主考官依旧有5人，孙处长、大夏文明学府黄研究员、九天文明学府一位老年研究员、吴文海、镇魔军千夫长。
　　和上午的配置一样，其中两人来自文明学府。
　　这也代表，大夏府文明学府的排名。
　　大夏文明学府第一，九天文明学府第二，至于还有一家较为出名的问道文明学府屈居第三。
　　孙处长此刻已经恢复了平静，看向下方学员，开口道：“文明学府考核，和战争学府不同！考核时间不做限制，你若是愿意，考几天都可以！”
　　“首先是文化课考核！”
　　“和战争学府最大的区别就是……无限制！”
　　“各大中等学府，授课万族语总共有120门，考核试卷汇总120门万族语试卷，学员可以自行填答，10题答对8题算通关，过一门10分，若是有人掌握120门万族语，全部答对，总分便是1200分！”
　　孙处长朗声道：“若是有人能拿到1200分，入上上等，学府特招，待遇优厚，入学府，最低高级研究员带课，奖意志之文十篇，各类精血无数，腾空铸体奖神魔精血……”
　　一系列的奖励从他口中说出，苏宇想流口水。
　　可惜……和自己无关。
　　别逗，120门课程！
　　你就算天才，你就算从6岁开始学习，12年时间，一年掌握10门万族语言，你确定你不会疯？
　　那么多不同种族的语言，你意志力不够强大，甚至不到腾空，你确定可以承受下来？
　　所以这玩意……唬人的！
　　“发卷！”
　　孙处长说着，一本本厚厚的卷子被城卫军发下。
　　孙处长笑道：“大家尽量写，时间不做限制，能写多少算多少，本考场学员，掌握语言都在6门以上，南元今年的考生，你们是最优秀的一批，我希望能看到一些惊喜。”
　　苏宇深吸一口气，这还真是看实力了。
　　掌握的多，那自然能考的就多，掌握的不多，拿到了卷子也只能发呆了。
　　不远处，吴岚一脸高傲，转头看向苏宇。
　　“33门！”
　　不大的声音从吴岚那边传来，苏宇懒得理会，33门万族语，没什么了不起的。
　　自己也掌握了20门，虽然差了一点……也就130分而已，谁怕啊！
　　不过不得不说，这女人还有点能耐。
　　学习万族语，说实话，不单纯看天赋，还要看耐心，看毅力，这东西又不是一看就会的，得长年累月的去学习巩固才行。
　　伴随着“考核开始”的声音，众人开始落笔。
　　比上午要安静的多，没有翻卷的声音，大家都在认真写，掌握语言最少6门以上，这里的学员不存在学渣。
　　……
　　考官区。
　　看着下方学员动笔，黄研究员扫了一圈，开口道：“就这一关，吴岚最少超过苏宇100分以上，周天麒这几人虽说刚刚惹了祸，可说起掌握万族语……都在15门以上，恐怕不比苏宇考的低。”
　　孙处长点点头，倒是没否认，而是谈起了其他：“大夏府那边，你们觉得今年最高分能有多少分？”
　　“总分？”
　　“对。”
　　“1000分以上！”
　　黄研究员直接道：“今年有几个妖孽级别的学员参加考核，意志力达到养性，神文完全勾勒，掌握万族语也多，再加上功勋加分，肯定能到1000分以上！”
　　这下子，连孙处长也感慨道：“妖孽！当年我入学，总分420分，在那一届学员中也算不错了，差距太大了。”
　　黄研究员笑了笑，没接话。
　　他想说，我当年考了500分，不过……算了，他怕这位师兄待会继续找他麻烦。
　　虽然没入上等，不过两人都是中等学员中的拔尖了。
　　上等学员毕竟是少数，若不是如此，两人如今也没这样的成就，都在这个时期进入了腾空，而且不是初入，这就代表了实力和潜力。
　　一旁，九天学府的那位老者，此刻缓缓道：“今年还有万族的一些小辈去你们那……有考核吗？”
　　黄研究员低沉道：“当然有！大夏文明学府不是谁都能进的！府长亲自带人去了诸天战场，接那些家伙，现场进行考核，不过既然花费这么大代价送来，恐怕没有庸才！”
　　花这么大代价送人来，送蠢货来，那就是浪费，送死。
　　万族再傻，也不会干这事。
　　敢送来，那就代表都是优秀的家伙，哪怕不是最有天赋的一批，也是万族拔尖的那批人了。
　　老者轻叹道：“万府长此举……不好说。今年大夏府有妖孽学员出现，大概也和他们有关，那几个小家伙之前都在各自家中学习，其实前两年都可以来参加考核了。”
　　黄研究员点点头，“的确和这事有关，夏家、胡家、万家都有小辈出来了。”
　　夏家，夏龙武的夏。
　　万家，万天圣的万！
　　胡家……大夏府真正意义上的主导者，那位在夏侯爷面前跟孙子似的老胡，这些年夏龙武主战事，这位主民生、经济、政务。
　　大夏府的第二号人物，除了府主，便是这位老胡了。
　　说罢，黄研究员低声笑道：“不止，还有郑家的小辈。”
　　“嗯？”
　　老者愣了一下，“你是说……郑府长……”
　　“对！”
　　黄研究员笑道：“我也是听说，不知道真假，那位家中的小辈来文明学府……不知道他在想什么，我担心……来个拳头大的，一言不合就在学府开打，到时候就麻烦了。”
　　几人面色迥异，战争学府老大的后代来了文明学府，这俩家可是对头。
　　万天圣还真是什么人都敢收！
　　一个敢收，一个敢送。
　　老郑胆真大，也不怕后代被打死。
　　战争学府每年都来挑战文明学府，这是几百年的游戏了，每年都让战争学府过足了瘾，打了多少文明师。
　　现在他家小辈来了，不怕那些老家伙没事就去揍一顿？
　　学府数万人呢！
　　没被打的……找得到吗？
　　现在主事者的后代来了，连一旁的吴文海都忍不住接话道：“郑府长家那位……是不是……不是亲生的？”
　　“……”
　　几人诡异地看着他，吴文海，你想的和我们想的一样，可你说出来，真的不怕死吗？
　　其实几人也有这样的不良想法，要不然不科学，老郑会把人送来文明学府，太可怕了！
　　几人聊起了八卦，不过都是腾空境，下方的学员考核，逃不过他们的眼。
　　下一刻，镇魔军千夫长一跃而起，瞬间出现在一位学员面前，提起他就往外丢。
　　“作弊，丢出去，记录下来，各大学府终生不得录取！”
　　千夫长语气冰寒，每年都少不得有这些人存在。
　　脑子白长了，比镇魔军的一些家伙还蠢……咳咳！
　　在几位腾空眼皮子底下作弊，这些小子知不知道腾空有多强，尤其是文明师，意志力笼罩之下，有什么能逃过他们感应的？
　　几位考官都没当回事，那位被丢出去的学员哭泣着告饶，也没人理会。
　　敢作弊，那就要付出代价。
　　各大学府，尤其是军方，最看不得这种人。
　　不但各大学府不录取，进入军方都难，记录在案，军方都不会再收，以后好好找个普通人的工作过日子吧。
　　考场中，苏宇这些人都是有些动容，这可不是上午的假学员，这是真的被抓到了作弊。
　　……
　　一个小时过去了。
　　一个半小时过去了……
　　就在考场中气氛紧张的时候，这时候，吴岚忽然举手，等考官示意，吴岚开口道：“老师，我考完了，33门考卷全部写完了！”
　　“……”
　　下方，一些学员脸色都变了，33门！
　　有些人考七八门，到现在都不敢交卷，还在检查中，这女人考完了33门，而且都不带检查的，这得有多自信。
　　两个小时不到，吴岚一小时接近写了20张试卷，这很可怕，说明卷中的一些问题，对她而言压根不需要去思考，去理解。
　　这时候，哪怕苏宇也有些意外，他的20门课程刚写完18门，还有两门没写完呢。
　　上方，黄研究员开口道：“写完了可以参加下一项考核，现在要去吗？”
　　“不，我等他们！”
　　吴岚起身交卷，接着转头看向苏宇，一脸的骄傲！
　　我等你们！
　　提前交卷，那是自信，等你们一起考核，那也是让你们见识一下，什么才是真正的天才！
　　下方，苏宇心思波动了一下，接着不再理会，开始继续答卷。
　　而学员们，此刻也陆续开始交卷。
　　有些人会的语言少，早就写完了，之前一直在检查而已，这时候也有些等不及了。
　　又过了十多分钟，苏宇写完了。
　　他开始检查试卷了！
　　上方，吴岚站在考官区域，看苏宇还在检查，微微皱眉。
　　孙处长这些人自然也在关注苏宇，见他从头到尾一丝不苟地慢慢检查，几人笑了笑，倒是觉得这小子能沉得住气。
　　年少气盛的时候，这时候吴岚比他提前交卷，他应该很着急才对，现在还有心思慢悠悠地检查，倒是能耐得住性子。
　　就连周天麒这些人，都受到了不小的影响，一个个都迅速写完交卷了，苏宇这家伙给人的感觉更像是不会写，还在磨蹭拖时间一样。
　　这时候，孙处长笑道：“既然还有时间，一起阅卷吧。”
　　大夏文明学府和九天学府的两位研究员也没意见，腾空阅卷速度极快，一分钟看完一份试卷没难度。
　　阅卷只有他们三人，镇魔军千夫长和吴文海不参与，三人直接一扫而过，交叉阅卷。
　　很快，吴岚的卷子被批阅了。
　　“330题，答对328道！”
　　孙处长微微点头，露出笑容，很不错，330分，这吴家出来的小丫头，的确有点本事。
　　下一刻，孙处长又翻到了一张卷子，批阅了一下，再次露出笑容：“不错，刘h，南元这边的，240题答对235道，都通过了，240分！”
　　那边，刘h脸上露出了欢喜之色。
　　吴岚一来，她这位南元天才被耀射的毫无存在感，现在虽说不如吴岚，可240分，在整个南元，恐怕也没人能考的比她更高了。
　　“周天麒……200题，答对192道，其中一份错了三题……”
　　孙处长转头看向周天麒，见他避过自己的目光，微微蹙眉，“还不错，可居然丢了10分，这对你们而言是不应该犯下的错误，区区小事，就受到了这么大影响……心性不行！”
　　周天麒委屈，他不敢说。
　　那是小事吗？
　　很大的事好吧！
　　他还能坚持考下来，错题率还不高，算他够镇定的了。
　　“孔晟，170题，答对148题，两份错题3道以上，得分150分……”
　　这是8人中的另外一人，拿到了150分。
　　孙处长没再说什么，没拿该拿的满分，那是他们自己的责任，他懒得再说了。
　　150分绝对不算少，很快，其他考生的卷子被翻阅。
　　100分，90分……甚至更少的都有。
　　有学员掌握6门课程，结果考了40分，这也是有的，更低的倒是没看到了，别的考场可能有二三十分的。
　　南元这边，这个考场大概有50人不到。
　　真正能考到一百分以上的，恐怕也没几人。
　　直到几位考官批阅了超过50份试卷，苏宇才上台交卷。
　　孙处长接过来扫了一遍，又看了看苏宇，这才道：“200题，全对，200分！不过……你这后面写的什么玩意？”
　　苏宇不以为意，轻声道：“后面我没学过，填满了试试，也许可以得分呢。”
　　“……”
　　几位考官无言以对！
　　苏宇这家伙，后面的卷子也填写了很多，不过……驴头不对马嘴！
　　全错！
　　这又不是选择题，这家伙想蒙对，哪有那么简单，就算侥幸对了一题两题的，也不可能得分的。
　　那边，吴岚笑了，一脸的鄙夷。
　　笨蛋，还想蒙对，怎么想的！
　　苏宇扭头看了她一眼，轻声道：“我答对率百分百。”
　　“……”
　　吴岚不想理他，有什么了不起的，我写的很快，而且全部拿分了，比你高130分呢！
　　一旁，刘h倒是小声恭贺了一句。
　　他们俩都在200分以上，而全场200分以上的只有他们三人。
　　哪怕不参加其他考核，他们上文明学府也稳了。
　　几位考官对视一眼，场中还有人没完成考核，孙处长开口道：“那我们带他们去参加下一门考核，这边交给你了。”
　　他们看的都是那位镇魔军千夫长，反正你是个大老粗，接下来的考核你都不一定看得懂，就不带你去玩了。
　　千夫长脸色发黑，也不吭声，继续端坐，显然也知道这些人不带自己玩了。
　　大夏文明学府的黄研究员，路过苏宇的时候，嘴唇微微动了动，“拿到第一，之前的20点功勋再奖给你，别说没给你机会，不过……看样子只能给吴岚了！”
　　“……”
　　苏宇脸色微动，还有这好事？
　　这么说，这第一得必须拿下才行了！
　　要不然自己前面亏的功勋就没了！
　　“第一……差130分……”
　　苏宇脸色有些变幻，差距挺大的，他不知道后面的考核，到底能不能超过吴岚，不过感觉挺难。
　　这一刻，苏宇脑海中闪过很多念头。
　　比如……刺激几句吴岚，那傻子搞不好自己放弃考核了。
　　“算了，不欺负傻子。”
　　苏宇打消了这念头，要不然按照他对吴岚的判断，现在上去刺激她几句，比如说……来南元参加考核的都是垃圾，就算入了上等，大夏府的那些天才也看不起你，觉得你在南元作弊了……
　　这种话多说几句，吴岚搞不好要爆炸，自己跑了都有可能。
　　“我还是太善良。”
　　苏宇轻声自语，善良的人，总是吃点亏，没关系，我有实力，用实力碾压你也一样！
　　我就不信，你吴岚也掌握了两枚神文，完整的神文！


第56章 怀疑人生
　　第二处考场，一个空荡的大屋子。
　　不是苏宇他们一个考场，此刻陆陆续续有其他考场的老师带着学员赶来。
　　主持考核的也不是孙处长，而是上午战争学府的那位主考官。
　　看到苏宇他们来了，对方朝孙处长点点头，继续道：“这一关考核相对战争学府简单许多，境界的考核，文明学府不在乎实用价值，只要破坏力达到，他们就算你过关。”
　　此话一出，刚赶来的黄研究员笑着接话道：“千钧之前，所谓考验实战都是个笑话，所以我们文明学府不用做那些表面工作，一切等以后再说。”
　　比嘴炮，谁怕谁啊！
　　开元还考实战，脱裤子放屁！
　　文明学府这边很不屑的，按照他们的想法，学员不到腾空都没必要考验什么实战。
　　境界达到了不就完事！
　　只要开了九窍，意志力腾空，肉身很快就可以腾空了。
　　战争学府领队冷冷道：“实战经验都是从弱到强积累而成，可不是一朝一夕的事，一些腾空境强者，实战经验为零，上了战场被万石击杀的又不是没有过！”
　　“腾空去积累经验，安全性总比开元要高！”
　　“怕死就不要修炼，为了安全，干脆修炼到山海境再出门！”
　　黄研究员并不觉得不妥，笑道：“有何不妥？有能力一直进步，修炼到山海境也行，大夏文明学府就曾有山海境出关的强者，之前不曾出过学府一步，踏出学府之日，便是功成名就之时！”
　　“你俩闭嘴！”
　　孙处长有些恼火，两大学府针锋相对不是一天两天了。
　　在这场合下争吵，不单单是针对彼此，更主要的还是为了争学员。
　　文明学府的学员，战争学府也想要，这也不是第一次了。
　　“主持考核，不想主持就换人！”
　　孙处长呵斥一句，战争学府领队消停了，不再理会其他人，继续道：“面前是模型傀儡，以你们最强实力，攻击它！”
　　“满分270分，模型傀儡连接数据显示屏，攻击它，显示多少分便是多少分。”
　　领队觉得有些无趣，这种境界考核一点也不靠谱！
　　简直就是敷衍！
　　真正的境界，岂是简单的几个数字显示就能决定的。
　　在战争学府的考核上，听风辩位、骑乘御射都要考，文明学府倒好，啥也不用考，给模型一击就行，随便你怎么酝酿。
　　尽管不太满意这种考核方式，不过这种方式文明学府持续很多年了，领队补充道：“大家不要觉得开元九重就能打出270分，文明学府这边对境界不重视，又想压低大家的境界分，哪怕开元七重，打出100分的也不是没有。”
　　“开元九重，打出200分的都没多少。”
　　战争学府对万族语加分有限制，文明学府其实也有限制。
　　你开元九重，感觉自己能拿270分，最后给你拿个200分就算你运气不错。
　　这边，黄研究员笑眯眯地接话道：“他说的不算错，当然，也不是全对！了解意志力的同学可以尝试用意志力附加，动用意志力更容易考到高分。”
　　这就是两者之间的不同。
　　战争学府不建议学员用意志力，文明学府会鼓励学员用这种方式取得高分，因为能动用，说明你已经掌握了一些基础。
　　这时候，吴岚忽然看向苏宇，露出胜利般的笑容！
　　你开元九重，我开元八重，没什么！
　　大家考到的分数，谁高谁低难说。
　　动用意志力，她可能打出270分，而苏宇，可能只有200分，这才是差距。
　　“开始考核，都保持安静！”
　　战争学府领队呵斥一句，没再让学员们继续议论下去，“1-104学员考核！”
　　1号考场一位学员走出，面前摆放着一具类似修炼道馆中的模型傀儡。
　　“老师，可以用武器吗？”
　　“一样的。”
　　领队无所谓道：“他们这种考核，用不用武器都一样的效果，主要考核元气量和意志力强弱，你动用了武器，和不动用考核的分差不多。”
　　这玩意不看伤害结果，具体如何评分，看体内元气浓郁度，意志力强弱度。
　　“那我选择用刀……”
　　学员没在意，大家修炼，很多人都习惯用武器，没有武器配合，也发挥不好。
　　旁边就有兵器架，领队也不阻拦。
　　很快，那人提刀走了过去，酝酿了片刻，铆足了劲一刀劈向傀儡！
　　砰！
　　一声闷响传来，傀儡旁边一个类似于电视的显示屏显示出了数据。
　　“22分……”
　　考核的学员呆滞了一下，忍不住道：“老师，我开元四重，怎么可能才22分！”
　　领队面无表情道：“文明学府就这样，他们又不管你几重，看你元气储备量和意志力强弱，明白了吗？有疑议，明年可以参加战争学府考核。”
　　“够了！”
　　孙处长不耐烦道：“继续考核，模型傀儡给分有评断标准的，谁若是有疑议，事后可以申请复考，不过需要交纳复考费用，这东西启动一次价值不菲，谁愿意花钱谁可以申请复考！”
　　第一位学员很沮丧，开元四重，按理说加分60分，他只有22分，一下子少了38分，这和他预期的差距太大了。
　　“1-139学员考核！”
　　“砰！”
　　这位干脆，上来就是一拳头砸了上去。
　　“26分！”
　　“嘿嘿，我才三重，不错了！”
　　第二位学员心情不错，没有对比没有伤害，人家四重22分，他三重26分，虽然少了4分，可一对比，他太幸福了！
　　“3-009学员考核！”
　　“砰！”
　　“36分！”
　　“……”
　　“2-025学员考核！”
　　“……”
　　显示屏上，不断呈现分数，有人失落，有人兴奋。
　　苏宇皱着眉头，这玩意真的不好判断。
　　有开元五重的学员，打出了110分的高分！
　　也有开元五重的学员，打出了30多分的低分，简直没法相信，那位现在正在怀疑人生中。
　　“3-176学员考核！”
　　这时候，苏宇看到熟人了。
　　刘h走了出去，从旁边选了一把剑，娇喝一声，提剑刺了上去。
　　砰！
　　“63分！”
　　刘h面露喜色，她开元四重了，原则上最多60分，却是刺出了63分，超过标准了。
　　目前最高分，就是那位打出110分高分的五重学员，有几位六重学员都没打出这么高的分数。
　　“恭喜！”
　　苏宇小声道贺一句，63分已经很好了，刘h毕竟只是开元四重。
　　刘h欢喜，走了过来，小声道：“意志力附加在武器上，打出的分会高一些，你应该也可以。”
　　苏宇之前也看过意志之文，他应该了解。
　　苏宇微微点头，他一直关注，当然也有些了解，而且他把握不小，270分能不能打到不好说，不过不会太低的。
　　“5-179学员考核！”
　　又是一位熟人，南元中等学府的学员，对方有些忐忑。
　　没用兵器，一掌拍向模型。
　　“14分！”
　　“……”
　　这大概是全场目前最低分了。
　　14分！
　　开元三重境界。
　　到了考核阶段，原本一些开元二三重的学员，都有一些突破，如今开元二重的学员很少，大多都集中在开元三重，这是说的南元本地人，外地的开元四五重居多。
　　14分，这位学员一下子脸都红了，沮丧的不行。
　　太低了！
　　苏宇见状也是叹息，厉害的前两关可以考个四五百分，差的……对方若是前面得分不多，那加在一起可能就七八十分，差距太大了！
　　下一个还是熟人，3号考场的周天麒。
　　“砰！”
　　巨响声传来，这位没用刀剑，而是用了匕首刺的。
　　“180分！”
　　开元七重，满分170分，周天麒打出了180分，没辜负他大夏天才的名声，当然，得加个小字，小天才。
　　文化课他考了190分，加上这个直接便是370分了，已经入了中等。
　　这成绩，哪怕在大夏府也不会低的。
　　周天麒没有露出喜色，身边几位和他一起的学员都是满脸不善，有些不满。
　　之前达成的协议，周天麒应该是要去复考的，可他拒绝了，周家出了大代价平息其他几家的怒火，现在其他人有几人明摆着无法考上，自然不会对他客气。
　　断人前程，这可是大仇。
　　周天麒考核结束，吴岚跃跃欲试了，她现在很迫不及待地要去考核，她想看看苏宇再次黑脸的样子，肯定很有意思。
　　“3-003学员！”
　　吴岚一下子走了出去，有些小激动，保持矜持，这时候没有回头，提起一柄剑，轻喝一声迅速刺向傀儡。
　　呲呲！
　　这一刻没有闷响声，只有尖锐的划声。
　　“265分！”
　　看到数据，吴岚面露喜色，转头看向苏宇，眼中满是骄傲！
　　595分，距离上等，差一点点！
　　两项考核，她就接近上等了。
　　这下子，连黄研究员都忍不住开口了：“意志力很强，不错！大夏府今年能做到的恐怕不到10人，达到养性多久了？”
　　“三个月！”
　　吴岚内心欢喜，强装镇定，开口道：“之前一直不喜欢修炼，耽误时间多，不然我可以开元九重，这次肯定能打出300分以上……”
　　苏宇微微一震，急忙道：“老师，可以打出270分以上吗？”
　　“当然。”
　　黄研究员也迅速道：“不过……开元九重一般希望不大，意志力方面……”
　　他看了看苏宇，没再说话。
　　你还差了一点，意志力有点弱，远不如吴岚强大。
　　毕竟是有希望进入上上等的天才，从小培养，哪是苏宇这半吊子能比的。
　　595分，高山仰止！
　　这时候，其他学员看吴岚的眼神完全不同了。
　　这才是大夏府真正的天才！
　　很多人都不到100分，别人已经快600分了，差距太大了，大到他们都没心思去追赶。
　　苏宇没管他们，暗暗思考。
　　“周天麒用匕首，吴岚用剑，都是凝聚于一点爆发，那些考的低的，力量很分散，元气不集中，意志力薄弱……”
　　“我用刀的话，也要元气凝于一点，才能考的更高。”
　　“雷元刀的话，我掌握的不算熟练，反而做不到凝于一点……”
　　他原本准备用雷元刀的，可仔细看下来，判断了一下，发现用雷元刀反而不好。
　　“和武器、招式、武技关系都不大，主要考核的是元气凝聚度和意志力掌控度。”
　　这个苏宇有经验，上次为了学习雷元刀，他特意开启了撕裂技能，一点点尝试元气汇聚的方式。
　　此刻开元九重，可以关联外界元气，他对元气掌控度更加熟练了。
　　“用拳头……不，可以用手指，凝聚一点，手指更容易掌握。”
　　苏宇有了判断，尽管不是太确定，他依旧决定了，待会不用武器，也不用武技，就用元气灌注手指，全力一击，也许可以打出更高的分。
　　又等待了片刻，苏宇听到了自己的考号。
　　“3-015学员！”
　　苏宇走出，引起了不少人注意。
　　这家伙之前在外面闹的沸沸扬扬，在场的几乎都认识他。
　　看到苏宇走出，不少人有些好奇，他能考多少？
　　“开元九重，也不一定就能考的好，说不定考个100分呢……”
　　有人低声说着，满是嫉妒。
　　哪怕100分比他考的高，可在他看来也很丢人了，战争学府的第一考了100分，看看别人，别人开元七八重都能考的更高。
　　苏宇没管他们，右手食指元气汇聚，意志力也汇聚食指，他其实还没掌控意志力，不过在他这个阶段，主要还是专注度，就如同收服神文一样。
　　你专注，其实就是意志力汇聚。
　　食指轻轻朝傀儡戳了过去，不少人见状都是一脸惊讶，“这家伙……不想考高分了吗？”
　　人家都是铆足了劲劈砍，你轻轻伸出一根手指头，什么意思？
　　你要不干脆伸中指算了！
　　他们看不懂，甚至吴岚都看的不是太明白，几位腾空却是看清楚了。
　　孙处长见状，笑了笑，嘴唇颤动道：“有趣，这小家伙……倒是个聪明人，应该没人指点过他吧？”
　　“不知道，柳文彦恐怕不在意这些，就算有人指点，也只是小窍门，关键是这小家伙才开元九重，对元气掌控倒是不弱，还有意志力……很弱，但是他专注起来汇聚度很高。”
　　他们议论着，傀儡旁边，大夏战争学府领队却是传声道：“一群白痴！能不能看的更多点，这小家伙强的不是这些，元气汇聚于食指，手指都快爆炸了，他面不改色，没有丝毫痛苦的表现，这才是真正的关键，坚韧！”
　　“这种学员，该去战争学府，而不是去文明学府埋在书山之中！”
　　他这时候真的很看重苏宇，镇魔军千夫长也就不在这，要不然真要拉着苏宇去军中了。
　　这种学员，太适合军中发展了。
　　虽然被骂了，不过孙处长几人倒是没生气，此刻忽然才意识到一点……这是开元！
　　他们都是腾空，早就肉身强大无比，忘记了这些。
　　开元境肉身太薄弱了，元气汇聚，宛如刀割。
　　要知道，黄阶兵器才能承受元气汇聚，苏宇居然用手指，这样一来虽然可以加强元气汇聚度，可承受的痛苦也是吴岚这些人的十倍百倍。
　　这小家伙，为了考高分，真的不要命了！
　　这一指头下去，他食指七八天都未必能恢复，十指连心，其中的痛苦他自己知道。
　　这些人的议论都是传音中进行，苏宇他们一无所知。
　　很痛！
　　苏宇知道，自己的身体自己知道，不过他有经验，上次为了观摩元气凝聚，他右手肿了好几天。
　　那还是平时，现在考试，考高分才有可能拿回20点功勋，花个几百块买点药膏涂抹一下就是了，几百块和20点功勋哪个重要，苏宇心中有明确的判断。
　　考试的时候不发挥，难道还要等以后发挥？
　　呲呲声传来！
　　食指点中了傀儡，声音不大，苏宇却是感受到了阻力，食指愈加疼痛了，苏宇坚持了好一会，直到手指有些承受不住了，苏宇这才收回了手指头。
　　云淡风轻。
　　没有太大的动作，没有太多的动静，可此刻学员们看着显示屏，却是有些发愣。
　　“327分！”
　　吴岚一脸呆滞，忍不住道：“怎么可能……他……”
　　苏宇怎么可能考这么高的分！
　　开元九重怎么了，开元九重考不到200分的大有人在，又不是境界高就考的高，要不然文明学府就不止这么点人了。
　　周天麒也是一呆，“327分……他意志力并不强……”
　　怎么会！
　　孙处长倒是露出了笑容，其他几位考官也都微微点头，不出意料。
　　对自己狠的人，总有点甜头。
　　这小家伙，手指头没废掉吧？
　　见吴岚他们不敢置信，孙处长淡淡道：“吴岚同学，你可以尝试用手指试试，可能会考到350分。”
　　吴岚一听这话，急忙道：“那我可以重考吗？”
　　“……”
　　孙处长心累，你家没教你吗？
　　你家里到底在教你什么？
　　“咳咳！”
　　轻咳一声，孙处长淡淡道：“下次吧，只有一次机会，对了，不要乱尝试！”
　　弄断了吴岚手指，他也有些承受不住。
　　罚款1000万没什么，把吴家这位千金的手指头忽悠的弄断了，他们真的要承受压力的。
　　考个试，谁让他们乱出主意的。
　　吴家既然没教她，显然是不愿意让她受伤，毕竟意义不大，除了考核的时候能多几分，其他时候他们这些家庭又不缺强大的兵器。
　　吴岚有些不甘心，苏宇考了327分，一下子就达到了527分了，和她差距变小了。
　　她真的不开心！
　　她还想看苏宇黑着脸，一脸沉重呢。
　　现在倒好，那家伙很开心，这时候朝她看来，一脸的猖狂笑容……
　　苏宇若是知道，大概会觉得很无辜。
　　他只是笑笑，考个高分，有些开心，笑笑怎么了？
　　怎么就猖狂了？
　　他不知道，现在若是面无表情，吴岚大概也得骂，女人生气起来会有不同的脑补理解的。
　　595，527，差距68分。
　　苏宇一下子拉近了距离，吴岚都快气哭了，她还想这一次下来，比苏宇高150分以上呢，哪知道一下子就缩小了大量的差距。
　　吴岚气恼，苏宇看到了，有些莫名其妙，怎么感觉……要哭的样子？
　　这傻子不会真要哭吧？
　　我又没招惹你，我只是为了拿回20功勋点，吃你家饭了？
　　“莫名其妙！”
　　苏宇心中嘀咕，懒得理会，女人都是阻碍，老师的话再次得到了验证，太奇怪了，我压根和你不熟。
　　“考的不错……”
　　这时候孙处长也出声了，笑道：“接下来考核，没接触过意志之文的，没接触过神文的，没接触过万族功法原本的，都可以不用考了，免得伤了自己！”
　　显然，接下来的考核并不适合一些普通学员，他们的考核也许就到此为止了。
　　若是境界分不高，文化课成绩不好，文明学府已经对他们封闭了入口。
　　苏宇没在意，想了想，走到了吴岚身边，小声道：“傻……那个啥，你功勋点额外累积多少点了？”
　　吴岚恼怒地看着他，不吭声。
　　“不说算了，我怀疑一点没有，毕竟除了万族语，感觉你什么也不会，不可能出任务的……”
　　“胡说，你才没有！”
　　吴岚恼怒，“我有功勋点累积！我之前在学府，也帮老师做过万族语翻译，虽然只是协助，可我有6点功勋点积累！”
　　“……”
　　苏宇目瞪口呆，还有这样的方式？
　　大夏府这么牛的吗？
　　居然让中等学府学员进行万族语翻译，真的假的？
　　他真忍不住了，低声道：“走后门的？要不然哪用你们去翻译，这也太假了……”
　　“你才走后门！”
　　吴岚火道：“上次缴获了大量的万族语原本，强者不愿意为了这些低等功法废神，其他老师忙不过来，我们这些养性阶段的学员过去辅助翻译，这怎么就是走后门了！”
　　她被气到了！
　　而且很生气道：“哪怕文明学府，也需要养性阶段的学员去帮助翻译辅助，都算功勋点的，文明师不都是这么获得功勋点的吗？对了，你为什么有功勋点累积？”
　　她应该奇怪苏宇是不是走了后门才对！
　　苏宇哪来的功勋点累积！
　　上午的考核她也在，当时忘了，苏宇好像还不少，有10点功勋累积……对，他10点！
　　吴岚心态崩了！
　　他怎么会有这么多，之前她给忘了，苏宇哪来的功勋点，是不是白枫给他走后门了？
　　苏宇一听，有些明白了，感情文明师不到腾空是这么挣功勋点的，倒是自己……走的其实是战者一道的路子。
　　他才是文明师中的异类！
　　“你才6点……那你才655分，我627分。”
　　苏宇心满意足！
　　差距很小啊，才差28分，他还担心追不上了呢，看来希望很大。
　　“对了，掌握神文，一个神文多少分啊？”
　　“……”
　　吴岚不理他，她现在真的生气了。
　　28分，就差28分了！
　　为什么啊！
　　她是要考上上等的天才啊，为什么南元这家伙也能考600多分，比上午还容易，现在都能入上等了。
　　上午他说不靠运气，靠实力，他更强。
　　上午没当真，现在……她不服气！
　　生气了一会，吴岚也憋不住，气恼道：“你……真的掌握神文了？”
　　“不能说，秘密。”
　　“有什么了不起的，我也会！”
　　吴岚气恼，她又不是不会，谁稀罕似的，“掌握神文有什么用，我几年前就掌握了！”
　　“……”
　　苏宇不再理她，傻子的情报大部分到手了，不用再理她耽误时间，差距28分，自己得想办法抹平了才行，第一给这傻子有些可惜了，显然她不在乎那点功勋奖励。
　　旁边，孙处长出声道：“其他人跟我走，继续考核，对了……不要学苏宇……算了，学了也没用，你们没办法做到的。”
　　他原本还想说几句不要学苏宇伤到了自己，转头一想，这些人也汇聚不了元气啊，不到开元八重，他们连基本的汇聚都做不到，别谈其他了。
　　说这些干嘛，太打击人了。
　　他倒是走了，其他还没考核的学员，都是满脸悲哀，这位孙处长，怎么这么打击人。
　　什么叫学了也没办法做到？
　　不就是手指戳一下吗？
　　弄的跟谁不会似的！
　　大部分人不敢贸然尝试，担心考的不好，一些原本就没希望考上的，破罐子破摔，干脆试试看，也许有希望呢。
　　于是苏宇他们离开不到十分钟，最低分出来了。
　　3分！
　　全场最低！
　　不，也许是历年考核最低，居然有人在境界考核上拿了单个数的分数，开元一重的小屁孩可能都比他考的高。
　　那位3分学员，这时候正在怀疑人生。
　　哪怕原本不抱希望，真考了3分……他怀疑回家会被父母打死。
　　开元三重考了3分，说出去谁信啊！
　　“苏宇327分，一指头戳死109个我……我不信！”
　　这位学员心态崩了！
　　他不信，真的不信，那家伙也就戳一下而已，人与人之间怎么可能有这么大差距！


第57章 捡到的不一定就是你的
　　内考场。
　　这一次跟来的学员不多，南元这边接触意志之文和神文的没几个，大夏府那边在现阶段能接触的也没多少。
　　有些人可能没接触过，不过不愿意放弃或者想看看热闹，所以也跟了过来。
　　苏宇一眼扫过去，周边大概也就一百多位学员的样子。
　　很快，众人到了考场的最高一楼。
　　众人前方，是一间密闭的教室，此刻有城卫军在门外把守。
　　孙处长看向两位文明学府的主考官，两人对视一眼，同时点头。
　　很快，黄研究员转身看向众人，严肃道：“此关，主要考核意志力、神文、韧性这些综合能力！”
　　“之前便说了，此前没有接触过这些的学员，务必小心！”
　　“神文勾勒，勾勒完整，每个人的神文都是不同的，哪怕是同一个文字，也有不同的特性，单纯的考核神文，其实无法看出一些东西。”
　　“同样都是完整神文，如何辨别强弱？给出不同的评分？”
　　“所以，文明学府的考核，到了这个阶段，会有一些特殊鉴别方式，那些勾勒了神文却是没完整勾勒的同学，也能获得一定的加分。”
　　后面，有不懂的学员忍不住道：“老师，神文没有完整勾勒，是不存在特性的。而且我们意志力没具现，其实也无法展示出来，是否勾勒了神文，全靠我们自己去说，我们不说也没人知道吧？”
　　换句话说，我想骗你们我勾勒了，其实没有，你们也看不出来吧？
　　黄研究员笑了，“若是你们带着侥幸和滥竽充数的想法，那我只能说你们想多了，文明学府的考核持续了数百年，前期可能有些漏洞，后期早就一一弥补。”
　　“文明师的神秘，超过你们想象！”
　　“你们前面的考场中，此刻有一枚神文存在，专门用于考核用的。”
　　“大家待会进去，看过意志之文的应该都知道，会有一定的压力存在，内部也是如此，意志力、神文都不达标，很快就会被震慑，根本无法待下去。”
　　说着，黄研究员解释道：“你们待会自己就明白了，进去之后，承受不住的自己出来，出不来了，喊考官救援，不要强撑，伤了你们的意志海，你们懵懂无知，到时候后悔也来不及！”
　　“想进入文明学府的，我希望都是聪明人，而不是白痴！若是连自知之明都没有，那这样的人也不配成为文明师，所以考核带有一定的危险性，但是我们依旧坚持用此种方式考核！”
　　黄研究员严肃道：“我们希望学员有勇气，有坚持，有韧性，但是不希望学员盲目自大，对自己没有清晰的认知，这样的学员……不该去学府浪费资源！”
　　苏宇举手，等考官示意，急忙道：“老师，那如何评分？”
　　“自己进去便明白了！”
　　黄研究员并不多说，看向城卫军，开口道：“让他们入场！”
　　一位位学员开始入场，苏宇也跟着走了进去，里面是个空旷的大房间，很简陋，也没看出什么异常。
　　不过教室最前方，有一个小台子。
　　上面摆放着一本好像是骨质书籍的玩意，苏宇觉得可能是万族功法原本。
　　这时候，也有几位考官进入。
　　黄研究员，九天学府的老者，孙处长，吴文海反而没来。
　　他们径直走向前面的台子，等学员们陆续进入，黄研究员再次道：“都在红线外等待，待会谁撑不住了，自己退出！”
　　话落，苏宇感受到了一股意志力波动，浩瀚如海！
　　起码给他的感觉是如此！
　　黄研究员好像在开启什么，也许便是他口中的那枚神文。
　　下一刻，一道金光升腾而起。
　　苏宇众人只看到眼前一片光芒，其他什么都看不见了。
　　“想考核的学员，往前走！走的越远，评分越高！”
　　……
　　有些朦胧的声音从耳边传来，这一刻，苏宇感觉自己好像进入了梦境。
　　周围的同学消失了！
　　苏宇睁眼，他好像进入了一个不同的世界。
　　周围，一片白茫茫的。
　　“这是……神文制造的？”
　　苏宇呆滞中，这是梦境，还是幻觉？
　　他的“血”小弟也能制造幻觉，不过苏宇都能辨别出来真伪，可现在他感觉自己真的处于一个不同的世界，有些做梦的感觉。
　　和他往日在梦中的那种感觉有些类似。
　　“往前走，就可以拿高分？”
　　苏宇这时候对文明师的世界真的很好奇，柳文彦说一字一世界，以前他还不是太明白，现在好像有些感触了。
　　这只是南元一个考场罢了，想必这里的神文就算厉害，也不会太强大。
　　否则，也不会带到南元这边。
　　这神文，好像不是那位研究员自己的。
　　“难道已经真实具现……不可能吧？”
　　苏宇心中泛现这样的念头，听说真实具现神文，那需要很强大的境界才行，几代府长，好像也就一人留下了一枚真实具现的神文。
　　心中乱七八糟的念头很多，苏宇很快不再去想，往前走就是了！
　　走的远，才能拿第一，才能把自己丢的20点功勋拿回来。
　　苏宇迈步……
　　这一迈步，苏宇感受到了不同。
　　压力很大！
　　前面好像有一堵气墙，在阻拦他前进。
　　“意志力……”
　　苏宇喃喃一声，下一刻，脑海中的“血”小弟动弹了一下，好像有些雀跃，在脑海中震荡起来，苏宇前方的无形气墙好像消失了。
　　苏宇开始迈步朝前走。
　　他记得自己距离几位考官大概也就50米不到，很快就能走过去的。
　　“前面看不见，不会撞上墙吧？”
　　苏宇胡思乱想了一下，50米很近的，很快就能走过去。
　　……
　　就在苏宇他们陷入这个简陋的世界的同时。
　　几位考官站在台子旁，看向前方的学员们，此刻，这些学员都睁着眼，各种表情，胡乱在场中走动着。
　　黄研究员扫了一眼，一挥手，一道道血色印记飙射而出，刹那间，数十位学员头顶上多了一道血色印记。
　　“把这些学员带走！”
　　很快，又有多位考官入场，进入学员的圈子中，将那数十位学员带走。
　　直到被人带出了神文覆盖范围，这些人才一脸发懵地清醒过来，环顾四周，一个个都有些呆滞。
　　刚刚他们到底到哪了？
　　明明就在一个教室，为何感觉忽然就变了天？
　　“没有坚持到1分钟，不会加分，你们可以出去了！”
　　黄研究员声音传出，入场的考官开始驱逐那些学员，有人急忙道：“老师，还没考完，我们……”
　　“考核不是看戏，出去！”
　　黄研究员语气冰冷，“不出去，取消考核资格，不得录取！”
　　此话一出，这几十位学员不敢吭声了，纷纷跟着考官离去。
　　临走的时候，看着还留下的那些学员，都是羡慕嫉妒无比，他们知道，自己在这一关被淘汰了，都是零分。
　　再次侧头看去，苏宇这些人，此刻其实都差不多还在原地打转。
　　有几位学员，倒是稍微往前走了一点，不过也没走远。
　　最显眼的是吴岚，一枝独秀，此刻走在众人最前方，起码走了有10米了。
　　而第二不是苏宇，而是周天麒，走了也有六七米。
　　苏宇感觉自己走了好远，实际上这时候的他，才走出两三米左右。
　　……
　　等那些学员走了，黄研究员不再严肃，看向教室中的学员，笑道：“这些小家伙，大概以为自己走丢了，都走了这么久，怎么还没看到我们……”
　　孙处长也笑了起来，开口道：“当年我也尝试过，最后走了5米，加了50分，运气还不错，那时候我其实还没勾勒神文。”
　　“正常，学员中勾勒神文的毕竟是少数，勾勒了神文，一般情况下走个10米左右问题不大。”
　　黄研究员说着，又看向苏宇，“他大概是勾勒了，可能还是完整的，不过意志力太弱了，神文威力太小，完整的神文，真要到了养性阶段，走个20米恐怕都没问题，他就难了。”
　　孙处长轻叹道：“是有点难，不过应该只比吴岚差点，周天麒应该比不过他，周天麒应该没完整勾勒神文，大概奠基了。”
　　别看周天麒现在走的比苏宇远，不过几人不看好，这家伙已经撑不住了。
　　在场的，能走出5米以上的，一般都是神文奠基了。
　　他们一眼扫过去，撑死了10个人。
　　这代表，这次南元神文奠基的，最多也就10人。
　　往年，可能这个考场都不会开启，今年主要还是大夏府来人比较多，否则今年有可能就苏宇一人来这个考场参加考核，当然，刘h虽然没奠基，不过接触过几次，此刻也走了两三米了。
　　几位文明师聊着天，九天学府的老者侧头看了一眼台子上的骨质书籍，上面金光闪烁，有些伤感道：“可惜了。”
　　此话一出，孙处长和黄研究员面色变幻了一下。
　　“可惜什么……”孙处长沉声道：“再可惜，也比我们强！虽然没做到真实具现，可毕竟保留了下来，人过留名，他们虽然陨落了，可依旧有属于他们的传说留下！”
　　骨质书籍，每一本都保留着一枚神文。
　　这是文明师的真正墓地，不是肉体上的，而是传承上的。
　　他们的神文无法真实具现保存下来，只能通过一些手段，在骨质书中存留，而书中，记载着他们的一生。
　　这些半具现的神文，大多都是凌云、山海境留下的。
　　也是文明学府的瑰宝之一！
　　当然，没有真实具现的神文，随着主人陨落，威力已经不大，对付一般的千钧万石还行，对腾空几乎没有任何威胁了，有些鸡肋。
　　尽管如此，孙处长这些人最大的愿望便是死后可以在文明学府的修心阁留下一本属于自己的骨质书，文明学府叫它——文明志。
　　几人谈话间，黄研究员也不耽误继续标志，很快，又是数十位学员被标上了红色印记，这是无法承受，要淘汰的学员。
　　坚持一分钟，哪怕没走出一米，也能加10分。
　　这也是给这些人的奖励，他们能坚持下去，没有勾勒神文，这就是能力。
　　留下的人，越来越少了。
　　……
　　“还没走到？”
　　此刻，苏宇也有些懵了，自己是进入了幻境吧？
　　到底是幻境，还是催眠，或者是别的方式，他现在也不是太在意，关键是他自己是真实的，那为何走来走去，还没到尽头？
　　“世界被放大了？”
　　苏宇思考了一下，怀疑可能是被放大化了，神文的世界太神秘，他懂的不多。
　　正要往前走，苏宇眼神微变。
　　前方，原本白茫茫一片，现在忽然多出了一群妖兽。
　　“什么情况？怎么感觉和我梦境很相似……”
　　“这是假的，肯定假的，我们还在教室中，不可能存在妖兽的。”
　　正想着，那群妖兽忽然扑杀而来！
　　这时候，苏宇脑海中“血”字神文忽然跳动了一下，下一刻，苏宇眼前，一枚血红色的神文呈现！
　　“血”小弟跑出来了！
　　他不知道外界能不能看到，可此刻他看到了，和在梦中的感觉一样。
　　“嗯？”
　　苏宇微微一怔，下一刻，眼前一亮，前方的“血”小弟忽然化为一柄血色长刀，苏宇持刀，一刀朝扑杀而来的妖兽砍过去！
　　噗！
　　一声轻响传出，下一刻，最前面一只妖兽被他击杀了。
　　“太弱了……”
　　苏宇眼神异样，和梦境中的那些凶残妖兽比，眼前的这些太脆弱了！
　　梦境中的妖兽，杀他跟杀鸡似的，可在这里，他杀起妖兽跟杀鸡似的，很弱小。
　　苏宇敢尝试，也是因为这些妖兽没有给他带来任何威胁感。
　　完全没有梦中那种随时会被杀的危机感。
　　“血”小弟化形的长刀，斩杀了妖兽，好像想吸血，结果……压根没血被吸。
　　不过苏宇感觉，还是吸到了一点东西，具体是什么，他不清楚。
　　……
　　而就在他斩杀妖兽，“血”小弟吸收东西的时候，黄研究员微微一震，下一刻看向苏宇，忍不住笑道：“有趣，这小家伙勾勒了什么神文，恐怕有吸纳特性，刚刚吸收了我一点点意志力……”
　　骨质书开启，是他用意志力开启的，刚刚少了一点点，源头就在苏宇那边。
　　虽然很少很少，对他而言几乎没任何影响，可他还是感受到了。
　　瞬间便有了猜测，苏宇的神文有一定的吸纳特性，意志力被他神文吸收了。
　　正说着，黄研究员看到吴岚好像有些害怕，露出了恐惧的表情，眼神微动，下一刻，忽然传音道：“假的，吴岚，苏宇已经在你前面了，比你多30分，你想考第二，丢人吗？”
　　“……”
　　孙处长瞪了他一眼！
　　黄研究员笑道：“激发一下学员们的斗志，多加点分总是好的，这只是考核，若是这时候都怕了，我担心以后他们会废掉。”
　　孙处长冷冷道：“考官不得插手学员考核，黄胜，我之前便警告过你！育强署这边，会建议文明学府对你罚俸三年，你敢再犯，我建议送你去镇魔军先锋营三年！”
　　黄研究员面色僵硬了一下，有些苦涩，“孙处，我……只是说一句……”
　　“再敢狡辩，信不信我现在上报育强署，取消你助理研究员资格！”
　　黄胜不敢再说话了，一脸无奈。
　　刘洪啊刘洪，这次你可得赔偿我损失。
　　损失太大了！
　　他其实也不敢作弊打压什么的，毕竟考官不止他一人，不过他刚刚只是稍微提点一下吴岚，吴家这位完整勾勒了神文，不应该这么脆弱。
　　激发一下对方的斗志罢了，严格来说……其实不算作弊，吴岚走多远，那也是她自己的能力。
　　不过这种场合下，作为考官暗中插手，这是大忌，若不是没亲自下场，孙处长恐怕能现场拿下他。
　　吴岚原本走了大概快有15米了，加分150分，再加上之前的分，那就是805分，堪堪达到了上上等的水平。
　　这也是吴岚之前上中，这次有些把握上上的原因。
　　不过800分，只是堪堪进入，比不上一些妖孽。
　　尽管如此，一位上上等学员，在学府也是最顶级的天才了。
　　而这时候，黄胜的话好像起了作用，吴岚听到了他的话，一下子就激动了，她……居然要输了？
　　不可能！
　　下一刻，吴岚忽然闭眼，手舞足蹈，也不知道她遭遇了什么，对着前方空气一顿猛捶，眨眼间居然多走了两米左右。
　　孙处长再次看向黄胜，眼神冰寒。
　　多考了20分，要不然吴岚刚刚就该撑不住了。
　　黄胜扭头不看他，因为一句话，自己都丢了三年工资了，这位师兄还想找他茬……欺负人嘛！
　　旁边，九天学府的老者笑着不说话。
　　吴岚他没兴趣，必去大夏文明学府的。
　　倒是苏宇……他有点兴趣。
　　此刻苏宇走了快10米了，后来居上，反超了周天麒，周天麒也走了差不多10米，这时候落后苏宇一小步。
　　而此刻，其他学员几乎都撑不住了。
　　陆陆续续，这些学员都被考官带了出去。
　　刘h清醒的时候，她走了3米，等看到考场中只剩下苏宇几人，刘h心中轻叹一声，有些羡慕，也有些嫉妒。
　　苏宇，她认识很久了。
　　在这之前，苏宇虽然也很出色，可比起她，在南元中等学府文明学府考生当中，她排第一，苏宇第二。
　　而这一次文明学府考核，她文化课240分，境界分63分，最后一关考核加分30分，总分333分，入了中等，可距离苏宇却是极远。
　　她功勋点加分是零，在南元，她一个开元四重，根本没地方挣功勋点。
　　300多分，入了中等，和往年的南元考生相比，她已经很优秀了。
　　往年，南元入中等的学员，几年才有一人。
　　而今年，却是多了一个苏宇，此刻不算这一关都已入了上等，差距越来越大了。
　　刘h心中失落，没再停留，迅速离去，心中少不得一番波动。
　　……
　　“真废物……”
　　苏宇骂了一声，这时候的他，喘着粗气，手中的血刀再次化为了“血”字，“血”小弟好像撑了，累了，此刻好像也在喘气，它要回去睡觉了。
　　撑不住了！
　　苏宇不知道自己走了多远，也看不到前后左右的学员，可他知道，这时候的自己肯定没吴岚走的远，那傻子可能勾勒了完整神文，达到了养性阶段，必然比他走的更快更远。
　　“看样子得用‘雷’小弟了。”
　　苏宇看着前方不断涌出的妖兽，有些无奈，这些妖兽倒是不危险，可拦路之下他走不过去。
　　意志力消耗也不小，再这么下去，他要坚持不住了。
　　“出来！”
　　下一刻，一枚“雷”字神文出现。
　　轰隆一声！
　　如雷鸣爆响，“雷”小弟爆发闪电，轰击妖兽，妖兽四分五裂，前方瞬间被清空了一片。
　　苏宇欢喜，这玩意就是比“血”小弟好用，就是意志力消耗太快。
　　苏宇感觉，自己意志力消耗的快差不多了。
　　不过他还能坚持下去，这些神文蕴养在意志海，平时也有意志力存储，自身具备一定威能，苏宇到现在还没动用过“雷”小弟呢。
　　而就在他“雷”字神文动用的刹那，几位考官纷纷朝他看来！
　　“瞬间前进3米……”
　　这一刻，苏宇已经走到了15米左右，只比吴岚差一点点了。
　　孙处长脸色变幻了一下，“刚刚你们感受到了吗？是一枚神文的第二种特性，还是第二枚神文出现了？”
　　苏宇没有具现在外的资格，此刻的一切都是幻境导致。
　　考官们看不到他出动了几枚神文，只能感受到不同的特性存在。
　　苏宇是掌握了第二枚神文，还是就那一枚，但是特性不止一种？
　　意志力不算强大的苏宇，按理说走到10米左右就不错了，这家伙毕竟不如那些养性阶段神文奠基的学员，可现在苏宇却是快赶上吴岚了。
　　黄胜也不清楚，摇头，忍不住道：“白枫这家伙……怎么捡漏的？”
　　南元啊！
　　在这鬼地方也能捡漏，他都服了，要知道大夏府这么大，人口那么多，南元只是小城，很小很小，这都能捡到人才，白枫这是什么运气！
　　孙处长幽幽道：“谁说……谁捡的就是谁的！”
　　“……”
　　此话一出，黄胜微微一愣，下一刻，忍不住看向孙处长，“孙处……你要截胡？”
　　“不是我，我可是有不少同学在学府，甚至老师也在学府中！”
　　孙处淡然道：“白枫捡到的就是他的？谁规定的？苏宇脑袋上刻了他白枫的名字吗？”
　　黄胜咧了咧嘴，想笑，算了，不笑了。
　　反正是白枫的事，跟自己有啥关系。
　　他也没想收下苏宇，入了上上等的话，他压根没机会去收，倒是白枫有这个资格，一方面是他年轻，是学府天才，一方面是因为他老师强大。
　　其他助理研究员，哪有资格去收上等的学员，学员也不会选择他们，除非自家人差不多。


第58章 各有各的选择
　　“雷”小弟一出，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　雷霆万钧！
　　这道神文好像只有一个特性，轰死你！
　　完全攻击性的神文。
　　很是纯粹！
　　上次苏宇收服它就被电的半死，这还是苏宇第一次操控“雷”神文，那杀起来真是畅快无比。
　　此刻的苏宇意志力还弱，“雷”字神文蕴养时间也短，假以时日，这必然是一枚攻击性强大无比的神文。
　　“意志力消耗太大了……”
　　苏宇喃喃自语，忽然有些突发奇想，若是“血”字神文为刀，“雷”字神文融入刀中，爆发雷元刀，那又会是什么样的结果？
　　看着面前好像无穷无尽的妖兽，苏宇感觉自己快到极限了。
　　“要不试试看？”
　　这时候的他，脑袋昏沉沉的了，意志力消耗太大，再这么下去，反正也是失败的命。
　　不如试一次看看！
　　下一刻，刚刚消耗巨大的“血”小弟再次出现，化为一柄血刀。
　　“雷”字神文在苏宇的操控下，想往刀中融入。
　　可两者是排斥的！
　　“血”小弟排斥“雷”字进入，而“雷”小弟好像也不想和对方融合，两者彼此排斥对方，这和它们在苏宇意志海中各自占据一块差不多，反正不相融。
　　“乖，听话，别找打！”
　　苏宇意识威胁两个小弟，乖乖融合，大家合伙干大事。
　　你俩都是强弩之末，这时候不联手，怎么走的更远？
　　怎么拿第一？
　　“挣钱了，拿到了20点功勋，我才能换好东西养活你们，你俩都是吞金兽，不给我挣钱，你俩等着自己消亡吧！”
　　苏宇不断威胁，不融合，信不信我现在揍你们？
　　两枚神文依旧排斥彼此，不过好像感受到了主人的意志，还是缓慢开始融合起来。
　　此刻的苏宇不知，这并非他能操控的，神文融合有，在文明学府，这也是一门高深的课程，而且一般是非学员课程，换句话说，都是腾空以上才会去尝试的。
　　文明师之道发展这么多年，文明师不断推陈出新，神文之道乃是文明师一道中极其重要的道路，自然有无数人研究。
　　神文融合，都是特性相近的神文融合，或者彼此有辅助作用的。
　　像这种“血”字神文和“雷”字神文融合，两者特性其实没有关联性，失败的可能性极大，一旦失败，神文崩溃是小，反噬意志海才严重。
　　苏宇不知道，柳文彦和白枫压根就没想过他会这时候想着神文融合。
　　这家伙掌握神文速度太快，两枚神文都在近两个月掌握的。
　　他们更没想到，苏宇会突发奇想，这个时候让神文进行融合辅助作战。
　　这是在骨质文明志笼罩范围内，实际上不到腾空，神文不具现在外，也几乎没有融合的可能性。
　　而文明志笼罩范围内，给苏宇机会了，这地方有些特殊，他并非真正具现，也并非真正融合，而是意志海神文投影在融合。
　　很复杂，苏宇不懂，其他人完全不清楚他在做什么，哪怕外面的孙处长他们，其实也无法感应到丝毫。
　　……
　　血刀和雷霆融合。
　　苏宇准备开道！
　　而此刻，考场中，只剩下他和吴岚了。
　　吴岚这时候停留在18米左右，死活不肯退去，哪怕她已经满头大汗，依旧不肯求援。
　　而苏宇，这时候用雷霆开道，也走到了她附近，相差不到1米。
　　前方，黄胜看向孙处长，“让不让吴岚退走？”
　　“急什么。”
　　孙处长不急，“她意志力养性，神文完整勾勒，再走几米问题也不大，现在之所以无法走下去，那是因为害怕、恐惧，加上第一次经历，浪费了不少意志力，再停留一会也伤不了她。”
　　吴岚底子很好，就是没什么经验，或者说没任何经验。
　　作为预备文明师，吴家不是不愿意让子女去冒险，去经历更多的磨难，吴岚的姐姐吴琦就是真正的强者，压白枫一头的女强人。
　　吴家的理念是，不到腾空，完全没必要让弱小的子弟去送死，这也是文明师的理念。
　　所以吴岚的功勋点累积，都是协助翻译之类的工作得到的，而不是参与什么任务得到的。
　　而苏宇这些平民阶层，和他们不同。
　　更多的还是在底层便开始历练，冒险，要不然无法供给自己，无法一直强大下去。
　　孙处长既然这么说，黄胜也没意见。
　　他再次看向苏宇，摇头道：“他走不下去了，17米，很出人预料了！虽然完整勾勒了神文，可意志力局限住了他的发展，否则以他的坚韧，走到20米没难度。”
　　他虽然和刘洪有些交易，不过此刻他也承认苏宇极其优秀，在南元能走到这地步，柳文彦就算给他帮助也很有限，资源上的帮助不是关键，有些东西不是资源的问题。
　　孙处长看向黄胜，笑道：“你觉得他若是去了学府，会不会是下一个白枫？”
　　“白枫？”
　　黄胜迟疑道：“苏宇很优秀，不过白枫当年也是妖孽之一，若不是吴家和夏家那几位压了他一头，他这几年又沉浸在洪老的研究中，也未必赶不上那几位……苏宇和他比……差了些吧？”
　　说罢，黄胜又道：“洪老的研究到底进展到什么地步了，孙处知道吗？”
　　“笑话，我不在学府，你才是学府研究员，你问我？”
　　孙处长无语，懒得再说什么，再次看向苏宇。
　　此刻的苏宇，满脸潮红，汗液大滴大滴的落下。
　　这家伙仿佛没感受到，此刻脸上带着一些兴奋之意，好像完成了什么大目标一样，有些激动。
　　“苏宇该出去了……他快承受不住了。”
　　孙处有了决定，苏宇坚持不下去了，已经到了极限，再坚持下去，只会伤了他自己。
　　他虽然也希望苏宇拿下第一，打破豪门桎梏，可为了一次考核第一伤了自己，得不偿失。
　　孙处正准备让人带他走，下一刻，骨质书微微震动了一下。
　　一直提供意志力的黄胜脸色微变，开口道：“这小子在做什么？”
　　几人目光全部投向苏宇！
　　下一刻，一道淡淡的金光在苏宇脑袋上呈现。
　　孙处长脸色变幻了一下，出意外了？
　　什么情况？
　　这种情况，他也是第一次遇到。
　　开元的学员，脑袋上出现了金光……金光是意志力强大，即将具现的时候，爆发出来才能展现的。
　　当日柳文彦具现，就曾有这样的金光出现。
　　苏宇那边的很暗淡，可出现这东西，意味着苏宇此刻在爆发他那微弱的意志力，而且呈现越来越强的趋势！
　　“不好……”
　　孙处心中一惊，脑海中忽然闪烁过一个词——回光返照！
　　苏宇这小子，不会是意志力消耗到了极致，此刻意志海崩溃了吧？
　　也没听说开元还有意志海崩溃的事啊！
　　他正要去将苏宇丢出去，下一刻，一抹淡淡的金光从苏宇手上爆发，他好像在举着什么东西，用力朝前方劈去！
　　“神文……他在动用神文！”
　　几人瞬间判断了出来，苏宇可能在神文化兵，抵御文明志的压制。
　　“丢不丢出去？”
　　这一刻，孙处和黄胜对视一眼，有些犹豫。
　　丢出去吗？
　　苏宇明显是在爆发最后一击，这时候丢他出去，那是不公平的。
　　可不丢出去，这小子反噬了自己怎么办？
　　“柳文彦、白枫、洪老……”
　　这一刻，几个人名在他们脑海中闪烁，两人都是一脸郁闷，不好办啊。
　　也不用犹豫了！
　　因为苏宇已经开始爆发了，此刻也来不及阻拦了。
　　下一刻，场中传来一声巨大的轰鸣声！
　　嘎吱！
　　放骨质文明志的台子，忽然崩塌，黄胜意志力陡然消耗巨大，一个趔趄，没有准备的情况下，差点弄的他摔倒。
　　……
　　而在苏宇眼中，这时候的他，用“血”神文化刀，“雷”神文附加攻击，雷元刀爆发。
　　这一击之下，前方数十头妖兽，直接被他轰杀成了渣渣！
　　砰！
　　一声巨响，苏宇手中的刀碎裂了，化为碎片，很快缓缓消失，两个神文都消失了，回归脑海，暗淡无比。
　　消耗巨大！
　　苏宇头疼欲裂，感觉脑袋要爆炸了，却还记得，得往前走。
　　走……继续走！
　　咦，没压力了？
　　妖兽被杀了，压力没了？
　　苏宇有些恍惚，继续朝前走了几步，下一刻，面前出现几道虚幻的人影，苏宇晃了晃脑袋，还有些迷糊。
　　而他前方，孙处长几人用诡异的眼神看着他。
　　放置文明志的台子已经崩塌，骨质书籍被黄胜拿在手上，此刻也显得有些暗淡。
　　黄胜一脸的心疼，他麻烦大了。
　　文明志消耗太大，他自己意志力消耗不说，刚刚苏宇不知道弄啥玩意，把文明志内部的力量都消耗了不少，这要是弄的崩溃了，他是要倒霉的。
　　这是一些陨落的文明师留下来的传承，一般都是山海境的存在，就留下这一本文明志。
　　毁了的话，他赔不起。
　　苏宇后面，吴岚睁眼，第一眼就看到了苏宇，再一看距离……起码差距20米！
　　吴岚脸色变了！
　　怎么可能！
　　差距不可能这么大，苏宇再天才，再厉害，也不可能甩她20米以上，这不可能的！
　　吴岚不敢置信，目瞪口呆，下一刻，双眼忽然有些发红，红通通的，她……想哭了。
　　受不了这委屈！
　　好委屈！
　　真的特别特别委屈。
　　嘴巴瘪了瘪，想哭，忍着，不能哭，会被人笑话的。
　　可是……真的好想哭。
　　……
　　前方几人，没心思理会她了。
　　孙处长眉头跳动，看向苏宇，微微蹙眉道：“胡闹！”
　　苏宇还有些迷糊。
　　“乱来！”
　　孙处长皱着眉头，有惊讶，也有恼火。
　　“之前的话，你听在耳里了吗？为了一次考核，差点毁了自己，这是莽夫！亏我之前还夸你有智慧，现在看来……只是一点小聪明而已，没有大智慧！”
　　他是真的有些生气。
　　苏宇这状态，明显是意志力消耗过度导致的，若是后果严重，可能会导致意志海彻底死寂。
　　这是拿未来换一个微不足道的第一名！
　　取舍……如何取舍，苏宇的选择让他很恼火。
　　苏宇渐渐有些清醒了，睁开眼，看着面前几人，孙处长恼火，黄胜一脸心疼，九天学府这边，那位老者拽着自己的胡子，好像在思考人生。
　　孙处长发飙一阵，迅速道：“现在感觉如何？意志海有没有出现问题？”
　　苏宇还是头很疼，不过感应了一下，两个小弟好像在沉眠，没动静，意志海问题也不大……其实是没问题，意志海当中还有本金色图册在飘着，苏宇觉得这东西在，自己不可能有问题的。
　　苏宇摇头，一摇头，脑袋更疼了，急忙开口道：“没事，就是神文消耗有些大，得花费一些时间蕴养。”
　　“还好。”
　　孙处长松了口气，接着沉声道：“刚刚你在里面做了什么？”
　　“没做什么……”
　　苏宇想抵赖！
　　不是不想说两枚神文的事，而是黄胜一直在抚摸骨质书，一脸心疼，好像弄坏了这东西，他怕黄胜要自己赔，自己应该是赔不起的。
　　苏宇忐忑道：“是不是……考核的神文坏了，能修吗？”
　　“……”
　　孙处长又气又想笑，无语道：“没坏，消耗有些大，这是给你们开元学员准备的，你刚刚在里面弄了什么东西，消耗有些过大，送回去蕴养一段时间便行！”
　　苏宇松了口气，没坏就好。
　　黄胜这时候也不抚摸书籍了，抬头看向苏宇，有些无奈道：“你怎么做到的？刚刚爆发的意志力比养性还要强大，南元只是小城，这本文明志并非很强大的文明志，考核一般养性问题不大……”
　　他现在不知道该说啥了，自己要赔钱了！
　　当然，说明情况要赔钱的可能性不大，可是……咋说明啊！
　　大家不信啊！
　　只会觉得他为了节省意志力，之前根本没注入太多的意志力，所以才导致文明志自身的储备力量消耗了，这在来之前，都是有规矩的，消耗多了，他得赔钱的。
　　黄胜扭头看向孙处长，他觉得这位可以为自己证明的，他投入的意志力不少。
　　孙处长压根懒得理会他，赔钱又不是赔自己的，他干嘛要去说明，他才懒得掺和这事，难道让他去学府给那些老家伙做解释，他才不想面对那群老家伙。
　　至于九天学府的这位……别指望了。
　　孙处长不理他，再次道：“苏宇，刚刚你怎么做到的？”
　　苏宇迟疑了一下，孙处长见状开口道：“是你的底牌？说实话，这东西对腾空没丝毫威胁，对万石也是如此，我只是担心你胡乱尝试，容易出问题。”
　　他说的也是实话，开元的底牌……对他们而言不值一提。
　　苏宇想了想，开口道：“是雷元刀，我用神文附加在兵器上，施展了雷元刀，劈了一刀，然后就这样了。”
　　“雷元刀？”
　　“第二式？”
　　孙处长忍不住问了一句，若是如此，倒是有可能，关键是这小子才开元九重，就掌握了第二式，这是战者道的绝世天才啊！
　　“不是，就是第一式。”
　　“不可能！”
　　孙处长摇头，第一刀加上苏宇的意志力和神文，不会造成这么大的破坏力的。
　　苏宇挠头，还是开了口，“不是一枚神文，是两枚神文。”
　　苏宇无辜道：“我也不知道会破坏这个，我有两枚神文，一枚神文化刀，一枚神文附加雷霆攻击，然后就这样了……”
　　“嗯？”
　　下一刻，六只如灯笼的大眼瞪着他！
　　三个人，六只眼，此刻都是眼冒金光！
　　是真的金光！
　　腾空强者，意志力具现，窍穴开启，此刻没自我压制之下，真的爆发了金色光芒，苏宇只感觉头皮发麻，四肢无力，太可怕了！
　　六只灯笼下一刻全部消失了！
　　之前一直懒洋洋的九天学府老者，瞬间闪过了无数念头，在其他两人还没开口之际，迅速道：“来九天学府，山海境为师，功勋点五百，元气液百滴，入秘境三次，九天学府府长擅长神文融合一道，乃是大夏府乃至整个人境神文融合一道的开道者之一！”
　　老者眼神雪亮，“这个条件，九天学府独一份！黄胜就在这，大夏文明学府不缺顶级天才，他们若是能开出这样的条件，你自去便可，我绝不会劝阻你！”
　　黄胜微微一怔，面露尴尬之色。
　　老者说的没错。
　　大夏文明学府，开不出这样的条件。
　　因为他们不缺妖孽，不愿意为了一些还没具现的天才，耗费太大的代价。
　　有这些资源，完全可以培养很多天才。
　　天才，哪怕不要钱，也会主动去大夏文明学府，这就是大夏文明学府的底气。
　　而孙处长此刻也没说什么，显然，老者说的是真的，孙处长还在想苏宇刚刚说的话，片刻后开口道：“苏宇，神文融合，这不是你这个阶段该去尝试的！”
　　“柳文彦和白枫可能没教你，今天我教你，提醒你，这很危险！一次尝试，这次是在文明志覆盖范围，算是在领域之内，所以你没事，换成在外界，你会死！”
　　“关于神文融合的事，你到了学府再去了解，你可以选择上一些神文融合一道研究员的课程，对你会有极大的帮助！”
　　孙处长说着，又微微皱眉道：“你意志力消耗太大，可能需要不短的时间才能恢复，包括神文恢复，都需要大量时间和资源，你这次冒险了！”
　　“另外，你掌握了两枚神文……”孙处长疑惑道：“你什么时候开始接触神文的？”
　　苏宇面不改色，憨厚道：“好几年了，几年前柳执教就教我，不过那时候我还没勾勒完成，后来看了五六篇意志之文，勾勒了两枚神文。”
　　“好几年了？”
　　孙处长松了口气，又道：“柳文彦还有这么多意志之文？”
　　苏宇摇头，“我不知道，以前就有。”
　　“这老家伙……”孙处长轻咳一声，忍不住笑骂道：“他最好藏好了这些东西，要不然……大夏府该找他收账了！”
　　一旁，黄胜也是无语，柳文彦居然还藏着不少意志之文，这老头真能憋的住。
　　年年对大夏府哭穷，年年说吃饭都没钱了，结果还有意志之文给学生用……
　　不过想了想，他也没说什么。
　　人家的师弟现在是大夏文明学府的老牌高级研究员，意志之文好像也不算什么。
　　再说了，学府中还有一些八卦流传，听闻当年还有一番风花雪月史。
　　谁知道柳文彦找谁要的，人家能吃软饭……咳咳，吃了也没人敢说话，谁让故事中的主角不是一般人。
　　招惹不起！
　　黄胜瞬间保持沉默，就当没听见了，这事他可不敢掺和。
　　不过苏宇这小家伙……难道是柳文彦想回归的体现？
　　送苏宇进学府，柳文彦想再次回归大夏文明学府吗？
　　“两枚神文……”
　　几人还在沉思，苏宇忍不住道：“几位老师……那个……我这次加分多少啊？”
　　此话一出，几人面面相觑。
　　半晌，孙处长迟疑道：“这次是我们失误，若是提前知道，不会用这本文明志的。若是按照大夏府的标准，你那最后一击爆发，在那个时候，前方压力清空，走10米应该没问题。”
　　黄胜也点头道：“大夏府的那本文明志比我们这边的要强不少，按照爆发时候的威力，应该能走10米，加上之前17米，走上27米应该是可以的。”
　　他们此刻也只能大致判断一下，孙处长看向苏宇道：“你走到了我们面前，按理说这是我们的失误，给你算50米也没问题，责任在我们，学府包括大夏府都会惩罚我们，和你无关。”
　　“可是……苏宇，你要知道，你若是说你走了50米，大夏文明学府那边，一些妖孽恐怕不会对你客气！”
　　孙处长认真道：“走到尽头，这几乎不可能有人走到，你没有这份实力，非要承担这样的荣誉，只会给你增加麻烦，反而没有丝毫好处。”
　　“文明师都是有智慧的，我现在给你两个选择，第一，算你走了50米。
　　第二，按照大夏府标准，算27米，加分270分。”
　　“选择第一种，你总分1127分，选择第二种，总分897分。”
　　孙处长严肃道：“897分，上上等！”
　　“1127分，大夏府妖孽级天才，你会曝光在聚光灯下，所有人都会关注你，看着你，挑战你，既然承受光环，就要做好这样的准备！”
　　孙处长深吸一口气，“你……做好这样的准备了吗？妖孽……那意味着有些人距离腾空一步之遥，大周府入学半年腾空的天才，便是妖孽。”
　　“大夏府这边，吴岚的姐姐，白枫，夏玉文这几位都算是，白枫算是其中最弱的，其实有些落后了。”
　　“吴岚的姐姐吴琦，18岁入学，20岁腾空，22岁腾空四重，25岁腾空七重，今年26岁，腾空八重！”
　　“吴琦在30岁之前，必然可以踏入凌云，甚至可能就在明后年。”
　　孙处长严肃道：“这是我们的失误，你可以选择，我们不会让你重考。”
　　苏宇考虑了一下，问道：“老师，入学待遇有很大区别吗？”
　　“差不多，因为到了他们那个地步，其实一般早就被人收下当学员了，学府的一些基础待遇，他们都看不上。”
　　孙处长笑道：“比如你，你去了九天学府，有他说的那么多好处，你还看得上一个月给你们的一点功勋点零花钱吗？当然，上上等天才，一个月3点功勋，妖孽级别的，一个月免费赠予5点。”
　　苏宇喃喃道：“这么说，一个月差两点功勋，一年24点，在学府就算当五年学员，总共是120点的差距，这还不算别的方面的一些差距……”
　　孙处长笑了笑没说什么。
　　苏宇又道：“老师，若是你们这次被惩罚，会罚多少？”
　　孙处长挑眉，淡笑道：“百点功勋起步吧，相当于斩杀一位腾空，才能补回来。”
　　犯下了错误，自然要去承担责任，杀一位腾空，差不多也可以抵消了。
　　苏宇挠头道：“老师，这样多不合适啊！白白被罚款了，要不……您看……那个……一位老师给我20点，就当没这回事就是了……”
　　“……”
　　几人诡异地看着他，小子，你真行！
　　这是谈起买卖来了？
　　孙处长好笑道：“你不选择当一位妖孽？那样的话，大夏府都会知道你！”
　　苏宇无辜道：“我不是啊！我要是，那我就认。可我不是啊……没意义。我想要的，我自己会去拿，当我觉得自己能在走到那一步的时候。”
　　“那时候，什么妖孽不妖孽的，我若是比他强，打哭他，难道还有人觉得我不是？可现在……我怕被人打哭，天天找我麻烦，那我还修炼不修炼了？”
　　苏宇叹息道：“您说的对，我现在承受不起这样的待遇，完全没必要如此做。除了多了点虚名，反而会惹下无数麻烦，何必呢。”
　　孙处长笑了，缓缓道：“看得清自己，也是本事！不过……做买卖就算了！百点功勋，我们出的起，出现了失误，是我们大意了，这是后方，前线大意之下，那就是全军覆没！”
　　“买个教训，让自己记牢一点，下次不可小觑天下人！”
　　孙处长此刻不再带笑，脸色郑重，“这次，我考虑不周了，来之前没有申请更强大的文明志考核，是我自己的责任，你小子就别想捡便宜了！”
　　“至于他们二人……”孙处长看向二人，黄胜两人急忙道：“听孙处的！”
　　“那就好，没必要推卸责任，又不是砍脑袋！”
　　“杀一个腾空，不就都回来了！”
　　孙处长笑了，再次看向苏宇，“你很聪明，当然，在我看来还是小聪明，不是大智慧！当然，大智慧这东西，哪怕我也不敢说自己有大智慧，小聪明就足够了，足够让自己比别人活的更长，更滋润。”
　　“此事便到此为止，你拿你的奖励，我们承担我们的责任，文明学府考核第一，其他奖励按照标准来，黄胜额外奖励你20点功勋……”
　　苏宇有些失落，他觉得黄胜和老头其实动心了，花20点功勋摆平这事的。
　　结果之前笑呵呵的孙处长，到了这关头反而不愿意了。
　　苏宇无奈，白白损失了60点功勋啊！
　　不，加上之前损失的，损失了80点功勋，好心疼！
　　……
　　苏宇心疼，后方的吴岚心碎了。
　　没人……理她！
　　655分，加上现在180分，835分的上上等天才，在这站了半天，都快哭了，没人理她，都当没看见她。
　　“我想哭……”
　　她又想哭了，这些人都太坏了，都没人安慰自己的。


第59章 考核结束
　　考场门口。
　　苏宇和吴岚都一脸失落地走了出来。
　　还在外面等着的学员们有些发愣，这俩考的咋样了？
　　两人都考砸了？
　　也不对啊，这俩都待到了最后，他们有些人出来的时候，这俩已经走了很远了，怎么都一副失魂落魄的样子？
　　吴岚拿了第一？
　　那为何如此表情？
　　苏宇第一？
　　不太像啊，苏宇萎靡不振，脸色发白，一脸失意的表情，好像刚刚亏损了几个亿，哪像拿第一的样子？
　　考生们都懵了。
　　门外，也在等结果周天麒也有些发愣，这俩到底什么情况？
　　他这次考的还算不错，三场考核下来，总分470分。
　　至于功勋点加分，抱歉，没有。
　　在大夏府，天才很多，和吴岚那样有功勋点加分的，需要意志力达到养性地步，周天麒还没达到这地步，真要养性，他就不会来南元了。
　　入中中评等，虽然没入上等，可这个评等已经很不错了，实际上运气更好点，可以入中上平等。
　　上等，一般都是完整勾勒神文的天才才能入的。
　　他只是勾勒了部分神文，可没到那地步。
　　周天麒狐疑地看着两人，他是除两人外最后一个走的，走的时候两人都走了很远了，不过苏宇还是落后吴岚，按理说应该是吴岚稳赢。
　　那吴岚现在这表情，啥意思？
　　众人都猫爪挠心似的，有些痒痒的，想问问，又不知道该问谁。
　　吴岚脾气不好，苏宇和他们不熟，这地方来自南元的没几个，哪怕刘h和苏宇其实也不算熟悉，不好问这事。
　　眼看着两人自顾自地要走，有学员急了，连忙道：“苏宇，你们考的怎么样了？”
　　不敢问吴岚，吴岚现在很失落，看那表情谁敢找她问话，她就要和人拼命，女人拼命还是很可怕的。
　　还是苏宇看起来好说话点。
　　“还行。”
　　苏宇回了一句。
　　“还行？”
　　众人不知道该咋说了，哪怕不考这一门，苏宇都算入上等了，这也叫还行？
　　苏宇也不多说，和他们说了，他们又不给自己功勋点，干嘛说那么多。
　　他不说，倒是有人替他说了。
　　失魂落魄的吴岚清醒了，看向苏宇，一脸悲愤，忽然喊道：“苏宇，这次我输了，下次我不会再输的！我回大夏府了，我在文明学府等你！”
　　“……”
　　说完，这女人蹬蹬蹬地跑了。
　　那样子，好像被人欺负的快要爆炸了。
　　苏宇觉得自己应该习惯，这傻子总喜欢说些中二的话，习惯就好。
　　他习惯了，其他人却是一脸呆滞。
　　苏宇赢了？
　　不科学啊！
　　之前苏宇还落后吴岚不少分，怎么一眨眼就翻盘了？
　　刚刚他们离开之后，里面发生了什么？
　　周天麒脸色也变了，吴岚意志力养性，勾勒了完整神文，结果却是输给了苏宇，这代表什么？
　　“完整的神文，而且神文必然很强大，起码比吴岚更强大……”
　　若不是如此，苏宇没办法赢的。
　　“这还是意志力蓄满度20%的表现吗？”
　　周天麒无法理解，这个时候的苏宇，按理说能勾勒一两笔神文都算天才了，为何他能勾勒完整神文，还是超过吴岚的那种？
　　想到之前苏宇的威胁……
　　周天麒有些头疼。
　　到了文明学府，他家还算有些背景，可这背景对文明学府而言，不值一提。
　　还没到学府，就招惹了一位上等天才，不……应该是上上等！
　　吴岚肯定是上上等，苏宇既然赢了，那也肯定入了上上等。
　　招惹了这样一位天才，他去了大夏文明学府还有日子过吗？
　　“他会去大夏文明学府吗？”
　　周天麒不知道，不过此刻心中隐约有了决定，苏宇若是去大夏文明学府……他就去九天文明学府。
　　不能和这家伙待在一个学府！
　　实际上他觉得自己挺委屈的，也没干什么，夸苏宇几句而已，说的也是大实话，若是不考虑当时的场合，完全没任何问题好不好。
　　可苏宇……好像很记仇的样子。
　　周天麒心中暗骂一声，这次真的倒霉透顶了，忽然就得罪了一大票人，他和谁说理去。
　　孙处、苏宇、吴岚，其他几位同伴，包括家里那边……
　　越想，周天麒越郁闷，没天理了！
　　……
　　“苏宇第一？”
　　这一刻，学员们也都反应了过来，都有些不可思议。
　　苏宇赢了大夏府的天才吴岚！
　　南元这地方，还真出了奇迹了！
　　苏宇可没心思看他们变脸，他现在消耗很大，只想回去睡一觉，可没心思和其他人交流。
　　……
　　同一时间。
　　大夏文明学府。
　　“苏宇第一？”
　　“上上等？”
　　白枫听到消息的时候也懵了。
　　啥情况？
　　上上等，800分以上！
　　苏宇那边，他也一直在盯着。
　　一枚神文，意志力堪堪达到了20%蓄满度，第三关撑死了150分，功勋100分，文化课200分，加上境界考核，250分也就撑死了。
　　算下来就算极致拿分，也就700分左右吧。
　　上上等，800分以上！
　　差距一百分以上，这可不是随便就能拿到的。
　　“怎么会……”
　　白枫坐在沙发上，陷入了沉思中。
　　苏宇会冒头，他不奇怪。
　　若是没办法冒头，他白枫也看不上。
　　可现在忽然超出他的预期，多考了一百多分，这就出乎他预料了。
　　“境界上的？上午他拿了战争学府第一，境界分多拿了不少？除了这个，那只能在第三关表现很好了……”
　　“关系到神文和意志力……”白枫忽然嘴角抽搐，“他……不会又勾勒了神文吧？”
　　他想到了上次，苏宇第一次看意志之文就勾勒了神文。
　　那会不会有第二次？
　　“师伯难道又给他看了意志之文？”
　　白枫猜测了一下，觉得可能性很大。
　　越是想下去，白枫越是头大，他上次走的时候，想着距离考核时间不长了，苏宇应该会老老实实蕴养他上次收获的那枚神文。
　　可现在苏宇可能有两枚神文了，是好事吗？
　　未必啊！
　　“神文多了，你意志力蕴养不起，就怕拖垮了你……”
　　白枫皱眉，两枚神文的确很让人惊喜，可对苏宇本身而言，真不一定是好事。
　　师伯有些乱来了！
　　柳文彦若是知道，大概也会叫屈，他是给苏宇学武技的，可不是给他学神文的，谁让那小子太恐怖，看一次居然就凝练了神文，这能怪他？
　　“不过蕴养了两枚神文，这小子居然意志力还在稳步增长，这说明还在他的能力范围内……”
　　白枫又松了口气，接着脸色不太好看了。
　　上上等！
　　完犊子了！
　　不出意外，苏宇的资料现在恐怕已经出现在不少研究员的面前了。
　　下一刻，白枫拿出通讯器，迅速拨打了一个号码，急忙道：“对外传消息，苏宇入上上等，那是我悉心教育，送了几十篇意志之文培养的，谁要抢，谁就赔偿我！”
　　“……”
　　对面安静了一会，传来声音道：“白枫，你说出来有人信吗？”
　　“管他信不信，传出去再说！”
　　白枫郁闷道：“这小子入了上上等，我也很意外。我当时可没想他这么快进入开元九重，而且还能入上上等，当时他入上等都难，中上差不多，也不引人注意。”
　　“这下好了，我的天才培养计划……破碎了。”
　　很郁闷的！
　　“你之前怂恿老师离开，不会就是为了这个苏宇吧？”
　　对面之人问了一句，开始怀疑白枫的目的。
　　“扯淡！”
　　白枫不承认，抵赖道：“那时候苏宇只是普通学员，我怎么会为了他怂恿老师离开，别瞎扯，快点，传消息去。”
　　“你啊！”
　　对面的人很无奈，很快道：“苏宇愿不愿意跟你，看他自己意愿。何况……你白枫又不缺上上等的学员，真要收，也不是收不到，急什么。”
　　助理研究员当然没这个本钱，可天才助理研究员，那就有这个资本去收。
　　二十多岁的腾空七重，实际上地位和学府的中等研究员差不多，比一般的凌云都要受重视。
　　白枫没好气道：“那是我发掘的，我干嘛要让给别人！”
　　本来就是他发掘的，没他那篇意志之文，柳文彦还真不一定会在苏宇考核之前，为他书写这个，毕竟那时候苏宇意志力还弱。
　　自己发掘的天才，干嘛要让出去。
　　何况，为了这事还把老师忽悠了出去，不收下来多亏啊！
　　还有刘洪那边，准备一起干大事呢，苏宇也是其中关键一环。
　　对面的人也懒得再说，没再提这个，很快道：“别光顾着学员的事了，你现在任务很重！学府这边可能要取缔研究所，老师不在……都是你干的好事！研究所多年没成果，耗费资源很多，一旦被取缔，你知道我们损失有多惨重！”
　　“老师这些年的心血全都砸进去了，咱们这一系的资源几乎都集中在了研究所，一旦研究所被取缔，白枫，那才是干系到未来的大事！”
　　白枫凝眉，“上面有消息了？”
　　“对，正在讨论中！”对面人叹息道：“老师的面子值钱，可这么多年过去了，学府每年都拨款，还占据了学府一些其他资源，府长那边也建议先停停……”
　　“停停……”白枫面色难看，低沉道：“怎么停？前面耗费了那么大的代价，现在停了，就全毁了！”
　　“没办法，除非研究所现在拿出成果，说服高层。”
　　“拿不出来……”
　　白枫沉声道：“现在还没到出成果的时候，没办法拿出来！”
　　“那一旦高层通过，研究所被取缔，所有一切资料上交封存，研究所可能会被指派给其他研究员……”
　　“不行！”
　　白枫有些恼火道：“这样一来，老师几十年的心血，我们这么多年的努力就全白费了！”
　　“所以我才说，这时候关键不是你收学员的事，而是保住研究所。”对面的人再次叹道：“你上点心吧，别成天为了点小事折腾。”
　　“对了，你不行就去找找吴琦、夏玉文他们，看看能不能拉来一些支援，起码在学府修心阁会议上，能多拉来几张支持票。”
　　白枫郁闷道：“我可没办法，这几个家伙和我关系又不好。”
　　“天才不是重天才吗？我觉得你可以的，实在不行……你出卖色相，去勾搭一下吴琦试试……”
　　“你想挨揍？”
　　白枫翻起了白眼，下一刻，叹道：“不行的，吴琦油盐不进，出卖色相没用，不信你去试试，保证没啥效果，实在不行……要不你去修心阁勾搭一位阁老？”
　　“滚！”
　　两人扯了几句，白枫正色道：“不扯这些了，这几天我想办法去说服几位阁老，老师不在，这项目不能停了，不然回来了我会死的，老师能砍死我。”
　　“多上点心！”
　　“知道！”白枫应了一声，又道：“你说，要不要找师伯求援，师伯虽然走了这么多年，可在学府还是有人脉在的。”
　　“不到最后关头，不能这么干。”对面之人迅速道：“人脉这东西，用一次少一次感情，师伯这么多年能在南元平安无事，也有这方面的原因，大家还在顾忌。”
　　“一旦这次动用了人情，下次遇到了麻烦，那就不好解决了，而且师伯这些年不管学府这些事，掺和进来也没好事。”
　　白枫微微点头，接着有些不满道：“府长这边就没点话说？是他在推动，还是别人？”
　　“不好说。”
　　“什么不好说！”白枫不满道：“十有八九是府长在推动！”
　　“不一定，这么多年了，府长早就有机会取缔，一直没有出声，我觉得可能不是。”
　　白枫没再继续说，是不是的，现在也不关键了。
　　上了修心阁那边，这事得解决好了，不然真被取缔了，那就麻烦大了。
　　等挂断了通讯，白枫陷入了沉思中。
　　下一刻，白枫再次打了一个通讯出去，一接通，迅速道：“想办法在修心阁那边否决撤销研究所的提议！”
　　对面刘洪的声音传来：“你真当我是你小弟了？”
　　“少废话，你不想办法，一旦被取缔了，我们这边损失惨重，你们那边大举压上，恐怕要吞了我们，我们输了，你有好处？”
　　白枫没好气道：“共赢，懂不懂？没我们制约，你一个腾空六重，有什么资格参与进来！”
　　“我……”
　　刘洪觉得自己上了贼船了！
　　有些无力，刘洪郁闷道：“白枫，那也是你求我，不是我求你！你哪来的底气和我这么嚣张？”
　　“嚣张不嚣张的，结果都一样，为什么不嚣张点？”
　　白枫很猖狂，接着又笑道：“当然，大家是合作伙伴，开个玩笑，别介意。老刘啊，你也不想以后没了进账吧？靠你那点薪水，你这辈子都没办法凌云了，难不成你准备去诸天战场干一票？”
　　“……”
　　刘洪无力，很快道：“行，我可以给你出力！不过……研究所的成果，一旦出来了，我要分润一部分！”
　　“没问题！”
　　“你答应的不算，我等洪老回来了，我亲自去说，洪老比你要脸，除非……洪老也不认账！”
　　白枫嗤之以鼻，“我老师是那种人吗？你这种小人，只会以小人之心度君子之腹！”
　　“挂了。”
　　刘洪懒得理会，迅速挂断了通讯。
　　而白枫等他挂断通讯，摸起了下巴，忽然笑道：“分润一部分……又没说分给你啥，给你点边边角角，也不算毁诺。”
　　“不过刘洪这边发动也不行……”白枫目光投向窗外，还得找找别人才行。
　　“苏宇那边，等入学再说吧。”
　　他原本想现在过去那边一趟的，现在看来没时间去了，距离入学也就一个多月，倒也没有太长时间。
　　……
　　南元。
　　消息渐渐流传了出去，今年的战争学府考核第一和文明学府考核第一，都被同一人拿走了。
　　苏宇！
　　击败了大夏府的外来人，包括其中一些天才，在大夏府也有不小名气的天才。
　　一时间，苏宇的名声传遍了南元。
　　四大学府考核，战争和文明是最重要的，至于明天的内务、科研，相对而言要差很多。
　　苏宇拿下了最重要的两大考核第一，让许多人都震撼了。
　　……
　　陈家。
　　陈庆和也有些感慨和难以置信，他知道苏宇有头脑，可有头脑不代表有实力，一下子拿下两大学府考核第一，这不是脑子能解决的问题。
　　“苏宇这是要腾飞了……”
　　再看看自家儿子，此刻只知道咧着嘴傻笑，陈庆和无奈，下一刻，木棍到手，盯着陈浩怒道：“不去修炼，在这傻笑，过来挨打！”
　　陈浩懵了，今天我考上了战争学府啊，老爹中午开心的要爆炸，怎么又要揍人了？
　　“不打不长记性！记住了，到了大夏府，给我低调点，老实点，不许惹祸！”
　　“苏宇那边，交情好，也得注意分寸，最好……和他保持距离。”
　　“傻儿子，人家是天才，你不是……”
　　陈浩一边逃窜，一边叫屈道：“阿宇又不是那种看不起人的人，他才不会在意……”
　　“愚蠢的家伙！”
　　陈庆和追上去便打，打着打着，低沉道：“蠢货！他是天才，文明学府最近不太平，大家都知道。他去了学府，招惹的对手那肯定也不是一般人，人家对付不了他，还能对付不了你？”
　　“苏宇亲近的人没几个，他爹去了镇魔军，谁敢招惹？柳文彦是腾空的文明师，恐怕也没几个人敢找他麻烦，唯独你……你和他关系好，实力弱，人又蠢，不想给苏宇招惹麻烦，你就给我踏实点！”
　　“城门失火殃及池鱼，你就是那鱼！爹不是不让你和他拉近关系，你自己注意分寸，不要弄的大家都知道，你陈浩就是他苏宇死党，那不但会给你招惹麻烦，也会给苏宇招惹麻烦！”
　　“爸，那你说的明白点啊，你打我干嘛！”
　　“不打你，你能记住？”
　　陈庆和一棍子又一棍子劈在他屁股上，怒道：“别以为我不知道，你这小混蛋别的不记得，我打你你倒是记日记了！”
　　“爸……”
　　陈浩惊叫，老爹偷看他日记！
　　“这次也给我记着，记清楚点，6月25日，你爹给了你一顿打，记在心里！”
　　砰砰砰！
　　陈浩惨叫连连，这次真记住了，老爹太不人道了，说事就说事，非要揍人干嘛！
　　……
　　陈家的闹剧，苏宇不知。
　　文明学府的动荡，苏宇也不清楚。
　　意志力消耗过大，神文消耗过大，让他早就没了心思去想别的，回到家就开始沉睡。
　　而就在他沉睡的时候，脑海中，那本金色图册微微荡漾了起来。
　　下一刻，四周的元气汇聚。
　　一股股元气被苏宇吸纳，不是肉身，而是图册，吸收的元气，通过图册转换，很快化为一股股不同的力量，溢散在意志海中。
　　暗淡的两枚神文，好像得到了一点滋润，渐渐开始恢复光芒。
　　消耗过大的意志力，此刻也恢复了一些。
　　苏宇紧皱的眉头，渐渐舒展开了，之前头疼欲裂的症状，在睡梦中渐渐消失。


第60章 初识文明学府
　　6月26日，内务学府、科研学府考核日。
　　当然，这和苏宇关系不大，实际上重视度也不是太高，在强者当道的年代，这些东西本就容易被人忽视。
　　哪怕这些不可或缺，也依旧无法引起大家的重视。
　　学员们都是考不上战争和文明学府，才会去考虑参加这两大学府的考核。
　　……
　　这时候的苏宇，正在招待客人。
　　很多！
　　有文明学府的考官，也有战争学府的。
　　大夏战争学府、大夏文明学府、龙武学府、九天学府、问道学府……
　　凡是知名点的学府，今天都来人了。
　　战争学府上下等，文明学府上上等。
　　这可不是大夏府，大夏府若是有这样的天才，大家不要去拉拢，因为这样的天才十有八九都有归属了。
　　比如吴岚，人家笃定要去大夏文明学府的，根本不用去管。
　　可苏宇不同。
　　出名时间太短，盯着他的只有白枫，白枫是天才没错，可白枫弱啊，腾空境，学府一大把，又不是非白枫不行。
　　几位考官都颇有兴致地在苏家转悠着，到处闲逛。
　　镇魔军那位千夫长，虽然不说话，可这位此刻一直盯着客厅的苏龙照片看。
　　过了一会，喃喃自语道：“身卑不忘国危，艰难之时，一纸诏令，再奔战场，人族之杰！”
　　几位考官异样地朝他看去，你够了啊！
　　你一个大老粗在这拽文，装什么呢！
　　还是九天学府那位老者干脆，笑道：“苏宇，条件我之前说了，保证是大夏府最高条件！大家听我说几句，谈谈彼此的优势和劣势。”
　　“就说大夏文明学府，强者多，妖孽多，天才多。苏宇你去了，就算有白枫在，可说实话，白枫那一系，现在日子不好过，洪老去了诸天战场不知道要多久才能回来，他们一系现在白枫当家……”
　　说着，老者笑道：“白枫只是腾空，说实话，在修心阁连说话的资格都没，能为你争取什么？争取入秘境的机会？还是争取让你多看几篇意志之文？”
　　“九天学府不同……”
　　他都没说完，黄胜淡淡道：“他去了大夏文明学府，不一定要拜师白枫，白枫只是助理研究员，上上等，找个中高级研究员带着，问题不大。”
　　那边，龙武学府的老谢笑呵呵道：“干嘛非要去文明学府，战争学府不好吗？苏宇这种武道天才，就该去战争学府，他开元就敢辅助缉风堂击杀万石，这小子就该和他父亲一样，战场上见真章！”
　　老谢诱惑道：“苏宇，去了龙武学府，第一年学习，第二年去龙武卫见习，杀歹徒，战万族教，探索秘境……这是文明学府能比的？”
　　此话一出，大夏战争学府这边也开口道：“不错，真男人，战争学府扬威名！一刀断山海，一剑斩诸天，好男儿，当杀个痛快，岂能在后方写写画画……”
　　这话一出口，完了。
　　黄胜几人脸色不善，九天学府这边，老者眯眼笑道：“行啊，这么厉害，军中下次就不需要文明师了，文明战营可以撤销了。”
　　“我不是说军中那些文明师……”
　　“那是说我们了？”黄胜冷冷道：“这话你问问大夏府成千上万的文明师，答应不答应！”
　　“……”
　　“懒得理你们，胡搅蛮缠！”大夏战争学府的领队羞恼之下，不再争辩。
　　再说下去，这几位要找文明师结帮收拾自己了。
　　众人纷纷看向苏宇，苏宇一脸忐忑，不安道：“几位老师……我毕竟还年轻，什么都不懂，也不知道到底去哪好，按照我的想法，我哪都想去……”
　　苏宇尴尬，有些不安道：“可是……您几位也知道，我是柳文彦老师带出来的，柳老师昨晚就给我打了通讯，必须报考大夏文明学府……”
　　此话一出，老谢这些人都怒了！
　　“好一个柳文彦，无耻老贼！怎么能干扰学员自己的选择，苏宇，别理他，你父亲就在镇魔军，问问你父亲的意见……”
　　苏宇苦着脸道：“我爸就算在家，也得听柳老师的，他教了我五年，是我文明道的启蒙老师，一直费心费力不求回报地教我……我和我爸也不能忘恩负义。”
　　苏宇叹道：“老师既然说大夏文明学府好，那我只能去那边了，对不起各位老师了。”
　　众人倒是没什么不满，苏宇还年轻，都没出过南元，他知道什么？
　　都是柳文彦这老贼忽悠的！
　　就算要讨厌，那也得讨厌柳文彦这无耻老贼！
　　老谢不甘心道：“苏宇，真的不考虑一下龙武卫吗？去了龙武学府，过几年你就可以进入龙武卫，成为大夏府最精锐的军方强者……”
　　“哼！”
　　这下子，镇魔军的千夫长怒了，冷声道：“我镇魔军镇守诸天，横扫无敌，龙武卫什么时候成为最精锐的军团了？”
　　老谢翻白眼，不说话了。
　　再说，他们军方要打起来了。
　　文无第一，武无第二，作为大夏府最精锐的两支军团，镇魔军虽然个体实力较弱，可人多，而且战争经验丰富，常年驻守诸天战场，可不承认龙武卫才是第一。
　　苏宇就当没听见他们的争吵，一边给各位考官倒茶，一边感激道：“谢谢各位老师看重，学生受宠若惊，真的很抱歉。”
　　“和你无关！”
　　老谢摆摆手，接着还是不忍失去招揽人才的机会，开口道：“你不问问大夏文明学府的待遇，就这么答应了？”
　　苏宇笑的灿烂道：“柳老师说，待价而沽没必要，大夏文明学府强者如云，资源无数，还不至于亏待一位新入学的学员，真要待价而沽，等各位老师开出了条件，申请了半天，我又给拒绝了……那不是耽误各位老师吗？”
　　众人都忍不住笑了起来。
　　黄胜也笑道：“柳执教说的不错，大夏文明学府都是统一标准，不会慢待任何一位天才学员！哪怕你已经被白枫提前收下，结果也是一样的，该是你的少不了。”
　　“当然，你可以考虑是不是拜师白枫，这个你可以选择，并非一定是白枫。”
　　苏宇的选择，他很满意。
　　坚定不移地选择了大夏文明学府，虽然其中好像有柳文彦的作用，不过苏宇没纠结，那是好事。
　　免得耽误时间，最后还得和其他几位考官弄的脸红脖子粗。
　　苏宇有了选择，几位考官虽然遗憾，可也没办法，九天学府那位老者起身道：“苏宇，在入学之前，你都可以选择来九天学府，待遇还是之前我说的那样！一旦入学，那就没机会更改了。”
　　老谢也开口道：“你既然选择了，咱们也不耽误时间，你出身军方，毕业后再来龙武卫其实也一样，不过有一点，我还是善意提醒一下……”
　　老谢顿了顿，笑眯眯道：“文明学府不比战争学府，文明学府的老狐狸太多，家族太多，豪门太多，战者没传承也可以修炼下去，战场上起来的强者不少，可文明学府……传承较重要，派系太多，豪门太多，你去了那边……自己小心！”
　　黄胜脸色变幻了一下，没有吭声。
　　老谢这话算是说到了点子上。
　　战者道，较为纯粹。
　　文明道，派系太多了。
　　有神文一道的，有纯意志道的，也有两者综合的，还有一些其他乱七八糟的小派系。
　　有推崇万族文明的，有只认可人族文明的。
　　有喜欢外物一道的，比如套个机甲战斗什么的，也有喜欢换体之道的……比如把自己身体一部分改造成妖族的某一部位……
　　总之，文明道很复杂。
　　文明道的疯子很多，强者很多，而且各有特色，严格说起来，虽然强者数量不如战者道，可真战斗起来，同境界战者十有八九不是文明师的对手。
　　战者战斗，方式就那些，文明师战斗，方式迥异，你完全无法捉摸。
　　老谢也只是善意的提醒，苏宇出身太平凡了。
　　父亲只是镇魔军的一位百夫长，在文明传承的情况下，大夏府文明师家族很多，传承数百年的不少见，甚至大夏王那个时代的文明师都有人活着。
　　战者一道，这种家族传承印记反而要少一些，因为战者一道每年都有人会崛起，很多新晋强者都是从战场上崛起的，普通人家庭的也不少见。
　　“谢谢老师提醒。”
　　苏宇道谢，也没说什么，此刻有文明师在场，说什么都不合适。
　　“知道就行，那我先走了！”
　　老谢有些遗憾，却也干脆，很快便直接离开了。
　　其他人也不纠缠，陆陆续续离开。
　　最后，家中只剩下黄胜和一位南元的工作人员。
　　黄胜等他们走了，这才笑道：“苏宇，你的选择不会错的！大夏府的天才，九成九都会选择来大夏文明学府，这里强者争锋，妖孽横行，大道之上有一群同样妖孽的天才随你一路进步，强者道上不孤独……”
　　黄胜说着，自己都有些感慨，“在这，你可以见证英雄的崛起，可以看到天才的没落，若干年后，你会以和某人为同学为荣，也有可能他人因为是你的同学老师而感到骄傲！”
　　“你们这群人，有人会成为万族的光芒中心，也有人会早早陨落，化为黄土……大夏文明学府，见证这一切，经历这一切，拥有这一切！”
　　苏宇心中微热，有些期待，有些热血上涌，很快化为平静。
　　这些，太远了。
　　“老师，既然我已经选择了，那就不会后悔。”
　　这一刻，苏宇不再憨厚，开门见山道：“文明考核第一的20点功勋，这什么时候能发下来？另外，南元第一，我记得还有一本千钧境万族功法原本，又要什么时候发下来？”
　　苏宇迅速道：“还有，上上等学员入学，应该也有别的好处吧？不至于什么都没有吧？老师可以和我说说吗？”
　　黄胜不以为意，笑道：“柳执教应该没逼你去大夏文明学府……之前是你自己的决定吧？”
　　“嗯。”
　　苏宇点头，“我想走的更远，自然会选择大夏文明学府，九天、问道虽然会给出更好的待遇，可这些都是短期的利益，大夏文明学府，那是长期的。”
　　“聪明！”
　　黄胜笑道：“那就开门见山，功勋点这些下午就可以给你送来，包括战争学府那边的奖励，元气液功勋点都会给你送来，很快的事。”
　　“至于入学之后，上上等学员肯定有额外的好处的……”
　　黄胜正色道：“入学，功勋点奖励100点，免费观摩一篇意志之文，免费入‘元’字宝境一次，免费入‘战’字宝境一次！”
　　苏宇知道这两个地方，白枫说的。
　　三代和四代府长都留下过一个具现的神文，形成了小世界，便是这两个宝境。
　　苏宇想了想道：“那若是只有上下评等呢？”
　　“那就只有100点功勋奖励。”黄胜笑道：“上中等，加一次入秘境机会，上上等再加一次！这样的机会很难得，至于九天学府这些学府给的秘境机会，远不如我们。”
　　苏宇点头，这还有点最强学府的派头。
　　你三次入秘境机会，五次机会，都不如我一次！
　　你上下评等的学员，连这个机会都没有，爱来不来，只有上中上上才有机会进入。
　　“那这两大宝境……”
　　“你去了学府就知道了！”
　　说着，黄胜有些严肃道：“元字宝境的机会，我建议你入学之后便使用，不，是开元九重巅峰使用！对你突破千钧帮助极大，千钧开窍铸体，在宝境中突破，好处更多！”
　　“当然，这一般是意志力达到养性阶段的学员，会选择去突破，不过你还早，后期可能还有机会，迅速转换为战斗力，对你也有好处，如何选择，你自己看着办。”
　　苏宇点头，“老师，我可以再问一个题外话吗？”
　　“问。”
　　“听说学府今年要开万族培训院，是真的吗？”
　　“真的。”
　　黄胜点头，接着沉声道：“这件事很早之前就开始策划，中途甚至实施过一次，最后却是废掉了，其中原因较为复杂。”
　　“府主灭了他们的族？”
　　“没那么简单！”黄胜摇头，“你听到的应该是柳执教和你说的，实际情况要更复杂一些，当然，你不需要了解，已经过去了。”
　　黄胜说罢又道：“这一次不同，这一次大夏府也是默认的，夏侯爷狮子大开口，敲了万族一大笔资源，这次不能再出麻烦，否则大夏府的信誉就丧失了。上次大夏府并未认可，算是学府私底下接触的，那时候出事还有借口，这次不行……”
　　“我和你说这话的意思是，在学府中若是遇到了万族的学员，正常争锋可以，较劲也没问题，甚至有本事刺激对方死战，那都是允许的！但是……规则之外的一些手段不要动用。”
　　黄胜说着，笑道：“其实和你关系也不大，主要是那几个妖孽……有些人没吃过亏，一旦吃亏了，反应很大，加上旁边一群脑袋不清醒的人怂恿，最后私底下闹出大麻烦来。”
　　苏宇了然，所谓的私底下闹出麻烦，不外乎动用一些特殊手段，甚至暗杀之类的。
　　这对大夏府而言，那是信誉破产。
　　的确和苏宇无关，他就算真吃了亏，也找不到大家族依靠，这些手段也用不上。
　　不过苏宇听出了画外音，沉重道：“万族学员，难道比妖孽更强？”
　　“有是肯定有的。”
　　黄胜不以为意道：“很正常，毕竟一些种族其实不按人族的年龄来判断大小，有些种族修炼了几百年算成年，你说怎么算？人族学员大半都是十几岁，这个没办法比。甚至有些种族，起步就是千钧万石，那又怎么算？”
　　“万族也有文明师？”
　　“可以这么说，当然，他们不叫文明师，乱七八糟的各种叫法……有的叫法师，有的叫魔师，有的叫术士……”
　　黄胜笑道：“文明师只是人族的叫法，哪怕人族，其实也不一样，有的文明师自称神文师，有的喜欢叫自己探索者，还有的叫自己收集者、改造者、毁灭师……各种称呼都有，这些倒是不用太在意。”
　　苏宇再次点头，隐约间有些了解，称呼的不同，可能是走的道路不一样。
　　“那我们入了学府，和万族学员会爆发冲突吗？”
　　“双方彼此克制一下，尽量不要在一个区域，实际上他们应该不会被分配在主要区域，免得引起争端。”
　　“那要是起了争端，学府怎么办？”
　　黄胜扫了他一眼，笑道：“你一直问这个，难道准备去找万族的麻烦？”
　　“不是，我只是担心起了冲突，谁知道他们会不会故意找麻烦。”
　　“这个不用担心，这是大夏府，万族花费大代价送人过来，不过送白痴来的，主动找麻烦的……你若是能邀约对方上生死擂，打死了也就打死了……”
　　黄胜笑道：“打死了，没人收尸的话，剁了给万族学员加餐，那也是无所谓的事，不要因为万族培训院产生什么想法，放心，他们会比你想象的要低调的多。”
　　“明白了！”
　　苏宇大体上问了一下这些事，最后黄胜给他推荐了几位研究员，要他考虑一下换个老师，白枫实力太差，黄胜很真切地告诉苏宇，白枫那家伙极其不负责任！
　　临走的时候，黄胜还再次重复道：“白枫是天才，天才都是很自我的！他们要花费大量时间修炼，去探索秘境，去寻宝，去争锋，没有时间教导学员的，找个老成持重的老师，对你们这些新人更好。”
　　“白枫在学府中，对手也多，学府青年一代，白枫也不算领袖级人物，偏偏和夏玉文这几位有些争端，如今洪老去了诸天战场，接下来他自己恐怕都自身难保，你要考虑清楚了。”
　　“自身难保？”
　　这一次，苏宇听到了一些别的东西，连忙道：“自身难保什么意思，难道学府还能杀人？”
　　“不是杀人……”
　　黄胜犹豫了一下，还是说道：“有些事情，比杀人还难受。取消天才的待遇，下降评等，无法进入秘境，限制资源，取消一些重要的资格……苏宇，你既然选择了文明学府，就要知道这一切都无法避免。”
　　“学府培养的是天才，是强者，优胜劣汰，适者生存！”
　　“你若是安安分分修炼，和我一样……当个普通的助教，没人会为难你，不值得他们浪费时间！可若是想争，有些东西是有限的……”
　　黄胜有些唏嘘，“比如说神魔血液，谁不想用这个铸体？我也想，可我不敢争，因为我肯定没办法争到，只能老老实实用一些弱小种族精血铸体，这时候没人会理会我。可我要是想争，你觉得其他人会让你轻松拿到？”
　　“付出多少，才能收获多少！强者恒强！不是大家针对你，而是你没那个能力，就不要去抢一些你能力范围之外的东西，那只会给自己招惹麻烦。”
　　黄胜说的很诚恳，人到中年，虽然腾空在别人看来很了不起了，可冷暖自知，他黄胜若是真的有能耐，何苦来南元当什么主考官，就为了挣那么点功勋，花费了几天时间，值得吗？
　　白枫、刘洪这些人，都不是他能比的。
　　若非如此，何必逢迎刘洪，替他办事。
　　都是腾空，谁还怕了谁？
　　关键是，不值得，没必要，也惹不起。
　　这一刻，苏宇好像看到了刀光剑影，文明学府不太平……不，任何学府都这样！
　　你没那个价值，凭什么培养你！
　　“那白老师很危险？”
　　“这个我不好判断，不过白枫进入腾空七重，恐怕有些别的心思，一些以往不会争取的东西，他肯定会极力去争取，到时候他的对手就不是刘洪他们了，而是另外一群人，比刘洪更强。”
　　“刘洪？”
　　苏宇喃喃一声，黄胜笑道：“白枫的老对头，你到了学府就知道了，不过最近白枫突破了，他还是腾空六重，你倒也不用太在意。”
　　“明白了，谢谢老师！”
　　“客气了！”
　　黄胜收了刘洪的好处，考核的时候给苏宇制造一点麻烦，过了考核……那自然要把这事填平了，免得后期惹出麻烦，白枫也不是他能惹的。
　　生存之道，这些人比天才更知道如何生存。
　　“对了，你和吴岚之间的较量，最好不要涉及其他，更不要想着别的手段对付她……吴家很强，她姐姐连白枫都招惹不起……”
　　黄胜走了，苏宇挠头，半晌才道：“较量？”
　　想了半天，没有的事啊！
　　我压根没想过和那个傻子较量啥啊，黄胜怎么看出来他们有较量的？
　　苏宇摇头，黄胜恐怕误会了，吴岚……在他眼中，一个没长大的孩子，比陈浩还要憨傻一些，这种人哪来的较量可言，自己想收拾她不要太简单，也许几句话，这位就去找那些妖孽单挑到死了。
　　“智商上碾压就行，谁还会动手动脚？”
　　苏宇关门，嘀咕一声，黄胜真够小看自己的，我苏宇又不傻。


第61章 千钧修炼功法
　　育强署和各大学府的考核官效率很快。
　　上午苏宇和黄胜谈妥了，下午，他这次的收获被送来了。
　　功勋点直接划到了苏宇的功勋卡上，这一次苏宇获得的功勋点不少，考核第一，有10点功勋奖励，两边第一便是20点，额外还有黄胜的20点补贴。
　　40点功勋奖励，一本千钧境万族功法原本，3滴元气液也一起送了过来。
　　至于学府的奖励，那得等苏宇入学之后才有。
　　很正常，免得苏宇半道上决定不读大夏文明学府，跑去其他学府了，学府也不傻，不会干这种事。
　　功勋点这东西，不好用钱计算，官方价格不贵，不过买不到，无法交易，黑市价格不菲，不过也容易出事。
　　若是按照精血价值，那一点就是3万左右，按照元气液价格，那就是两万左右。
　　总之，这一次考核，苏宇靠考第一，赚了上百万。
　　这也让之前差点破产的苏宇，总算解了燃眉之急。
　　……
　　此刻，苏宇再次宽裕了一些。
　　加上剩余的2点功勋，他有功勋点42点，元气液3滴，万族原本两本（一本陈浩父亲送的），另外意志之文两篇，实际上白枫的那篇快要化为普通文字了。
　　毕竟只是白枫随手写的，并非精血刻画，保存时间比精血刻画的要更短。
　　两个多月时间，这篇《开元诀》已经没有当初的神奇了，好在苏宇开元九重之后，对这个需求也不是太大。
　　除了这些，另外有兵器、普通功法数本。
　　现金方面，3万不到。
　　精血已经全部耗尽，包括给“血”小弟吸收的那两滴精血，也在前几天被吸收完了。
　　……
　　“哎！”
　　拿到了奖励的苏宇，还是有些遗憾。
　　若不是周天麒那几个家伙，他现在还能多20点功勋，还有孙处长他们拒绝补偿功勋点，也让苏宇觉得自己这次损失惨重。
　　否则这一次，他的功勋点恐怕要突破百点，打破记录，堪比击杀一位腾空获得的功勋。
　　叹气一阵，苏宇也不再纠结。
　　8月1号，各大学府新生入学。
　　距离入学还有一个多月，这一个多月，苏宇得做一下规划。
　　如今的他，已经是开元九重，意志力蓄满度20%。
　　接下来，他要做的便是尽快达到千钧境，以及提升意志力。
　　“千钧境，开元九重突破千钧，要做的便是继续开窍，开千钧之窍，不过在这之前，得挑选一门合适自己的千钧境功法才行。”
　　千钧境功法有很多，各不相同，大体上可以从开启窍穴多少来判断强弱。
　　比如苏宇手头上就有一本《羿神诀·千钧篇》，开窍72个，这是除了开元九窍之外的窍穴，是一门玄阶顶级的功法。
　　另外他还知道军方传承的《千钧诀》，开窍36个，黄阶顶级功法。
　　修炼的千钧功法不同，在开元九重阶段，需要开启的窍穴也不同，进阶也不一样。
　　以9窍为一等，36窍为一阶。
　　开36窍是黄阶顶级，开72窍是玄阶顶级，若是可以开108窍便是地阶顶级。
　　换句话说，黄阶低等的功法，可能只需要开启9窍就完成了千钧境的修炼，那在开元境，可能再修炼一个窍穴，就能进入千钧。
　　不过这样的千钧，太弱小了。
　　一般情况下，除非真的不适合修炼，否则人族主要还是以《千钧诀》为主，开36窍修炼。
　　这也代表，在开元九重阶段，需要再次开启4处窍穴，才能正式踏入千钧一重。
　　“我该修炼什么功法？”
　　此刻的苏宇，也到了选择的时候了。
　　他基本九窍开启完毕，接下来的选择，会关系到整个千钧阶段，甚至更后面阶段的修炼。
　　“羿神诀肯定不能修炼的，这玩意是万族教的，修炼了指不定被当成万族教的人了，那我只能修炼《千钧诀》？”
　　苏宇毕竟还年轻，有些不甘心。
　　开36窍，太少了。
　　说是说，很多顶级强者修炼的也就是黄阶或者玄阶功法，可当年是因为环境不允许。
　　现在这时候，修炼的功法太弱，那战力就弱。
　　军方那边是不得已为之，毕竟参军的人资质不一，太高深的功法，未必能学会，《千钧诀》普遍性很强，自然以这个为主。
　　可苏宇若是也学《千钧诀》，那在千钧阶段的战力就会很弱。
　　当然，作为预备文明师，苏宇其实不用太在意，他到了腾空阶段，有一次再次铸体的机会，那时候若是转修强大功法，那也是可以的。
　　可苏宇不希望自己在千钧境落后，他意志力不如那些妖孽，若是战者道上也不如他们，那就没法和他们争了。
　　“我得先定下来修炼功法才行，怎么着也得弄一篇玄阶功法来修炼。”
　　苏宇心中有了决定，此刻的他也不急着修炼了，开元九窍刚突破，还需要巩固一下。
　　在南元这边，能给苏宇建议的，大概也就能找柳文彦了。
　　至于白枫……那个便宜老师，苏宇都不知道他什么情况。
　　再说了，他想联系，也联系不上，除非找柳文彦去问，苏宇才不会去问，上赶着不是买卖。
　　……
　　27日。
　　南元学府。
　　两天的考核已经结束，学府休假一个月，此刻学府极其安静。
　　6月末，天气也开始转热了。
　　苏宇穿着衬衫，走在学府林荫大道上，周边无人，难得安静。
　　学员们的成绩，全部出来会在7月1号。
　　7月2号开始，学员填报要报考的学府，7月5号全部结束，10号之前各大学府完成招生计划。
　　7月15号左右，学员们就能拿到报道文书，持报道文书，便可以去各大学府报名了。
　　大夏府的效率相当快，整个大夏府参考的学员可不少，不像南元这小地方，考生才几千。
　　南元太小了，隔壁的几座大城，参考学员超过3万，接近南元十倍。
　　大夏府更多，参考学员超过了10万。
　　整个大夏府，考生大概在80万左右。
　　人很多，当然，学府也不少。
　　南元能考上战争学府和文明学府的人不会太多，而且大多都是普通的文明或者战争学府，真正考上大夏战争、文明两大学府的没几人。
　　这时候还没到放榜的时候，学府中没人。
　　苏宇也不在意，反正他这边已经定下来了，等着去学府报道就行。
　　走走停停的，很快，柳文彦家到了。
　　敲门，门开。
　　柳文彦此刻正在厨房做饭，苏宇见状急忙进门，开口道：“老师，我帮您吧。”
　　“来蹭饭的？”
　　柳文彦头也不回，笑声传来：“赶饭点时间过来，你倒是学会投机了。”
　　苏宇尴尬，解释道：“没有，老师，我是怕您休假的时候起来的迟。”
　　“胡说八道！”
　　柳文彦笑骂一声，开口道：“帮我洗菜，你父亲离开这段时间，你大概也没吃几顿能吃的，单身的男人，得学厨艺，免得自己糟践自己。”
　　苏宇挠头，干笑一声没接话。
　　进了厨房，开始帮柳文彦洗菜择菜，柳文彦一边炒菜，一边问道：“来我这，是有疑惑了？”
　　“不是，就是想挑个千钧功法，想让老师给个建议。”
　　“千钧功法……”
　　此话一出，柳文彦微微一滞，半晌才道：“你不说，我都忘了你居然开元九重了！真快啊！”
　　他是真的快遗忘了。
　　苏宇战者道上的进步太快了，比意志力要快的多，若不是神文存在，苏宇在文明师一道上的天赋远不如战者道。
　　柳文彦感慨了一声，又叹息道：“我让你不要用精血修炼，你不听话。那个‘血’字神文是不是有别的特性你没告诉我，比如吸收了精血，可以给你传递一些元气？”
　　苏宇一脸纠结，再次沉默。
　　他换取了很多精血，柳文彦肯定是知道的。
　　进步这么快，苏宇身上又带着一些精血溢散的味道，寻常人无法感应，柳文彦还是可以感受到的。
　　显然，他也在猜测，是不是“血”字神文的原因。
　　在勾勒“血”字神文之前，苏宇也兑换过精血，不过数量很少，而且打着研究的幌子兑换的，可后期他兑换的很多，功勋点几乎全部花在这上面了。
　　这么大量的兑换，柳文彦不知道才怪了。
　　“神文辅助肉身修炼的特性是有的，这也算不上外道……”
　　柳文彦见他不说话，也不在意，自顾自道：“可你也不能太过于依赖神文了！这时候正是你了解自身的时候，结果你在开元阶段就选择了依赖神文，那到了腾空之后，你麻烦就大了，对身体无法明晰，无法掌控，你铸体都是个问题。”
　　苏宇急忙道：“老师，神文辅助，会断了未来？”
　　“那也不至于。”柳文彦叹道：“可你对身体了解的不多，不够清晰，到了腾空之后，进步会很慢的，因为你缺乏一些前面的感悟。”
　　苏宇松了口气，还好，和我无关。
　　他又不是真的依赖神文，只是借助图册的特点，提前吸纳元气而已。
　　对身体的掌控，他还是有把握的，否则之前也无法修炼成雷元刀。
　　柳文彦也没再说什么，换成自己，有一枚这样的神文，自己可以忍受住诱惑吗？
　　吸纳精血，反馈元气，帮助修炼，这恐怕是很多人梦寐以求的事。
　　尤其是文明师，他们本就主修意志力，还得辅修肉身，很耽误时间，若是神文可以辅助修炼，那很多人都会选择这样做。
　　苏宇既然主要走文明师之道，柳文彦想了想，倒也不用太担心这些。
　　想着这些，柳文彦回归正题道：“千钧境的功法很多很多，你随便去一家卖功法的店铺，都能给你推荐上百种，不过要说广泛性，以《千钧诀》流传最广，修炼难度适中，很适合普通大众。”
　　“《千钧诀》是一群老家伙推出来的功法，后续衔接也很好，比如万石境的《万石诀》，腾空境的《腾空诀》，以境界为功法名，可见这本功法的好处。”
　　苏宇连忙道：“老师，那我修炼《千钧诀》？”
　　“急什么！”
　　柳文彦一边铲子炒动，一边说道：“我说了，那是针对普通大众的，毕竟他们天赋不强，资源缺乏，能进阶就不错了，谁会在乎什么战力。”
　　“修炼的快，十几二十年成了腾空，总比那些修炼强大功法还停留在千钧的天才要强。”
　　再弱的腾空，修炼的功法再差，也不是千钧能匹敌的。
　　是追求迅速进阶，还是追求本境界的强大，这也是很多人纠结的问题。
　　柳文彦笑道：“是进阶快一点好，还是在本境界强大点好，因人而异！你不能要求没天赋的人去修炼强大功法，那他一辈子可能都停留在千钧。”
　　“但是你也不能让天才修炼弱小的功法，进阶是快了，可这天才也差不多废了，那时候就不能算天才。”
　　“境界越高，差距越大，你修炼单纯的《千钧诀》到了山海境，可能被修炼强大功法的腾空给干掉了，那这样的山海境要着干嘛？上限太低！”
　　柳文彦扭头看了一眼苏宇，笑道：“你是想迅速进阶，还是想上限高一点，换个强大的功法修炼一下？”
　　苏宇没有任何犹豫，急忙道：“上限高的！”
　　他是天才！
　　若是修炼弱等功法，他可能很快就到了腾空甚至山海，可那之后呢……
　　没了！
　　没之后了！
　　那时候会存在一个极限，他前期风光，后期可能会成为垃圾的存在，这可不是他追求的。
　　“当然，功法也不是越强大就越好，天阶功法也未必就比地阶强大，关键还在于后续衔接问题，比如有一门功法叫《破天诀》，千钧开窍144窍，最顶级的天阶功法！”
　　柳文彦感慨道：“千钧九重，开窍144窍，存储元气强大无比，一般修炼《千钧诀》的万石九重都未必比得上，那是真正的可以越阶杀人！千钧斩万石，斩的还不是一般的万石。”
　　“可那本功法没有后续，无法打破千钧壁垒，可能一辈子要停留在千钧境，你说这样的天阶功法到底算不算强大？”
　　苏宇摇头，“没后续，那就只能靠运气，靠自己自创……千钧境若是能创造出这样的功法后续，那就不会是千钧了，不过……无敌强者们没有继续创造下去吗？”
　　“废话，人家有自己的功法，自己的传承，自己拿手的功法，为什么非要耗费大量精力去补充这方面的后续？他们未必没有天阶顶级功法，又不是非要修炼这门功法不可。”
　　柳文彦笑道：“万界这样的功法很多，前期惊艳，后期没了生息，你不可能一直去补充，也补充不过来，没人有那样的精力。”
　　“我给你说说，目前大夏府有严格传承的功法，甚至可以传承修炼到你口中的无敌境的功法。”
　　“第一就是大夏王修炼的《开天无数刀》……”
　　苏宇愣住了，老师，您认真的吗？
　　“看我做什么？”
　　柳文彦扭头瞪着他，“又不是我取名的，大夏王自己乱来！他山海境的时候命名为《开天20刀》，突破到顶级的时候，改名为《开天28刀》，过了一段时间，他自己又添加了几刀，然后继续改名！”
　　柳文彦也很无奈，“然后到了无敌境，大夏王又开始改名，每次都要添加数量，文明学府一开始还给他正式命名修改，后来发现这样不行，这位每年都可能会加个几刀上去，哪能这么改……后来干脆就叫《开天无数刀》了。”
　　苏宇目瞪口呆，这也行！
　　“别惊讶，这又不是大夏王一个人干的事，实际上很常见。”
　　柳文彦解释道：“安平历初期，那群强者的功法来源很少，一些都是来自于万族那边的缴获，后来不断补充，他们的功法名字也不断改变，大夏王算好的，算是一个系列的名字……有些人，干脆不是一个系列的，今天叫《斩龙诀》，明天杀了一只狗，可能改名《杀狗诀》了。”
　　柳文彦说着，哭笑不得道：“你若是在一些典籍上看到一些错漏，别以为看错了，不是错漏。比如说，《安平史记》上记载，大周王曾以《黑风煞》功法击杀过一位神魔，又在《大周记》上看到，大周王以《天归诀》斩杀过一位神魔，那不是记载错误……”
　　柳文彦叹息道：“那是人家自己改名了，杀了两个神魔，不是一个，你看书的时候，千万别觉得是漏洞，这些人的记载很混乱，有时候他们自己都懵了，我当年还改过这个名？”
　　这话一出，苏宇懵了。
　　还有这说法！
　　大周王看到关于自己的记载，一看，咦，我当年还改过这样的羞耻名字吗？
　　想一想……肯定特别有趣。
　　苏宇有些想笑，柳文彦也是哭笑不得，继续道：“继续说，大夏府传承到无敌境的功法就有《开天无数刀》。”
　　“第二是战神殿前些年推出的《战神诀》，这个也是战争学府的主修功法。”
　　“第三是求索境当年推出的《万文经》，这是文明学府的主修功法。”
　　“当然，说是可以修炼到无敌境，不代表你就能修炼到那个地步，若是人人都行，无敌强者就不值钱了，万族也早就被平掉了！”
　　“修炼，还得看自己，看机缘，看天赋，看坚持，看努力……”
　　柳文彦严肃道：“目前，公开的能修炼到无敌境的只有这三门功法，当然，我是说大夏府！实际上可能有一些不公开的，比如私底下的传承，有些家族有顶级强者存在，可能自己推演了无敌功法，可他自己还没突破到那个境界，到底是行还是不行，这个谁也说不准。”
　　“老师，那我该修炼《万文经》？”
　　苏宇问了一句，柳文彦摇头道：“那个是腾空境才能修炼的，在千钧万石没有功法传承下来，因为文明师起步就是腾空，我建议你修炼《战神诀》，千钧境开窍72窍穴。”
　　苏宇隐约间有些失落，他其实想修炼更强的功法，比如开窍108窍的地阶顶级功法。
　　当然，老师这么建议，他相信柳文彦也不会害自己。
　　正想着，柳文彦笑道：“《战神诀》有普通版和天才版，两个不同版本！普通版针对的是一般学员，战争学府的天才学员，很多人会选择另外一版，开启108窍穴，不止战争学府，文明学府其实也一样。”
　　“教学，因材施教，若是都模式化，那就是军方了，也没必要再开设学府。”
　　苏宇眼神一亮，急忙道：“老师，那……”
　　柳文彦打断道：“你有自信是好事，其实你现在开元九重，进步很快，我也觉得你应该修炼难度更大一点的，哪怕有神文帮助，你也能在这个境界多体验一下，耽误一点时间无所谓。”
　　“不过……你老师我没有进阶版的功法。”
　　柳文彦都快把菜给炒烂了，随便将焦糊的菜倒在盘子里，显然是接下来苏宇的中餐。
　　“普通版的，我还能想办法给你弄到手，进阶版的我可没有，你得自己花功勋点去换，换到的也只是正常版本，意志之文版本……那得耗费大代价了。”
　　苏宇连忙道：“那到哪换，我们学府可以吗？”
　　“不可以，只能在高等学府换，文明学府就有，放心吧！”柳文彦笑道：“战争学府再牛，他也得求上文明学府，多给他们写一点《战神诀》意志之文版本，而且还得是那种修炼过《战神诀》的文明师才行。”
　　“所以在文明学府，也有不少强者会《战神诀》，文明学府包容性很大，修炼各种功法的都有，否则写不出对应的意志之文，有些文明师为了赚钱，多写一些意志之文，修炼功法可能高达十多种……”
　　“这也行吗？”
　　苏宇惊讶道：“不会冲突吗？”
　　“肯定有，但是你选择好功法，那就未必会冲突了，当然，这是没有前途的文明师干的事。”
　　柳文彦说罢继续道：“《战神诀》普通版和天才版，差距不大，尤其是72窍穴开启，其实是一样的，不过在72窍穴之外，又增加了36窍穴，所以你可以先修炼《战神诀》普通版本，以后有机会你再去换取进阶版本。”
　　“修炼普通版本的，你在开元境，另外开启8个窍穴，就可以进阶千钧境了。而修炼进阶版的，你得开启12窍穴才行，所以你先在开元境开启8个窍穴，到了学府再去换高深版本的，再修炼4个窍穴补充，那时候再进阶才行，否则进阶了千钧就没办法更改了……”
　　柳文彦说完笑道：“这也是很多小家伙，为何一直停留在开元九重不肯突破的原因，你应该知道，不少开元九重学员，都在等着入学进阶。”
　　苏宇点头，之前他还奇怪，大夏府好多学员好像都停留在开元九重没有进阶，他还以为对方无法突破，现在看来也是在等待。
　　“那有些人突破了千钧……”
　　“要不对方选择了普通版本，要不就是家里有人会……”
　　苏宇诧异道：“这个家里传承是没限制的吗？”
　　“有，不过花点功勋点也可以解决。”柳文彦笑道：“家里有人功勋等级足够高，给后代传承一些功法问题不大。”
　　苏宇了然，“老师，那换这个贵吗？”
　　“还行，也就100点功勋换千钧境功法。”
　　苏宇愣住了，柳文彦淡淡道：“对，就是奖励的那100点，你以为学府真会送你们一大笔功勋？进去了你就知道，他们奖励你的，很快会拿走，你继续扎根学府慢慢挣吧！”
　　“入了上等的，谁愿意修炼普通版本的？高深版本的得花功勋换，刚好给你们奖励100点功勋，一下子就抵消了。”
　　苏宇目瞪口呆，高等学府……真精明啊！
　　要不是柳文彦说，他还不知道有这一遭，难怪都说在高等学府，功勋点根本不够用，太坑爹了！
　　“普通版本的都是免费的，放心，你可以不换，修炼普通版本的也一样……”
　　柳文彦打趣道：“要不省下来，别换了！”
　　苏宇哭丧着脸，我也想当天才，想傲视同阶，我得换啊，不换我到了千钧九重，那也不是那些战争学府天才九重的对手，这不是很亏吗？
　　“老师，那私底下和别人换功法……是不是便宜点？”
　　“犯法的！”
　　柳文彦打消了他的念头，“我说了，家里有人功勋等级高，才能传承，名额有限，否则被发现了都是犯法的，你以为漏洞那么好钻？”
　　苏宇死心了，心死了。
　　他的100点功勋，好像还没到手，现在就发现没有了！
　　柳文彦安慰道：“没事，你不是还有奖励的几十点功勋吗？省着点花也可以花很久了！《战神诀》普通版的回头我找人弄一本，你过两天来拿，意志之文版本的别想了，你老师我没修炼过《战神诀》，写不出来这个。”
　　苏宇点头，他也没想再要意志之文，现在的他多少知道一些，这东西消耗很大的。


第62章 万族入境
　　问清楚了接下来的修炼功法，苏宇也轻松了许多。
　　进阶版的《战神诀》，开窍108，算是地阶顶级功法。
　　已经很不错了！
　　至于天阶功法，苏宇倒是没什么追求，一方面是难以获得，一方面则是修炼起来会更麻烦，拖累进度。
　　地阶已经足够了！
　　“开元九重，若是修炼进阶版《战神诀》，那我得开启千钧一重的12窍穴才行。”
　　千钧有九重，开元九重再开12窍穴，他就能直接踏入千钧一重巅峰了。
　　不过普通版本的，只有8个窍穴可以修炼。
　　一边想着，苏宇一边吃着烧焦的饭菜，想了想又抬头道：“老师，那万石篇，也要自己换？”
　　“当然。”
　　柳文彦随意道：“肯定的，你千钧可以兑换万石，万石可以换腾空，只能比你自己高一个境界，越到高深阶段，审核越严格，对功勋点要求也越高。”
　　“为了防止给万族教拿走了？”
　　“算是吧。”
　　柳文彦笑道：“不单单是因为这个，还有一点，不让你们不劳而获！人族能崛起，靠的不是几位强者，而是无数人族一起奋斗，你看诸天战场，军士无数，若是只靠几位强者，如何守得住？”
　　“你不付出，我不付出，那人族也成不了强族。”
　　“功勋点兑换，兑换用的功勋点，作为功法开创者是有分红的，一般是三成。”
　　柳文彦感慨道：“人族最有钱的不是那些无敌强者，而是开创了这些功法的强者，每年光是分红就吓人！当然，也可以买断……比如千钧诀这些功法就被军方买断了，也不知道开创了千钧诀的那些强者后悔不后悔……”
　　原本想着，只是开创一门黄阶功法，烂大街的东西，不值钱。
　　对无敌强者而言，这东西真的不值一提。
　　结果……人族的军方推崇，接着整个人族都开始修炼，这东西若是收费，哪怕一人修炼收1点功勋，那也得几十上百亿的功勋了。
　　何况，这还不是一代人，而是每一代人都在修炼。
　　这下子，连苏宇都为开创《千钧诀》的人心疼了，忍不住道：“买断的时候，军方给了多少钱？”
　　“不知道，好多年前的事了，那时候还没功勋的说法，听说给了一具腾空境的妖族尸体换的……”
　　柳文彦也不太记得了，这些都过去很多年了，现在传下来的也只是当年的一些八卦新闻。
　　腾空境的妖族尸体！
　　可能还不是最顶级的那种，结果就买断了这本功法，太亏了。
　　苏宇替那位肉疼，继续道：“那后续功法也是一起买断了吗？”
　　“听说是，当然，具体情况不太清楚，山海境之上的功法，可能是后期开创的，未必买断了，这个我就不知道了。”
　　柳文彦毕竟刚腾空，这些事他也没太关注。
　　见苏宇感兴趣，不由笑道：“你也想试试？开创功法……文明师拿手！各种功法，文明师都开创过，可最后结果却是不尽人意，修炼起来各种弊端。”
　　“有人修炼到一半，忽然长出了尾巴，或者多了一只手，或者长出了鳞片……毕竟我们参考的功法大部分都是来自万族，这还是好的，不好的直接会死人。”
　　柳文彦叹道：“就这一点，人族必须为文明师记功！文明师开创了无数功法，有些没用，有些有用，人族如今使用的大部分武技、功法都是文明师创造的，前赴后继也不知道死了多少人。”
　　“一代代文明师不断改进功法，从当年凭运气修炼，到现在按部就班，从当年修炼者对半死人，到现在几乎不会有人因为修炼走火入魔死亡……这都是文明师的功绩。”
　　听柳文彦这么说，苏宇也不由点头。
　　也许这些开创功法的文明师自身战力并不强，甚至没去过前线，可要说功劳，真的不小。
　　苏宇有些渴望道：“以后要是我也能开创一门适合大众的功法，比如地阶的，修炼起来不比《千钧诀》难的那种，那我一辈子也不用为功勋点发愁了。”
　　“你这想法……很多人有！”
　　柳文彦笑道：“文明师都这么想，可现实是不可能。这么多年了，真要有更适合人族修炼的，人族修炼的基本功法早就变了。”
　　苏宇没再说这个，只是幻想一下罢了。
　　很快，苏宇又疑惑道：“老师，那这些功法，万族教和万族强者真的无法拿到吗？”
　　“那也不至于，大概一些强族都有，起码山海境之前的应该都有。”
　　柳文彦笑道：“无所谓的事，万族的功法我们也有，不断改进就是了。”
　　“那还收费……”
　　“都说了是让你们付出多少，收获多少，而不是不劳而获！”柳文彦呵斥道：“不要存着免费馅饼的心思，而且到了高深阶段，有功勋点限制……”
　　柳文彦玩味道：“万族为了获取功法，没少杀其他种族的人！神族想获得功法，安插探子不说，为了获得功勋点，杀起其他种族来可不会手软，反之亦然。”
　　“一本功法，每一次改进，都会无形中带来大量收益！”
　　柳文彦笑眯眯道：“说个不算秘密的秘密，大概80年前，万族教的一位探子打入了文明学府，为了获得山海境之上的《万文经初版》功法，那家伙上诸天战场，杀了几十位神魔强者……”
　　“然后换了《万文经》顶级强者的功法篇，结果那初始篇存在不少问题，只适合人族修炼，就算人族修炼起来也麻烦，结果带回了青龙一族，那一次青龙一族几位顶级文明师尝试修炼改版……全部爆了！”
　　柳文彦啧啧笑道：“全都修的自爆了，人族一下子就知道了，发现了一个探子不说，还意识到了功法问题很大，一般情况下哪怕不适合修炼，也不会让顶级强者直接就爆炸的，这代表其中出现了大的漏洞。”
　　“之后，我们又改版了几次，有时候甚至故意放出去一些功法，都是不确定修炼后果的，万族没少死人。”
　　他说的开心，苏宇却是想的更多，等柳文彦说完，苏宇低沉道：“那人族文明师也没少死人吧？”
　　“嗯。”
　　柳文彦点头，“你算计我，我算计你很正常。人族文明师为了尝试万族功法，每年也会死人，疯了，自爆，这都是有的，可不得不去研究，大家都在进步，你不进步，不知己知彼，如何一直战斗下去？”
　　师徒俩没再说话。
　　默默吃着饭。
　　等吃完了饭，苏宇准备离开了，柳文彦想了想开口道：“白枫那边，最近的确有些麻烦，你到底要不要跟他学习，去了学府你自己考虑。”
　　“我知道了。”
　　……
　　告别了柳文彦，苏宇往家走去。
　　除了肉身道修炼功法，他意志力其实也能修炼了。
　　观摩万族功法原本！
　　千钧境功法，需要20-49%的意志力蓄满度才能看，他刚进入20%不久，此刻也就能看看残片残本，完整版本的他还看不了。
　　而苏宇手中，刚好有一本残片。
　　那是白枫当初送他的，苏宇第一次观看，什么都没看到，昏昏沉沉了半天。
　　文明师在这个阶段，都是以观摩这些碎片来修炼，强化自己的意志力。
　　意志力的对抗，有助于意志力提升。
　　等到了养性阶段，那就可以用更多的方式提升自己了。
　　……
　　家中。
　　苏宇取出了那片骨骼碎片，这不知道是哪一族的功法，是武技还是功法，又或者是一些不重要的文献，苏宇都不清楚。
　　白枫没说，苏宇也没问。
　　这残片最大的作用还是给他锻炼意志力用的，而不是让苏宇解析出来其中的意思。
　　这些天忙着提升境界，修炼武技，苏宇也没太多时间去观摩。
　　此刻，新的功法《战神诀》还没拿到，苏宇事情不多，便准备最近多修炼一下意志力，免得到了学府，连原本都看不了，浪费时间和机缘。
　　意志力覆盖骨片，苏宇开始静心观摩。
　　“这是……”
　　静下心来的苏宇，很快看到了一些朦胧的文字。
　　仔细判断了一下，苏宇很快认出了文字所属的种族——暴猿族！
　　这是一种诸天战场相对常见的种族，战斗起来很凶猛，诸天战场有几支腾空之下的精锐兵团，暴猿族便是其中之一，千钧境的暴猿，厮杀起来完全不要命一般。
　　人族同等数量的兵团，实力和对方相当，一般遭遇对方，很快便会溃败。
　　不是人族不强，而是这种族太疯狂，战斗起来完全没了意识一般，凶狠无比。
　　当然，对方正面战斗很强，一旦进入陷阱，也会傻乎乎的冲锋，所以只要布置得当，也很容易针对对方做出杀局，暴猿族在战场上损失经常很惨重。
　　暴猿族算是神族的附从，至于具体为哪支神族作战，这就不是苏宇可以了解的了。
　　神族是一个统称，生活在神界的，类人生物，那都算神族。
　　内部也分为很多族群，比如天羿神族便是其中之一。
　　苏宇没再去想这个，暴猿族的文字恰好是他学习的一种，他认识这些文字。
　　“《臂斩》？”
　　苏宇辨别着文字，不太确定是否翻译正确。
　　这还是他第一次看到万族功法原本的文字，之前学的都是拓本。
　　慢慢看了一会，苏宇意志力开始消耗，不过苏宇也没去管，阅读这种碎片，几乎没危险，意志力耗尽，自然会自动退出。
　　“暴猿族双臂有力，《臂斩》是赤手空拳之下，暴猿族常用的战技……”
　　苏宇渐渐看懂了一些，这是一种武技。
　　修炼双臂窍穴用的，壮大双臂力量。
　　隐约间，他甚至看到了一只巨大的猿猴在修炼。
　　这一刻，苏宇忽然懂了！
　　“这是意志之文……万族的意志之文！”
　　他恍惚了一下，自己之前好像进入了一个误区。
　　当日，白枫教他神文的时候，说的便是从万族原本中学习，之后他从白枫的《开元诀》中学到了神文，他便以为人族的意志之文，才是唯一。
　　现在回想一下，原本神文就该从万族原本中获取，或者说一开始人族就是这样获取的。
　　“所以万族原本，其实就是意志之文，不是人族的而已。”
　　“这本只是残片，所以我看的并不真切……”
　　“不过万族原本，存储的时间比人族更长。”
　　苏宇判断了一下，白枫写的都快过期了，是载体不行，还是白枫实力不够？
　　他手中的这残片，到手时间和白枫给的《开元诀》一样，而这东西到白枫手上也不知道多久了，至今还存在意志力，是不是意味着书写这原本的暴猿族更强大？
　　“那这也说明，万族原本，其实是消耗品？”
　　苏宇忽然一惊，这是不是代表当内部意志力消耗空的时候，这东西就废掉了？
　　晃了晃脑袋，苏宇没再想了。
　　回头他自己就能知道，长时间地观摩这本《臂斩》，这东西可能会彻底碎裂。
　　“臂斩，开双臂窍穴，专修双臂力量的。暴猿族双臂各开启16窍穴，总共开启32窍穴，算是一种黄阶顶级武技。”
　　功法和武技，一般都是相辅相成的。
　　功法开启36窍穴，配套的武技开启30窍穴，那这30窍穴一般都是功法开启过的，不需要额外再开启窍穴。
　　当然，可能会存在个别的差异，那就需要另外开启窍穴了。
　　“雷元刀配套的功法也不知道是什么……我若是修炼《战神诀》，一旦和雷元刀开启的窍穴重合度不高，那我想修炼好雷元刀，恐怕还得额外开启不少窍穴。”
　　“《战神诀》配套的武技，不会还需要拿功勋点来换吧？”
　　苏宇又开始联想了，有些郁闷。
　　“雷元刀总共开启40窍穴，配套的功法，肯定在玄阶下等以上，但是开启窍穴又不算多，大概率不是地阶功法……”
　　不用考虑，苏宇肯定不会修炼雷元刀的配套功法的，因为这套功法必然不如《战神诀》强大。
　　可雷元刀好不容易修炼了一刀，放弃也太可惜了。
　　“算了，到时候大不了再开辟几个窍穴再修炼雷元刀，反正总共也就40窍穴，也许有重合的呢。”
　　若是重合度够高，苏宇可能只需要额外开启几个窍穴就够了。
　　念头越来越多，专注度不够。
　　苏宇正想多看看《臂斩》，下一刻，意志力动荡，他被排斥了出来。
　　苏宇苦笑，果然，看书就该看书，不该想太多的东西。
　　“《臂斩》开启的双臂窍穴，好像和《雷元刀》有些重合，多看看，有利于我掌握更多的知识。”
　　人族和暴猿族构造不同，不过窍穴这东西也有相似之处。
　　暴猿族能开启双臂32窍穴，人族可能会找到对应的窍穴，再去改良修炼，这也是文明师的工作之一。
　　白枫曾经叮嘱他一天不要看太多次，苏宇却是没当回事。
　　因为他很少感受到意识海承受不住的迹象。
　　这些天，也就之前考核的时候，他觉得真的耗空了，结果第二天依旧生龙活虎，这在苏宇看来，他还没到极限的表现。
　　一次被排斥，苏宇也不在意，继续开始观摩。
　　意志力不断对抗，这一次苏宇不再胡思乱想，认真观摩，意志力对抗中不断强化自己，骨片上的光芒微微有些暗淡，意志力消散，被苏宇吸收。
　　这就是文明师修炼之道，对抗中强大。
　　很快，苏宇再次被排斥了出来，休息了半小时，苏宇继续观摩。
　　不完整的《臂斩》，已经给他带来了很多惊喜。
　　苏宇甚至隐约间想尝试一下，去开启这些窍穴，是不是可以让双臂强大起来，当然，他知道这很危险，只是想想，现在的他还没资格和资本去改良万族的功法。
　　见识太少，对人体窍穴了解的太少。
　　“我太无知了，连人体窍穴分部、构造、总共有多少都不知道，就想着改良功法，找死呢。”
　　这一刻，苏宇清晰地认知到了自身的缺陷。
　　见识太少！
　　高等学府的学识，对他很重要，到了学府之后，他得认真学习才行，当一个真正的学霸。
　　……
　　就在苏宇认真修炼的同时。
　　人境某处。
　　天裂了！
　　一座巨大的堡垒漂浮在空中，下一刻，堡垒上冒出了一个个脑袋，奇形怪状，有人四处张望，有人满脸警惕，小心翼翼。
　　片刻后，一支全副武装的军团将堡垒围住。
　　率军而来的强者走了出来，冷声道：“万府长，入人境，固定道路！堡垒内部的万族，胆敢迈出堡垒一步，或偏离路线，便以敌人论处，定斩不饶！大夏文明学府需承担主要责任！”
　　堡垒中，下一刻出现多位漂浮在空中的强者。
　　最前方，便是万天圣。
　　而万天圣身旁，还有几位万族强者，也都腾空而起。
　　领军的将军并不在意，冷冷看向那些万族强者，“尔等护道而来，平日里只允许居住在大夏文明学府！未经允许，不得迈出大夏文明学府一步，否则……杀！”
　　“不得擅自出手，违令者——杀！”
　　“不得窥探人族机密，违令者——杀！”
　　“若要回归本族，需大夏府、大夏文明学府联合密令，否则在外遇到，人族皆可杀之！”
　　“……”
　　将军一连说了多道军令，最后看向万天圣，冷声道：“万府长，好自为之！一旦出现纰漏，不但是他们，你也需要承担责任！”
　　万天圣面带笑容，缓缓道：“放心，我有分寸，来之前我也一再叮嘱过，若是哪一族不知好歹，被杀了……那是白白送死，他们舍得那些送来的资源白费，尽管去做便是。”
　　此话一出，旁边一位人身牛头的万族强者闷声道：“李哇到力……”
　　万天圣淡淡道：“说人族语，这是人境，没人会帮你翻译！”
　　牛头人有些不满，很快转为人族语，再次道：“这位将军，万府长之前答应我们，我们这些护道者有限制，学员无限制，可以游走人境，为何现在和之前说法不一？”
　　冷面将军脸色冰寒，“那是万天圣答应的，你找他去！万族学员，不得擅自离学府，否则……杀无赦！”
　　万天圣轻咳一声，笑道：“我可没这么说，我说的是，有些时候会参与一些任务，得到学府允许，万族学员也可以参与，不要曲解我的意思。比如剿灭万族教众，万族学员完全可以参与其中，将军，你说呢？”
　　冷面将军盯着他看了一眼，冷声道：“你掌握分寸！万府长，双方交流可以，但是……我不希望看到一些不想看到的事情发生！”
　　“那是当然！”
　　万天圣笑道：“真要出了事，哪还用你说，夏府主出关，除非来万族王者，否则谁能逃过他的刀？”
　　“护送他们前往大夏府！”
　　冷面将军却是不再理他，一声令下，四周上千军士将堡垒围住，名义上是护送，实际上是押送他们前往大夏府。
　　万天圣也不在意，身边几位万族强者有些不满，不过都没说话。
　　既然来了人境，他们也知道什么叫寄人篱下，小不忍则乱大谋。
　　堡垒中，一些万族学员探头朝那些兵士看去。
　　有人惊惧，有人桀骜，有人不以为意……
　　还有人带着讨好的眼神，看向那些兵士，显然是一些小族学员。
　　万天圣没管这些，笑了笑，转身看向那几位强者，开口道：“诸位去了大夏文明学府，希望能守规矩，为了促进这次交流，我承担了很大的压力，一旦有不妥之处，恐怕就是血光之灾了。”
　　“万府长放心！”身旁一位外形和人类差不多，却是多了一条尾巴的中年笑道：“我们也希望能和人族共同交流，彼此进步，和平共处，这也是我们狐王来之前交代过的，不会给万府长添麻烦。”
　　“那样最好。”
　　万天圣不置可否，轻笑道：“人族也希望能与各大种族交好，神魔强势，今日目标是人族，明日可能就是诸位，大家携手共进，才能抵御神魔入侵。”
　　众人都不接话，神魔强悍，可不是他们能招惹的。
　　哪怕人族，也不是他们可以匹敌的，若不是人境开放，敌人太多，压力太大，大夏文明学府也不会对他们开放。
　　几位万族强者没再说话，而是感受了一下力量的压制。
　　很快，众人都露出了笑容。
　　果然，人境对他们没压制之力！
　　在这，可以百分百发挥出真实实力，难怪神魔这些种族都盯上了人境，攻打人境，比攻打其他万界要省事省力的多。
　　万天圣没管他们，自顾自地进入了堡垒中。
　　堡垒继续漂浮，朝大夏府飞去。
　　四周，上千兵士严阵以待，暗中甚至有顶级强者监控他们，是否有无敌强者，哪怕这些万族强者也无法感应确定。


第63章 龙潜于渊
　　苏家。
　　自从可以观摩万族功法原本，苏宇再次化身宅男，每天都在家宅着，不是看书就是修炼雷元刀。
　　6月29日，苏宇去了一趟学府。
　　《战神诀》功法到了，柳文彦通知他去取。
　　……
　　柳文彦家中。
　　苏宇摩挲着手中的册子，有些欢喜。
　　这就是战争学府的基础修炼功法——《战神诀》，听说是人境圣地战神殿推出的。
　　战神殿，一个很神秘的地方，在一些典籍中有记载，具体在哪，是什么样的，却是无从知晓。
　　苏宇只知道，人境各大府，平日各自为战，关键时刻战神殿和求索境会现身，统领人族共同迎战强敌。
　　人境圣地，强者无数。
　　在典籍中，也只是稍微提及几句，然而传说其中堪比大夏王这样的强者都有不少，那是人族真正的底蕴所在。
　　柳文彦见他欢喜，有些遗憾道：“《战神诀》我没修炼过，意志之文也真的写不出来，没有意志之文辅助，你修炼起来恐怕难度很大。”
　　苏宇并不在意，笑道：“老师，没有意志之文，也只是开启窍穴稍微难一些，没事的，反正我有时间慢慢琢磨。”
　　“你能这么想最好，原本这事应该找白枫，不过……你还没入学府，未必一定要拜他为师，也不用为了一篇意志之文干扰了你的决定。”
　　说着，柳文彦又道：“我虽然没修炼过，不过《战神诀》我还是很了解的，你初次接触，我为你简单讲解一二。”
　　“谢谢老师！”
　　苏宇欢喜，一篇功法，你拿到了，也不一定就能修炼，会修炼。
　　有个老师指导你，哪怕老师自己没修炼过，可柳文彦毕竟七十多了，见多识广，比苏宇自己瞎捉摸要强多了。
　　……
　　一个多小时后，苏宇也渐渐听懂了《战神诀》第一重的修炼方式。
　　总共开72窍，8窍为一重。
　　实际上开启第一重第一窍的时候，你就算踏入了千钧领域，不过严格来说又不算千钧，8窍没有形成关联的通路，你并不具备千钧境相对应的战力。
　　只有当8窍关联，形成通道，才能让元气流转，此刻采取精血铸体，强化肉身，那时候你才有相对应的战力。
　　所以一般情况下，唯有将每一重窍穴全部开启，才能算晋级。
　　开启了8窍，那是千钧一重。
　　开启了16窍，千钧二重。
　　等到开启了72窍，便是千钧九重。
　　“我就算开启了8窍，也不能晋级，得等拿到了进阶版本的《战神诀》，再次开启4窍，才能进阶，要不然千钧阶段我只能修炼普通版本的了。”
　　“雷元刀掌握12窍穴才能开启第二刀的修炼，除了开元九窍，实际上只需要掌握另外3个窍穴，其中两个和《战神诀》重合，这么说，只要再额外开启一个窍穴，我就能掌握雷元刀的第二刀。”
　　苏宇从柳文彦家离开，又开始计划接下来的修炼计划。
　　下个月他会很忙，开窍，看书，一个月时间根本不长。
　　走到半道上，苏宇想了想，转身又去了资源处，兑换了12滴铁翼鸟精血，如此一来，他还剩下30点功勋。
　　“12滴精血，3滴元气液，够我开启8窍吗？不，还得多开启一个，那就是9窍。”
　　苏宇也不确定，到了这时候，苏宇也发现修炼真的很耗费资源。
　　还是文明师好，看书就行。
　　当然，万族原本也很贵，而且也是消耗品。
　　刚刚他问了柳文彦，柳文彦给了肯定的答复，这东西的确是消耗品，至于能用多久，看苏宇用的频率和次数了，他那个碎片，可能再看个十多次，就要粉碎了。
　　……
　　“阿宇，大早上的你去哪了？”
　　陈浩又来了。
　　这家伙考核过后消失了两天，不知道去哪浪了。
　　苏宇也懒得管他，在楼下遇到了这家伙，直接道：“休假这个月，你在我这修炼，给我提供吃的，帮我洗洗衣服，我想办法让你开眼窍！”
　　“……”
　　陈浩一脸呆滞，半晌才哭丧着脸道：“阿宇，我没零花钱了，都用完了。”
　　“少废话，干不干？不干拉倒！”
　　苏宇才懒得理他，他接下来修炼，元气肯定很浓郁，不是其他地方可比的，这家伙还一脸不乐意，便宜你了，要不是死党，他才懒得管他。
　　陈浩郁闷，点头，苦着脸道：“你咋知道我爸又给我奖励了，不会是我爸告诉你的吧？”
　　“嗯？你爸又打你了？”
　　苏宇诧异，你考的不错啊，你爸打你干嘛？
　　陈浩口中的奖励，一般情况下都是老陈揍了他一顿之后，给点钱安抚儿子用的。
　　“别提了！”
　　陈浩嘀咕一阵，将之前的事说了一遍。
　　苏宇微微挑眉，倒是有些意外陈庆和的想法，不过很快轻轻吐气道：“你爸说的对，我这还没去大夏府，就感受到了压力，我那个便宜老师白枫好像不是善茬，在大夏府搅风搅雨的，连累的我还没去那边，就得罪了不少人。”
　　周天麒，吴岚，这些人都是因为白枫而来。
　　没有白枫，他们才不会在意一个南元的小天才。
　　这便宜老师一来就给他带来了不小的麻烦，当然，麻烦不算大，关键是损失了功勋点。
　　陈浩听到这话，小声道：“阿宇，这家伙这么麻烦，要不你就别搭理他了，找个别的老师……”
　　苏宇摇摇头，没说话。
　　迈步上楼。
　　陈浩跟在后面，奇怪道：“阿宇，我说的不对吗？”
　　“对也不对，不过比你想象的要复杂。”
　　“第一，白枫是天才，文明学府的天才，还是助教，他的老师也是文明学府的强者，现在反悔，那就得罪了他。”
　　“第二，柳老师教了我这么多年，我的文明道都是他在启蒙，他和白枫关系不一般，我其实已经被打上了标签，就是白枫这一系的人，只能去他这一系，要不然别人收了我，也不一定会真心教我。”
　　“第三，白枫能引起这么大的重视，不是一个助理研究员可以说明的，其中肯定有我不知道的事情，天才助教身边，危险多，机缘也多！”
　　“第四，学府就算有争斗，也会限制在一定范围内，没有他们说的那么乱，危险要小，机遇更大！”
　　苏宇认真道：“我没有文明师传承，没有强大的家族依靠，此刻……白枫是一座很好的靠山！这时候我不但不能拒绝，反而要坚定不移，一定站在他这边，不管谁来挖我，我概不理会，这算是雪中送炭！”
　　“找个平凡的研究员当老师，浑浑噩噩，可以安心修炼几年，结果什么机缘都没你的份，什么机会都不给你，就图个安心吗？”
　　苏宇摇头道：“浩子，我不甘心就图个安心，我也想强大！迅速强大！风险伴随着机遇，风险多大，机遇就有多大，这是一种危机投资！”
　　陈浩听的似懂非懂，抓耳挠腮道：“那……不会出事吧？”
　　“暂时还不至于，文明学府斗而不破，显然一切还在高层的掌控之中。何况，府主还在，文明学府毕竟还在大夏府，府主不出事，文明学府就没那么容易乱了套。”
　　“阿宇，你想的真多！”
　　陈浩一脸膜拜，他从来就不会去想这些东西，距离他太远了。
　　苏宇笑了笑，“不是我想的多，是你想的太少。我们这些人想往上爬，那就要抓准了机会，机会不会从天而降的，就算掉了馅饼，也得自己抓住才行。”
　　陈浩再次挠头：“阿宇，那我到了战争学府，该咋办？”
　　“该怎么办怎么办，你就别动心眼了，你不是那块料。”
　　苏宇开门，继续道：“你在学府好好修炼，努力往上爬就行，变强！我在文明学府，你在战争学府，到时候互通消息，互通有无。有些资源，文明学府未必有，战争学府也许有，你级别够高，就可以给我换过来。”
　　“你爸说的对，等到了大夏府，你不用和我接触太多，别被人发现了，就当普通同学处，这样一来，也没人会在意我们这些南元上去的学员……”
　　“嗯，我知道了。”
　　陈浩重重点头，虽然不是太明白，可多少清楚了一些苏宇的意思。
　　“你开元五重太弱了，尽快在这个月开启眼窍，达到开元七重，七重，你在战争学府就不是吊车尾，而是中坚力量了，这样机会更大一些。”
　　“开元七重……”陈浩不自信道：“可以吗？开窍很难的。”
　　“有机会的，咱们南元的人，缺的是元气，有元气，事半功倍，这一个月你只要好好努力，肯定有机会！”
　　苏宇转身，拍了拍他肩膀，正色道：“浩子，你不强，我就靠不上你了！关键时刻，连条后路都没了。你强大，在战争学府混的好，我若是哪天混的不如意，还能去战争学府投靠你。”
　　陈浩有些紧张，“阿宇，怎么感觉去大夏府，跟去龙潭虎穴似的。”
　　“那就是龙潭虎穴！”
　　“起码对我而言，那就是！”
　　苏宇郑重道：“我要和这个时代的天才、骄子、妖孽争锋，那就是龙潭虎穴，有些东西你得争，不争……你什么都没有！再天才，再妖孽，你不展示你的价值和天赋，没人会理你的。”
　　陈浩再次点头，认真道：“好，我一定好好努力修炼！？”
　　“明白就好，等我到了文明学府，想办法给你弄一些修炼用的意志之文，让你修炼的更快一些。”
　　苏宇盘算了一阵，自己在文明学府，可能更容易弄到这些玩意。
　　没有意志之文辅助，单纯靠陈浩自己修炼，那多慢啊。
　　有了意志之文，那修炼起来就快多了。
　　……
　　这一天开始，苏宇再次开启了宅家模式。
　　上午看书，中午修炼，晚上练习雷元刀。
　　夜里，梦境并非每天都有，时不时地来一次。
　　而这时候，苏宇反而期待梦境开启，因为在梦中，他才能更好地熟练神文，梦中神文出现，和当日考核的时候在文明志的覆盖下感觉一样。
　　如同真实！
　　而且还不用消耗意志力，这会让他掌控神文的速度更快。
　　7月1号，考核成绩下来了。
　　苏宇两项第一！
　　而陈浩，这家伙考了220分，这是算上加分的。
　　也就是说，他听力和辨别液体拿了60分，比苏宇想象的要多一点，可比陈浩想象的要少不少。
　　他很郁闷，听力总分60分，辨别液体总分30分，90分，他感觉自己可以全部拿到，为何忽然少了30分？
　　这个疑惑，苏宇懒得和他解释。
　　220分，不算加分，实际上也就190分，这个成绩勉强可以吊车尾上大夏战争学府，不过苏宇早就建议他去龙武学府，陈浩也没啥意见。
　　220分在龙武学府算还行，去了大夏战争学府，那就真的太低了。
　　龙武那边，老谢多少还认识一些，大夏战争学府可没人认识陈浩，也没人会关照他，吊车尾的不配得到重视。
　　7月2号，填报学府。
　　苏宇没去，直接让陈浩去帮他填的，填大夏文明学府就行。
　　哪怕陈浩填错了，也无所谓，苏宇算是特招生，到时候和大夏文明学府联系一下，随时可以更改过来，所以他根本懒得过去浪费时间。
　　几天下来，消耗了一滴元气液，3滴精血，苏宇要在今天开启开元九窍外的第一枚窍穴。
　　他可没时间去学府那边耽误！
　　……
　　基础九窍外，开启的第一枚窍穴位置在左臂，四肢、躯干、头颅，这是第一重的8窍所在，主要是关联肉身，可以让肉身形成一个基础循环，吸纳元气，淬炼肉身。
　　开元九重的苏宇，其实可以自己吸纳元气了，不过开元九重和千钧七重吸纳的效率和速度不一样，所以苏宇依旧用精血开启图册来修炼。
　　不过效果要比当初差不少。
　　卧室中。
　　苏宇左臂上，白色光芒闪烁了一阵，原本混乱不清的光点，下一刻化为一个聚合的亮点！
　　亮点一闪而逝，很快消失在左臂。
　　这就是窍穴！
　　左臂第一枚窍穴开启了！
　　苏宇左手握拳，挥拳一击，轰隆一声，气爆声传出。
　　力量比之前强大了许多！
　　虽然没有开启8个窍穴形成循环，可左臂力量增强了许多，多一个窍穴，意味着多吸纳一些元气，多存储一些元气。
　　“我这应该算是勉强进入千钧了……”
　　若是修炼最低等的黄阶低等功法，开启一个窍穴就能进阶千钧，这样的千钧境也有，不过很少很少，黄阶低等功法太烂了。
　　一般情况下，这是一些实在没有天赋的普通人选择的功法，进入千钧总比开元强，起码力气大一点，搬砖都比开元搬的快。
　　若是侥幸能晋级万石，虽然是弱小无比的万石，那也能在小城混个轻松的高薪工作了。
　　这样的人不适合前线，在后方有时候用来吓唬吓唬人还是可以的。
　　“从29号到2号，开启第一个窍穴速度还算快，就是花钱太厉害了。”
　　基础窍穴，开启难度其实比千钧境更大。
　　所以开元八重，开元九重，苏宇反而开启的要慢一些，千钧第一个窍穴，他开启的速度更快。
　　若不是如此，战争学府的天才，也不会那么快进阶千钧甚至万石。
　　要是都像开元那么慢，恐怕要几十年才能进阶了。
　　“《战神诀》算是入门了，意志力最近也增长了一点，不过那个碎片好像要碎裂了，雷元刀这边只能继续熟悉第一刀……”
　　综合实力上，苏宇最近进步了不少，他甚至开始尝试，真正意义上将“雷”字神文融入雷元刀，这样一来，爆发力会更强大。
　　如今的苏宇，每天都在进步。
　　“开学还有一个月不到，争取再开启五到六个窍穴！”
　　“意志力最好能达到30%。”
　　苏宇给自己定下了目标，现在他功勋点还够用，实力处于高速增长期，苏宇可没兴趣再去缉风堂执行什么任务。
　　等他入了千钧，到时候想赚功勋点可比现在简单的多。
　　轻重，苏宇还是分的清的。
　　……
　　同一时间。
　　大夏文明学府。
　　一座古老，带着厚重历史气息的高大阁楼中。
　　白枫低眉顺眼，低着头，语气平和道：“各位师长，我的老师研究万族精血很多年了，现在研究已经快到出现成果的时候了，此刻取缔此项目，是对人族未来的摧残……”
　　阁楼中，一位位老者环座四方，默默倾听。
　　许久，有人沉声道：“洪谭这些年在这事上投入了太多精力，连学府教学都不再上心，时常进入诸天战场，一去就是数年，也不再为学府提供资源，若是人人如此，学府岂能壮大？那些新入学员，哪来的资源修炼？”
　　“我们不是没给你们时间，这些年学府不断拨款，已经持续了数十年，该叫停了！”
　　白枫沉声道：“现在真的快出成果了，这项目关系重大，一旦成功，我人族也能拥有万族天赋技，甚至我人族本身便自带天赋技，只是一直不曾被发现……”
　　“白枫，洪谭的项目我们比你更清楚！”有人沉声道：“提取万族精血，破译万族天赋技能，这事不是洪谭第一个去研究尝试，求索境也一直在研究，在探索。”
　　“可事实证明，人族并无天赋技，万族的天赋技也无法移植……”
　　白枫皱眉，“一切事实，都是用证据和实践来证明，而不是空口白话！”
　　“那你们……证据呢！”
　　说话之人并不生气，既然你说要证据，要实践，那这些年成功了吗？
　　白枫脸色变幻一阵，下一刻，忽然拿出一滴精血，吞噬入口，接着白枫低声嘶吼一声，忽然身形暴涨，迎风长高，眨眼间变成了七八米高的巨人。
　　一拳轰出，轰隆一声，阁楼中传出一声巨鸣。
　　前方，一位老者单手抓住了他的巨拳，面露正色，沉声道：“冲撞？”
　　“对，火豚一族的天赋技，冲撞！”
　　白枫身体下一刻恢复正常，就是衣衫破碎，不过他也不在乎，低沉道：“老师的研究已经有了成果，只是还不完善，目前也只提取到了火豚这种弱小种族的天赋技……可这是开端，我相信接下来会进展很快，也许很快可以提取神魔强族的天赋技！”
　　“甚至由此开启人族的天赋技，让人族多一门杀手锏，这是利及整个人族的好事……研究所，不能取缔！”
　　阁楼中，高层们彼此对视，有人叹道：“白枫，你刚刚做的，我们看到了。不过……说实话，其实提取到火豚这些弱族的天赋技，求索境也做到了，然而哪怕是火豚，到了腾空，也无法提取了。”
　　“你们提取的，只是千钧境，万石和腾空你们应该也尝试过，成功了吗？”
　　白枫没想到求索境也做到了，此刻皱眉，很快道：“大家虽然都做到了，可研究的思路未必一致，我们走我们的路，他们走他们的路，谁能成功，那也不一定！可我们已经证明了，我们是有成果的，为何不能再给我们一点时间？”
　　众人传音交流了一番，很快，上方一位老者缓缓道：“给你们时间，也不是不行。可接下来，学府不会再给你们拨款。”
　　“而且五年之内，若是还没成果，洪谭老老实实回归，该教学教学，该收学员收学员，秘境要探索，功勋要保级……他再这么下去，学府要剥脱他高级研究员的资格！”
　　老者严肃道：“白枫，人族强大，强在规矩！洪谭享受学府和大夏府高等研究员待遇，却是一直拿不出成果，没能给学府和大夏府带来任何贡献，每年享受超人一等的待遇，这公平吗？”
　　“研究……所有人都在做！若是人人如此，资源从何而来，难道其他项目都不做了，都等着前线给咱们提供资源？”
　　白枫咬了咬牙，点头，“好，我会转告老师的！五年内若是再无更进一步的成果，我们会放弃学府内的研究所，并将资料全部给求索境提供一份。”
　　“你们还是不肯放弃……”
　　有人叹气，显然，白枫的意思是，若是学府不支持，他们会在学府之外，继续进行研究的。
　　阁老们没再劝说，洪谭这些年为这事耗费了太多精力，若不是如此，也许早已进阶了。
　　可惜了洪谭了！
　　而且白枫现在也深陷其中，他们担心白枫也会为此耽误接下来的前程。


第64章 操碎了心
　　时间，一天天过去。
　　……
　　7月15号，苏宇收到了大夏文明学府的通知书。
　　家中。
　　苏宇看了一眼，忍不住低骂一声，好心情都没了。
　　“入学报名费用1万，住宿费用3000，学员服装费5000，书本费2000，合计两万。”
　　“学员住宿可调整，上等学员可入住养性园，全年住宿费5万（或缴纳功勋点）”
　　通知书上写着注意事项，苏宇一看就有些郁闷。
　　现金，他现在也就两万出头。
　　报个名居然还要两万！
　　当然，可以不住普通宿舍，住养性园，那得5万或者功勋点缴纳。
　　这钱一交，自己还不得饿死在学府。
　　“爹啊……你留下的钱真不够用了！”
　　苏宇唉声叹气，老爹留下的钱太少了，要不是自己能挣，早就饿死在街头了。
　　至于什么养性园，苏宇现在肯定不会住的，功勋点自己都不够用了，还住什么养性园。
　　“这大夏文明学府……满是铜臭味！”
　　苏宇低骂一声，什么都收费，要那么多钱干嘛！
　　距离开启战神诀第一窍穴快过去半个月了，上次苏宇兑换的精血也用的差不多了，元气液又用掉了一滴，现在只剩下一滴元气液了。
　　一滴元气液，30点功勋，两万多块现金，这就是全部家产。
　　距离入学还有半个月，他还得继续兑换精血，甚至元气液，可能到入学的时候就用完了。
　　真是空手去大夏府了！
　　“哎！”
　　叹气归叹气，天才特招生，也得交学费，天才的待遇已经给了，100点功勋和两次秘境机会，这是钱买不来的。
　　真要花钱，几百上千万都不够。
　　大概大夏文明学府也没想到，会有天才学员因为报名费而头疼。
　　“今天得再去一趟学府，换一些精血和元气液才行。”
　　这半个月，苏宇不计代价地花钱修炼，如今已经开启了战神诀第三窍穴。
　　接下来半个月，他还得兑换一些资源，继续修炼。
　　将资源转换成实力，这样到了大夏府才有资本去赚钱，这个道理苏宇还是明白的。
　　……
　　资源处。
　　苏宇咬牙切齿的，语气低沉道：“老师，给我换15滴铁翼鸟精血，3滴元气液。”
　　“铁翼鸟精血没问题，可元气液……”
　　资源管理处老师摇头道：“这东西，原本学府就没有，上次你换走的那一滴，还是我们找柳执教去借用的，苏宇，最近柳执教可没有送元气液过来。”
　　苏宇微微蹙眉，他倒是忘了，学府没有腾空境强者，不，柳文彦倒是，可他最近好像自己也在修炼，恐怕也没精力给学府提供元气液了。
　　元气液这东西，以往只能去大夏府购买的。
　　南元太小，腾空强者太少。
　　可苏宇不可能现在去大夏府购买。
　　想了想，苏宇问道：“老师，我现在去南元城主府，可以换到元气液吗？”
　　城主也是腾空，之前他3滴元气液都是城主提供的。
　　“功勋等级够的话那是可以的，但是他们也未必有储备……”
　　资源管理老师想了想道：“你真要换，我建议你去龙武卫那边换，龙武卫什长也是腾空，他们人少，他应该有些储备。”
　　“可龙武卫驻地我都不知道在哪。”
　　老师笑道：“这个不难，最近南元准备护送你们这些新生去大夏府入学，龙武卫也会沿途保护，这几天应该在城主府那边协商，你去看看，可能能找到夏什长。”
　　“谢谢老师。”
　　苏宇道谢，换取了15滴精血，不但他要用，“血”小弟最近也开始复苏吸收精血了，15滴精血，他开启10次修炼，“血”小弟起码吸收两滴。
　　剩下的留着备用，以防遇到危险。
　　“还是‘雷’小弟好！”
　　苏宇感慨一声，“血”字神文吸收精血，花钱厉害，“雷”字神文就不用花钱了，至于吸收自己一点意志力，那是免费的，苏宇倒是不太在意。
　　实际上，被文明师知道了他的心思，大概会骂死他。
　　吸收点精血壮大自己，这算什么？
　　这是最优秀的楷模神文！
　　像“雷”字神文这种，吸意志力的，才是文明师头疼的神文，所以文明师蕴养神文，意志力一直消耗很大，难以补充。
　　到了苏宇这，他还怪起“血”字神文了，身在福中不知福。
　　……
　　小半个小时后，南元城主府。
　　苏宇在城主府外，等了一阵，终于看到了夏兵。
　　“夏大人……”
　　苏宇提前招呼了一声，夏兵转头看向他，诧异道：“你找我？”
　　“夏大人！”苏宇也不拐弯抹角，马上道：“学府那边没有元气液可以兑换了，老师建议我来龙武卫问问，您这边有元气液储备吗？”
　　“元气液……”
　　夏兵看了他一眼，眼中精光一闪而逝，下一刻，有些惊讶道：“开启其他窍穴了……这么快？”
　　难怪需要元气液！
　　这小子，居然开启别的窍穴了。
　　苏宇憨厚道：“最近不是有城主大人奖励的元气液吗？我就用来尝试修炼开窍了，不过消耗太大了，元气液不够用。”
　　“正常。”
　　夏兵点头道：“南元元气薄弱，本来修炼就麻烦，开窍最为消耗元气。龙武卫这边倒是有，一般情况下是不会对外开放的……我也没办法给你开放军方兑换体系。”
　　“这样吧，我个人还有一些储备，你用正常功勋点和我换就行。”
　　龙武卫驻扎在这，大夏府是有元气液提供的。
　　不过那是军方的资源，不对外供给。
　　夏兵个人兑换给苏宇倒是没问题，他本来就是腾空，自己也可以凝聚。
　　“多谢大人！”
　　苏宇连忙道谢，要不是夏兵帮忙，他在南元还真换不到元气液，城主府这边也没有，之前他也问了。
　　夏兵也不在意这个，开口道：“你修炼的是《战神诀》？”
　　“嗯。”
　　“战神诀这么快就能开窍，速度倒是不慢。”
　　夏兵解释道：“龙武卫一般都主修《战神诀》，镇魔军那边主修基础战诀。”
　　基础战诀，也就是《千钧诀》这个系列的功法。
　　“你修炼战神诀，真想进步快点，除了你们文明学府的意志之文，你其实也可以去龙武卫或者战争学府，找人指点一下。”
　　夏兵指点道：“龙武卫当值的兵士肯定没办法给你指点，不过不当值的，也都是修炼多年的老手，可以让你少走点弯路。”
　　“嗯，我记住了，谢谢大人提点。”
　　“别客气。”
　　夏兵边走边道：“东西在我住的地方，没带出来，跟我来。过几天，你们会集体前往大夏府，沿途我们和城卫军会一道保护你们上路。”
　　苏宇忍不住道：“夏大人，路上很危险吗？”
　　“有点。”
　　夏兵解释道：“你应该知道，万族教现在在大夏府活跃，上次虽然击杀了他们许多人，现在难保没有人潜伏。这是一点，另外就是小心本土成妖的家伙，这些家伙也很麻烦。”
　　“本土成妖……”
　　苏宇听说过，不过没见过，有些好奇道：“我在书上看到过，因为人境有些地方元气浓郁，人境本土的一些兽类也可能会成为妖族，不过一般都不强大，他们会袭击人类？”
　　“看情况。”
　　夏兵笑道：“有时候会，有时候不会，这些妖族随心所欲，其实就是灵智还不完善，有时候会无意识地袭击闯入它们领地的家伙。”
　　“我们每年都会清剿，可每年都有新生妖族诞生，所以沿途还是需要保护的，你们毕竟都没什么战力。”
　　夏兵无奈道：“也正因为如此，所以各城之间往来有些麻烦，商队都得大规模行动才行，沿途的道路也经常会被摧毁，这东西杀不绝，只能经常清剿，总不能灭杀了所有兽类吧？”
　　苏宇点点头，这倒也是，人境不可能只留下人族的。
　　夏兵又道：“陆地上还好，经常清剿，海域就麻烦了！因为海中兽类更多，又没那么容易清剿，这也导致几大海域时常会爆发妖潮，海域战争学府培养的学员，大部分都进入了海战军团。”
　　陈浩之前就想过要考海域战争学府，录取分数更低一些。
　　海域战场不在诸天战场之上，而是在人境内部。
　　人族倒是有实力镇压，关键是这些东西杀不尽，很是麻烦。
　　当然，苏宇其实也猜测，可能存着一些练兵的心思，或者当成一个资源提供点，否则海域这边，来一些无敌强者，应该还是可以迅速平定的。
　　“夏大人，那路上不会很危险吧？”
　　“一般情况下不会，除非万族教大举来袭，不过几乎不可能。”
　　苏宇胆战心惊的，急忙道：“夏大人还是别说这些了。”
　　这种说一般不会，几乎不可能的，到最后实现的可能性比较大。
　　经常看书的苏宇，知道这种人，典型的乌鸦嘴。
　　夏兵显然也知道他的意思，笑了笑，也不多说，很快，一处小院到了。
　　苏宇有些惊讶，这是龙武卫驻地？
　　距离他家没多远的样子。
　　“是我们的驻地……”夏兵知道他想些什么，笑道：“没事，我们很快就会换地方，龙武卫驻扎南元的人少，我们一般隔几天就会换地方，免得被万族教知道了我们的行踪。”
　　“你在这等着，我进去给你拿东西。”
　　苏宇也不敢擅闯，便在门外等着。
　　过了一会，夏兵出来了，丢了一个瓶子过来，苏宇急忙接住，取出了功勋卡。
　　功勋卡，这不是文明学府制造的，而是科研学府制造的玩意。
　　说是卡，实际上是一个小型机器，类似于计算器那样的东西。
　　苏宇将自己的卡和夏兵的对接了一下，输入了密码，显示出卡上还有15点功勋，接着全部转给了夏兵。
　　夏兵扫了一眼，忍不住道：“你全用完了？”
　　这小子吃功勋吗？
　　连他都知道，这小子在考核上赚了40点功勋，另外完成任务获得了10点功勋奖励，还有之前万族语学府考核，他也获得过不少功勋奖励，陈浩的3点功勋奖励……
　　算下来，这小子恐怕功勋点都超过70点了。
　　这就没了？
　　一个开元境，这么短时间花掉了这么多功勋，比千钧都要大手大脚的多。
　　70点功勋，得杀多少千钧才行？
　　千钧高重的，都得杀二十多个！
　　苏宇尴尬道：“最近得蕴养神文，消耗的比较快。”
　　“神文……”
　　夏兵愣了一下，接着有些了然，感慨道：“也是，你们文明师还得蕴养神文才行！到了学府，你们花费更大，还得上课，还得借阅那些功法原本……你家里环境……恐怕难以负担。”
　　“到了大夏府，龙武卫和府军包括缉风堂，都有一个对外大厅，发布一些日常任务，你若是想挣点功勋，可以去看看，当然，你们学府本身也有。”
　　说着，夏兵又道：“去诸天战场的任务就别接了，太危险，你们毕竟只是学员。”
　　“知道了，谢谢大人提点。”
　　苏宇再次道谢，夏兵倒是好说话的很，和之前的冷漠不太相同。
　　他也没准备问为什么，觉得可能是自己天赋好的原因。
　　结果，他没问，夏兵自己倒是说了，“你父亲那边……最近诸天战场虽然较为平静，可小规模的战斗一直在持续，你父亲先前率领他下辖的百人团执行任务，受了点伤，不过没什么大碍。”
　　“大夏府那边传来了消息，这些南元兵士的情况会集中在南元城通报处理，你父亲比较担心你，想通过军方系统，将他的一些功勋点转给你，免得你入学后不够用……”
　　苏宇脸色微变，急忙道：“我爸受伤了？”
　　“无大碍，轻伤，战场上很常见。”
　　夏兵解释道：“不用担心，真要有事担心也没用，最近无大战，只是小麻烦。我刚刚从城主府那边出来，就是交接军方这边的功勋系统和你们的系统对接问题。”
　　“你父亲这边，最近有缴获，功勋奖励很快会下放，按照他的意见，我们会通过功勋系统转给你……”
　　苏宇脸色有些晦暗不定，“我不用！留给我爸自己，他在战场上，需要这些提升他自己的实力……对了，大人，我们的功勋可以互相转移吗？”
　　“可以的，自家人这个没什么限制。”
　　夏兵开口道：“战场上一些兵士，将自己的功勋转给自己的家人，很常见。当然，不算累积功勋。”
　　“你父亲也是担心你去了学府，缺少功勋……”
　　“我不需要。”
　　苏宇深吸一口气，“我爸挣的还未必有我多，何况我挣来的都是轻松挣的，他可是要杀人的……夏大人，可以帮我转告我父亲，我现在过的很好，功勋点根本用不完吗？”
　　“这个我会通过镇魔军那边帮你转达，不过你父亲未必能收到，他们的驻地也会一直变化，收到了恐怕也得很久了。”
　　苏宇默默点头。
　　父亲受伤了！
　　也许不严重，可他才去诸天战场没多久。
　　功勋点转给自己……是怕他回不来了吗？
　　以往，苏龙的功勋点都给了那些战场上的老兄弟，这次却是转给了自己，可能苏龙真的担心自己回不来了，儿子又没进项，连学业都进行不下去。
　　难怪这次夏兵没那么冷漠，颇为客气，也许不是因为自己天赋，而是因为父亲在战场上的表现。
　　“一个万石，瞎折腾！”
　　苏宇闷声嘀咕一声，有些不满，有些恼怒。
　　夏兵听到了，嘴唇微动，没有吭声。
　　你小子千钧都不是，倒是嫌弃你老爹了。
　　不过苏宇担心也是可以理解的，夏兵没纠结这个，又道：“苏宇，你若是确定不需要，那你父亲的功勋我们这边就不做交接了，不过你现在去文明学府……我觉得你还是收下最好。”
　　“我爸那边累积了多少？”
　　“53点。”
　　苏宇皱眉，这么多！
　　是的，很多，这代表苏龙立功堪比击杀5位万石初期的敌人，才能获得这么多功勋，他才去战场没多久的。
　　当然，作为百夫长，有领导之功，还会有些额外的奖励。
　　不管如何，这么短时间，苏龙积功53点功勋，都让苏宇有些担忧和忐忑。
　　老爹是不是太猛了？
　　难不成在战场上找万石中后期的单挑了？
　　“我不要，他自己留着换东西修炼吧，50几点而已，若是能转告到我爸那边……就说我不缺钱，最近我把家里的房子给卖了……准备到大夏府找个有钱人入赘去！”
　　“……”
　　夏兵看着他，久久不语。
　　小子，你是担心你爸死不了，想气死他吗？
　　不过很快又能理解苏宇的心情，笑道：“好，我帮你转达！另外你学府考核第一的事，我也会帮你转达，让你爸不用担心，在大夏府遇到了一些麻烦，不违背律法和规则的，可以找当地的军属处求助。”
　　“嗯，我知道。”
　　夏兵没再多说，拍了拍他的肩膀，感慨道：“别担心，人族无敌，不会有事的！你父亲也会为你的成绩感到骄傲，我们这些人，别无所求，只求家人安康，能够出人头地。”
　　他也人到中年了，家中也有妻儿，他在南元驻扎，妻儿可不在这边。
　　看到苏宇，也不由代入了父亲的角色。
　　大夏府军士很多，父辈在战场上厮杀，就怕后代在后方养废了，能如苏宇这般出色，这大概也是他们所有人渴望看到的。
　　……
　　和夏兵交流了一番，苏宇心情有些沉重。
　　夏兵也太耿直了！
　　受伤的事，就不该直说。
　　当然，说了也好，知道总比不知道要好，不过这也让苏宇更加着急了。
　　他变强的心理愈加迫切起来！
　　老爹那边，也不知道什么时候会参与大战，一旦大战爆发，别说万石，就是腾空也未必安全。
　　“我按部就班地修炼，速度不会慢……可我……也许应该再次开启图册了！”
　　千钧七重的铁翼鸟修炼速度，现在对他而言，已经有些慢了。
　　“第一次开启的精血强度，大概就是开启后的境界体现……我现在无法开启太强的，可开启万石一重……或者千钧九重的图册，那修炼速度会加快，我应该也能勉强承受住。”
　　苏宇陷入了沉思中，梦中那么多怪物，这些年他其实也找到了对应的几种，就是不太确定而已。
　　有些就算确定了，也找不到对应的精血。
　　“I鱼、旋龟这几种，是可以确定的，不过南元没它们的精血，我到了大夏府，也许可以买到。”
　　之前开启了铁翼鸟那一页，苏宇觉得已经足够了，现在不该冒险，而是要求稳，毕竟他进步速度很快。
　　可夏兵的话，又让苏宇有些迫不及待了。
　　他得开启更强的怪物图册，来加速自己的修炼，千钧七重是不慢，然而还是让苏宇无法满足。
　　“关键是……功勋点和钱！”
　　苏宇头大，若是开启了万石境的怪物图册，那是不是代表，以后得用万石境的精血修炼？
　　“万石境的比千钧境可要贵的多！”
　　“也许……我该收下老爹转让的功勋点……他实力进步慢，是不是就可以不用参与太强烈的大战了？”
　　苏宇晃了晃脑袋，痴心妄想罢了，在战场上，实力弱可能死的更快。
　　当然，实力强也一样，除非强到无敌。
　　“爹啊，你还真是让人操碎了心……”
　　苏宇叹息一声，都多大人了，还不让人省心，真头疼。
　　……
　　诸天战场。
　　某处军营。
　　苏龙对着几位属下军士感慨道：“我儿子还小，做饭都不会，也不会洗衣服……哎，为他操碎了心，也不知道我走这么多天，有没有饿着。这考上了大夏文明学府，花销也大了，不知道能不能在学府给我带个儿媳妇回来……”
　　“百夫长，你儿子那边消息都没传来，你就知道他能上大夏文明学府了？”
　　有什长开起了玩笑，苏龙眼一瞪，不满道：“还用问的？我儿子考不上，南元就没人考得上了！十拿九稳！我又把上次立功的功勋点转了回去，那小子有了这些功勋点，过些年我回家，他起码也得千钧七八重了！”
　　旁边又有人打趣道：“千钧七八重？你干脆说你儿子过几年就是腾空了！文明学府毕业不就是腾空吗？过些年，来咱们军团，成为文明师大人，你见了面得喊大人了！”
　　苏龙涨红了脸，不忿道：“腾空怎么了？就不可能了？我儿子是天才！过几年可能不行，一二十年后还不行？那时候你们还在当兵，他来当文明师，你们都是他孙子，见面得喊苏大人！”
　　“哈哈哈，对，到时候喊你苏老大人，满意不？”
　　苏龙瞪着对方，对方也是一位百夫长，这家伙比自己境界高，平时很嚣张的。
　　苏龙咬牙切齿，“等着！等我儿子成了文明师，老子一个个打你们脸！姓刘的，别嚣张，你女儿我儿子还看不上，文明师还怕娶不到老婆？”
　　旁边那人哼道：“你这老东西一来就打我女儿主意，拐弯抹角地想给你儿子拉纤，做梦呢！我女儿明年参加高等考核，大夏战争学府十拿九稳，过个一两年就是千钧甚至万石，你苏龙也不照照镜子，文明学府有几个能毕业的……”
　　苏龙气的要找他单挑！
　　文明学府就不能毕业了？
　　谁说的！
　　不过……好像是有点难。
　　苏龙有些气馁，下一刻口不对心道：“毕业不了也能在文明学府当个执教，安全，总比你女儿强，打生打死的当个蛮子！”
　　“苏龙，你要打架？”
　　“来啊，谁怕谁啊！你敢说我儿子不好，老子今天豁出去了，打死你这不敬老的家伙！”
　　“……”
　　两人又斗了起来，其他人都乐滋滋地看着笑话，打起来才好，最近无战事，看个热闹也好。
　　不过对于苏宇，此刻大家心中有些印象了。
　　文弱书生啊！
　　可怜，体虚身弱的，可能还是个病秧子，看老苏急的，一来军团就到处打听谁家有闺女，这是怕儿子娶不到媳妇？


第65章 离乡
　　南元。
　　转眼间，时间到了7月28日。
　　启程的日子。
　　入学时间是8月1号，不过还得赶路，所以南元这边的学员得提前几天出发。
　　小半个月时间，苏宇疯狂修炼，不计消耗，实力再次有了显著进步。
　　总共开了6窍！
　　不过其中属于《战神诀》的只有5窍，《战神诀》第一重8个窍穴，有3个和雷元刀第二刀窍穴重合，雷元刀第二刀有一个窍穴是不重合的。
　　苏宇在继续开启《战神诀》窍穴还是开启雷元刀窍穴之间做了选择，先开启雷元刀第二刀的窍穴。
　　反正《战神诀》短时间内也没办法晋级，还不如顺便先掌握雷元刀第二刀。
　　虽然感觉白开启了一个窍穴，对很多学员而言，此刻掌握强大的武技好像没啥用，可对苏宇来说，多点保命的本事总比什么都不会要强。
　　元气液彻底耗空，精血倒是还剩下几滴。
　　功勋耗空，现金两万多留着报名。
　　孑然一身！
　　苏宇简单收拾了几件衣服，带上几本意志之文，提着刀便准备出门。
　　门响了。
　　苏宇耳朵颤动一下，上前开门。
　　门外，陈浩咧着嘴，笑的开心，“阿宇，走了！我爸在楼下，开车来的，送我们去学府。”
　　聚集地点在南元学府，陈庆和今天没上班送儿子，显然也是舍不得。
　　苏宇也没说什么，提起小行李箱就要出门。
　　陈浩看他就带了这么点东西，忍不住道：“阿宇，你就一个箱子？”
　　“那还要多少？”
　　苏宇摇头，懒得理会，转头看了一眼房子，忽然有些舍不得。
　　在这生活了十几年，马上就要离开了。
　　这一走……也不知道下次回来是什么时候了。
　　打小和父亲相依为命，父亲几个月前离开了，而今自己也要离开了，家里再也没有昔日的人气了，此刻显得寂静无比。
　　“阿宇，舍不得？”
　　陈浩笑呵呵道：“我一点都没舍不得，巴不得马上去大夏府，听说大夏府繁华的不得了！到处都是人，到处都是商铺，吃的，喝的，穿的，道馆……什么都比南元要多！”
　　苏宇打趣道：“还有，那边没你爸打你！”
　　陈浩讪讪，下一刻有些遗憾道：“我爸不打我，就没奖励的零花钱了。”
　　“贱！”
　　苏宇只能如此回他，这家伙看来还挺舍不得这赚钱的机会。
　　这段时间，陈浩也有进步。
　　可惜，开元七重还是差了一些，现在是开元六重。
　　开元阶段毕竟只能被动吸收元气，浪费太多，哪怕苏宇每次聚集元气都喊上他，这家伙也没来得及开启第七窍。
　　再次看了一眼屋子，苏宇轻轻吐了口气，转身，关门，锁上门。
　　……
　　楼下。
　　陈庆和正在和小区几位大爷聊着天，看到苏宇他们下楼，笑道：“小宇，没多带几件衣服？”
　　“学府会发，带几件换洗衣服就行。”
　　苏宇说着，和几位大爷招呼了一声，问候了几句。
　　几位老大爷，也是一脸唏嘘，楼下的王大爷感慨道：“这一眨眼，小宇都要去高等学府了，以前小萝卜头似的，现在也长大了，你爸要是在家，今天指不定要抹泪。”
　　“肯定的，苏龙那家伙，当爹又当娘的，把小宇拉扯大不容易。”
　　几位老人感慨着，苏宇默默笑着，也不接话。
　　聊了几句，苏宇和陈浩上车。
　　陈庆和启动车辆，一边往学府开，一边叮嘱道：“路上你们小心点，野外有些妖兽，别一个人乱跑。”
　　“爸，你都说多少次了。”
　　陈浩有些不耐烦，老爹絮叨好多次了。
　　陈庆和喝道：“少废话，你是想挨揍了？路上听小宇的，跟着城卫军和龙武卫，别乱跑！到了大夏府，也得给我老实点，我过段时间抽个机会去大夏府看你。”
　　“爸，你去干嘛啊，多危险！”
　　陈浩急忙道：“一个人上路很危险的，你还是在家待着，我有时间就回来。”
　　“少扯淡！”
　　陈庆和骂道：“你这没脑子的，往家跑更危险，记住了，每隔三个月，南元这边会组织城卫军去接你们一次，那时候想回来才能回家！平时不许乱跑！”
　　“或者去夏氏商行那边，看看他们有没有安排，若是有，跟着夏氏商行回来也行，千万别一个人动身，知道吗？”
　　陈庆和还是不太放心，继续叮嘱着。
　　这个时代，野外不安全。
　　哪怕军团每年都在清剿，依旧不安全。
　　学员们去了大夏府，想回南元，要不跟着城卫军回来，要不跟着强大的夏氏商行回来，要不然自己上路那就可能真的要上路了。
　　当然，你实力强大，那自然不用顾忌这些。
　　听着父子俩的对话，苏宇心中隐约有些羡慕。
　　自己老爸去了战场，否则今日老爸肯定也会如此，甚至更絮叨。
　　陈浩一边和陈庆和顶着嘴，一边拉着苏宇，满脸欢喜，朝他示意自己手中的长刀。
　　这也是一柄制式军刀，苏宇看了一眼，和自己的差不多，可能是同一序列。
　　“阿宇，我也有入阶的兵器了！”
　　陈浩欢喜，前面，开车的陈庆和喝道：“兵器是给你平时用的，不是拿来显摆的！”
　　陈浩撇撇嘴，显摆一下怎么了。
　　阿宇买了那把刀，平时也没少显摆，自己羡慕了这么多天，好不容易自己也有了，当然得显摆一下。
　　苏宇笑了笑，懒得理会陈浩。
　　看着窗外的街道，熟悉的环境，有些留念。
　　很快，车停了。
　　南元学府到了。
　　……
　　学府外，今日车辆很多。
　　没有烟气升腾。
　　这些车的动力来源都是元气，并非油类。
　　些许元气，就能让这些车跑很久。
　　不过哪怕消耗不大，如今买辆车也得好几十万，跑起来，一个月也得好几千的花费。
　　之前苏龙并没有买，苏龙总说买这玩意，还不如骑只火豚来的畅快，以前苏宇没当回事，如今想想，的确，那巨大的火豚兽骑乘起来恐怕的确比乘车霸气。
　　当然，更大的可能是老苏没钱买。
　　学府中，不断有学员带着行李朝学府广场汇聚。
　　家长们都跟在后面，有人抹泪，有人不断叮嘱。
　　在这个时代，没有实力，去了大夏府，几个月能回来一次算是运气，有的可能几年都不会回来。
　　通讯倒是可以联系，可如今本城的通讯便宜，一旦出了城，和大夏府联系，一分钟好几块钱的费用。
　　这对一般家庭而言，也是一笔不菲的开销。
　　出了城，通讯基站经常会受到妖兽袭击，干扰，破坏……
　　所以有时候和外城的通讯根本打不通。
　　大夏府内部还算好的，出了本府，那几乎没办法联系，大片广袤的荒野，妖兽多，万族教的人也多，他们很乐于破坏这些基站，断绝各大府的联系。
　　苏宇看到了老府长，看到了柳文彦，也看到了其他同学和老师。
　　柳文彦朝他招招手。
　　苏宇和陈庆和道别，急忙朝柳文彦那边走去。
　　……
　　柳文彦目光投向苏宇，微微点头，轻笑道：“不错，开启了不少窍穴……主要是意志力进步不少，看来这些时日没有荒废。”
　　说着，柳文彦递了一张纸条过来，笑道：“到了大夏府，若是有麻烦，可以打这个通讯号码。当然，没有严重的事，不要打！”
　　“嗯，知道了。”
　　苏宇接过纸条，看了一眼，记住了号码，有些好奇道：“老师，这是谁的号码？”
　　“别问，有事报我的名字就行。”
　　柳文彦也不介绍，介绍啥，难道告诉你小子，这是我的那个谁……那个谁谁谁的号码？
　　多不好意思！
　　“功勋点用完了？”
　　苏宇点头，他现在一点功勋都没了。
　　“别看我，看我我也给不了你功勋，我自己都没得用。”
　　柳文彦笑道：“没了，自己想办法去！拜师的时候，去弄点功勋，这个不难。”
　　“我知道你不想放弃战者道的修炼，我也不会拦你，不过意志力修炼别耽误了，文明师和战者，战斗力也许相差不大，可说起神奇、神秘，那显然是文明师的天下。”
　　柳文彦轻轻吐气道：“正面遭遇，文明师和战者半斤八两，可若不是正面遭遇，一个腾空文明师，伏杀凌云境战者的方法不要太多。战场上，文明师才是最神秘的。”
　　苏宇再次点头。
　　柳文彦也陷入了沉默。
　　旁边，那些学员和家长依依不舍道别，不过学员有的不舍，有的却是雀跃。
　　很多人从未离开过南元，一直听闻大夏府繁华，这次能去大夏府，学员们也是紧张中带着期冀，至于不舍，这时候还感觉不到。
　　恐怕过些时日，这些学员就会真的想念回家的感觉了。
　　片刻后，夏兵带领龙武卫其他人出现了。
　　除了龙武卫，还有一个百人城卫军队，110人，护送这次学员去大夏府。
　　而学员数量，并不算多，大概200人左右。
　　这是所有战争学府、文明学府的人员，至于内务和科研学府的学生，和他们并不一道，而是由另外一支城卫军护送。
　　不过那边没有龙武卫，待遇并不相同。
　　这就是现实，文明和战争学府是培养强者的，学员安全性比那些人更重要。
　　而且那边的学员数量很多，超过千人。
　　一般情况下，那边反而要更安全，因为万族教都看不上这些普通学员，并不会特意去袭击他们，收获不大，损失反而不小，不值得。
　　夏兵迈步走来，这次是由他带队，城卫军协助。
　　夏兵和老府长交流了几句，很快走到柳文彦这边，严肃道：“柳执教，我们要启程了！这段时间，也是最乱的时候，野外乱，各城城中也乱，城卫军和龙武卫离开，少不得有些宵小动心思，南元这边柳执教多上心。”
　　一位腾空带队离去，南元这边少一位腾空，少了一小队龙武卫和城卫军，也是城防最弱的时候。
　　柳文彦点点头，淡淡道：“他们敢现身最好，老夫最近刚好缺点功勋！”
　　说罢，柳文彦又道：“你们也要小心，往年这时候，野外很乱，甚至有万族教的畜生故意制造兽潮，别掉进了坑里。”
　　“会的！”
　　夏兵郑重，他也是老兵了，这些自然都懂。
　　两位腾空交流了一番，门口，十多辆卡车出现。
　　下一刻，有人高呼道：“学员登车！点到名的，迅速上车，没来的，过时不候！自己想办法去大夏府！”
　　“1号车点名！”
　　“2号车点名……”
　　学府执教们负责维持秩序，安排学员登车。
　　苏宇很快上了1号车。
　　陈浩也在这辆车上，还有刘h，周冲……
　　都算是熟人，或者说，都是尖子生。
　　大夏战争学府、大夏文明学府、龙武学府、九天学府……
　　这些排名靠前的学府学员，此刻都在这辆车上。
　　卡车内部空间不小，不过也有些拥挤。
　　家长们都在车外站着，有人不舍，有人不断朝里面张望，一脸的担忧。
　　陈浩倒是没那么多不舍，看向刘h，好奇道：“刘h，你家不是和夏氏商行有合作吗？怎么跟咱们一道，挤成这样子，还不如跟着夏氏商行一起走，多舒服啊！”
　　刘h微微笑了笑，却是没回应。
　　陈浩挠头，见她不说话，也不再问了。
　　车上，男女都有。
　　总共20人左右，男多女少。
　　大家都没怎么说话，除了几个相熟的窃窃私语，其他人不少人目光投向苏宇，不过也没有和苏宇聊天。
　　“启程！”
　　伴随着夏兵一声大喝，车辆启动。
　　十多辆卡车驶离学府，城卫军和龙武卫的车辆也穿插在其中，前后护卫着学员们。
　　……
　　学府中。
　　老府长一脸唏嘘，“又一批学员过去了，大夏府……哎！”
　　南元啊！
　　一年又一年，每年有大量学员向大夏府进军。
　　可最终，有人死了，有人废了，有人在大夏府定居，有人放弃了修炼……
　　真正出头的，没几人。
　　一批批的学员往大夏府输送，看着他们或颓废，或死心，不复离开之时的雄心壮志，老府长看了这些年，尽管有些看开了，还是有些唏嘘和无奈。
　　柳文彦看着车辆离去，平静道：“这是他们的路，必经的路。在这条路上走的长，走的远，终究只是少数人，我们这些人……都是失败者。”
　　老府长没接话，转而问道：“你真的不回大夏文明学府？”
　　“苏宇走了，这些年你教导的学生，比苏宇出色的大概也没有了，下面几届说实话，恐怕还比不上刘h这几位，你一个腾空文明师留在这，浪费了。”
　　“不急，我这肉身还没重铸完成，现在去哪都一样。”
　　柳文彦这么一说，老府长好奇道：“你铸肉身，用的什么精血？”
　　柳文彦居然没找他申请，这家伙哪来的精血铸体？
　　“用什么精血，靠自己！”
　　柳文彦潇洒道：“我辈文明师，岂会用万族精血铸体，靠元气铸体即可！”
　　老府长有些狐疑，真的假的？
　　元气铸体，你确定没骗我？
　　“老柳，前些时日，有人说看到你家来了一个女的……看着不像南元人……”
　　“胡说！”
　　柳文彦怒道：“谁胡说八道？我柳文彦清清白白，堂堂正正，岂会让女人进门！”
　　老府长见他发怒，也不再说了。
　　只是忍不住的好奇，老柳什么情况，铸体也不要精血了，不会是……有相好的送精血来了吧？
　　不是南元人，来找柳文彦的，那十有八九是大夏府来人了。
　　“老柳，你说，咱们这批学员，最后能腾空的有几个？”
　　“难说。”
　　柳文彦见他不再追问，也松了口气，叹道：“三五人算是多的，一两人也算运气，若是不算苏宇……一个都难说。”
　　这么多年了，一届又一届的学员，最终走到腾空的实在太少了！
　　四十多年前，他来到了南元。
　　带出了四十多届学员，两百多人进入了大夏文明学府，最终毕业的……不到5个！
　　大夏文明学府，每年招收接近2000人，毕业大概50人，很少，四十分之一。
　　实际上，南元毕业率更低，真正腾空的也就3人。
　　四十多年，三位腾空，其实也不算太少。
　　不过一人战死，一人还在军团中带队，最后一人在学府中当了个助教，已经几十年了，还是腾空的助教，显然已经走到了尽头。
　　南元这小城，这些年真的没飞出凤凰。
　　腾空在南元眼中已经很强很强了，可在大夏府，真的不算什么。


第66章 谁信啊！
　　视野中没了家长的身影。
　　熟悉的街道渐渐远去。
　　有人伤感，有人兴奋。
　　简陋的车厢中，座位很小，没法躺下去，只能笔直地坐着。
　　坐了一会，有人憋不住了。
　　前面，周冲扭头看向陈浩，目光带着一些挑衅意味，开口道：“陈浩，听说龙武学府和大夏战争学府很近，这次去了大夏府，咱俩以后遇到了，你可别说你和我是同学。”
　　陈浩抬头，扫了他一眼，认真道：“肯定的啊！我丢不起那人，你连女生都打不过，你可千万别说跟我认识。”
　　“……”
　　车厢中，响起细微的笑声。
　　周冲面色涨红，恼火道：“谁说我打不过的？我那是不和女生一般计较，好男不和女斗！”
　　“我不信！”
　　陈浩摇头，“除非你现在打给我看看，车上就有女的！”
　　这下子，几位女生鄙夷的目光投向这两人。
　　两个傻子！
　　周冲一脸郁闷，我说的意思这家伙懂不懂，我是大夏战争学府学员，你是龙武学府的，就不觉得低我一头吗？
　　两人互怼，车厢中不再沉闷。
　　气氛活跃了一些。
　　苏宇旁边，一位娇小女生忍不住看向苏宇，小声道：“苏宇同学，你开元九重了吗？”
　　苏宇微微点头，这女孩他不认识，好像在南元学府也没看到过，可能是南元其他几所学府的学员。
　　南元并非只有一个中等学府，只是南元中等学府最大最有名而已。
　　“开元九重，太厉害了！”
　　小女生有些羡慕，“听说你文明和战争学府考核都是第一名，为什么去文明学府啊？”
　　“我喜欢读书。”
　　苏宇笑了笑，给了个敷衍的答案。
　　女生倒也没怀疑，有些遗憾道：“那太可惜了，你开元九重要是去了战争学府，肯定很快就能千钧万石了，我听说文明学府那边根本不重视修炼的。”
　　“没关系，在后方为人族出力也一样。”
　　两人简单对话了几句，苏宇也是其他人一直注意的对象，这时候，右边一位留着寸头的男生也开口道：“苏宇，听人说，上次在考场，你和大夏府的人对上了，到了大夏府他们不会找你麻烦吧？”
　　此话一出，不少人都看向苏宇。
　　大夏府上次来人，其中几位天才被苏宇弄的灰头土脸的，苏宇会不会被人报复？
　　苏宇笑道：“应该不至于吧，就是口头上扯了几句。”
　　他说的倒是简单，其他人可都知道那些人当中好几人都没被录取。
　　众人借着陈浩和周冲对话的由头，开始闲聊了起来。
　　对大夏府，他们都满是憧憬。
　　那是大夏府的核心所在，那里强者如云，那里机缘众多……
　　苏宇默默听着，很少发表言论。
　　文明学府的学员，大多都是如此，默默听着，倒是战争学府的学员更喜欢聊一些八卦新闻。
　　……
　　车队中，一辆敞篷的卡车上，夏兵摩挲着自己的长刀，警惕地环顾四周。
　　此刻，车队已经出城了。
　　道路还算通畅，不过现在只是刚出城，后面的路可就没那么顺利了。
　　南元距离大夏府城大概1500里的路程。
　　处于大夏府边缘地带。
　　若是道路通畅，一天时间足以赶到大夏府。
　　可行程不是这么算的，往往会出现道路中断，不得不停车修整，甚至弃车步行的情况。
　　提前几天出发，便是为了预备防止发生意外的。
　　夏兵身旁，城卫军的百夫长有些崇拜地看着夏兵，开口道：“大人，要不您先休息片刻，警戒的事交给我们城卫军了！”
　　“不用。”
　　夏兵环顾四周，轻轻吐气道：“重点保护好1号车，其他车也要盯紧，不要掉队！每年这时候，乱子都会发生一些，小心无大错。”
　　百夫长郑重点头，接着又道：“往年出事，一般也是其他大城，南元这边倒是少见。”
　　夏兵没说话。
　　其他大城的学员队伍，往往会被袭击，南元反而很少，这的确是事实。
　　因为南元学员弱，价值不高。
　　其他大城，开元七重以上的不少见，这种学员杀一个价值可能都比南元这边全军覆没强。
　　不过今年不同，夏兵低沉道：“小心点，今年不一样！学府上等学员，是万族教的眼中钉，南元今年就有！”
　　此话一出，百夫长沉默了。
　　南元很多年没出上等学员了，今年出了一位双上等，的确有些麻烦。
　　上等学员，哪怕在大夏府也是天才级别的存在。
　　在大夏府难杀，在南元还不好杀？
　　今年龙武卫腾空境亲自护道，和苏宇其实关系很大，往年，一般都是万石九重的城卫军统领护道，而不会出动腾空。
　　苏宇此刻还不知道，还以为是正常护送。
　　实际上，龙武卫负责驻扎南元，负责的是保护南元整个城市，而不是一支学员队伍，不会轻易离开南元的。
　　沉默了一会，百夫长轻声道：“其他大城也有上等学员，我们这边只有苏宇一人，大人，万族教上次在大夏府损失惨重，应该不会再来了吧？”
　　夏兵低喝道：“不要抱有侥幸心理！不管来不来都要小心，通知兄弟们，一定要注意！将天才学员安全护送到学府，便是我们此次的最大任务，听令行事！”
　　“是！”
　　百夫长连忙应令，通过车上的对讲机，通知其他车辆上的人员。
　　这次护送两百位学员去大夏府，是他们的主要任务。
　　不过在这个任务当中，上等学员苏宇，又是很特别的存在，作为上等学员，苏宇真遇到了危险，在关键时刻，这些城卫军和龙武卫会执行优先令。
　　优先保护苏宇安全撤离，之后才会考虑其他学员。
　　这就是上等学员的重要性和优待。
　　南元，很多年没有出现上等学员了。
　　“前行400多里，便是另外一座大城天水城所在，到了那边，我们可以和天水城联系，看看能否和他们的学员队伍一道去大夏府，两城汇合的话，安全性便有了一定保障。”
　　夏兵说着，看了一下时间，又道：“顺利的话，5小时之内可以赶到天水城区域，这几个小时，让兄弟们多注意！”
　　“是！”
　　“我去后车看看，你们小心。”
　　话落，夏兵腾空而起，看的车内众人满是羡慕，直到夏兵落入后方一辆车中，众人这才收回羡慕的目光。
　　……
　　荒野外。
　　一处小山坡上，此刻数道人影闪烁。
　　“诸位，今年还要行动吗？”
　　安静持续了片刻，很快有人阴森道：“天羿神教已经覆灭，大夏府可是龙潭虎穴！今年哪怕小城南元，听说都有一位腾空龙武卫护道，各家都怎么说？”
　　“我们道主的意思是，放弃今年的袭击计划！”
　　有人接话了，是个妇人，此刻语气带笑道：“大夏府这边已经被惹恼了，诸天战场之上，大夏府撤回了龙武卫，此刻龙武卫的主力不一定在哪藏着呢，冒险杀几个嫩崽子不值得。”
　　道主，类似于府主的称呼。
　　某一教派在大夏府的主事人。
　　小城的主事为堂主，一般腾空担任，道主，主掌一府教派，实力有强有弱，强的山海，弱的凌云。
　　妇人这一教派，显然放弃了往年的狩猎计划。
　　之前开口那人，阴森道：“你云鼠神教，一直都是这么胆小！夏龙武闭关，此刻那位猪一样的夏侯爷主事，你觉得他会安排龙武卫在外埋伏？”
　　“今年才是机会，夏龙武不在，要是能覆灭28城天才，大夏府未来二十年，起码少数十位腾空！”
　　妇人并不在意，笑道：“小心才能活得久，天羿神教倒是强大，也很张扬，在别的府扎根多年，结果才来大夏府……人头滚滚，神教覆灭！教主都陨落了，连带着多位神族战死……我们云鼠神教可没他们强大，也没他们那么张扬。”
　　说着，妇人又笑道：“今年的计划，我们不参与了！你血火教要是想出手，也没人会阻止你们。”
　　血火教，之前和天羿神教联手袭击南元的教派。
　　妇人知道，这个教派的人都是疯子。
　　很疯狂的那种！
　　是血火魔族传承下来的路子，疯狂的很，之前天羿神教覆灭，他们也损失惨重，结果不但没有害怕，反而调遣了更多的力量进入大夏府。
　　想趁着夏龙武闭关，找回场子。
　　妇人可不想和他们一起疯狂，找死。
　　夏龙武是闭关了，可大夏府实力在这，低调发展就行，何必这时候挑衅大夏府，那不是自找没趣吗？
　　血火教的人有些不满，也懒得搭理妇人，云鼠教实力不强，不是他的目标。
　　下一刻，这人又道：“说覆灭28城天才，那自然不可能，说说而已。不过万族神教在大夏府吃了这么多亏，每年死伤无数，如今连累的其他府城都在质疑我们的实力，新入教的人越来越少。”
　　“天羿神教覆灭，更是让万族神教威严扫地！”
　　“若是不能找回场子，恐怕……万族神教就要衰落了！”
　　阴森男子叹道：“我血火教可不是单纯为了报仇，大夏府现在布下了口袋等着我们去钻，我并非不知！他们定然以为，我们的目标是南元，南元小城今年出了一位天才，战争学府考核上等，文明学府考核上上等，神文勾勒完成……”
　　“这些消息，传的人尽皆知！”
　　“虽然没什么不妥，可按理说，这样的天才学员，大夏文明学府应该安排人暗中护送他抵达学府，今年却是毫无动静……”
　　男子阴森笑道：“这是饵！就是让我们钻进去的！”
　　此话一出，有人低沉道：“既然如此，血鳄堂主还准备继续狩猎计划？”
　　“为什么不？”
　　男子再次道：“既然他们扔下了饵料，我们为何不上钩？”
　　男子阴森道：“我血火教最喜欢做的便是杀戮！没有杀戮的世界，多无趣！血火教会派人袭击南元的学员队伍，不过……我们主要目标不是他们！”
　　“声东击西，谁不会！”
　　“我们的目标……大夏府第二大城，北风城！”
　　男子笑的阴戾，“小股教众袭击南元，牵引暗中的埋伏力量，我们对北风城下手！他们不会想到，我们敢对北风城出手的！”
　　“北风城距离大夏府不到500里，起码5位腾空护送，甚至有一到两位凌云暗中跟随！”
　　“往年，我们也不会袭击北风城，北风城小觑我们，无视我们，多年下来，早已懈怠！”
　　“像南元、天水这些城池，因为不够强大，往年都被袭击过，反而更加警惕，很难埋伏，也很难突袭他们……”
　　男子迅速道：“若是我们突然对北风城发动突袭，必然可以立下大功！北风天才多，仅次于大夏府，上等天才学员接近10人，中等学员上百人，杀一上等学员，最少30贡献，堪比一位万石七重！”
　　“杀一中等学员，那也有5点贡献，杀两个便抵得上一位万石前期……”
　　男子森然道：“若是剿灭了北风城的学员队伍，贡献点起码破千了，再杀一些护道者，贡献点甚至超过2000点！”
　　“而且北风富裕，那些天才会携带意志之文，万族功法神本，入阶兵器，元气液……加在一起，成功了，那起码有5000点贡献入账！”
　　此话一出，暗中，呼吸声有些急促起来。
　　5000点贡献，万族神教的贡献点和功勋点差不多等同。
　　那就是5000点功勋值！
　　堪比击杀50位初入腾空的强者收获！
　　杀一位凌云境，也就500点起步，杀一位山海……差不多5000点了。
　　可山海境哪有那么容易杀！
　　学员队伍而已，守护力量再强，也远不如一位山海境强者。
　　有人呼吸急促，急忙道：“北风实力很强，起码要准备三位凌云境，五六位腾空才有把握迅速灭杀他们，可出动这么多力量，这点收获……又没多少了。”
　　“愚昧！”血火教男子冷笑道：“若是能覆灭北风天才，上面奖励会少？5000点只是我们应该有的收获，成功了，上面奖励最少翻倍，万点贡献！”
　　“下面的人，分个千点便了不得了，剩下的我们这些人分……一人起码千点左右，你想拿到这么多贡献，得等到猴年马月！”
　　这话出口，呼吸声更急促了。
　　千点贡献，对他们而言，很多很多了。
　　有时候腾空执行一次任务，奖励也就几十点甚至几点贡献，上了百点，那都是要拿命去拼的。
　　腾空初期，价值就是百点。
　　这两者，几乎可以等同。
　　相当于杀十个腾空，拼命十次，而现在，是拼命一次！
　　男子再次低喝道：“做还是不做！若是成功了，也许天羿神族也会有奖赏赐下！我们为他们出了口气，为了重建天羿神教，天羿神族绝不会小气，若是有人有想法……甚至可以主导重建天羿神教，再立一派！”
　　“血鳄，你是不是有此想法？”
　　血鳄不以为意道：“谁不想高升！为血火魔族卖命，还是为天羿神族卖命，有区别吗？呵呵，我们这些人，注定不容与人族，既然如此，为谁卖命……看他们开价多少！”
　　“若是能主导天羿神教重建，必然能获得大量支持，也许我很快可以突破至山海，甚至更强！”
　　血鳄并不掩饰自己的野心，眼中露出一抹期待和渴望，“诸位，那时候教派重建，必然会有大量扶持，若是有人愿意来投……开派之人，获得的好处不是后来者可比的！”
　　“血鳄，你就不怕血火教找你麻烦……”
　　血鳄冷笑道：“怕什么，烂命一条，我若是成功了，那就是一派之主！血火教也不敢对我如何！若是失败了，我好歹也是凌云境，难道血火教不需要我们这些人卖命了？说说而已，我又没有真的背叛，难道还要杀了我不成？”
　　“这可不是血火魔族的魔界，是人境，为了杀我……值得吗？还不如继续留下我，为他们卖命，不是吗？”
　　血鳄说着，有些不耐烦道：“诸位自己考虑，不过……这几日大家不要离开了，有事可以让我手底下的人帮你们处理，哪怕不参与，也不许离开！”
　　众人没有反驳，这几日留在这是规矩，以防消息泄露。
　　“血鳄，伏击北风城倒是可以，不过袭击南元这些城市的血火教众实力要够强，否则……一眼就可以看出是弃子，那时候我们可就危险了，你这边能做到吗？”
　　“自然可以！”
　　血鳄阴森笑道：“天水堂主和我不和，腾空六重境，他带队如何？南元只有一位腾空初期的龙武卫，可是送给他的功劳，他能不要？”
　　“诸位若是有什么对头，尽管往各城扔，袭击南元一处，未必能引起重视，多处的话，那就算有陷阱也都要暴露了，那时候我们才能更安全！”
　　众人无声。
　　在这样的环境中，谁还没几个对头。
　　平时不好下手，若是能借机铲除他们，也不是不行。
　　“袭击北风城，最少千点贡献……”
　　“甚至可以成为天羿神教的开派教主！”
　　有人心思泛动，血鳄并没有诓骗他们，天羿神族现在急需要代言人，可惜之前教派被剿灭，现在根本搭不起框架，他们这些人一旦投靠过去，必然会受到重用。
　　北风城安稳多年，这次南元那边出了个天才，弄的人尽皆知，可能真的是饵。
　　袭击南元的危险性，可能比袭击北风城更大。
　　按照常理，他们是不敢袭击北风城的，可是……谁规定一定要按照常理来。
　　这一刻，各大教派在这的主事人都心动了。
　　而血鳄则是森森发笑，他知道，这些人会答应的。
　　收获足够大！
　　大到他们都会贪心的，不贪心，何必加入万族教。
　　“南元……饵料……”
　　血鳄目光投向南方，嘿嘿直笑，一个天才吃起来哪有多个天才吃的香，大夏府也太小看自己的胃口了。
　　“上上等天才……神文勾勒……”
　　血鳄嗤笑一声，指不定忽悠谁呢。
　　就南元那破地方，还出上上等，搞不好就是故意传出来的风声，谁信啊！
　　上上等，杀一个就是百点功勋，堪比腾空了！
　　说低了，他们这些强者不感兴趣，所以这才故意弄个上上等出来？
　　“你们也太小看我了！”
　　血鳄有些骄傲，你要说天水城，我就信了，偏偏说什么南元城，这大夏府的人是不是把万族教都当傻子了？
　　不过可惜，万族教的确有傻子，真有人信。
　　血鳄心中鄙夷了一阵，有些智商上的优越感，南元出上上等学员，为什么真有人当真了，万族教想和各府争锋，看来任重道远，这些傻子死了才能更好地发展。


第67章 突袭，反杀
　　荒野上，一条蜿蜒的道路蔓延开。
　　车队跌跌宕宕地前行着。
　　大夏府的道路修建的其实不错，不过荒野上的路，经常会出现问题，这里断一点，那里碎裂一些。
　　有些是人为的，有些是妖兽造成的。
　　车上，学员们被颠簸的也有些疲惫了。
　　疲惫不是主要的，车辆行驶了接近3小时，人有三急，此刻有学员有些按耐不住了。
　　各辆车上，都能听到学员喊停车的声音。
　　他们想上厕所了。
　　……
　　车队后方。
　　夏兵微微皱眉，在荒野中车队停车，其实是件很危险的事。
　　车队一直前行，敌人哪怕有埋伏，车队也可以迅速脱离战场，一旦停下，遇到了危险就有些麻烦了。
　　不过几百号学员，也不可能要求所有学员五个小时都憋着。
　　“停车，修整十分钟！”
　　夏兵给了命令，修整片刻。
　　选择的停车地点是一片平原地带，这样可以有效避免敌人埋伏。
　　……
　　苏宇也下了车。
　　在车上待了几个小时，晃晃悠悠的，他还算好，其他人有些人吐的不行，弄的苏宇都有些想吐了。
　　陈浩骂骂咧咧的，朝四处看了看，郁闷道：“这咋撒尿啊，到处都是人！”
　　这一带是平原，城卫军此刻在外面围着，根本不允许学员乱跑。
　　上厕所……可不是那么方便。
　　男生还好些，有些女生脸都紫了，好在，这时候夏兵大喝道：“男生靠车队左方，女生靠右方！自行解决问题，不愿意解决就尿裤子里！出城即为战场，这点小事都无法克服，干脆都回家去！”
　　尽管有些人还是不情愿，不过到了这时候也没办法，只得分散在车队两侧，靠卡车遮挡。
　　苏宇倒是不急，也没跟着陈浩这些家伙一起去排泄。
　　环顾一圈，四周很安静，也很荒芜。
　　正看着环境，夏兵踏步走来，朝苏宇招招手。
　　苏宇急忙走了过去，一过去，夏兵就道：“待会你别上1号车了，在后面那辆车上待着……”
　　说罢，又低声道：“上了车，换一身城卫军衣服。”
　　苏宇眼神闪烁了一下，点点头。
　　也没和陈浩他们说什么，简单说了句自己换辆车，苏宇便去了后面的城卫军卡车。
　　上了车，苏宇换了一身城卫军制服，混杂在了城卫军当中。
　　夏兵也跟了过来，轻轻吐气道：“这是为了你的安全着想，也是为了其他人的安全，你待在1号车上，那些同伴反而不安全。”
　　“我知道的。”
　　苏宇点头，接着小声道：“夏大人，前面不远应该就是天水城了，我看了地图，这附近好像也没有合适的埋伏点，万族教不会出现吧？”
　　“不好说。”
　　夏兵摇头，苏宇又道：“车队被袭的事，不是第一次发生。每年这时候几乎都会发生，大夏府那边只能被动应对吗？”
　　夏兵笑了笑，摇摇头，没有多说。
　　被动应对不至于，每年大夏府也会故意设下一些靶子，引诱万族教袭击。
　　不过这是机密，到底哪家队伍是靶子，哪家队伍是真的没暗中守护，这个连他们自己也不清楚。
　　……
　　就在车队停下的同时。
　　距离车队数千米的地方，一群人蹲在一个凹坑中。
　　看着远处那停下的车队，一位中年小声询问着身旁的老者，低声道：“堂主，南元的车队停下来了，现在动手吗？”
　　“不！”
　　天水堂主否定了他的建议，这地方太开阔了，不等他们冲杀过去，对方直接跑了，就算没跑，他们也会损失惨重。
　　城卫军可是带着弓弩的，这么远的距离，那他们就是活靶子。
　　“堂主，那前面没机会再下手了……”
　　老者淡淡道：“没机会就不出手，又不是什么好买卖，有机会上去咬一口，没机会就放弃！”
　　“那血鳄大人那边不好交代。”
　　“他也只是堂主，我也是，有什么不好交代的，配合他行动即可，又没说让我们去送死。”
　　老者不以为然，血鳄也是堂主，不过对方地位比他高，又是凌云境的强者，所以这次传令来了，他也得听。
　　他和血鳄不是太对付，虽然来了，可也不想傻乎乎地送死。
　　再次观察了一阵，老者对南元的实力有了判断。
　　腾空的确就一人，万石境有几位，剩下的都是千钧境的普通城卫军。
　　“走，去前面，到元水村那边等着！”
　　“元水村？”
　　中年听到这话，有些骇然道：“堂主，那是天水城的地界了，就在城郊，距离主城不到30里……”
　　“要出手，只能在那！”
　　老者冷冷道：“那里靠近天水城，南元的车队到了那边会放松警惕，道路附近不少居住区，很多房屋，也能遮掩我们的行踪。只要速度快，在天水城来援之前迅速撤离，反而比这边安全的多。”
　　“少废话，快点过去布置，免得落后他们！”
　　话落，老者弯腰后撤，片刻后，一群人迅速离开了凹坑，抄小道朝天水城郊赶去。
　　这些人实力不弱，速度极快，在荒野中弯腰奔跑着。
　　……
　　他们撤离的瞬间，夏兵朝那边看了一眼，微微蹙眉。
　　总觉得刚刚那边有东西盯着自己这边。
　　是人，还是妖兽，又或者只是几只普通野兽？
　　“快点上车，继续前行，再有两小时，便能进入天水城了！”
　　夏兵一声轻喝，修整片刻的车队再次上路。
　　车上，苏宇刀不离手，也保持着警惕。
　　等车队继续前行，没有意外，苏宇微微松了口气，虽然没经历过野外的危险，不过连夏兵都这么紧张，他当然也不敢放松。
　　十多辆卡车，继续开始行进。
　　颠簸，摇晃，速度缓慢。
　　苏宇身边，一位城卫军什长笑道：“别太紧张，太紧张了也不是好事，苏同学放心，只要到了天水城，那后面的行程就安全多了。”
　　苏宇点头，轻声道：“马大哥，平时城卫军会出城清剿野生妖兽和万族教吗？”
　　“有时候会。”
　　什长笑道：“万族教的家伙，潜伏在城内的毕竟只是少数，大部分人还是在城外，荒野便是他们的据点，我们也会经常派一些人探查，一旦发现了对方的据点，马上便会清剿。”
　　苏宇了然，又道：“马大哥，其实我很好奇，万族教在大夏府被杀的人头滚滚，为何还有那么多人愿意投靠万族教？”
　　“理由很多。”这位什长也经历过战争，叹道：“万族教的组成人员很多，第一种，逃兵！”
　　苏宇瞳孔一缩，这个他真没考虑过。
　　“诸天战场之上，大战不断，死伤无数，不是人人都不怕死的，有些人被吓破了胆，当了逃兵，运气好从诸天战场下来了，之后就逃离了军团，这种人会被砍头的，所以他们只能投靠万族教。”
　　“第二种，逃犯！”
　　“有些修者，杀人越货，自己不想办法在战场上立功，倒是打起了杀人越货的注意，被查到了，当了逃犯，或者有些人就是愿意不劳而获，一心只想靠杀人越货发财，万族教没规矩，当然比人境各大军团要适合他们……”
　　“第三种，信仰。这其实也是最难缠的一种万族教众，他们是真的信仰那些神魔，觉得他们无所不能，长生不死，这些人也想有朝一日入神界入魔界，所以对万族的命令那是当神谕对待的。”
　　“第四种，骗子。”
　　苏宇愣了一下，骗子？
　　什长小声道：“就是骗子，有些家伙拉起一支队伍，就说信仰某个种族，然后骗取这个种族大量投资他们，资源、功法、天材地宝应有尽有。”
　　什长都有些哭笑不得，无奈道：“他们发现，骗取一些小族很简单，于是这种人也成了万族教中的一份子，还不少，一些小教派，很多都是这种人建立的。拉个百八十号人，要是能找到关系，投靠某一种族，那就可以骗取大量资源，这比自己挣取要简单的多……”
　　“万族中还有种族这么傻的？”
　　苏宇有些不敢置信，不过想了想，也未必不可能。
　　什长小声笑道：“万族又不在人境，他们知道什么，大体上觉得这些人愿意帮他们在这留下传承，留下信仰，提供一些资料，那就足够了。其实有的种族知道，可他们也需要一些基础资料。”
　　“那些人虽然是骗子，可毕竟是人族，在人境生活，有时候提供一些资料，也能让万族更了解人族。”
　　说着，什长叹道：“这种人说起来感觉不太可恨，实际上……也该杀！一些他们觉得不重要的资料，对万族而言，有时候很重要，比如前些年，一个小教派提供了一条资料，说自己一个亲属，在某个军团当值，这次回家探亲了……”
　　“结果那一族根据资料发现，这个军团正在修整，军中不少军士休假，原本是正常的轮休，结果被抓到了破绽，突袭了那支军团……损失很惨重！”
　　苏宇也叹息，没再询问。
　　时间，一点点过去。
　　距离天水城越来越近了，这时候，城卫军反而紧张了起来，都是老兵，也都明白，意外往往会出现在这种时候。
　　前方，夏兵已经几次腾空探查。
　　身边有人汇报消息，“再有几十里，马上就要进入天水城领域，前面是元水村，过了元水村，半小时就到天水城了！”
　　这里，已经算是天水城的界域了。
　　天水城比南元强大的多，城卫军超过五千，腾空强者不少，甚至还有凌云存在，到了天水，万族教也不敢来送死了。
　　道路两侧，此刻已经零星出现了一些房屋。
　　一些郊外的民众，甚至有人在路口观望车队。
　　也有孩子，在道路两侧奔跑。
　　车队放慢了速度，这地方，有人居住，人来人往的，速度太快容易出车祸。
　　不少城卫军，此刻也安心了下来。
　　到了人烟聚集地了，到了这地界，一般就代表着真的安全了。
　　一路还算顺利，并未遇到妖兽袭击。
　　……
　　零星散落的房屋，遍布道路两侧。
　　就在苏宇他们前面，一座不算大的路边小院中，天水堂主深吸一口气，低沉道：“有腾空在，我会第一时间牵制对方，记住，你们的目标不是城卫军，是学员！”
　　“不要全部杀了，杀一部分，留一部分牵制城卫军！”
　　“重伤一部分，轻伤一部分，然后撤离，让城卫军和龙武卫无心追杀我们，迅速撤离！”
　　老者给了命令，杀光了，那就是死战到底了。
　　可一旦不杀光，留下一些伤员，城卫军和龙武卫反而会被牵制。
　　城卫军得照顾伤员，留守保护，就龙武卫那点人，也不敢贸然追杀过来，老者也不是第一次干这种事了，经验很丰富。
　　有些没脑子的，上去就是杀，结果学员杀光了，城卫军和龙武卫没了牵制，反而激发了杀性，一路追杀到底，不死不休，往往都是两败俱伤。
　　“杀一部分就足够了，危险不大，贡献不少，之后迅速离开天水范围，听到了吗？”
　　“遵令！”
　　屋中几位头目连忙应话。
　　天水堂主深吸一口气，意志力散发，笼罩了小院，以防被腾空感知到。
　　战者虽不修意志力，不过到了腾空，意志力也会自然增长，也许不如文明师，不过遮掩行踪足够了。
　　“血鳄……”
　　老者心中呢喃一声，这家伙和自己不对付，让自己对南元出手，他却是没有过来。
　　“是想让我当诱饵吗？”
　　老者心中有些不安，可血鳄是凌云，他得从令。
　　不过他也观察了很久，南元附近没看到有人埋伏的迹象。
　　“一击即走！”
　　老者有了决定，血鳄的命令他不得不听，不过只要出手了，就算完成任务，接着迅速撤离，自己腾空六重，只要不存着必杀那位龙武卫腾空的心思，想撤离还是很简单的。
　　“血鳄，你是想让我吸引火力，你自己谋利吗？”
　　老者猜测着血鳄的下一步计划，很快，不再多想，南元的车队快到了。
　　……
　　“快到天水了。”
　　元水村渐渐驶过，苏宇身边，马什长松了口气道：“再有半小时，就到天水城了，这趟还算顺利……”
　　前方，就几座房屋了。
　　更远处，甚至隐约间可以看到一座大城的存在，当然，很模糊，距离此地还有30里左右，众人只是心理感应，实际上在这根本看不到城池。
　　就在这时候，最前面一辆卡车忽然传来一声爆鸣。
　　下一刻，有人喊道：“车胎爆了！”
　　众人先是紧张，接着都松了口气，苏宇听到城卫军中有人喊道：“还能坚持开吗？到了天水城再做修整！”
　　车队，渐渐停了下来。
　　前面的车爆胎了，后面的车也没办法离开。
　　“没办法开了，得换胎，很快的……”
　　前方，夏兵环顾四周，身边，一位龙武卫也朝四处看去，此地还有一些居住点，此刻爆胎声好像引起了一些人注意，一些居民从屋中走出，或探头朝这边看来。
　　“什长……”这龙武卫看了一会，忽然道：“有些不对。”
　　“嗯？”
　　夏兵瞬间警醒起来，“怎么了？”
　　他还没发现什么异常，加上快到地方了，此刻的他虽然依旧警惕，实际上也轻松了许多。
　　“男的太多了，没……孩子！”
　　身边的龙武卫脸色微变，这地方有男有女，都穿着居民常服，可这地方有些不同，和前面有些差别，附近大概十多户人家，居然没听到孩子的声音！
　　而前面那一截路，路上还有孩子在奔跑，这地方却是极其安静，除了那些居民……好像连家畜都没有。
　　万族教男女都有，不过行动的时候绝对不可能有孩子存在的。
　　下一刻，夏兵瞬间醒悟，他有些懊恼，自己还真没想到这点。
　　来不及懊恼了，夏兵暴喝道：“敌袭，结阵！”
　　话落刚落，刚刚还在围观的那些民众，忽然纷纷爆发！
　　轰隆一声！
　　一辆靠近道路的卡车，直接被人用刀劈出一道裂痕，一阵惊叫传出！
　　夏兵刚要去增援，下一刻，身边一道影子出现，一击朝他杀来！
　　砰地一声，长刀和铁剑碰撞，夏兵所在的卡车直接崩碎。
　　其他龙武卫也很快被旁边突然杀出的头目缠住，夏兵连连倒退，怒吼一声，再次朝空中身影杀去。
　　被袭击了！
　　直到这时候，众人才清醒过来，都有些不敢置信，对方敢在这个距离内袭击他们。
　　……
　　就在夏兵他们被突袭的瞬间，苏宇这辆车，也被人袭击了。
　　一位万石带着几位千钧瞬间杀出，城卫军什长暴吼一声，和其他人迅速跳下车，双方迎面厮杀起来。
　　“保护车辆！”
　　“学员不要乱跑，快去几个人保护3号车！”
　　“七队，保护7号车！”
　　城卫军的百夫长暴吼声传来，对方来人不多，关键在于学员们被袭之后，有些人乱跑，一旦跑出了保护圈，这些开元境学员几乎是一刀必死。
　　苏宇没有参战，看到这边还能抵御，二话不说，跳下车就朝1号车跑去。
　　陈浩那家伙还在那边呢！
　　他穿着城卫军的衣服，并非万族教袭击的主要目标，路上，一位千钧境看到苏宇跑来，刚想出手阻拦，眼前忽然一花，眼前天黑了！
　　这也是苏宇最近琢磨出来的环境，天黑了！
　　对方眼前一黑，还没反应过来，苏宇一刀劈出，噗嗤一声，对方身体断开！
　　苏宇已经吞下了精血！
　　到了这时候，他哪敢隐藏什么。
　　配合神文，千钧七重的爆发力，雷元刀又是玄阶武技，杀起这些千钧不要太轻松。
　　一刀斩杀了一位千钧，苏宇也不逗留，迅速朝1号车跑去。
　　车队车辆距离不远。
　　城卫军和龙武卫正在抵御强敌，来袭杀学员的万族教众实力不强，万石境几乎都在对付城卫军和龙武卫，千钧境杀学员绰绰有余。
　　很快，苏宇看到了1号车。
　　此刻，陈浩这些人也都手持兵器，有人惊惧，有人害怕，不过尖叫声几乎没有。
　　多少都算精英学员，比其他学员要沉得住气一些。
　　外围，城卫军还在抵挡，并未落入下风，他们也勉强能保持一丝镇定。
　　苏宇还没赶到，就听到陈浩吼道：“怕什么，敢来就敢杀！老子又不是没杀过这些万族的畜生！”
　　苏宇看他们还算安全，不由松了口气，也没脱下城卫军衣服，城卫军杀几个教众还能理解，他一个学员此刻要是杀几个教众，马上会成为众矢之的。
　　傻子都知道他是天才学员！
　　虽然没有学员身份好用，可苏宇觉得此刻装扮成城卫军更安全一些。
　　见陈浩他们没事，苏宇也不靠近，转身朝外围厮杀的战团跑去。
　　此刻，他前面几位城卫军正在和几位万族教众厮杀。
　　苏宇也不吭声，幻境再现。
　　正在厮杀的几位万族教众，都纷纷感觉眼前一黑。
　　正在战斗的时候，忽然面前黑暗一片，这些人瞬间慌了神，慌乱中，眨眼间被城卫军反杀好几人。
　　剩下的几人，一瞬间落入了下风，眼看着很快就要被剿灭。
　　苏宇也是额头冷汗直冒，幻境也很消耗意志力的。
　　此刻他正处于3号车附近，这车中的学员尖叫声不断，因为有人突入进来了。
　　苏宇扫了一眼，车外只有两位城卫军在护卫，突入进来的万族教众却是有5人。
　　苏宇也不耽误，反身杀了过去，一位万族教众迅速转身朝他杀来，同样的遭遇，眼前发黑，惊慌之下挥刀乱砍，苏宇避开他的乱刀，侧身一刀劈出，噗嗤一声，斩断了对方的脑袋。
　　“杀了他！”
　　另外几人一惊，又有两人朝苏宇杀来。
　　苏宇深吸一口气，再次迅速吞噬一滴精血，手中长刀忽然雷光闪烁，“雷”字神文意志附着！
　　“雷动！”
　　苏宇心中呐喊一声，这是他第一次真正意义上施展雷元刀第二刀。
　　长刀速度快到了极致！
　　轰隆一声，带起一阵雷鸣。
　　那两人此刻眼前也是发黑，听到雷鸣声惊骇之下，纷纷朝两侧避退。
　　一人逃离，一人却是被苏宇一刀斩成了两截。
　　苏宇身体一个趔趄，差点摔倒。
　　趁着另外一人跌倒在地，苏宇长刀一掷，噗嗤一声，将对方钉在了地上。
　　瞬间，三位万族教众身死！
　　这一切，发生的太快，另外两位城卫军看到同伴如此奋勇，纷纷怒吼起来，杀的另外两人不断倒退。
　　整个车队附近，眨眼间化为了修罗场。
　　而空中，腾空之战，夏兵却是凄惨无比，伤痕累累，此刻大滴血液从空中洒落。
　　没人顾得上那边的腾空之战了，苏宇稍微恢复了一些，继续施展幻境，这一次他不再出手，而是躲在后方，不断干扰前方的那些万族教众。
　　亲手杀人倒是爽，可元气消耗太大，身体被掏空，还不如当个辅助，起到的效果更好。
　　原本对方人数就不多，在苏宇干扰之下，没一会工夫，万族教众死了二十多人。
　　空中，那位天水堂主感觉到了不对劲。
　　差距没这么大的！
　　怎么可能会忽然死伤这么多！
　　万族教众只是牵制对方，并非和对方死战，怎么忽然间就被杀了几十人。
　　“不对……”
　　当他看到又一位万族教众被城卫军迅速砍死，他发现了问题，咆哮道：“撤，有文明师！”
　　文明师出现了！
　　这是文明师意志干扰，或者是其他手段，反正不是正常的手段，那被砍死的家伙，刚刚忽然出现了惊慌失措的表情，这不正常！
　　多一位文明师，那就是多一位腾空，连他自己都有危险了！
　　“撤！”
　　一声暴吼，万族教众纷纷撤离。
　　而就在此刻，一道金光从远处飙射而来，噗嗤一声，这位腾空的天水堂主直接被击穿了头颅！
　　下一刻，一道道金光飙射而出！
　　地上，数十位万族教众眨眼间全部被杀。
　　瞬间的功夫，一位老人落地，环顾四方，微微皱眉，“抱歉，刚刚老夫去前面探路了，还以为他们会在野外动手，这次我失误了。”
　　老者开口说了一句，显然，这是暗中保护南元车队的强者。
　　不过对方刚刚不在这，而是去了其他地方探查，也下意识地忽略了远水村。
　　天上，夏兵浑身血液地落地，看向老者，低沉道：“就你一人？”
　　就一个人，能防守过来才怪了！
　　老者点头，“就我一人，原本是两人，另外一位听说天水这边好像有点动静，先去天水城等我们了……”
　　“贻误战机！”
　　夏兵闷声说了一句，没再理会老者，哪怕老者瞬杀腾空六重，他也不在乎。
　　环顾四方，看了一遍，微微松了口气。
　　还好，损失不大。
　　死了七八个人，学员有几个倒霉的乱跑被杀了，其他的一般只是受了点轻伤，城卫军死了几人。
　　乱跑的，被杀了夏兵一点不心疼。
　　说了不要乱跑，非要跑，外围的城卫军在用生命守卫，这些家伙自己乱跑不说，还干扰了城卫军的阵型，死了也就死了。
　　下一刻，夏兵余光看向苏宇，眼神有些诡异。
　　有人没认出苏宇，他自然是知道的。
　　刚刚那家伙喊着文明师出现，可不是说老者，而是苏宇！
　　这家伙……意志力很弱，居然能起到这么大的作用！
　　他怎么做到的？
　　他倒是知道，上次苏宇辅助缉风堂杀了一位万石，可那次和这次还是有些不同的，那次对方被包围了，这次可没有。
　　不但他看向苏宇，那位老者也侧头看向苏宇。
　　他倒是没看见之前的事，不过苏宇一副意志力耗空的样子，他还是看出来了，甚至感应到了一些神文的韵味。
　　“城卫军？”
　　老者露出疑惑之色，城卫军中有凝练神文的人？
　　不，他很快又认出了对方，苏宇！
　　这次南元的上上等天才！
　　“居然可以动用神文了，而且……”
　　老者再次看向那些被杀的万族教众，眼神异样地看向苏宇，这小子起码动用了七八次神文，这不可能！


第68章 我有钱，很强！
　　苏宇喘着气，城卫军的头盔遮盖，倒也没人认出他。
　　感受到目光注射而来，苏宇抬头看了一眼，看到了那位老者，苏宇急忙起身，微微躬身以示敬重。
　　强者！
　　真正的强者！
　　杀的夏兵只能防守无法反抗，让夏兵受伤不轻的那位万族教强者，居然被对方隔空一击就击杀了。
　　对方最少凌云境！
　　当然，可能是腾空巅峰，苏宇这个无法辨认，他还没见过这样的强者出手。
　　而且对方隔着数百米，一道道金光爆发，同时击杀了几十位万族教众，这恐怕连同境界的战者都做不到，应该是文明师。
　　老者见他也看了过来，笑了笑，微微点头示意。
　　接着没看苏宇，看向其他学员，有人正在痛哭。
　　老者看了一会，声音不大，却是传遍了四方：
　　“这是你们迟早要经历的！”
　　“虽然提前了一些，可已经踏上高等学府之路的你们，这是一定会经历，而且可能会更残酷的一幕！”
　　“同学，执教，战友，朋友，恋人……可能有一天，他们都会在你们面前牺牲！”
　　老者缓缓道：“强者路，很孤独，很悲哀！”
　　“若是无法承受，那就放弃。”
　　“死亡，以后会伴随在你们左右，去诸天战场会死，执行任务会死，修炼会死，从弱变强，一步一步，死亡始终伴随着你们……”
　　“今日，只是开胃小菜。”
　　老者轻声道：“哭泣无用，懦弱也无用！放弃的话，现在就可以放弃了。不想放弃的话，那就坚强起来！”
　　那边，夏兵正在打扫战场。
　　此刻的他，身上伤口依旧血流不止。
　　听老者说完，夏兵抬头，看向众人，冷声道：“走出南元的那一刻，你们就是战士！不要说没给你们时间准备，没给你们时间适应！中等学府五年，便是你们的适应期！”
　　“这次去大夏府，便是你们的实践课程！”
　　“令行禁止，学府没教过你们吗？”
　　“让你们原地待守，为何抗令！”
　　“如此害怕，如此恐惧，那就不要出南元，在南元继续生活下去，何必走上修者之道？”
　　“你们以为去了大夏府是去享福的吗？还是去捡钱，白拿资源的？”
　　夏兵冷冷道：“无法适应就要被淘汰！懦夫不配得到培养！无数战士在前线，还没你们拿到的资源多，你们有天赋，有天赋算个屁！”
　　“有天赋，没心性，没坚持，没魄力，依旧无法成为强者！浪费资源，还不如送到前线，送给那些有需要的战士！”
　　“你们在后方，同样的任务，拿前线两倍的奖励，凭什么？因为你们有天赋，有成为强者的希望，若是你们丢了这希望……抱歉，任何地方，不会养闲人！”
　　夏兵说话很直，更是扎心窝一般地指着地上躺倒的几具城卫军遗骸，怒道：“若不是因为你们当中有人不听军令，乱跑乱冲，扰乱了阵型，这几位战友不会牺牲在这！”
　　“他们的命，你们丢掉的！”
　　“他们也是人，也年轻，凭什么要为你们卖命！因为他们是军人，他们知道什么是责任，你们知道吗？”
　　人群中，有人哽咽。
　　几位之前乱跑，冲乱了阵型的学员痛哭失声，他们活下来了，可结果是别人用命救下了他们。
　　城卫军和龙武卫默默打扫着战场，没人说话。
　　气氛很冷。
　　这是教给这些高等学府学员的第一课，真正意义上的实践课。
　　今日有城卫军和龙武卫誓死守卫他们，可这样的机会，不是一直都有，无法承受的学员，还不如不去学府。
　　气氛正冷着，人群中，有人忽然干嚎一声！
　　“阿宇，你人呢？”
　　“阿宇……呜……完了……”
　　陈浩的声音传出，这家伙刚刚就在找苏宇，结果就是没发现，再看看满地的尸体，陈浩急了，死了吗？
　　夏兵原本还想借机教训一下这些学员们，闻言脸色一抽。
　　这混蛋玩意！
　　那边，苏宇也趁机脱下了衣服，从车后走出，低骂道：“闭嘴！”
　　陈浩看到苏宇，顿时松了口气，急忙走来，接着一脸惊讶，小声道：“阿宇，你咋吓成这样，尿裤子了？”
　　苏宇浑身都是水，实际上是汗，衣服都被浸透了。
　　脸色发白，此刻还有汗液滴落。
　　听到陈浩的话，苏宇想打死他算了。
　　瞪了他一眼，苏宇低喝道：“闭嘴，不会说话就少说几句！”
　　陈浩有些讪讪，接着又低声道：“你杀人了？”
　　他上次就跟着苏宇，干掉了两位千钧境。
　　现在看苏宇才出来，他觉得苏宇肯定不是躲着，也许刚刚又干掉了万族教众了。
　　苏宇胆子很大的！
　　说着，他朝苏宇的刀看去，果然，看到了还没擦干净的血液，顿时心中一动，有些埋怨道：“刚刚应该喊我一起的，我帮你引人来……”
　　“滚！”
　　苏宇懒得理会他，刚刚到处都是人，还用你引的。
　　你这家伙，别一下子给我引来几十个，我哭都没地方哭。
　　他俩说话间，老者开口道：“迅速打扫战场，战士和学员们的遗体送归天水城，接下来由天水城护送遗体回归南元！”
　　“我们快点去天水城，和天水城队伍汇合，小心万族教卷土重来！”
　　夏兵闻言喝道：“学员上车，破损的车辆放弃，龙武卫弃车步行，城卫军跟上！”
　　“是！”
　　军士们领命而去，腾出了几辆车，给那些车辆已经被破坏的学员。
　　有学员不好意思，想要拒绝，夏兵冷喝道：“战场之上，军令如山！有那心，日后多杀点敌人，比现在矫情好，让你们一群开元步行，你们走得动吗？只会拖累人！”
　　“真到了战场上，不要妄图去帮助强者杀敌，做好自己的本分，这就是对强者最大的贡献！”
　　“让你撤离就撤离，让你做什么就做什么，不要依着自己的性子来！”
　　“不要在战场上给我上演苦情戏，爱人死了，马上撤离，想办法报仇，而不是白痴一般，在那等着被人杀死，多增加一具尸体！”
　　夏兵说话很冷，冷喝道：“你们这些天才学员，天赋是不错，可真上了战场，每年都有不少兵士因为你们的任性而死！”
　　“有的桀骜不驯，有的肆意妄为，有的自以为是，上了战场任意妄为，往往需要军方救援你们，一来二去，每年因为天才学员死伤的兵士过千人！”
　　“你们这种人，就该让你们多吃点苦头！”
　　“夏什长……”
　　那边，老者轻咳一声，差不多就行了，再骂下去，这些学员都要被打击的一蹶不振了。
　　夏兵不以为意，继续指挥队伍前行。
　　……
　　片刻后，车队继续上路。
　　搜索工作，他们没做，待会会有天水城卫军来做，他们的任务是保护学员，而不是清剿万族教众。
　　有老者保护，接下来显然会一路安全。
　　车队后方。
　　夏兵这些人步行，车辆速度不快，他们一直跟着。
　　老者也在步行人群中，一边跟着，一边低声道：“刚刚那是苏宇？”
　　“是他。”
　　“战报统计了吗？”
　　夏兵瞥了他一眼，淡淡道：“军方的战报，需要向你汇报吗？”
　　“夏兵，老夫就是问问，之前的事，我也不想发生。”老者无奈道：“我们的任务是观察是否有大股万族教众行动，对方人手不多，实力不强，还制造了一些混乱，混淆视听……”
　　夏兵沉声道：“我无权指责你们！被袭之事，也和我失职有关，可既然两人护卫，为何另外一人会远离，天水城不是没有护卫力量，这是你们渎职！”
　　“我会上报上去的，另外那位，需要承担责任！若是对方和天水城有亲属关系，战时渎职，为了亲属离队，我倒想看看你们文明学府如何交代！”
　　老者头疼，有些无奈。
　　被夏兵说中了！
　　那位同僚……还真和天水城有些关系，这次对方的一位侄孙就在天水城的队伍中，所以听说那边有麻烦，马上赶了过去。
　　这次，恐怕麻烦不小。
　　老者只能同情一下那位，和自己倒是关系不大，继续道：“这事他会自己承担责任的，不用你提醒。苏宇的事，你和我说说，你要知道，多一人关注，他也多一份机会，不是吗？”
　　夏兵沉默片刻，开口道：“我询问了一下，对手出现错乱被杀的有二十人左右，具体的现在无法确定了，他亲自斩杀的万族教众，我看了一下尸体，应该是4人。”
　　杀敌有功，兵士们不会不要功劳，但是也不会冒功。
　　有4人被杀的功劳无人认领，夏兵去查看过，应该是苏宇杀的，附带一些雷霆气息，应该是雷元刀斩杀的。
　　“斩杀了4人……干扰了二十人。”
　　老者喃喃一声，“他才开元九重，哪怕配合神文干扰，能亲手杀敌4人，也出乎老夫预料了！他的资料我看过，应该没这么强……”
　　夏兵欲言又止，他其实看出了一些端倪。
　　苏宇爆发力超过了开元境！
　　杀4人，很干脆，很利索！
　　这不是开元可以做到的！
　　不过迟疑了一下，他还是没说出来，这可能是苏宇的杀手锏，没必要暴露别人的杀手锏。
　　多一点本事防身也是好的。
　　谁敢肯定，眼前的老者就一定不是坏人。
　　“他勾勒的神文是‘血’字神文和‘雷’字神文，这幻境干扰，是‘血’字神文特效还是‘雷’字神文特效？”
　　夏兵皱眉道：“我怎么知道，我又不是文明师。”
　　“两枚神文……”老者也不在意，低声道：“幻境干扰，不算特殊的特性，很多神文都有。可在开元阶段，意志力不到养性阶段，可以施展的，还是施展多次，这说明他那神文对意志力消耗很低……”
　　“这枚神文现阶段很强！”
　　老者只能这么说，至于到了腾空或者更高阶段还强不强大，这个不好说。
　　可起码现在，苏宇的这枚神文很强。
　　起码对那些千钧而言，战斗的时候被干扰，他们几乎没办法排除干扰，到了万石或者腾空，苏宇的干扰力应该就不强了。
　　而且这东西也只适合不知情的对手，知情的对手，一旦知道这特性，那效果就大打折扣了。
　　“他实力不强，勾勒神文两枚……”
　　老者陷入了沉思中，忽然道：“他是柳文彦的学生？”
　　夏兵点点头。
　　“那就有可能了，柳文彦昔年专走神文一道，乃是神文一道中的天才神文师……”
　　夏兵露出疑色，“柳执教昔年可不是文明师。”
　　神文师这东西，不是随便称呼的。
　　柳文彦腾空没多久，当年怎么也算不上天才神文师。
　　老者笑了笑，“你不懂，那家伙……哎！”
　　叹了口气，老者轻声道：“他有个师弟，你知道吧？”
　　“知道，洪谭大师。”
　　“既然你知道洪师是他师弟，就不好奇，他为何沦落到这地步？”
　　夏兵闷声道：“没兴趣，知道的多没好处！”
　　“你们这些人啊！”
　　老者失笑，“龙武卫都是铁疙瘩！柳文彦的确一直没具现，不过很多年前，他就达到养性阶段，甚至巅峰了。五十年前，他勾勒的神文超过20枚，那时候，他是神文师一脉中最有希望进入山海之上的年轻强者！”
　　夏兵侧耳倾听。
　　老者忽然不说话了！
　　夏兵闷着，也不去问。
　　老者倒是忍不住了，好笑道：“不好奇？”
　　“你愿意说，那就说！”
　　“柳文彦其实是有背景的，他是上代府长的弟子……五十年前府长陨落，临走的时候，传下了一枚神文……”
　　“住嘴！”
　　夏兵忽然轻喝一声，低沉道：“这事我听说过，不用再说了！再说下去，我怕给自己惹麻烦！”
　　他隐约间有些明白了。
　　却是不愿意再问。
　　五十年前，大夏文明学府差点内讧，最终以万天圣驱逐一群人告终。
　　而那群人，都是天才。
　　很多都和五代府长有关！
　　那一次，也被人视为万天圣清洗文明学府的举动，清洗五代府长的印记。
　　他原以为柳文彦只是当初那群人之一，不曾想，居然是主事人之一，是上代府长的弟子。
　　这件事，他还真不清楚。
　　洪谭是谁的学生，现在没人问了，也没人宣传，几乎没人知晓。
　　现在他才知道，原来洪谭和柳文彦都是五代府长的学生。
　　既然如此，那柳文彦被驱逐，直到现在才具现，可能涉及一些文明师的高层争锋，甚至关系到万天圣这个层次的人物，不是他夏兵可以掺和的。
　　“万府长……柳执教……洪研究员……”
　　夏兵视线投向前方的一辆车，苏宇是柳文彦的学生，不会受到牵连吧？
　　万天圣当年驱逐了柳文彦，现在苏宇若是没天赋还好，天赋偏偏很强，会不会受到影响？
　　老者也在看那辆车，笑道：“放心，应该不会有事的！万府长当年也是无奈之举，再不行动，文明学府可能要出大事，这事已经过去很多年了，否则白枫这些人，如何能在学府混的风生水起。”
　　夏兵没接话，反问道：“你问苏宇的事，是想掺和一手？”
　　“看看情况，白枫那边最近日子不好过，精力也不在这上面，我看这苏宇天赋不错，别被耽误了。”
　　老者眯眼笑道：“我好歹也是中级研究员，不比白枫靠谱的多？”
　　夏兵懒得掺和这事，随意道：“那不关我的事，我的任务是护送他们安全抵达文明学府！”
　　老者点点头，笑了一声，开口道：“那劳烦夏什长安排一下，给我们聊聊的空间如何？”
　　“到了天水城你们随意，现在不行！”
　　夏兵没有太过客气，中级研究员，最弱也是凌云了。
　　腾空可以成为助理研究员，也有希望转正成为初级研究员，可中级研究员，一般情况下都是凌云境担任，个别情况下，一些山海境都有可能是中级研究员。
　　老者，最弱也是凌云境。
　　……
　　半个多小时后。
　　天水城到了。
　　车队没有进城，而是在城外一处接待站修整。
　　天水城这边也来人了，和夏兵进行交接。
　　被万族教众袭击，这是大事，天水城这边也很重视，何况还是在他们境内，元水村那边也出了事，天水城早已安排城卫军前去搜剿。
　　……
　　这些事和苏宇他们无关。
　　因为被袭，他们被安排到了接待站，今天不会继续赶路，休息一晚，调整一下，明天才会继续前行。
　　房间中。
　　苏宇松了口气，天水城这边安排的不错，两人一间房，他和陈浩安排在了一间房中。
　　今天忽然被袭，苏宇紧张的同时也安心了许多。
　　一直吊着，其实很让人担心。
　　现在已经发生了，安全度过，倒是更让人安心一些。
　　正擦拭着身上的汗液，房门被敲响，城卫军的马什长吊着胳膊，脸颊上一道伤口还在渗血，等陈浩开了门，马什长就笑哈哈道：“苏宇，好兄弟，今天太忙了，都没来得及感谢你，出来唠唠！”
　　苏宇从卫生间走了出去，看到马什长，有些担忧道：“马大哥没事吧？”
　　“小伤！”
　　马什长不在意这个，这才想到了什么，转头道：“这是大夏府来的文明师大人，待会有话跟你说，我们先聊我们的。”
　　说罢，示意苏宇坐下，认真道：“上次缉风堂那边立功的事，我们也有所耳闻，没想到这次就亲眼见证了！上次我还有些怀疑，这次那是真的打心底佩服！”
　　“要不是兄弟你，今天少说也要多死十多位兄弟！”
　　“文明师就是强，开元也比万石管用……”
　　身后，老者带着笑容，他喜欢别人夸文明师比那些战者强，尤其是一位战者自己说的，更让人开心。
　　“我早就和百夫长说过，埋伏有个屁用，正面干，万族教还敢和我们对敌？今天要不是兄弟你帮忙，就靠那些埋伏的……咱们还不知道死多少人！”
　　老者脸色僵硬了一下，南元这边……真不会说话。
　　想他堂堂中级研究员，在这没少被人刺。
　　马什长也就是那么一说，很快笑道：“不提这个，将军难免阵上亡，吃了这口饭，死伤难免！我这次来也是有任务的，是来给你计功的！”
　　“苏宇，听令！”
　　“在！”
　　苏宇急忙起身，马什长严肃道：“我问，你答！”
　　“是！”
　　“今日你是否手刃4名万族教匪徒？”
　　“是！”
　　“是否用神文干扰多名万族教众？”
　　“是！”
　　“统计为7次，是否有误？其中总共干扰人数21人，是否明确？”
　　苏宇想了想，开口道：“应该是8次，总共23人……”
　　苏宇简单将每次干扰的情况说了一下，马什长用还完好的右手记录了下来，开口道：“第八次这个，我会上报，目前统计到的只有7次。”
　　例行询问完毕，马什长不再严肃，笑哈哈道：“干的漂亮！文明师要是都和你这样，就没咱们什么事了！”
　　“我只是干扰一下，真正杀敌还是那些战士们的功劳……”
　　“放心，该是谁的功劳就是谁的！”
　　马什长说罢，转身就要走，苏宇有人忍耐不住，小声道：“马大哥，我这次算立功吗？”
　　“当然！”
　　“那……功勋点大概能拿多少？”
　　马什长愣了一下，挠头道：“这个回头会统计出来，再通知你的，不过你要是急……我让人加急帮你办，也对，你毕竟马上要去学府了。”
　　说着，笑哈哈道：“不会少的，干扰20多位敌人，虽然不是亲自击杀，一个一点功勋大概是可以拿到的，这是战时，功勋点会多一些。这就是20多点了，再加上手刃4人，中期3个，还有个千钧七重的，那就是9点功勋了！”
　　“这次会算你协助完成任务，毕竟当时情况紧急，还有一些额外的奖赏，包括一些战利品缴获……不过很少，都是一群穷鬼，加在一起，你大概能拿到接近40点左右的功勋。”
　　苏宇心中一喜，值了！
　　这次他总共耗费了两滴精血，此刻身上只剩下1滴精血了，他还有些着急呢。
　　这下好了，一下子居然赚了这么多。
　　战时军方的功勋给的痛快，干扰一个给一点，这平时几乎是不可能的。
　　“那……大概什么时候能发下来？”
　　“很快的，到天水城这边，我们上报上去，你到了学府，就可以从大夏文明学府提取了。”
　　苏宇松了口气，还好，自己现在可是身无分文，正担心着呢，这下总算不用担心吃饭睡觉的问题了。
　　马什长说完，笑道：“你和这位文明师聊，我先过去了，早点休息，明天还得早起赶路！”
　　“知道了，谢谢马大哥！”
　　苏宇道谢，送走了马什长，这才看向老人，恭敬道：“刚刚怠慢大人了。”
　　“别叫大人，叫执教，叫老师，叫前辈都行……”
　　老人很是客气，就是有些不太舒服，不是因为苏宇，而是因为……陈浩！
　　这傻小子，憨憨地看着自己，目不转睛，啥意思啊！
　　陈浩一直盯着他，眼神很异常，有些激动，有些兴奋。
　　他可是看到今天这位杀人的，太强了，太利索了，他就佩服强者，这样的强者忽然就在眼前，他能不盯着看吗？
　　就差把老头盯出花来了！
　　老人有些心累，这傻小子……在文明学府，一直这么盯着自己看，自己直接罚他关禁闭了！
　　在这，倒是没那个理由。
　　还是苏宇发现了异常，轻咳一声，呵斥道：“浩子，去卫生间待着去！”
　　“啊？”
　　“去啊！”
　　“好吧……”
　　陈浩很无奈，他其实想继续留下来听听的，可惜啊，被赶走了。
　　“前辈，他性子憨，您别介意。”
　　“没事。”
　　老者笑道：“我自我介绍一下，我来自大夏文明学府，中级研究员，赵立，凌云七重，过些年若是能进入山海境，那便能成为高级研究员，和白枫的老师一样……”
　　苏宇心中一惊，凌云七重的文明师！
　　这比他想象的还要强一点！
　　“我这些年，带的学生不少，不过前几年，我就一直没有带学员了，这些年最出色的一位学员现在也是刚进入凌云境，在学府担任初级研究员。”
　　赵立笑道：“今日你神文干扰对手，手刃敌寇，说实话，我很欣赏！你这天赋，这果决的性子，若是去了文明学府，会有高级研究员收下你……可我和你说实话，高级研究员，神龙见首不见尾，一年到头都未必在学府中。”
　　“也就挂个名而已，实际上还是靠你们自己。”
　　“助理研究员和初级研究员太弱，中级研究员当中和我一样现在没收学员的没几人，你要明白，同样的研究员，一人带着几十位学员，一人就带一位，这两者是截然不同的！”
　　“你战者一道境界不弱，我也直说，我不擅长神文一道，我更擅长兵道，以铸造神兵闻名。今日你看到了，我击杀那位腾空六重，用的就是我自己打造的百剑匣。”
　　话落，他手中忽然出现了一个淡金色的匣子，“这是百剑匣，玄阶顶级文兵！兵器分文武，武兵制造难度不高，文兵难度极高，玄阶顶级文兵，大夏府能打造的文明师不超过5人！”
　　赵立认真道：“你跟着我，不会缺兵器，也不会缺意志之文，有的是人愿意拿意志之文跟我换兵器！而铸兵师，对战者道也有一定的要求，更适合你走战者和文明双道。”
　　苏宇有些受宠若惊道：“前辈，这个……我……”
　　“你好好考虑，不急于一时。”
　　赵立笑道：“至于白枫那边，不用太过在意。他一个助教，还敢和我较真？”
　　苏宇有些尴尬，也没接话。
　　盯着老者手中的淡金色剑匣看了一眼，有些好奇，赵立见状笑道：“玄阶顶级文兵，价值是武兵的五倍！武兵，玄阶顶级的价值超过300点功勋，好的更贵一些，而文兵，就说这百剑匣，价值超过2000点功勋！”
　　苏宇眼都绿了，这么贵！
　　2000点……这什么概念？
　　“这还是玄阶，地阶的文兵5000点起步，我虽然还没把握百分百打造成功，不过也有成功打造的记录，能打造地阶文兵的文明师，大夏府只有一人！”
　　苏宇惊讶地看着赵立，大夏府最强的铸兵大师？
　　赵立笑而不语，只有一人……咳咳，不是他。
　　他只是巧合之下，打造过一柄而已，不算真的能打造地阶文兵，运气这东西……最不靠谱了。
　　不过，我又没说就是我自己！
　　从之前这小子和马什长谈话间便可以看出，这小子……缺钱啊！
　　多正常，南元来的，不缺钱才怪了。
　　赵立又笑道：“打造地阶文兵，一柄就是数千点功勋，杀一个腾空才几点功勋？杀一个凌云才多少？杀10个凌云，可能也就够换一柄地阶文兵的……”
　　赵立感慨了一声，笑道：“那我先走了，文明师这一道，神文师可未必斗得过铸兵师，而且我们有钱，有钱，实力又强，白枫他老师来了，我也不含糊他，何况白枫，不用在意他！”
　　苏宇干笑，目送赵立离去。
　　等他走了，苏宇忍不住失笑，赵立吹牛了！
　　最后说起白枫的老师，明显有些发怯，声音都不自在了。
　　“铸兵师……文兵、武兵……”
　　苏宇喃喃，觉得自己长见识了，这个他之前真不知道。
　　而且那么贵……他听的都心动，总觉得自己这次奖励的功勋，有些不值一提了。
　　看看，人家随手拿出来的兵器，那都是几千功勋的！
　　走出去的赵立，也微微松了口气，开什么玩笑，什么随手拿出来的，这是压箱底的宝贝！
　　自己打造的那地阶文兵根本没彻底完成，没法用，打造一个百剑匣都快掏空他家底了，加上那柄地阶文兵，他现在很穷的！
　　废话，不穷他干嘛接这个小任务！
　　不就是为了赚点功勋点嘛！


第69章 冷眼看世界
　　一夜无话。
　　因为昨天的变故，学员们大多精神萎靡，早早入睡，苏宇简单修炼了一阵，也早早入眠。
　　第二天。
　　一大早，苏宇醒来，洗漱完毕。
　　等到了招待所早餐厅，苏宇就感觉气氛有些不对劲了。
　　夏兵和赵立几人也在，此刻还有一些陌生人，可能是天水城的人，正在角落处低语，脸色都有些凝重。
　　看到苏宇进门，那边，赵立朝他招了招手。
　　苏宇见状，朝那边走去。
　　……
　　“苏宇，今天你不和其他人同车。”
　　夏兵直接道：“天水城这边几位学员和你一起，单独前往大夏府，由几位大人护送你们前去！”
　　餐桌上，除了夏兵和赵立，还有三位陌生人，一位年纪和赵立差不多的老人，一位中年妇人，还有一位三十多岁的青年男子。
　　夏兵继续道：“赵大人你认识，另外这位是胡大人……”
　　他介绍了一下，苏宇也认识了另外几人。
　　赵立身边的老人，胡友辉，凌云境强者，大夏文明学府中级研究员，也是之前离开南元去了天水的那位文明师。
　　中年妇人孙霞，九天文明学府初级研究员，凌云境强者。
　　三十多岁的那位青年，李云峰，天水城城卫军副统领，腾空七重境的强者。
　　这一次，赵立、胡友辉四人同时护送苏宇这群人去大夏府。
　　四位强者！
　　三位凌云境，一位腾空七重的副统领。
　　天水城的城卫军很多，南元是千人队，天水那就是万人军团！
　　副统领都是腾空七重，万夫长不是腾空九重就是凌云境强者。
　　天水城比南元大多了，强者也多的多。
　　苏宇有些惊讶，护送一些学员而已，哪怕昨日发生了袭击事件，也用不着这么多强者护送吧？
　　何况还不是全部，只是一部分人。
　　见苏宇疑惑，赵立叹道：“苏宇，消息别外传，实话告诉你，昨天出了大事。北风城你知道吧？”
　　“赵老！”
　　身旁，李云峰微微蹙眉，想要打断赵立的话。
　　赵立直接不理他，示意苏宇坐下，轻叹道：“昨天南元被袭的同时，北风城那边也出了事，他们的学员队伍被袭击了，护送他们的凌云死了一位，腾空死了3位，学员死了数十人……”
　　“当然，万族教也不好过！”
　　赵立冷哼道：“血火教的血鳄带着不少人突然突袭，却是没料到这次大夏府是所有队伍都有人暗中护送，除了血鳄那家伙重伤遁逃了，其他人全部留在了那边！”
　　北风城被袭，万族教损失却是更大。
　　这次根本不是个别城市队伍有暗中护送的强者，而是所有城市都有。
　　万族教这次突袭的力量很强，凌云两人，腾空8位。
　　结果除了凌云境的血鳄重伤逃了，其他人全部被杀。
　　这一遭下来，大夏府的万族教众，中层损失惨重，短时间内恐怕再也不敢冒头了。
　　昨日北风城一战，死了两位凌云，腾空死了超过10人，这已经是多年没发生过的大事了，夏龙武斩杀神族外人不知，可昨天的事肯定要传出去的。
　　赵立说着，又道：“你们不用太担心，龙武卫已经全面出动，再次清剿万族教！万族教屡屡挑衅，这次不杀他们个血流成河，龙武卫绝不会善罢甘休！”
　　赵立说的咬牙切齿，万族教胆子很大。
　　在大夏府一次次栽了跟头，居然还敢出动这么多人袭击学员，这都算得上疯狂了。
　　还好，这次大夏府那边一直防范着。
　　原本是防着天羿神族报复，哪知道血鳄忽然带人杀出来了，结果栽了跟头，死伤无数。
　　北风城这边也倒霉，一位凌云境没太在意，以为对方不敢找北风城麻烦，那位凌云就是死在一开始的突袭之下，否则凌云境没那么容易被杀。
　　见赵立说了出来，李云峰也不再说什么。
　　旁边，妇人孙霞开口道：“为了以防万一，所以这一次我们几人护送你们这些上等学员单独前往大夏府，沿途还有其他城市学员加入。”
　　他们几个，不是单单只送苏宇，还有其他上等学员。
　　南元这边，不算外来者，上等学员就苏宇一人。
　　天水城这边，苏宇不清楚有几人，不过按照规模，恐怕六七人还是有的。
　　至于除大夏府之外最强的北风城，上等学员恐怕接近或者超过10人，不知道这次有没有上等学员被杀。
　　苏宇也没意见，实际上也轮不到他提意见。
　　想了想，苏宇开口道：“几位大人，那其他学员……”
　　夏兵打断道：“无妨，我们会联合各城龙武卫城卫军护送他们，没你们在，他们更安全！实际上，万族教损失惨重，大概也没有力量再次组织之前那样的袭击。”
　　死了那么多腾空，还死了一位凌云，另外一位凌云重伤，万族教在大夏府再想聚集这么多强者，几乎不可能。
　　加上龙武卫出动，此刻的万族教强者要是没彻底疯狂，就该老老实实地躲着，免得被发现身陨。
　　夏兵说完，又道：“你待会回去收拾一下，半小时后集合，等天水城那几位上等学员来了，你们就可以动身了。”
　　“好！”
　　苏宇也不再说，起身告辞离开，简单吃了点东西，就上楼收拾东西了。
　　等他走了，胡友辉看向赵立，挑眉道：“老赵，看你这态度，想收个学生了？”
　　赵立笑了笑，淡定道：“静极思动，这么多年没收学员了，收个学生养老挺好。”
　　“上上等……”胡友辉说着又道：“洪谭那一系的学员，你也敢收？”
　　“为何不敢？”
　　赵立淡然道：“洪谭都活的好好的，滋润的不行，我收个学员怎么了？别说还没入他们门，就是真入了门，我给挖来了，谁还有话说？”
　　赵立淡定自若，不以为然道：“府长都没发话，你们凑什么热闹！”
　　胡友辉轻笑道：“我可没说府长，我是说其他几系……”
　　“纯神文系？”
　　赵立挑眉，接着不在意道：“他们斗他们的，敢来找我麻烦？”
　　赵立虽然不算顶级，也不是山海，此刻却是依旧张扬，“他们以为我老赵好惹的？我铸兵一系虽然人不多，实力不强，可他们招惹我试试！”
　　老赵猖狂道：“惹毛了老子，老子号召大夏府铸兵一系，断了他们文兵来源！他们神文系内讧，我才懒得掺和，可我要是连收个学员，他们都敢针对……当真以为我们铸兵系好欺负？”
　　胡友辉不说话了，一旁，孙霞笑道：“赵老，这苏宇虽是上上等，可意志力太弱，之前的考核我也看了，主要是战者道加分不少，否则应该入不了上上等，赵老应该也知道。”
　　赵立不以为意道：“意志力这东西，回头多看点意志之文，自然涨上去了！”
　　孙霞笑了笑，也不再说。
　　她是九天学府的人，和大夏文明学府这边没什么纠葛，就是有些好奇，铸兵一系的中坚力量赵立，怎么忽然动起了收学员的心思。
　　苏宇虽然挺优秀的，还是上上等学员，可除去战者道境界加成，再除去功勋加成，在大夏天才学员中并不算太起眼。
　　当然，对方在文明志考核关卡中，分数不低。
　　不过听说，当日文明志出了点问题，那位黄助教没有提供太多意志力，对方回归之后，被罚了不少功勋，这也导致不少人觉得这次考核分并不可信。
　　黄助教被罚，这就是最好的佐证。
　　不怪他们多想，苏宇意志力的确太弱，至今距离30%蓄满度还差一点，这和养性比较，差距还是很大的。
　　赵立虽然只是中级研究员，不过对方是铸兵大师。
　　地阶文兵虽然没办法制造出来，可当初也打造过一柄半成品地阶文兵，也是目前大夏府第二位有希望能铸造地阶文兵的大师。
　　一旦赵立真能铸造出地阶文兵，哪怕不到山海境，他也会成为高级研究员。
　　几人当中，要说地位和名气，自然是赵立最高。
　　胡友辉几人虽然不以为然，不过赵立自己愿意，他们也没话说。
　　……
　　半小时后。
　　招待所楼下。
　　一辆大巴车停靠在路边。
　　苏宇已经和陈浩道别，让那家伙到了大夏府好好修炼，有时间自己会去找他，其他人则是没有道别的需要。
　　苏宇在一位城卫军的指引下，提着刀和自己的小行李箱上了车。
　　车上，此刻已经有人了。
　　除了四位护送他们的强者，还有一位司机，另外还有6位年轻人，应该都是天水城的天才学员。
　　南元若是没苏宇，一位上等都没。
　　天水城足足有6位上等学员，可见彼此差距多大。
　　看到苏宇上车，几位学员扫了他一眼，接着都各自沉默，没人招呼，也没人理会。
　　都是天才，都有各自的骄傲。
　　南元出来的天才，他们并不在意，就算苏宇是上上等，他们也不在乎，没人会觉得自己比苏宇差。
　　“人到齐了，可以动身了！”
　　李云峰开口，车辆启动。
　　发车，车内安静无比。
　　一方面是不熟，一方面则是有几位强者在，学员们也有些忌惮，不敢乱说话。
　　这可是三位凌云境，一位腾空七重的强者。
　　一旦留下了坏印象，那对学员们而言可是灭顶之灾。
　　他们不说话，苏宇自然也不会主动搭讪。
　　就这么沉默了一阵，几位天水学员当中，一位长相略带阴柔，看起来很帅气的男生，忽然转头看向后方坐着的苏宇，低声笑道：“南元苏宇？”
　　苏宇点点头，阴柔帅气男低声道：“认识一下，天水城胡宗奇，刚刚养性，神文勾勒一枚，考核上中等。”
　　“苏宇，还没养性。”
　　苏宇简单说了一句，后面的话就没说了。
　　没必要。
　　非要说个上上等，指不定惹出话题。
　　他没说，胡宗奇倒是笑道：“听说你考核上上等？”
　　“嗯。”
　　此话一出，其他几位学员目光也投射而来。
　　苏宇面不改色，也不说什么。
　　胡宗奇又笑道：“听说那次考核，文明志出了问题，主持南元考核的几位考官都受到了惩罚，是真的吗？”
　　“大概吧，我没问。”
　　苏宇摇头，胡宗奇笑道：“有些可惜了，早知道那次我也去南元考核了，说不定也能考个上上等。”
　　苏宇笑了笑，敷衍道：“大概能，那次挺简单的，大夏府那个吴岚也考了上上等。”
　　他说起吴岚，胡宗奇脸色微变，接着笑道：“吴岚那是大夏府吴家的天才，考上上等也正常。”
　　苏宇好像没听懂他话中的意思，随意道：“那是。”
　　胡宗奇挑眉，又笑道：“听说你被大夏文明学府一位助教提前招收了？”
　　“嗯，不过我其实也不清楚，后来听人说的。”
　　苏宇是真不清楚，白枫走之前可没说提前招收他，当然，提了一嘴，又没确定，谁知道后来消息就传开了。
　　胡宗奇见他回答的敷衍，有些不满，不过很快这些不满消散，笑道：“苏宇，到了学府大家都是同学，咱们得彼此互助，才能在学府站稳脚跟。听说大夏府那边的人，比较排斥我们这些外城来的。”
　　“苏宇，有没有兴趣加入我们天水会？”
　　“天水会？”
　　苏宇露出意外之色，开口道：“我来自南元，小城，不懂这些，胡同学可以说说吗？”
　　“其实就是一个同乡会……”胡宗奇笑道：“我们每年都有人进入大夏文明学府，大夏府的那些家伙又排外，我们只好同乡互助。你们南元这边……咳咳，没有南元同乡会。”
　　“你们南元靠近天水，你又是南元这么多年唯一一位上等学员，可以考虑加入我们天水会，放心，你是上等，虽然考核的时候有些意外，不过你开元九重也不错了，加入天水这边有我引荐，应该没什么问题。”
　　胡宗奇这么说，旁边也有人插话了，一位样貌艳丽的女学员笑道：“胡宗奇，你引荐苏宇，问过天水会那边的意见吗？小心到时候被拒了，两边不讨好。”
　　胡宗奇笑道：“怎么会，我哥现在是副会长，还不是一句话的问题。”
　　“那倒也是。”
　　艳丽女学员点点头，看向苏宇，笑道：“你好，我也是大夏文明学府的预备学员，童薇。胡宗奇的话，你可以考虑一下，加入天水会对你有好处。”
　　苏宇笑道：“谢谢，不过我什么都不懂，谢谢两位同学指点，要不还是等我到了学府，我再看看吧，免得给胡同学带来麻烦。”
　　胡宗奇不以为然道：“有什么好考虑的，这是为你好！”
　　苏宇依旧笑道：“我知道，谢谢胡同学，不过还是等等吧，我到时候问问白枫老师的意见，免得惹出麻烦，到时候胡同学要是因为我惹上什么麻烦……那就太过意不去了！”
　　苏宇很客气，不过也很坚持。
　　现在不清楚什么情况，什么这个会那个会的，他不会乱加入的。
　　胡宗奇好像有些不太高兴，不过还是勉强笑道：“那算了，到时候你可别后悔，没我引荐，你想加也加入不了。”
　　苏宇笑了笑，没接话茬。
　　加入不了就加入不了，他又没准备加入。
　　胡宗奇是好意还是歹意，他不清楚，不过也没必要为了这事多说什么。
　　前面，几位强者都没管他们，各自闭目养神。
　　李云峰倒是警惕，朝车窗外看去，四处观察。
　　听到几人的对话，他也懒得掺和这些，一群小屁孩，在他眼皮子底下耍心眼，他都懒得多说一句，就当看个热闹了。
　　加入天水会，对苏宇而言算不上什么坏事，但也算不得什么好事。
　　加入了，作为外来者，得缴纳会费的。
　　当然，加入其中，天水会也会提供一些帮助和庇护，这东西全看自愿。
　　作为引荐人，胡宗奇引荐一位上等学员加入，也会有一些奖励。
　　而且日后苏宇在会中若是有什么功劳，得到了奖励，作为引荐人的胡宗奇也会有好处。
　　这些胡宗奇没说，实际上也是常例，算不得坑人。
　　李云峰不在意他们这些小算计，不过也没向苏宇解释的兴趣，加不加入那是他自己的事，何况胡宗奇还是胡友辉的侄孙，之前就是为了这小子，胡友辉才会赶来天水。
　　……
　　苏宇拒绝，车内再次沉默了下来。
　　其他4位学员，一直都没吭声。
　　不知道过了多久，李云峰忽然道：“还有一个多小时，我们到达岳城，在岳城吃中饭，接几位岳城的学员，之后再接两城学员，我们就不用管其他城池的学员了。”
　　他们这边，这次会负责5城的上等学员护送任务。
　　其他方向，会有其他强者负责。
　　顺利的话，明天晚上可以抵达大夏府。
　　明天，7月30号。
　　“岳城……”
　　胡宗奇此刻又活跃了，开口道：“李大哥，岳城这边上等学员有多少人？”
　　“3位。”
　　李云峰淡笑道：“两位是大夏战争学府的，一位是大夏文明学府的。”
　　上等学员，也有文武之分的。
　　胡宗奇一听，有些遗憾道：“岳城也就一位大夏文明学府的，怎么和南元一样了……”
　　岳城还是很强的，往年都有好几位的。
　　像天水城，6位学员，其中3位都是文明学府的，另外3人是战争学府的。
　　李云峰再次道：“有就不错了，今年考核难度其实增加了一些，大夏府那边削减了名额，你们又不是不知道。”
　　“有增加难度吗？”
　　胡宗奇摇头道：“没感觉到，南元都出了上等……”
　　苏宇余光看向他，没吭声。
　　一个劲地南元出上等，那副不应该的语气，多少让人有些不爽。
　　不过……苏宇选择了沉默。
　　不和他一般计较！
　　对方喊李云峰李大哥，视线不断朝那位胡研究员看，有时候胡研究员也会睁眼看看着家伙，都是同姓，可能还是亲戚。
　　既然如此，那就没必要给自己招惹麻烦。
　　不过……苏宇记下了。
　　“南元……”苏宇心中默念。
　　姓胡的，你看不起南元，过段时间，等我弄清楚了大夏文明学府的规则，拜了老师，有了靠山，若是不忌惮你，咱们走着瞧。
　　左一个南元如何，右一个南元如何，南元人吃你们家大米了？
　　他苏宇，心眼也不大。
　　周冲说他坏话，他懒得自己出手，陈浩揍了周冲几次……难道还是陈浩想揍人？
　　苏宇沉默，好像没听懂一般。
　　胡宗奇不知道是故意的，还是无意的，随口说了一句，很快转了话题道：“李大哥，北风那边这次有上等学员死了吗？”
　　“没有，万族教那些人刚突入内部，就被击杀了，上等学员一直在后方安置，外围的一些学员死伤了一些。”
　　“哦，那还好，外围死伤的应该都是中下等……”
　　他说完，那边，胡友辉睁眼，扫了他一眼，目光有些严厉！
　　胡宗奇微微一怔，赵立忽然睁眼，看向他道：“不会说话就闭嘴！再扰人清静，我丢你下车，你自己走到大夏府！”
　　赵立说完再次闭眼，胡宗奇这次彻底闭嘴了。
　　苏宇心中暗乐，活该！
　　这家伙废话很多，看样子之前不一定是故意针对自己，可能真的没什么脑子。
　　这话要是被北风学员听到了，恐怕少不得找他麻烦。
　　“看来文明学府的学员……没脑子的也有。”
　　苏宇暗暗嘀咕一句，也正常，大家大族出来的，没经历过社会毒打，吃点亏大概就长教训了。
　　胡家在天水城应该不弱，看情况就知道了，一位中等研究员，凌云境强者，这还未必是全部，胡宗奇也有嚣张的资本。
　　总的来说，没猖狂到直接找茬，就算不错了。
　　苏宇心理安慰了一下自己，不和傻子计较……真要计较，也得弄清楚情况再计较。
　　比如说……暗暗给北风的那些学员传点消息，某人在路上说你们死的好……啧啧……
　　“再看吧！”
　　苏宇默默观察着一切，初次从南元走出，他消息来源又封闭，很多事情不懂，先弄清楚了生存的法则再说，免得稀里糊涂就丢了性命。


第70章 往死里整
　　大夏文明学府。
　　随着新学员即将入学，文明学府也开始忙碌起来。
　　学府内，气氛比平时热烈了许多。
　　学员们来去匆匆，执教们也开始四处忙碌。
　　加上今年万族培训院开启，事情就更多了。
　　热闹之下，却是隐藏着风波。
　　……
　　修心阁。
　　巨大的阁楼中，争议再起。
　　伴随着万天圣话音落下，瞬间有人反对激烈道：“我不同意！万天圣，你到底想做什么？”
　　有阁老怒斥道：“你要背叛人族？”
　　“开设万族培训院也就罢了，还要开放秘境，你干脆带他们去求索境求学，岂不是更好？”
　　万天圣淡淡道：“去求索境，也未必不可能。”
　　“你！”
　　这位须发皆白的阁老怒发冲冠，喝道：“你要反了人族！”
　　“万某可不曾这么说过。”
　　万天圣平静道：“我说了，知己知彼，百战不殆！你不付出代价，各族如何会将重要的东西交给我们，如何会为我人族卖命？”
　　“光想着收获，不想着付出，那怎么行？”
　　万天圣很平静，“为他们开启一些秘境，这就是背叛了？就算真的为他们培养几位强者，那又如何？”
　　“万天圣，你想的很好！”有人冷冷道：“可你要知道，非我族类，其心必异！你想培养一些强者，成为各族的中流砥柱，然后反哺人族……我只能说你太低估人心了！”
　　“真到了那时候，他们位高权重，还会在意当年在人族受的恩惠？”
　　万天圣淡淡道：“哪怕有一人记情，就有可能拉来一族，何乐而不为？”
　　“哼！”有阁老冷喝道：“那你也不想想，为万族培养出一位强者，人族就少一位，万族的强者击杀人族强者，那这后果谁来承担？”
　　万天圣诧异道：“难道不给万族学员资源，他们自己就没有？难道给了人族学员资源，他们就一定可以成为强者？”
　　“谬论！”
　　“万天圣，你居心何在！”
　　“……”
　　众人怒斥！
　　万天圣叹道：“诸位，稍安勿躁！别动不动就上纲上线，我话都没说完，你们就又是造反，又是背叛的，何必呢？”
　　摇摇头，万天圣叹息道：“这么说吧，我们付出一定的代价，也能得到一些回报。诸天战场之上，这些种族可以为我们提供一些资料。另外，万族教这边，他们掌握的一些教派，可以为我所用，这比个别人卧底进入要强的多。”
　　“还有，千金易马骨，今年试运行，第一批万族学员一旦得到好处较多，培养出了强者，那后面的小族就会跟风。”
　　“跟着人族走，有肉吃！何乐而不为！”
　　“可一旦第一批学员，我们都没能给他们带来任何好处……说实话，若是如此，万族都在看着，小族都在犹豫，这时候他们还愿意来吗？”
　　万天圣摇头，“不会的，冒着得罪各大强族的风险，来到了人族，结果没有好处，谁乐意？小族继续摇摆不定，关键时刻甚至还会反咬人族一口……实际上，只要我们花费一点点代价，就可以将这些风险解决掉。”
　　话落，阁楼中，有阁老冷声道：“你万天圣既然这么看重万族学员，那也不能厚此薄彼！这些资源也不是凭空来的，既然你宁愿给万族学员，那就干脆多散点，能对万族开放，那再给学员们开放一些秘境！”
　　万天圣淡淡道：“有何不可！不过秘境开启，每次都需要耗费大量资源，万族学员开启，那是他们自己出钱，你们想开启，自己出就是了！”
　　“好，一言为定！”
　　说话的阁老迅速盖棺论定，他们早就希望能多开启一些高端秘境了，这次万天圣既然答应了，那就好办多了。
　　人群中，一直没怎么说话的一位中年妇人，此刻懒洋洋道：“开启高级秘境吗？这样吧，我们一系要10个名额，对了，不出钱，就出人。”
　　此话一出，刚刚说话的那位阁老瞬间大怒，喝道：“吴月华，你什么意思？”
　　妇人慵懒道：“什么什么意思？我说的不够明白吗？你们出钱，我出人，秘境开启，我要派人进去，这么简单，你聋了，听不懂？”
　　老者脸色阴沉，“你出开启需要的宝物，我允许你让人进入！”
　　妇人摊手，“没钱，没资源，没功勋点！都没了！不信你问姓万的，我有没有这些？”
　　“那就别想！”
　　老者拒绝，什么都不出想派人进入，做梦。
　　吴月华不以为然，淡笑道：“那就不进去好了，那些秘境……可不是你们的！那是一代代文明师留下来的传承，有我老师留下的，有我师叔留下的，有我师祖留下的……对了，还有五代府长，四代府长留下的……”
　　吴月华淡定自若道：“既然我的人不能进去，那就都别进了！谁敢进去……呵呵，我炸了秘境，让你们自己玩去！”
　　说着，瞥了一眼看戏的万天圣，冷笑道：“你们有钱有势，我们什么都没，既然没有……光脚的不怕穿鞋的！这些年，你们打压我们这几派，现在和老娘唱双簧，做梦呢！”
　　“真以为没人治得了你们？”
　　吴月华砰地一声，拍的桌子炸裂，“我话放在这！我的人进不去，谁也别想进去！什么万族，什么派系，什么学府未来……我是女人，不在乎那些！”
　　“别逼我发火，惹毛了老娘，一拍两散！老娘早就想好了，神文一道、神丹一道、神符一道……全部离开大夏文明学府，大周、大明学府早就开出了天价等着我们加入！”
　　吴月华冷声道：“既然你们打压我们，那我们就再开一派！万天圣，周明仁，你们唱双簧，你们自己玩去，五十年前我们退了，五十年后……还想再来这一遭，你们以为我是柳文彦那蠢货，为了什么大义，什么未来，就会对你们让步？”
　　吴月华喝道：“我话放在这，敢抛下我们你们吃独食……那就一拍两散，我会召集大夏府各派系文明师，转投大明府，再开一院，看谁斗的过谁！”
　　“走！”
　　话落，吴月华直接迈步离开。
　　同一时间，三十多位阁老中，四五人站起，纷纷离去。
　　有人临走之前，幽幽道：“太过分了不合适，洪谭还没回来呢，万天圣，别风吹两头倒，看谁壮大就依着谁，你那点小心思，谁不清楚！你是维稳了，我们可不稳……再不一碗水端平，你的那些什么宏图大志……你们自己玩去吧！”
　　“混账话……”之前呵斥吴月华的那位阁老怒斥道：“还有规矩可言吗？”
　　“呵呵……”
　　门外，吴月华冷笑声传来，“周明仁，别倚老卖老！五十年前，若不是那些笨蛋自己退了，轮得到你来发号施令？怎么着，想灭了我们几系，你一家独大？”
　　“你再敢哔哔叨叨，老娘今天豁出去了，拆了这修心阁，破了这府门，今天就投了他府，让你们嚣张个屁！”
　　“……”
　　周明仁脸色难看，哼了一声，却是没再说话。
　　脚步声远去。
　　等他们走了，老者怒道：“府长，这就是你纵容的结果！”
　　万天圣无辜道：“老周，和我无关吧？我谁也惹不起，你们自己一言不合吵起来了，我能怎么办？”
　　万天圣叹道：“看看，我就说了，不能把他们逼的太狠，你们非要这么干……秘境开启，多少给他们一些名额，要不然，我这边也不好交代。”
　　“真要跑了，大夏文明学府，实力瞬间削弱三成，府主出关了……我恐怕吃不了兜着走了，你们也没好下场。”
　　老者冷冷道：“她吴月华是故意撒泼！我说了，秘境开启，他们自己出资源，大家一起进入，我难道拦着他们了？他们自己不愿意，要吃白食，难道这也能纵容？”
　　老者说着有些不忿道：“我们的资源，难道不是自己挣来的？”
　　万天圣轻咳一声，无奈道：“这事……不好说！当年驱逐他们几派不少天才，这些人现在有些还活着，却是没了进项，养活自己都难……吴月华他们得贴补不少……”
　　“那也是他们自己的责任！”
　　万天圣打断道：“说是这么说，可当年剥夺了他们全部资源，不少人还遗留了不少债务，吴月华这些年光是为了柳文彦，就还了五六万功勋，另外还有不少人欠下的债务，她也帮着还了不少，前后十多万功勋了。”
　　万天圣叹道：“老周，真逼急了他们，你我都不好过，算了吧。”
　　老者低沉道：“当年留下债务，也不是我们逼迫的吧？何况……他们带走了不少极为重要的东西，万天圣，你自己说，是我们逼他们的吗？那些东西，若是他们不带走，至于如此吗？”
　　“这些年来，我们强夺了吗？他们实力一直不曾进步，卡在具现之前的有多少人，有些人临死都不愿意将东西送回来，宁愿带入土中，这应该吗？”
　　老者有些愤怒道：“谁更自私？就因为她吴月华帮他们还了债务，没了进项，就能来吃我们的白食？她敢带着人走，那就走！真以为我们不敢走？大明、大周、大商哪一府不欢迎我们？”
　　万天圣叹道：“你说的不错，都有难处。可这些年来，你们终归多一些进项，学府包括求索境还有大夏府，每年拨款可不少，他们那边可不多，我这当府长的，太偏颇了也不好，一碗水还是得端平的。”
　　“老周，这样吧，这次就依吴月华的，再有下次，她再敢威胁，那就驱逐他们！”
　　老周欲言又止，半晌，冷哼一声起身离去。
　　他一走，多位阁老纷纷跟着离去。
　　场中，还留下了十多位阁老。
　　万天圣笑了笑，也不在意。
　　场中留下的阁老，有人笑道：“老万，过分了啊！别总挑拨他们斗起来，斗的太厉害了，真反目成仇了，也不好。”
　　“没事。”
　　万天圣笑道：“吴月华也就嘴皮子利索点，真让她反了……她能干？她答应，洪谭他们也不答应。老周这边，沾点便宜，总要付出点代价。”
　　“这老头子，这些年还惦记着那几个家伙的东西呢，有啥可惦记的。”
　　万天圣不以为然道：“有那时间，自己都有希望弄出来了，五十年了还放不下，干嘛呢！”
　　万天圣摇头，又道：“斗一斗也好，他们不斗起来，我们办事也没那么方便，你看，他们一斗起来，谁还管我们怎么办事的。”
　　场中，有人失笑，开口道：“老万，掌握分寸，你小心他们真气跑了，到时候哭都没地方哭。”
　　“别担心……”
　　万天圣不以为然道：“你们又不是不清楚，他们所谓的各大府使者，一半都是咱们派出去的，开的价格上了天，他们又不好意思找各大府府主咨询，都信以为真，真投靠过去了……一报价，呵呵，价格不到之前十分之一，这些家伙不翻脸就不错了！”
　　此话一出，几位阁老都有些憋笑。
　　有人低骂道：“不干人事！”
　　万天圣真不是个人！
　　怕那些家伙真的跑了，暗中派了不少人冒充使者，开了高价，这又不是官方行动，都是私底下挖墙脚行为，这事就算被各大府知道了，也不好意思对外说。
　　可到时候吴月华他们真跑了，一对接……完犊子了！
　　万天圣开的价格，各大府根本承受不了，能不翻脸吗？
　　之前吴月华趾高气扬的，老周也是不服不忿的，都说各大府等着他们，开了高价……
　　他们这些人，也就听听，暗中乐呵一下，没敢戳穿。
　　真戳穿了，万天圣今天能被两边人打死在这。
　　太不是人了！
　　笑归笑，还是有人正色道：“老万，学府这边，最近对你风评可不好！万族培训院的出现，让学府已经陷入了大麻烦中……”
　　“不是麻烦！”
　　万天圣平静道：“是机遇！也是改革的机会！学府现在臃肿不堪，学员不思进取！内部斗争不断！我要他们一致对外，万族培训院就是靶子，不能再内讧下去，斗也要有限度！”
　　“斗万族学员，借万族学员之手，清理一些负担！激发学员斗志，让学府回归正统！该走的走，该留的留，精简机构，另外便是开源，这个源……就在那些小族头上！”
　　“与其自己人内斗，不如一致外斗，吴月华也好，老周也好，他们自己斗太伤了，我引入万族，他们很快会斗万族，内斗减少，借万族之手磨练自己，磨练学员，这很好！”
　　有阁老迟疑道：“那万族那边……”
　　“无妨！”
　　万天圣平静道：“争斗也是磨练，不斗，怎么出强者！怎么出精英！斗到最后，留下来的都是强者，都是精英，原本只是中上等的万族学员，斗到最后，剩下的都是精英学员！对万族而言，损失一些废物，磨练出一批精英，你觉得他们会在意那些死去的废物吗？”
　　“不会！”
　　“那不就得了！”
　　万天圣笑眯眯道：“我已经做好了下一步打算，神族的万神府，魔族的诸界炼狱，接下来都是我们大夏文明学府的目标！斗他们，斗赢他们！”
　　“当学府中，万族学员和人族学员斗的不可开交，要撕破脸的时候，再次转移视线，一起斗神魔！让万族学员看看，神魔并非不可敌！”
　　“一旦赢了他们，那万族学员就会意识到……神魔不可怕！”
　　万天圣眯眼，笑眯眯道：“神魔既然也会输，不可怕，那还怕他们干什么？那些摇摆不定的小族，少了三分忌惮，还会听他们的？这样一来，大夏文明学府强了，学员强了，内讧没了，信心有了，资源来了……多好的事！”
　　有阁老再次道：“这是一切顺利的情况下，我就怕不顺利。”
　　“不顺利……”
　　万天圣点头，“存在失败的可能性，万神府和诸天炼狱不好惹，一旦输了，那就前功尽弃，反而让各族看到了神魔的强大。”
　　众人纷纷看向万天圣，担忧道：“那时候你麻烦就大了！”
　　“不麻烦。”
　　万天圣不以为然道：“到时候夏龙武出关，率龙武卫、镇魔军杀入诸天战场，斩神魔，成就无敌！废黜老夫府长之职，万象革新，一切失败都是老夫干的好事，矛头指向我，大夏府还是大夏府，我万天圣换个地方继续厮混，难不成还能杀了我？”
　　万天圣笑哈哈道：“所以，这是一次很好的机会，革新，破旧，付出的代价还不会太大，诸位，这机会太难得了，如何能放弃？”
　　有人轻叹！
　　说的轻松，到了最后，你万天圣的一世英名就全毁了，会被铭刻在耻辱柱上，成为大夏府乃至人族的耻辱！
　　你会被挂上叛徒、人奸、庸才……各种羞辱的词汇前缀。
　　你万天圣，那时候人人喊打，成就的只有夏龙武。
　　万天圣不在意他们如何想，继续道：“说归说，这几届学员要好好培养！不能再养废了！”
　　他脸色郑重了许多，低沉道：“以前自己关起门来斗，斗输了也没什么大不了的，可现在，那不是自家斗了，要和外面斗！输了，就是死！”
　　“也好，我想让他们见识一下外界的残酷，有些东西，不是内斗可以体会出来的！”
　　万天圣深吸一口气，正色道：“好好培养，今年高级研究员，都给我出去带学员！学员之中，我不求都有出色的家伙，但是，一定给我安排几个妖孽级别的存在，刺激学员们！就算是托，给我当好托的作用！”
　　“实在没有出色的……”万天圣咬牙道：“你们几个，给我改头换面，找一副假躯，装学员也给我装出一些妖孽出来，记住了吗？”
　　“……”
　　众人无言！
　　老万疯了！
　　让他们装学员！
　　他们这群人，可都是山海境强者，你让他们装嫩……
　　有人叹道：“老万，这不合适吧，别把学员们打击到死，那就不好交代了。”
　　“怕打击？那还是妖孽？还是天才吗？怕打击，干脆回家好了！”
　　万天圣不以为然道：“就是让他们见识一下，什么叫残酷！当他们半年腾空的时候，你们直接腾空七重，他们凌云，你们就山海……总是压他们一头，让他们知道山外有山，人外有人！”
　　“大周府那个小子，就是太傲气了，自以为无敌，老夫觉得，他迟早要被养废掉，目中无人，桀骜不驯，自以为天赋了不起，实际上他算个屁！”
　　万天圣骂骂咧咧的，很快道：“就这么干，我不管，你们当中几人对外宣布闭关，投奔别人不好意思，就在场中挑一个当老师，拜入门下，时不时的出现一下，震慑一下学员！”
　　万天圣笑的阴险，“敞开了做就是了，别怕把人打击废了，对了，时不时的挑衅一下那些所谓的天才妖孽，踩着他们往上走，踩死一个算一个，资源提供给真正的妖孽，总比提供给废物强！”
　　有老人叹道：“这要是哪天被他们知道了……我们还有脸活吗？”
　　“怕什么，放心，我们不出卖你们，谁能知道？”
　　万天圣笑道：“这也是为了学府的未来着想，说大点，这是为了整个人族，若是效果好，我会建议求索境和战神殿全面推广！”
　　万天圣越说越来劲，有些阴险道：“他们这些人，以后真能成长了起来，不但不会找茬，还会参与其中，成为其中一份子，当年吃的亏，不得在别人身上赚回来？这就是代代相传，薪火不熄……”
　　有人失笑，“老万，我总觉得，你这么干，以后被人知道了，迟早会惹出大麻烦，你这是一点活路都不给这些学员留。”
　　又是万族学员，又是神魔两大最高学府的强者，又是他们这些老一辈强者隐藏，万天圣真不是个人，一套又一套，把学员们折腾到绝望的地步了。
　　这要是有人出头了，能不报复他？
　　万天圣毫不在乎，拍板道：“就这么定了！还有，今年新学员为主，这些小家伙，听说今年来的天才不少，一个个骄傲的不行，给我狠狠打击他们！”
　　“老万，你自家也有后辈在……”
　　“不用在乎，往死里整，你们连万府长的后代都敢往死里踩，其他人更没意见！对了，郑老头的孙子也在，那也是好靶子，两大府长的后代都敢得罪，还怕谁？夏家的、胡家的……都给我好好收拾他们！”
　　万天圣说罢，开心道：“还有，夏胖子的后代给我往死里打击，打击的退学最好，夏胖子那么有钱，前两天居然跟我说，今年他家的学费交不起了，让我免费……你们给我好好折腾一下他！”
　　众人再次失笑出声，夏侯爷是不是抠门的过分了。
　　“风云起，我希望接下来几届学员，能出几个好苗子……”
　　万天圣感慨一声，喃喃道：“五十年前，驱逐了那些家伙，结果学府是强大了，可是……也限制了一些人，不敢再冒险了，不敢再我行我素了，培养了一批模子雕刻出来的家伙，很多学员被我养废了……我很对不起他们，山海境倒是出了，顶级的一人没有……五十年啊！”
　　整整五十年，大夏文明学府没出一位顶级强者了。
　　虽然五十年不算太长，可往年，哪怕学府弱小，几十年下来，多少能出一位顶级的。
　　可现在……没了！
　　万天圣知道，有些事已经无法挽回了，如今的学员都成了乖宝宝，成了制式工具人，再不改革，大夏文明学府也许会一直昌盛下去，可再也不会成为人族抵御万族的中流砥柱了。
　　高端强者的培养出现了严重弊端和断层，这对万天圣而言，简直比学府覆灭更可怕！
　　更可怕的是，五十年前那一次，涉及的不单单是大夏府，甚至是整个人境！
　　这很可怕！
　　可怕到，这几十年来，他快睡不着觉了，再不改革，他怕自己等不到那一天了。


第71章 大夏文明学府
　　学府的风波，此刻还影响不到苏宇他们。
　　车辆继续行驶。
　　四位强者护卫，一路都很平静。
　　唯一一次，出现了一头有些妖化的疯牛，也被李云峰随手一击击飞，接下来再无挡路的出现。
　　路上，也路过了几座城市。
　　车中的学员，也渐渐变多了。
　　不再是苏宇几人，有岳城来的，有宁安来的……
　　人多了，车中也热闹了一些。
　　苏宇话很少，除了一开始自我介绍了几句，其他时候都在默默倾听其他人聊天。
　　这些上等天才，大部分都来自大族。
　　肉身修炼这么快，需要元气液。
　　文明师修炼快，需要意志之文，需要勾勒神文，这些都不是贫苦人家可以提供的。
　　中下等学员，还有不少平凡家庭出身。
　　上等学员，太少太少。
　　所以在南元的考核，孙处长曾说过，希望苏宇可以打破豪门的垄断，成为上等学员。
　　……
　　“我听我姐说，万族的学员已经到了学府了，好可怕，好多人都是人身妖首。”
　　“那是肯定的，万族除了一些类人族，其他种族想完全化人，那得山海境之上才行。”
　　“也不知道学府咋想的，非要收这些家伙干嘛……”
　　“……”
　　车上，一些学员低声闲谈起来。
　　此刻已经是第二天，7月30号了。
　　今晚，车辆就可以抵达大夏府。
　　经过一天的熟悉，车上学员尽管还不是太了解彼此，起码也知道一些基础信息了。
　　他们闲聊着，苏宇倾听着。
　　五城学员，除了南元就苏宇一人，其他城市少的3人，多的五六人，加上苏宇刚好20位学员。
　　其中去战争学府的占据一大半，去文明学府的只有8人。
　　也就是说，这5城学员，只有8位文明学府上等学员。
　　按照这个比例，28城的文明学府上等学员也就在50人左右，大夏府恐怕不少，可能是28城的总和还要多。
　　“一两百位上等学员吗？”
　　苏宇大致判断了一下，这个数量不算太多。
　　毕竟文明学府的学员，本就经过重重考核淘汰，之后进入大夏文明学府的也就不到2000人，十分之一不到的比例。
　　何况，上等学员中，还有很少一部分会选择九天和问道这些学府。
　　大夏文明学府，上等学员大概也就百人左右。
　　苏宇正听着，思考着，坐在他旁边的一位男生笑呵呵道：“苏宇，你到了学府，准备学哪一道？”
　　这位学员来自宁安，一座不弱于天水城的大城，身旁这人叫陶兴。
　　听到他问话，苏宇轻声道：“我还不知道，我对这些不太了解。陶兴，能给我简单介绍一下吗？”
　　陶兴笑哈哈道：“没事，那我给你简单说说，其实到了学府会有人给咱们讲解，不过提前了解一些也不错。”
　　“文明学府培养文明师，这点大家都知道。可文明学府体系很多的，文明师也只是一个统称。”
　　“我先说文明学府的第一大系，神文系！”
　　陶兴也来了兴致，在同样的上等学员面前开讲，那是展示自己的机会，若是中下等学员，他就没这兴致了。
　　“神文系内部，也分几个小系，这个我就先不说了，因为我其实也不太清楚。”
　　“第二大系是意志系，就是主要强化意志力，一般很少会勾勒神文，或者干脆不勾勒神文的，这些人也很强的，不勾勒蕴养神文，意志力增长快，境界一般都比神文系要高。”
　　“第三大系，驯兽系。”
　　苏宇微微一怔，开口道：“驯兽系？”
　　“对！”陶兴笑道：“就是驯养妖兽，捕捉妖兽，以妖兽作战的文明师。或者按照他们自己的说法，称之为召唤师？”
　　“反正也很强，他们主要修炼的就是驯养妖兽，你要知道，万族当中，妖族很多的，强族更多，这些文明师走的算是相辅相成的路子，妖兽强大，也能让他们自己强大……”
　　苏宇长见识了，这个还真没人和他说过。
　　“军中有一些人会骑乘妖兽，这些妖兽大部分都是驯兽师培养的，所以驯兽师在军团中还是很受欢迎的。”
　　陶兴简单说了几句，继续道：“第四大系，丹师，从名字你就可以知道意思了，喜欢炼丹的文明师。科研学府那边其实也制造丹药，可他们一般制造的都是制式的丹药，丹师主要制造那些非制式丹药，也就是文明学府的神丹系。”
　　“第五大系，铸兵系。”
　　“第六大系，神符系，其实就是神文系的一个小分类……他们掌握特殊神文，能制造一次性神文封存，以符的方式激发出来……”
　　苏宇真的长见识了，陶兴说了很多。
　　除了上面六种常见的文明师，还有一些不常见的。
　　比如改造系，改造自身的一种文明师，这种人很可怕，和那些万族学员差不多，有些人都把自己改造的面目全非了。
　　除此之外，各个大系，其中也会分一些小系。
　　单纯神文一系，就有多个分类。
　　根据神文的特性不同，掌握数量不同，作战方式不同，也会划分派系。
　　学府中，还有只负责专研功法的平和系，他们不注重自身战力，主要追求就是钻研各种功法，这种人一般都存在于意志系当中，意志力都很强大。
　　说到最后，陶兴问道：“苏宇，你选择哪个？”
　　苏宇迟疑了一下，开口道：“大概是神文系。”
　　他听来听去，好像也就神文系和意志系比较适合他，不过他已经凝聚了神文，尝到了神文的甜头，这时候单纯修意志力，苏宇应该不会这么干。
　　前方，赵立微微挑眉，这小子……果然，还是神文吸引人吗？
　　铸兵有啥不好的，铸兵又不是不能修神文了！
　　文明师虽然有划分，可大多数人都是混合着修炼的，极少数才会很极端地只走一道。
　　神文是很多派系的基础，各大派系多少都会一点。
　　陶兴闻言笑哈哈道：“我也想选神文系，具体选哪个，到了学府再说。反正我们都是上等，选择性很大，不像其他人，大部分都是学府统一安排的。”
　　一些新学员，现在意志力不强，神文又没勾勒，其实走哪一道都差不多。
　　学府为了不让一些小派系泯灭失传，也会安排一些人去学习的。
　　苏宇点头，陶兴这人比胡宗奇靠谱多了。
　　虽然也有些优越感流露，不过这是天然反应，谈话间无意中流露出来而已，还算可以交谈。
　　胡宗奇那家伙……没法交谈。
　　这家伙不但对苏宇这样，对其他几城学员也这样，不太招人喜欢，被那位胡研究员扫了几次，现在也低调了一些。
　　……
　　闲聊中，时间过的很快。
　　天色，渐渐黑了下来。
　　还没到大夏府，苏宇已经感受到了不同，感受到了繁华。
　　此刻，他们已经进入了大夏府城区域，算是城郊地带。
　　宽阔的大道，大道两侧绿树成荫。
　　一些散落的房屋，也都很整洁高大。
　　路过的一些村庄，还能看到不少人在练武，路上，车辆也多了起来。
　　越往前开，越是繁华。
　　路过一些集镇，甚至看起来比南元都要繁华，哪怕到了晚上，也是灯火通明，行人如织。
　　“快到大夏府了……”
　　前面，李云峰提醒了一句。
　　苏宇看着窗外的夜景，有些失神，这就是大夏府吗？
　　还没进城，他就感受到了和南元的不同。
　　窗外，有嘈杂声传来。
　　他甚至看到有人骑乘着上次考核的奔云马，在路上狂奔！
　　已经开启多个窍穴的他，隐约间可以感受到此地元气浓郁至极，和他在南元的时候没法比，甚至都快比得上他吸纳元气液的时候了。
　　而路上，一些行人给他的感觉，也很强大。
　　周边元气汇聚，千钧还能感应一些，万石给他的感觉就是炙热，而感应中，给他这种炙热感的人很多。
　　这里，万石境很多！
　　而这，还没进城，只是在路上。
　　不止苏宇，此刻车中大部分学员，都有些惊叹，没苏宇那么明显罢了。
　　28城，强大的城池不少。
　　可说起来，都比不上大夏府，否则大夏府也不会如此强大了。
　　车前方，之前没怎么开口的三位凌云境强者，此刻也都睁开了眼，暗暗松了口气。
　　安全了！
　　到了大夏府城外了，即将入城。
　　到了这地方，要是还不安全，那大夏府就可以除名了，万族教除非想彻底覆灭，否则绝不敢在这出手。
　　来自九天学府的孙霞开口道：“大夏府不单单是一个城，而是分东南西北四个附城，以及中心区域的主城五大区域！”
　　“大夏府常驻人口3000万，战争学府一般都分布在东城，文明学府分布在西城。”
　　“待会入了城，大家就要分开了，文明学府和战争学府距离挺远的，会有人来接送你们。”
　　孙霞说着又道：“入了城，我们先去学府，大家晚上好好休息，不要乱跑。大夏府是不夜城，晚上外面也很繁华，不过就算要熟悉环境，最好等你们安定了下来再去转转。”
　　苏宇原本还在听着，下一刻，他注意力转移了。
　　惊叹！
　　繁华！
　　外面，忽然间好像天亮了！
　　无数的灯光闪烁着，他看到了一座黑暗中亮起的城市。
　　巨大无比！
　　无边无际！
　　有城墙，城墙不算高大，遮掩不住城内的繁华。
　　这是人境内部，就算铸造城墙也不会铸造的太高大，何况大夏府有这个实力和自信，不需要太高大的城墙。
　　整个视野中，都是灯火。
　　一路蔓延而去，看不到尽头。
　　他们距离城墙已经很近了，没有苏宇想象中的城门，而是一条宽近百米的大道，直通城内！
　　有个关卡存在，此刻一些军士在执勤。
　　没有细查，一些车辆展示一下入城令，很快被放行。
　　“妖兽专业道”“大型车辆通道”“小型车辆通道”“修者落地区”“军用车道”……
　　一条条道路，都标注着用途。
　　苏宇他们的大巴车，很快到了关卡点。
　　李云峰打开窗户，拿出了一张纸令，执勤的军士看了一眼，迅速敬礼，很快便放行了。
　　车辆驶离，苏宇转头看了一眼，车后，一位强者从天而降，迅速落地。
　　在“修者落地区”，这位强者落地，很快，这位强者上了一辆小车，从另一个方向离去。
　　见苏宇回头看，陶兴也看了一眼，笑道：“强者在荒野外，更适合飞行或者步行，开车反而不方便，到了城内，那就得守规矩了，不能乱飞。”
　　苏宇笑了笑，没接话。
　　他不是意外这个，而是震惊这边随时都能看到腾空境以上的强者。
　　要知道，在南元，也就夏兵、吴文海以及柳文彦这三位腾空境。
　　而在这，刚到城墙边，居然就看到了。
　　下一刻，轰鸣声传来，苏宇再次回头，十几头奔云马在狂奔，掀起一阵阵烟尘，夜色下虽然看的不清晰，可苏宇还是看到了领头那位，从马上腾空而下，和执勤卫士说了几句话。
　　又是一位腾空！
　　也许更强！
　　苏宇深吸一口气，果然，大夏府的天，真的比南元高的多。
　　不算车上的，他看到两位腾空及以上的强者了。
　　震撼的同时，苏宇也有些小小的激动。
　　这才是他想看到的！
　　这里强者如云，是压力，也是动力。
　　在南元出人头地，不需要太强，万石就行了，那就是南元的中流砥柱，可在这，腾空也只是起步。
　　……
　　入了城，片刻后，大巴车和另一辆车靠拢，停了下来。
　　“战争学府的学员，上那辆车！”
　　车上，12位战争学府的学员，纷纷下车。
　　那辆车上，也有几人护送安排。
　　苏宇和他们不熟，也没怎么交流，此刻默默看着，那些同城而来的学员，则是纷纷道别。
　　过了几分钟，战争学府的车辆离去。
　　车门关闭，孙霞再次道：“我们去西城，待会到了地方，九天学府的跟我走，问道学府的跟李统领走，大夏文明学府的留在车上和赵老他们一起！”
　　还剩下8位学员，6人都是大夏文明学府的。
　　剩下九天1人，问道1人。
　　这两人选择了另外的学府，算不上对错，只是个人选择不同，在那两个学府，也许他们成就会更高，因为那边上等学员待遇比大夏文明学府待遇强很多。
　　憋了一天的胡宗奇，再次开口道：“三……胡老师，我们到了学府，是不是就可以自由行动了？”
　　他想喊三爷爷的，这个苏宇知道。
　　这一路上，他也弄清楚了他们的关系。
　　胡友辉是胡宗奇的三爷爷，胡友辉也是凌云七重境的强者，倒是孙霞，只是凌云二重。
　　所以孙霞只是初级研究员，那两位都是中级研究员。
　　地位上，赵立和胡友辉差不多，不过两人好像谈话也不多，彼此都不怎么说话。
　　孙霞则是要低一些，路上有事，不是李云峰去办，就是孙霞去办。
　　听到胡宗奇开口，胡友辉睁眼，看向他，皱眉道：“可以自由行动，不过不熟悉地方的不许乱跑！你这边……”
　　他也没怎么隐藏，没那个必要，此刻到了地方他也安心了许多，喝道：“你想去哪？你哥已经在学府等你，待会和他一起走，等明日报名结束，再说其他！”
　　胡宗奇顿时有些失望，嘀咕道：“我有朋友在这等我的，说好了晚上聚聚的。”
　　胡友辉并不理他。
　　车辆继续行驶，半道上，孙霞和李云峰带着两位学员离开了。
　　此刻，车上只剩下6位学员和赵立、胡友辉以及司机几人。
　　……
　　又过了小半个小时，大概快晚上九点钟了。
　　地方到了！
　　苏宇愣了一下，在被通知下车的时候，他觉得还在城中。
　　可是等下了车，赵立却是说道：“学府到了！”
　　苏宇四处看了看，到了？
　　我们不是还在城中吗？
　　学府呢？
　　在哪？
　　见他有些茫然的样子，赵立笑了起来，开口道：“这就是大夏文明学府，这里是迎新区，刚刚我们来的时候，不是过了一道铁门吗？那边就是学府西门……”
　　苏宇真的有些呆滞了。
　　他们刚刚已经进入了学府，而进入之后，开了十多分钟车，这才到了迎新区！
　　而这边，车水马龙，人很多，车很多，他还以为是在哪个商业街道，结果……他们到学府了？
　　赵立又道：“这边都是外围区域，学府真正的教学区不在这边，再往前走几千米就到了，今晚大家就在这边休息，明天去学府办理入学手续，到时候才算真正进入大夏文明学府。”
　　此刻，路边不断有车辆停下。
　　有人拖着行李箱，显然很可能也是新生，不少都是家长开车送来的，可能是大夏府的新学员。
　　还有一部分和苏宇他们一样，是大巴车带来的，可能是其他城池的学员。
　　此刻，不少人也苏宇一样，也有些茫然。
　　赵立这时候已经和几位老者走到了一起，闲谈了一阵，片刻后，又来人了，年轻人。
　　不止一个！
　　“学弟学妹好，我点到名的跟我来！”
　　“这边排队，大家听好点名信息，没跟上的，自己晚上找地方住！”
　　“……”
　　这些刚来的年轻人，都是文明学府的老生，此刻开始拿着手中名单点名。
　　很快，苏宇就听到了自己的名字。
　　“南元中等学府，苏宇！”
　　“到！”
　　苏宇恍惚中急忙应到，迅速走到一位女生面前，那女生看了他一眼，笑了笑，继续点名。
　　片刻后，苏宇这边来了十多人。
　　“好了，就你们了！”
　　女生笑道：“我叫周慧，你们的学姐，养性班学员，你们跟我走，吃点东西，便准备休息，明天早上我来接你们，别乱跑，迎新区这两天人很多，也很乱，跑丢了错过了报名时间，可别怪我没提醒你们！”
　　说着，便带路朝前走去。
　　苏宇转头看了一眼赵立那边，赵立也在看他，笑着点点头，不过并未上前说话。
　　到了学府，有的是时间找苏宇交流。
　　先让这小子熟悉一下环境再说。
　　苏宇有些小小的慌乱，此刻，他没看到车上的熟人，哪怕胡宗奇这家伙在这，他都能多一些安慰感。
　　可身边，一个熟人都没！
　　苏宇下意识地握紧了手中的刀，他有些紧张了。
　　前面带路的周慧，笑声传来：“大家别紧张，又不会吃了你们，送你们到了地方，我就完成任务了！刚来，大家都不熟，过几天就习惯了。”
　　“还有，你们这些新人晚上都小心点，学府这边一群饿狼等着你们呢，小心你们的学姐师兄半夜找你们聊人生，千万别开门……”
　　苏宇不寒而栗，这边这么可怕的吗？
　　总觉得入了狼窝一般！
　　外面的世界很精彩，可怎么感觉也很危险。
　　吓唬了新人一阵，周慧咯咯直笑，片刻后，他们到地方了。
　　一座亮堂的大楼！
　　“你们住五楼，一人一个房间，行李送上去，门都是开着的，自己选一个房间入住，收拾好了下来吃饭……”
　　周慧叮嘱了一阵，苏宇这些人都沉默着开始上楼入住。
　　……
　　等选了个房间关上门，苏宇这才松了口气。
　　刚刚他很紧张！
　　真的很紧张，甚至比万族教来袭更紧张。
　　陌生，茫然，不解，好奇……
　　直到现在身边没人了，他才松了口气，苏宇吐了口气，让自己冷静下来，既然来了，自己得马上克服才行。
　　别慌，稳住，苏宇，你可以的！


第72章 学府初印象
　　在房间中调整了一下心态，苏宇下了楼。
　　……
　　餐厅中。
　　周慧已经开吃了，身边围着几位新学员，其他学员也陆续赶来。
　　不止他们这一处，附近几桌，看样子也是一位老生带着几位新生。
　　“过来！”
　　周慧朝苏宇招手，等苏宇过来，周慧笑道：“自己弄吃的去，不会连吃饭都不会吧？”
　　苏宇笑了笑，没说什么，去一旁打饭。
　　这餐厅，类似于自助式的。
　　等打完饭回来，周慧都吃的差不多了，其他学员也陆续都下来了，周慧示意他们吃饭，自己在一旁看着他们吃，边吃边道：“往年有些天才学员，来了学府，什么都不会！”
　　“还以为学府是他家呢，对学长呼来喝去的，甚至还有人让学长帮着盛饭的……”
　　周慧笑嘻嘻道：“好在你们没有这么笨，要不然……我就发财了！”
　　众人茫然地看着她，啥意思？
　　“笨啊，干活不用报酬的吗？”
　　周慧小声道：“大家都看着，我可不是那种坑人的学姐，你们看四周，待会要是哪个学长给新生盛饭……嘻嘻，那新生就要倒霉了！”
　　“按照学府规矩，付出必有回报！帮你干活了，那你得付报酬，1个功勋点起步，心黑的要你三五个功勋点，你都没办法，不给不行，谁让你自己没手没脚的！”
　　周慧嘻嘻笑道：“等着瞧吧，肯定有这事发生，一些新生太蠢了，也太狂了，还以为学府是他们家呢！”
　　苏宇几人面色变幻了一下。
　　这么黑的吗？
　　还好，他们这群人倒是没好意思让周慧帮着干活，苏宇旁边一位矮个女生有些后怕道：“学姐，刚刚你要帮我拿行李，不会是要收费的吧？”
　　“当然！”
　　周慧理所当然道：“我看他们都能提的动，你提着行李摇摇晃晃的，我不得帮忙？放心，学姐我心不黑，1个功勋点就帮你送到房间！”
　　“……”
　　矮个女生一脸庆幸，她自己提上去的，当时是不好意思劳烦学姐，现在看来还省下了一点功勋。
　　对学员们而言，1点功勋可不少了。
　　就算有家境富裕的，功勋点也不是这么花的。
　　这相当于提个行李好几万了！
　　谁受得了这个！
　　苏宇倒是没在意这个，轻声道：“周师姐，老生迎新，是有奖励的吗？”
　　“对，跑一趟，一个功勋点！”
　　周慧笑嘻嘻道：“不算少了，这可是很多人抢都抢不到的，也就我们养性班的学员有机会抢到手，又轻松又安全，时间还短，1个功勋点，平时挣起来可没这么容易。”
　　说着，周慧看着几人笑道：“你们当中有上等学员吗？”
　　刚刚那个矮个女生小心翼翼举手道：“我是。”
　　周慧眼神一亮，“你是上等？那入学有100功勋点奖励？”
　　矮个女生见她眼神发光，有些害怕，不过还是点头道：“嗯，听说有100点奖励……”
　　“师妹啊！”
　　周慧眼神雪亮道：“考虑过放贷吗？100点，借出去3个月，还你110点！反正一入学，你也用不上，放在身上太浪费了！你可以借给学姐我，学姐帮你放出去，3个月之后给你110点，净赚10点功勋啊！”
　　“……”
　　苏宇几人目瞪口呆！
　　城里人太会玩了！
　　哪怕其他几城的学员，这时候也是一脸呆滞，文明学府真会玩！
　　矮个女生都快被吓哭了，急忙道：“不行的，我还要兑换一些功法原本，要用的。”
　　“哎呀！”
　　周慧笑眯眯道：“一点不懂算计，算了，学姐也不坑你，反正你到时候花不完可以考虑借给我，我待会把通讯号码留给你。”
　　说罢，她又看向桌上其他人，笑道：“你们也一样，可以考虑一下！当然，你们有些人说不定也是上等学员，不过资料上没显示，我也懒得追问了。”
　　“放心，没人敢黑你们的功勋点，这可是文明学府，利息肯定是有的，学府缺功勋点的不知道多少，临时周转一下，很快就会还你们的……”
　　苏宇忍不住道：“师姐，学府这边功勋点这么难挣吗？”
　　“当然了！”
　　周慧无奈道：“我们又不是战者，肉身实力也不强，一些任务没法接。学府没毕业的老人也多，一些什么翻译工作，协助工作，根本轮不到我们去接，一下子就被人抢光了！”
　　周慧叹道：“我来学府六年了，入了养性，可就算到了这阶段，也没几个好任务可以接的，要不然干嘛来接你们新生，现在看意志之文要功勋点，上课要功勋点，吃饭睡觉都要功勋点……”
　　周慧一脸颓然道：“日子都没法过下去了。”
　　听她说的这么凄惨，众人都是心有戚戚。
　　太惨了吧！
　　苏宇也有些担忧道：“那就没有办法挣功勋了？”
　　“有啊！”
　　周慧郁闷道：“不是说了吗？任务很多的，什么协助丹师炼丹的，协助驯兽师养妖兽的，协助神文师干活的，都能拿功勋点。”
　　“实力强大的，有自信的，去挑战学府百强榜，入了百强榜，每个月都有功勋点补偿！”
　　“百强榜？”苏宇微微一怔。
　　身旁，矮个女生急忙道：“我知道，学姐，是不是那个养性阶段的排名榜？”
　　“也算是吧。”
　　周慧笑道：“那东西，只有养性才能上榜，而且还是其中的强者才行！过了30岁就不给进榜了，腾空毕业生也不给入榜，就是为了给其他学员奖励的。”
　　矮个女生又道：“学姐，我听我阿姨说过这个，可我准备走丹师一道，实力肯定不强，那怎么上榜啊？”
　　“这个简单！”
　　周慧笑道：“百强榜，主要是给实战派的，其实丹师、符师、兵师都有自己的榜，你也可以进这些榜，就是没百强榜名气大而已。”
　　说罢，看向桌上一脸眼热的新生，周慧笑呵呵道：“你们别想了！也不想想文明学府多少人，每年毕业的就那么点人，30岁之下，一年起码还有上千人留下来没办法毕业，其他人离开了学府……算下来，十多年的积累，上万学员！”
　　光是30岁之下的学员，就有上万人之多。
　　其中还有不少人受不了，已经离开了学府，否则人数更多。
　　周慧笑道：“养性班不是一个，各大系都有，算起来，学府30岁之下的养性学员，大概有5000人左右，其中百人上榜……你们这些小新生，还是别想了！”
　　“养性这么多？”
　　桌上，一位男生惊讶道：“这也太多了吧？”
　　“这还算多？”
　　周慧不以为然道：“养性多了去了，这都不算30岁以上的学员！意志力达到50%蓄满度就是养性，新生花个一两年就差不多了，不过在养性阶段，那就停留时间长了，学府还有一大批七八十岁的养性呢！”
　　周慧摇头，叹气道：“腾空太难了，学府去年毕业生62位，30岁之下的就16人，其他都30岁之上！那还算好的，大部分一辈子都没希望腾空了。”
　　众人瞬间沉默了下来。
　　周慧很快又笑道：“别担心，真不行大不了换个行当呗，像我，要是30岁还没办法腾空，我就出学府自谋出路去！”
　　“我们意志力强大，转修战者道，千钧和万石还是很快的，到了万石，随便到哪也能找份还不错的工作了。”
　　有学员忍不住道：“学姐，你多大了？”
　　周慧眼神危险道：“问这个问题，很危险的，知道吗？”
　　说罢，又恢复笑容道：“我还好啦，我入学府6年，今年24，问我没关系，问那些留在学府几十年的老学姐……你们会倒霉的！”
　　学员们都笑了起来，气氛倒是缓和了许多。
　　之前大家都很紧张，不过周慧看起来很健谈，也没有其他学长的冷傲，倒是能聊下去。
　　苏宇他们也看到了，周围几桌，安静的吓人。
　　有的学长，自顾自地吃饭，根本不搭理那些新生。
　　显然，这只是个任务，他们只负责带路，其他的不用管，想说才说，不想说根本不理会这些新人。
　　苏宇最关心的还是功勋点，此刻再次提问道：“学姐，听说我们上课也要功勋点，很贵吗？”
　　“当然！”
　　周慧说着又道：“不是所有的都要，一些基础学科是不要功勋点的，可一旦涉及到专业知识，尤其是意志之文书写，那功勋点就吓人了！”
　　周慧肉疼道：“比如助教的课程，现场书写意志之文，一节课最少5点功勋！初级研究员，那就是10点！中级高级的，你根本上不起，实际上他们也很少给新生上课，养性的都得看是不是天才，要不然他们不会浪费时间教咱们的。”
　　“你们去图书馆，藏书阁，那都需要功勋点的。”
　　苏宇诧异道：“图书馆和藏书阁不一样？”
　　“当然不一样，图书馆都是普通书籍，藏书阁才是精华，都是万族原本，或者一些人族强者书写的意志之文，有些可能过效了，可也比普通书籍珍贵的多。”
　　周慧叹道：“图书馆、藏书阁、上课、修炼、丹药、兵器、符篆……这些都要功勋点，更别提什么秘境了，学府几处开放的秘境，进去一次功勋点吓人，我在这边六年了，就去过一次……”
　　周慧咬牙切齿道：“就这，还花了我好几年的储蓄，一下子回到入学前，要不然我才懒得来接你们这些新生呢。”
　　众人心有戚戚，真惨。
　　在这好像没有功勋点，简直没法生存一样，太可怕了。
　　有学员低声道：“还好，我来的时候我爸给了我30点功勋……”
　　这话一出，周慧瞬间看向那人，眼神发光道：“同学，借我如何？”
　　“……”
　　众人无语，这位学姐还真是荤素不忌，谁有找谁借。
　　周慧见那人不说话，叹道：“算了，小气鬼！不过30点功勋……没啥用的！过几个月，你就发现，这点功勋点……太少了！”
　　周慧摇头，又道：“而且不是你自己的，功勋等级没上去，有些东西你根本没法换，有功勋点都没用。就说秘境资格，你有功勋点，也未必能进去。”
　　“哪怕是开放的，最普通的，累积功勋也要超过30点才能进入。”
　　周慧摇头道：“那些高等的秘境，累积功勋甚至要上百点才行，你们想想，不到腾空，到哪积累上百点功勋去！”
　　苏宇急忙盘算了一下，自己累积功勋有多少。
　　万族语，他只拿了18点累积功勋。
　　上次做任务，拿了10点累积功勋。
　　考核第一，总共拿了40点，不过其中20点是额外奖励的，不算累积功勋。
　　这就是48点累积功勋了，这次也有奖励，40点以上，那就接近90点累积功勋了。
　　苏宇暗暗松了口气，还好，自己累积的比较多。
　　哪怕百点累积功勋，他也快达标了。
　　学府这么做，其实也是给平凡家庭学员机会，大家都需要累积功勋，进入秘境的机会其实是等同的，哪怕大家族不缺功勋点，可他累积不够，也无法进入。
　　累积够了，平凡家庭的学员，差不多自己也能挣出进秘境的功勋了。
　　“这规则，其实是限制那些大家族成员的……”
　　苏宇有些明白了，在学府，其实主要还是看自己的，家族背景有用，但是可能没有想象的那么大，削弱了大家族的影响。
　　周慧可没心思管苏宇想什么，继续道：“现在和你们说这些太早了，你们过段时间自己都知道了！进入学府一开始，你们的主要任务还是掌握基础知识，选择学科，挑选老师……当然，这是天才的待遇。”
　　周慧耸肩道：“不是天才，那就老老实实上大班课好了，开小灶，那你得有功勋点。”
　　说罢，看向那个矮个女生，笑眯眯道：“刘可，你是上等学员，肯定有研究员收你的，现在有目标吗？没有的话，我给你推荐一位怎么样？”
　　矮个女生刘可有些怯怯道：“不用了，学姐，我已经有老师了。”
　　“太可惜了！”
　　周慧一脸遗憾，“给你介绍一位老师，成功了，我还能拿点功勋点的，太遗憾了！”
　　说罢，看向周围几人，笑道：“你们还有上等的吗？中中以上也行，上等的毕竟是少数，中中以上，找个助教当老师希望很大，我给你们介绍最适合你们的，双方看对了眼，我也落点好处。”
　　苏宇右侧，一位男生举手道：“学姐，我中中考核，可以找一个适合我的老师带我吗？”
　　“有希望！”
　　周慧点头道：“待会咱们单聊，今年新生不多，不过说是减少500名额，实际上乱七八糟的塞人进来，加上一群人跑到小城考核，真正入学的和往年差不多，大概也有2000人左右。”
　　“下等的占多数，起码1200人以上，中等的五六百，剩下的可能都是上等的……”
　　说着，周慧又道：“今年学府有规定，而且对研究员都有要求，可能有上百位研究员要收学员，收个几百号人，中等的其实都有机会的……”
　　苏宇等她说完，接话道：“学姐，那今年新生没人收的话，以后有机会吗？”
　　“有的！”
　　周慧笑嘻嘻道：“学姐我今年也要去试试，看看有没有机会找个老师！不过老师不喜欢收老生……”
　　周慧又开始叹气了，“说我们是老油条了，性子磨平了，也不想想，我们有啥办法！当初入学没人收，不得慢慢磨才行？不老油条，我们也修炼不到这地步，真是的，只能走一步看一步了！”
　　说罢，看向苏宇道：“苏宇，你是南元来的，南元听说今年好像出了个上等……”
　　说罢，周慧眼睛眨了眨！
　　南元那上等叫啥来着？
　　作为老生，他们很少会关心这个的，新生彼此之间可能还会在意一些，可老生谁在乎这个，再厉害和我有啥关系。
　　其他新生也不清楚，倒是那个刘可忽然看了苏宇一眼，有些好奇。
　　苏宇？
　　是他吗？
　　上等学员，一般也只会关心上等学员，比自己差的，除非很亲近，否则谁在意。
　　刘可是上等，自然也关心一下今年的其他上等学员。
　　虽然没有完整名单，可南元独一份，就一个，她好像听说过，叫……叫苏什么来着？
　　苏宇吗？
　　而周慧，眼神也变幻了一下，南元其他人好像还没到，不止南元，那边几座城的普通学员好像都没到。
　　苏宇好像是南元来的独一份！
　　这……那个上等就是这小子？
　　“是他吗？”
　　周慧眼神微亮，苏宇没说，她也不拆穿，不过还是热情了一些，笑道：“苏宇同学，待会学姐的通讯号码你记下，有事联系我！像什么找老师啊，看资料啊，了解学府天才名单啊，百强榜名单之类的……随时找我，便宜，不用功勋点，现金结算也行！”
　　“你们也一样！”
　　周慧说罢，忽然从随身的包裹中掏出一些书册，笑道：“来了学府，其实应该买一本《大夏文明学府》通用手册，便宜又实惠！”
　　刘可来了兴趣，急忙道：“学姐，多少钱一本？”
　　“不贵，500块一本！”
　　周慧笑道：“这可是最新版的，这个会随时更新的，旧版的不值钱，新版的心黑的学长卖你们1点功勋，你们心痒难耐也得买，是不是？”
　　不少人点头，这倒是真的。
　　尤其是什么百强榜啊，大家其实都很好奇，周慧翻开了一页，随便指了指页面道：“这是学府最强助教篇，你们看，排名第一的夏玉文，也许有人知道，可第二是谁，第三呢？”
　　“感兴趣吗？”
　　“还有，这是最新出炉的学员排行榜，30岁之下的学员，谁最强？”
　　“这是学府初级研究员榜，谁才是初级研究员中最厉害的？”
　　“……”
　　“这是……”
　　周慧说一次，众人心动一次，下一刻，学员们纷纷来了兴致，掏钱买东西！
　　苏宇也心动，他对这个也很好奇，他知道的比其他人还要少，此刻哪怕有些肉疼，也掏出了500块安平币购买了一本。
　　十来位学员，人手一册，周慧拿着钱，脸上笑开花了。
　　这东西，成本30块钱一本，一下子就是十多倍利润！
　　可惜啊，她带的学员不多。
　　而且心也不够黑！
　　正如她说的那样，她算是心善的，那边，忽然一位新生惊呼道：“3点功勋一本，太贵了吧！”
　　“爱要不要！”
　　那边，一位男生老学员不以为意道：“这东西就是这么贵，涉及文明学府内部资料，你以为那么简单？我也是冒着风险带出来的！”
　　此刻，周边几桌，一些老学员暗暗咋舌，玛德，太黑了！
　　他们有的只收现金，有的只收1点功勋，这家伙太黑了，一下子要3点，简直是黑人了！
　　当然，没人拆穿。
　　虽然这家伙黑心，看样子能赚不少，不过……小心新学员过几年强大了，找你算账，这又不是没有。
　　赚多少，不看眼前，也得看看以后。
　　周慧也羡慕，不过倒也没太在意，真遇到一些天才学员，小气的，过几年强起来了，为了这几点功勋，随便为难一下你，呵呵……等着倒霉吧！
　　她不在意，苏宇这些人忽然都感激地看向她。
　　好像赚大了！
　　人家买一本3点功勋，那可是好几万，五六万都买不到，他们只要500块，没对比就没伤害！
　　之前还觉得贵，这下子忽然都觉得太值了！
　　几人都小心翼翼地将书册藏了起来，免得被人知道他们便宜买到手。
　　周慧暗暗发笑，这样也好，这群人当中，起码两位上等学员，没怨气最好，说不定还能留个好印象。
　　钱也赚了，印象分也刷了，甭管这些人以后记不记得，多少留下了几分人情。
　　至于隔壁那位老学员，大概也不在意这些新生，坑一个算一个，搞不好几年后对方就走了，腾空不了，不走留在学府干嘛。
　　“你们回去慢慢看，明天我来接你们，送你们去宿舍，对了，上等学员可以住养性园，我劝你们有这机会最好去住，要不然……嘿嘿，那些普通宿舍，能烦死你！”
　　周慧咬牙切齿道：“8个人一屋，你在看书，别人在练武，你在练武，别人在洗澡，你在洗澡，别人在读书……你会疯的！”
　　苏宇脸色微变，这么坑的吗？
　　8人一屋！
　　要知道，这是修炼，可不是日常居住，修炼最忌讳被人打扰了！
　　这一刻，苏宇忽然有些郁闷了，难道说，我要去住养性园？
　　5万啊！
　　我全部家当都没这么多的！
　　周慧其实暗暗在观察他，见状心里笑了笑，果然，这大概就是南元那个上等学员了，不错，自己这次接的居然有两位上等学员。
　　虽说只是接一次新生，可交流好了，未必没点好处的。
　　周慧心中暗暗得意，之前跟分配任务的研究员撒娇还是有好处的，给自己分配的名单不错。


第73章 女人都是拦路虎
　　和周慧聊了一阵，苏宇这些新人大体上也了解了一些学府的状况。
　　虽然都是一些基本信息，可也让学员们没那么惶恐不安了。
　　至于外界风传的学府争斗，周慧提了一嘴，和他们无关。
　　换句话说，大家没资格掺和！
　　外人说学府斗争残酷，那是针对强者，针对天才的，庸才……不配！
　　说这话的时候，苏宇记得，周慧居然还有些羡慕。
　　“斗争？真斗到我头上，我都能笑死！”
　　那一刻，周慧好像真的很羡慕。
　　你能被人斗争，意味着你是天才，你是妖孽，是强者，价值很大！
　　你没那个价值，在学府都没人愿意搭理你的。
　　谁会愿意为了一个庸才浪费时间！
　　天才，妖孽，强者，这些人没人会无聊到和庸才浪费时间，打压你都嫌弃你不够格。
　　所以按照周慧的话说，在学府，你要是真感受到了斗争的气息，恭喜，你成为学府的重要人物了！
　　那也代表着权利，实力，功勋，话语权！
　　周慧的这番话，让苏宇忽然醒悟了过来。
　　有些茅塞顿开的感觉！
　　之前他有些钻牛角尖了，虽然来了大夏文明学府，实际上苏宇还是对学府的斗争有些不满，觉得不该如此，尤其是让新学员都感受到了那种压迫感。
　　可如今周慧这么一说，他明白了，不是学府将斗争牵扯到了学员身上，而是……自己太优秀！
　　优秀的人，无论是不是学员，都会陷入其中的。
　　功勋、功法、资源这些东西，天才们要的很多，强者们要的也很多，要的多了，不和人斗，难道天上掉馅饼？
　　若是和周慧他们一般，几年下来，要个几十一百点功勋，谁会觉得你要的多？
　　可这么点功勋，苏宇能满足吗？
　　要知道，这段时间苏宇用的功勋已经有七八十点了！
　　……
　　回到房间中，苏宇安静思考了一阵，有些豁然开朗。
　　脸上露出淡淡的笑容，有些事，站在不一样的角度考虑，得到的结果也不同。
　　轻吐一口气，苏宇没再去想这个。
　　拿起身边的《大夏文明学府通用手册》开始看了起来。
　　……
　　学府篇。
　　学府主要分八大区域。
　　教学区、商业区、住宅区、迎新区、秘境区、传道区、修心阁、养老区。
　　迎新区也就是苏宇现在待的地方，负责迎新，负责家长来访居住。
　　传道区，主要是有些强者可能会在此地公开讲道，运气好，可能会现场观摩到强者书写意志之文，或者讲解一些其他私密性知识，都是免费的。
　　修心阁，学府的核心层所在。
　　养老区，真正意义上的养老，学府一些老学员几乎都住在那边，自成一体，也构成了学府中一个极其庞大的体系。
　　至于其他几大区域，都能从名字上知道意思。
　　大夏文明学府很大，从介绍上来看，甚至不比南元主城区小！
　　人口也很多！
　　30岁以下学员，接近两万人！
　　这些都算学府新生代学员，修炼一道，十年时间不算长，所以30岁之下都是很有潜力的。
　　而30岁之上，30-50岁之间学员，也有近万人，50岁之上的更是接近两万人！
　　50岁以上，其实代表潜力几乎耗尽，几乎不可能再具现了。
　　柳文彦具现，那是特例，或者说少数人有这个机会，很少很少。
　　算下来，学府总共学员接近5万人！
　　而30岁以上的学员，很多已经结婚生子，加上家属之类的，学府职工、执教、研究员……
　　整个学府，接近10万人！
　　规模极其庞大！
　　商业区那边，开设店铺的就有不少是学府学员的家属，或者执教、研究员的家属。
　　这些人，已经和学府密不可分。
　　“10万人……”
　　看着这个数字，苏宇也是震撼。
　　一所学府，10万人口！
　　要知道，南元虽然号称百万人口，可很大一部分都居住在城外，算上那些村落、乡镇以及一些已经离开南元的人，才是百万人口。
　　真正居住在主城的，也就30万左右。
　　而大夏文明学府，只是学府，可不是城池，居然都有10万人了。
　　这其实已经算是一座小城了！
　　苏宇简单看了一下学府篇，很快翻到了人物篇。
　　……
　　《人物篇之府长篇》
　　府长，万天圣。
　　大夏文明学府，第六代府长。
　　实力：未知
　　据传闻，50年前府长就任，山海境巅峰，时年万府长48岁。
　　对万天圣的介绍不多，苏宇才知道，万府长居然98岁了，快到百岁了。
　　而在50年前，对方已经是山海境巅峰。
　　现在呢？
　　没人知道！
　　万天圣在学府待了50年，几乎不再出手，没人知道他实力如何，就算知道，也不是学员们能了解的。
　　到了山海境，人族的信息都是含糊不清，让敌人摸不着头脑。
　　“也对，没那个实力，50年前也当不了府长。”
　　苏宇其实也不算太意外，万天圣能在50年前成为学府府长，甚至算得上力挽狂澜，没实力是肯定不行的。
　　对方现在可能已经到了顶级那个层次，至于传说中的无敌境，苏宇倒是不敢去想。
　　……
　　《人物篇之副府长篇》
　　大夏文明学府，副府长三人。
　　第一副府长：周明仁（山海境巅峰）
　　第二副府长：夏长青（山海境巅峰）
　　第三副府长：苏子明（山海境巅峰）
　　三位副府长，介绍不多，实力也全靠猜测，唯一多几句介绍的大概是夏长青了，夏家的人，大夏府的夏。
　　接下来的高级研究员，没有全部列出，只是简单介绍了几位知名的高级研究员。
　　苏宇看到了一个熟悉的名字！
　　高级研究员：洪谭
　　他了解过，这是白枫的老师，柳文彦的师弟。
　　“洪谭，学府神文道高级研究员，山海境八重，擅神文融合之道，神文学院副院长。”
　　院长是第一副府长周明仁兼职，这个苏宇之前看到了介绍。
　　神文学院，便是神文一系的大本营。
　　不过介绍上也说，洪谭几乎不管事，这些年来也就收了一个白枫当学员，之后很久都没怎么露面了。
　　他继续往下看，又看到了一人。
　　高级研究员：吴月华
　　“吴月华，神丹道高级研究员，山海境八重，擅丹药炼制。”
　　介绍也很简单，不过后面多了一句，“天才助教吴琦的姑奶奶。”
　　吴琦！
　　这个人苏宇知道，吴岚的姐姐，学府的天才，之前很多人拿吴琦和白枫对比，意思很明确，白枫比不上吴琦。
　　“吴家！”
　　苏宇轻轻吐气，难怪吴岚底气很足，她居然还有个山海境八重的姑奶奶，底气不足才怪了！
　　换成苏宇有这样的靠山，他底气也足。
　　高级研究员这边，苏宇扫了一遍，又翻到了中级研究员这边。
　　“赵立，铸兵道中级研究员，擅兵器铸造，凌云境七重，铸兵系大师级人物，性格古怪。”
　　“古怪？”
　　苏宇挑眉，没怎么感受到，不过赵立在中级研究员当中排名很靠前，在前三位，这其实有些出乎苏宇预料，他还以为那位纯吹牛，结果看来真的很厉害。
　　他翻看了一下，居然没看到胡友辉的介绍。
　　这说明……这位胡研究员在中级研究员中并不拔尖，好歹也是凌云七重，居然都没介绍的。
　　初级研究员这边，苏宇没怎么看。
　　很快，翻页到了助理研究员这一页。
　　“夏玉文，助理研究员，腾空九重，夏家人，毕业前百强榜第一，学府第一助教。”
　　“胡文升，助理研究员，腾空九重，毕业前百强榜第二，学府第二助教。”
　　“吴琦……腾空八重……”
　　“……”
　　“白枫……腾空七重……”
　　苏宇翻看了一下，白枫在助教中排名不算太靠前，排名第十一位。
　　不过前面有几人，年纪都很大了，都是腾空九重的强者。
　　若是按照白枫自己的说法，30岁之下，他排名应该在前五。
　　夏玉文，胡文升，吴琦……这几位压他一头，剩下的都不如他。
　　“看样子真的挺厉害的……”
　　看了资料，苏宇明白，白枫腾空七重真的不算差了，年纪太小，30岁之下到腾空的没多少人。
　　他也看到了白枫的老对头，刘洪的名字。
　　居然也是腾空七重！
　　排名14位，只比白枫差一点而已。
　　之前黄研究员告诉自己，刘洪还是腾空六重，不用太担心，对方不是白枫对手，现在一看刘洪也到腾空七重了，苏宇有些感慨，看样子这些天才进步都很快。
　　刘洪也的确算天才了，他要是不算，白枫都不能算。
　　……
　　除了这些研究员，剩下的未毕业学员中，最知名的就是百强榜了。
　　百强榜，不算腾空，不算30岁之上的学员。
　　排名第一的叫詹海。
　　养性阶段，意志力蓄满度99%，26岁，走的是神文一道，掌握三枚神文，都极其强大，具体是什么神文未知，特性未知。
　　不但是养性，而是战者道也很强，万石九重的战者。
　　资料判断，詹海大概是想先肉身腾空，再意志力腾空，叠加铸体，当然，希望不是太大。
　　再过一两年，他还不腾空，那就没希望追上前面的白枫那群妖孽了。
　　你刚腾空，人家都凌云了，你叠加铸体也没用，何况他们也是妖孽，也有擅长的东西。
　　“詹海……”
　　对那些研究员，苏宇只是看看而已，可对詹海，苏宇其实不认识，也不希望认识，他只想知道，这百强榜第一奖励如何？
　　……
　　很快，苏宇看到了自己想要看到的东西！
　　“百强榜，录30岁之下学员百名！”
　　“累积功勋超过100点，可挑战百强榜学员。”
　　“挑战一次，支付10点功勋，挑战失败，功勋归被挑战学员！挑战成功，功勋归自己。”
　　“百强榜10名一档，91-100名，每月补助功勋点3点。”
　　“81-90名，每月4点。”
　　“……”
　　“21-30名，每月补助10点。”
　　“11-20名，每月补助15点。”
　　“4-10名，每月补助20点功勋，万石境原本一本。”
　　“前三，每月补助30点功勋，万石境原本一本，连续半年前三，入秘境机会一次！蝉联半年第一，神魔精血一滴！”
　　“……”
　　苏宇看呆了！
　　奖励太丰厚了！
　　前三，一个月30点功勋点，还有一本万石境原本，这可是每个月都有的。
　　要知道，光是千钧境原本，在南元那边，一本都要30点以上的功勋了。
　　万石境一本要多少功勋？
　　单单是这个，一个月奖励就过百点了！
　　这要是能蝉联半年前三，那还有一次入秘境的机会，更别说第一名了，神魔精血！
　　苏宇晃了晃脑袋，“和我无关，跟我没关系，我的目标是尽快进入前一百，一个月也能多拿3点功勋了……”
　　看着不多，可一个月奖励一次，一年下来，36点，不算少了。
　　养性阶段的学员，到哪一次性弄那么多功勋去。
　　苏宇之前能弄到，也算是运气。
　　若不是配合龙武卫和城卫军行动，他单独杀一个千钧高重，也就3点功勋，相当于每个月杀一个千钧高重，才有3点奖励。
　　养性阶段的学员，去杀千钧高重，真没那么简单。
　　在大夏府，你都未必能有这机会。
　　除非你出城，去荒野上找万族教众杀，关键你出城了，死的可能就是你。
　　“努力进前一百！”
　　苏宇目光投向了百强榜最后一人，林清！
　　“就是你了！”
　　百强榜第100名，林清，入学五年，养性巅峰，战者道千钧七重……
　　是的，最后一名都这么强！
　　前一百，几乎都是养性巅峰。
　　有几位不是，那也是肉身到了万石境，都很可怕。
　　这百强榜，其实可以换算成战争学府的万石榜，不到万石或者不具备万石境战力，根本没办法上榜。
　　“万石战力……”
　　苏宇深吸一口气，他现在当然没有。
　　哪怕吞噬精血，爆发千钧七重的爆发力，配合神文，他撑死了能和千钧九重斗一斗，可一旦遇到了万石，上次苏宇可是看过万石爆发的。
　　一群千钧高重围杀对方，结果还损失惨重，稍有不慎就有可能被对方翻盘。
　　苏宇当时干扰对方片刻，脑袋都快炸了。
　　那时候对方还是单纯的战者，要知道文明学府的学员，意志力都很强的，第一百的林清都是养性巅峰，苏宇的神文干扰可能会失效，甚至被反噬。
　　如此一来，他根本没希望和对方斗。
　　“一百名……我还差了一些，等我肉身千钧，意志力养性，两枚神文更强大一些，我才有希望去挑战！”
　　苏宇深吸一口气，握了握拳头，给自己打气。
　　缺钱的人太难了！
　　至于那个林清是女人……女人咋了，他才懒得管这个，女生又不给自己功勋点。
　　老师说的没错，女人都是修炼道上的拦路虎。
　　看看，现在拦着自己的就是这林清了。
　　……
　　同一时间。
　　住宅区，助教区。
　　一栋小别墅中。
　　吴岚看着身边的一位女生，斗志昂扬道：“清姐，我很快就会来挑战你的，你等着我！”
　　林清笑起来很知性，看起来也很柔和，轻笑道：“岚岚，你先积累100点功勋再说，等你积累到了100点功勋，我可能已经进入前五十名了。”
　　吴岚握着小拳头，不服气道：“很快就行！再说了，我也是养性，过段时间我就可能到养性巅峰了，到时候能接的任务就多了……”
　　说罢，她有些热血上涌道：“清姐，我都想好了，等报名之后，我就跟着府军出去执行任务……”
　　“……”
　　林清有些惊讶地看着她，接着有些后怕道：“胡闹！你要跟着府军行动？”
　　“当然！”
　　吴岚满脸激动道：“这样才能积累功勋点快，我认识一个家伙，很弱的，意志力才20%，结果跟着缉风堂一起行动，还杀了一个万石呢，功勋点都额外累积10点了，比我还高……”
　　“……”
　　林清看着她，半晌才道：“我会告诉老师的！”
　　她的老师不是别人，正是吴琦。
　　20岁腾空的妖孽！
　　腾空之后担任助教，五年前收下了林清，如今林清杀入百强榜，别说助教，就是一般的初中级研究员的学员，都未必能培养出百强榜的学员。
　　吴岚不以为然道：“那家伙能执行任务，我为什么不可以？我知道，你们都觉得我什么都不懂，我怎么就不懂了？生死磨练，也是强大自己的最好方法！”
　　“不就是怕我死在了任务中吗？真要死了，那也是命，我姐当年要是不去执行任务，她也没办法那么早腾空！”
　　林清劝阻道：“岚岚，你刚入学府，肉身都没进入千钧，现在去执行任务，根本就是胡闹，自己送死。”
　　“那他也没千钧……”
　　“你说的是谁？”
　　“苏宇！”
　　吴岚气鼓鼓道：“南元的那个家伙，白枫助教要收的学员！”
　　“苏宇？”
　　林清呢喃一声，很快道：“不一样的，岚岚，小城出身的学员，为了博个未来，博个出路，都不拿命当命的，你起步高，这其实也是你自己的资本，何必扬短避长，非要在这上面和他竞争……”
　　吴岚皱眉道：“我不管，反正……反正我要盯着他！上次他考第一，我居然第二，他笑的可猖狂了，我得找回面子，自己丢的面子，我要自己找回来！”
　　林清见状也不再说什么，心里却是有了决定，等老师出关，马上告诉老师。
　　可不能让吴岚胡闹！
　　吴家的宗旨是不到腾空，不要涉及一些危险的任务，一切到了腾空再说。
　　吴岚要是执行任务出了事，那才是大麻烦。
　　她还在想着事，吴岚又道：“我姐还没出关，那我先回去了，那个家伙大概也到了，他肯定在偷偷修炼，我也要回去修炼了！”
　　“……”
　　林清哭笑不得，人家修炼还需要偷偷修炼吗？
　　吴岚倒是和苏宇杠上了。
　　“你别着急忙慌的，岚岚，真要看他不自在，我帮你收拾他……”
　　“才不要！”
　　吴岚恼火道：“我要公平竞争！打败他！然后在他面前猖狂地笑，让他恼火，让他生气！以后家里的功勋点我不要了，我要自己积累，我要自己变强打败他！”
　　“……”
　　林清心中无奈，只能说一句幼稚。
　　家里的功勋点不要了，难道这就是证明自己的手段？
　　吴岚还是太年轻，太冲动，太幼稚，和自己老师比起来，差距很大。
　　不说天赋上的，性格方面差的很多。
　　吴琦入学的时候，也没少被人激，出身吴家，这本就是她们的本钱，何必因为外人的说法为难自己。
　　若是吴琦也和吴岚一样，也走不到今日，成为学府中数一数二的天才助教。
　　林清没再劝说，她也没办法劝。
　　只能等老师出关再说了。
　　这次老师出关，也许……便能腾空九重了！
　　想到这，林清有些心热，老师腾空九重，自己若是能迅速腾空，那老师便可以转正了，成为正式研究员，而她，也会得到更多的支持和培养。


第74章 缘分让我们相遇
　　这一夜，没有周慧开玩笑说的师兄师姐来敲门。
　　很平和的一夜。
　　……
　　第二天一早，苏宇下楼的时候，就看到周慧已经到了。
　　“行李都带上！”
　　周慧正在和学员们说话，大声道：“待会进了主校区，这边就没法给你们住了，平时住是需要收费的！”
　　“功勋卡带上，银行卡带上，报到证带上！”
　　周慧大声提醒着，四周，其他的师兄师姐也在不断提醒学员们带上东西。
　　“我们待会上18号车，大家不要走错了！”
　　“统一报道，统一安排，至于具体的学院安排和选择，一部分人已经被直接安排好了，一部分人可以自由选择！”
　　……
　　忙忙碌碌中，苏宇他们随便弄了点吃的，便开始上车。
　　迎新区距离主校区还有一段距离，不坐车走路的话，有些身体孱弱的学员还真未必走得动。
　　这要是在战争学府，一般是不存在的。
　　很快，苏宇他们出了酒店，门口，汽车排成了长龙。
　　整个街道上，到处都是学员。
　　新入学的学员不到2000人，一部分直接去主校区报道，可迎新区这边也有近千人了。
　　一辆车，也就坐20人左右，街道上的车辆超过50辆。
　　苏宇四处张望了一下，他不知道南元那边的人有没有来，路上有没有出事，不过此刻人太多，他也看不到熟人。
　　……
　　很快，大家上了车。
　　苏宇见那个刘可个子娇小，还带了两个大行李箱，有心帮着提一下，结果人家一脸警惕，生怕苏宇要收她功勋点，苏宇见状有些哭笑不得，只好放弃了帮忙。
　　我有那么像坏人吗？
　　上了车，周慧清点了一下人数，迅速道：“大家待会报名的时候，不要乱走！还有，在学府遇到了老学员，不认识的不要多交流。”
　　周慧严肃道：“说句难听的，咱们学府疯子不少！意志力被冲击的崩溃的也有，有时候这些疯子你看不出来，你不惹他没事，一旦沾染上了，被打死了，人家是要倒霉，可你们死了也就死了！”
　　周慧脸色愈发严肃，“我说认真的，你们别当没事人似的！这些意志力被冲击的崩溃的学员，甚至有研究员级别的，他们多强你们应该知道！稍微给你一击，你就完蛋了！”
　　“当然，这种事发生的不多，可真的发生过，我警告你们，你们要是自己惹出了麻烦，没人会同情你们！”
　　众人顿时严肃起来，不敢再不当回事了。
　　刘可有些惊吓道：“学姐，那这些人……学府不管吗？”
　　“管啊！”
　　周慧郁闷道：“可学府又不可能天天去检查，有些人闭关很久，忽然出来了，疯了，他不发作谁知道！结果一发作……那代表有人要出事，你说这种事怎么管？”
　　刘可脸色发白道：“我们不会遇到吧？”
　　周慧笑道：“别说这种话，越说越容易遇到！”
　　吓唬一下新生罢了，哪有那么多疯子。
　　这些新生都不听话，天赋强的，傲的跟什么似的，最麻烦不过。
　　她这一队两位上等学员，还是提前吓唬一下才好。
　　车辆缓缓启动。
　　周慧不再提疯子的事，等车辆开启，给学员们介绍道：“迎新区这边，以后你们的家人来了，都可以在这边入住。平时出去执行任务什么的，回来晚了，也可以在这边入住。”
　　“还有，这边吃的东西比较多，味道还是不错的，老学员也喜欢来这边吃东西，这是学府有名的美食街。”
　　周慧说着，舔了舔嘴唇，笑嘻嘻道：“吃东西来这，商业区那边不行，那边主要是买卖一些修炼的资源，迎新区是提供吃喝玩乐的地方，还有很多服装店，女生可以来这边买衣服……”
　　这话一出，几位女学员顿时上了心。
　　周慧笑嘻嘻道：“前面有家女人之家，衣服很好看的，价格也便宜，你们有时间可以去看看，去了报我的名字，给你们折扣价！”
　　学员们昨天和她也熟悉了，此刻有学员小声笑道：“学姐，报你名字，是不是有回扣啊？”
　　周慧不以为意，大大咧咧道：“这点回扣谁看得上，衣服才值几个钱！是真的好看，我们就算拿回扣，一般也是和那些高利润的商行合作。”
　　周慧说罢，看向刘可和苏宇这边，嬉笑道：“你们谁要是想买什么功法原本啊，兵器，精血，丹药，符，都可以找我，我给你们介绍地方！”
　　“还有，要是没功勋点的，有钱的，也可以找我，学府这边，有些资源要是不是太限制的话，是可以拿钱买的。”
　　“对了，要是有人想交易功勋点，也可以找我！”
　　此话一出，刘可惊讶道：“学姐，功勋点交易是犯法的！”
　　周慧笑道：“那是大宗交易，私底下少量交易没事的！有些学员连饭都吃不上了，衣服都没的穿了，就那么一点功勋点，他交易成金钱，你能拦着他？”
　　“有些学员，家境一般，父母在家遇到了麻烦，需要用钱，那不交易功勋点，还能怎么办？”
　　周慧叹道：“要是可以，谁也不愿意交易功勋点，可不是没办法吗？”
　　众人不再说什么了，苏宇倒是有些好奇道：“那多少交易量算大宗呢？”
　　“超过100点以上，那就小心被盯上了！”
　　周慧提醒道：“一旦交易超过100点，功勋卡会有一些提醒机制的，会被监察到的。”
　　“那兑换比例怎么样？”
　　周慧笑道：“功勋点是必需品，钱……还真不算！功勋点交易本就是灰色地带，所以功勋点交易，黑市价一般在3万1点左右，看情况，遇到有人急需功勋点，5万也有人买。”
　　“5万！”
　　苏宇咋舌，这太多了。
　　果然是灰色地带，上下差价很高。
　　刘可奇怪道：“可就算拿到了功勋点，累积功勋不到，又买不到东西。”
　　周慧无语道：“有功勋点还怕买不到东西？比如我，我能买万石原本，学府给我们的额度是一个月一本，100功勋点左右一本，不过这是针对累积功勋达到的，没达到的没法买……”
　　“我买了，有人花钱跟我买，我懒得理会他！可有人要是愿意花200功勋点买我的，我卖不卖？”
　　周慧笑眯眯道：“倒卖这个，也能赚钱的！当然，额度有限！一个月只能来那么一次，而且刚需不是太大，一个月一本，实际上别人根本用不了，用的了的，他其实累积功勋也能达到。”
　　周慧说着，又道：“学府中有些家伙，专门做这些生意的！每个月调查学府学员差什么，对什么资源刚需最大，然后组织人购买倒卖……学府睁一只眼闭一只眼，不过倒霉的话，一下子被端掉了，那你就亏大了！”
　　周慧摇头，叹息道：“上次我们一帮人，组织了一次大规模的交易，结果被学府端掉了，上百号学员，损失了近万功勋点，哭都没地方哭！”
　　有学员急忙道：“学府会查？”
　　“废话，当然会查！”
　　周慧咬牙切齿道：“而且学府这边，很阴险的！举报的，奖励被查的功勋百分之一！上次肯定是有人暗中举报的，一下子就能奖励近百点功勋！千万别被知道是谁举报的，要不然……等着那些损失多的家伙打死他！”
　　她显然也损失了一些，不过应该不多，看起来她也不像有钱人。
　　车中，苏宇摇头，笑了笑没说话。
　　看起来这门生意不好做！
　　学府不管就算了，一查，那就损失大了。
　　你在学府兑换资源，学府能不知道吗？
　　只是平时懒得理会罢了，等你交易量过大，学府来个釜底抽薪，一下子把他们打到解放前，这才真的凄惨。
　　闲谈中，苏宇他们看到了主校区。
　　之所以知道是主校区到了，因为这边还有一道门。
　　说门都不合适，很宽大的一座牌楼充当门户，门口站着一些穿着制式铠甲的兵士。
　　苏宇知道，那不是城卫军，不是府军，而是学府的护卫军。
　　文明学府，是有建护卫军的权力的。
　　大夏文明学府这边，有护卫军1000人，守护整个学府，其中强者不少。
　　门口那边，八人守卫，给苏宇的感觉都是耀眼的光点。
　　这是万石甚至万石之上的体现！
　　八人，都在万石境和万石境之上。
　　“下车！”
　　周慧喊了一声，自己先跳了下去，其他人纷纷跟上。
　　……
　　片刻后，众人开始排队进入。
　　苏宇他们正排着队，后方，一群人蜂拥而来。
　　“让让！”
　　伴随着呼喝声，一群锦绣华服的少男少女走了过来。
　　前面带队的是一位三十多岁的青年，目不斜视，直奔大门而去。
　　“开门！”
　　原本苏宇他们排队，走的是正大门，此刻，大门旁边一道小门被开启。
　　队伍中，有些喧哗声传来。
　　“他们不用排队吗？”
　　那些少男少女，一看就是新学员，有些人还提着行李箱，年纪也不大，还有人好奇地朝四处张望，这不是新生吗？
　　苏宇他们这边，也有学员不满，询问道：“学姐，这怎么回事？”
　　周慧见怪不怪，开口道：“甭理会，那是北风会的新人！学府有这些地方协会，你们应该也有些了解，这些协会交了钱的，有优待，可以走特殊通道。”
　　有人不满道：“这也行！学府怎么什么钱都收！”
　　周慧笑道：“你有钱你也可以插队，他们有钱烧的，谁管他们！非要讲个排场，要知道，这种开特殊通道的事，一次缴纳起码百点功勋！你舍得吗？”
　　“……”
　　众人无言！
　　不舍得！
　　排队等一会好了，谁他么犯傻谁去交钱好了！
　　苏宇也是失笑，学府为了创收，那真是无所不用其极啊。
　　开个门，百点功勋，黑市交易价达到300-500万，这就是抢，偏偏还有人自己乐意往上凑，学府能不答应吗？
　　众人心里也不再不平衡了，有钱烧的！
　　羡慕归羡慕，人家交了钱，又没人拦着你，你自己去交钱，你也不用排队。
　　这边，北风会刚过去。
　　下一刻，又是一群人蜂拥而来。
　　苏宇这次看到了熟人，胡宗奇！
　　这家伙居然在里面，那这是天水会了？
　　胡宗奇身旁，一位青年面带笑容，和胡宗奇长的有些相似，一边走着，一边朗声道：“我们是天水会的，学弟学妹们若是有兴趣，可以申请加入天水会，中中以上评等都可以申请！”
　　“天水会经常会组织一些无偿讲道，邀请一些知名研究员来我会传道，非天水城学员也可以报名申请。”
　　青年喊了几声，也不等众人反应，带人从侧门进入。
　　他身边的胡宗奇，这时候正在四处张望，忽然看到了人群中的苏宇，咧嘴笑了笑，脸上带着一些骄傲之色，没和苏宇打招呼，不过看样子觉得自己先进去，不用排队，算是在苏宇面前涨脸了。
　　看看，我不用排队的！
　　你上上等咋样，还不是在外面排队等着进去。
　　苏宇笑了笑，并不理会，傻子一个。
　　先进去有啥了不起的？
　　不得花钱吗？
　　天水会就为了展示这么一下，花费百点功勋，能不在你们这些新学员身上赚回来？
　　真要赔本买卖，谁会做啊！
　　那这些协会早就倒闭了！
　　这边刚结束，又来人了。
　　这群人很多，众星捧月一般，将前面的几位少男少女凸显了出来。
　　“大夏府来人了！”
　　“今年的大夏府精英学员！”
　　“前面带队的是……刘贺？”
　　“刘贺，谁啊？”
　　“百强榜87名，他哥是天才助教刘洪，这家伙进学府没多久就杀入了百强榜，很厉害的！”
　　一些老学员纷纷议论起来，不少人看向后面那队人最前面的刘贺。
　　百强榜学员！
　　在大夏文明学府，百强榜学员，任何一人都值得重视，值得羡慕。
　　刘贺看起来年纪不大，很年轻，苏宇也多了几分关注，刘贺的哥哥刘洪好像和白枫不对付。
　　“学姐，你认识他吗？”
　　苏宇低声问了一句周慧，周慧也小声道：“认识，百强榜学员，能不认识吗？这家伙是天才，去年才进的学府，半年后就上了百强榜，一个多月前挑战87名成功，直接杀入了前90。”
　　“他去年进来的时候是上中评等，还闹出了一点风波，刘洪助教找白枫助教商量，收下他弟弟当学员，结果被拒绝了，闹的有些轰动，刘贺上了百强榜，对外说，感谢白枫助教慧眼识珠，没有收下他！”
　　周慧低声道：“他这话反讽白助教呢，大家都知道！”
　　苏宇挑眉，还有这么一出吗？
　　之前白枫就说过，学府不少天才要拜入他名下，他都懒得理会，合着还是真的。
　　这刘贺，有个天才助教哥哥，还要拜师白枫，结果居然还被拒绝了，打脸的厉害。
　　这家伙上了百强榜，恐怕还是心有不甘，要不然也说不出那番话。
　　那边，刘贺走在最前面，面色冷峻，目不斜视。
　　他根本不在乎那些人的议论！
　　直到快走到侧门门口了，他忽然转身，看向还在排队的众人，冷声道：“南元的人到了吗？”
　　没人吭声。
　　“没到？”
　　刘贺自言自语一句，也没在意，开口道：“南元今年出了个上上等学员，苏宇，很了不起！白枫助教提前收入门下，很好！”
　　“这样的天才，在学府一定可以一马平川，腾空指日可待！”
　　“我听人说，南元的上上等，比什么妖孽天才要强的多，因为那是南元出来的人！”
　　刘贺淡淡道：“他要是来了，大家好好向他学习！百强榜，我在等他！希望他可以尽快超过我，免得让人觉得白助教有眼无珠，看错了人！”
　　“白助教很强，希望这位叫苏宇的同学，不要给白助教丢人！”
　　话落，刘贺迈步进门。
　　这番话一出，人群中微微有些轰动。
　　上上等天才？
　　天才助教的学员？
　　比妖孽还要厉害？
　　当然，刘贺的话，他们听得懂。
　　明面上是夸奖，实际上在等着打脸白枫。
　　你当初看不上我，如今收了一位天才学员，我在百强榜等着他，他能进入百强榜吗？
　　顺便给苏宇拉拉仇恨，你比大夏府的妖孽还要强，你承担的起这样的名誉吗？
　　远处，刘贺身边，有少年笑道：“刘哥，干嘛呢，非要和一个新生计较。夏家、胡家那几个家伙根本不会当回事的，刘哥小心他们反过头来找你麻烦……”
　　刘贺平静道：“我还不至于怕了几位新人！那几家的人来找我，我会让他们知道，什么人不该惹！倒是苏宇……我不在乎他多强，多有天赋，可我不希望所有人都拿我来衬托他！”
　　他，刘贺，百强榜学员，被白枫拒收。
　　白枫收了一个苏宇！
　　如今，研究员圈子里，有人总喜欢拿他来衬托苏宇，这让刘贺很不满。
　　这就和他大哥一样，总有人喜欢拿刘洪来衬托白枫。
　　你们天才是你们的事，凭什么踩着我们上位！
　　刘贺不再说话，他实际上没心思关心苏宇的事，不过大哥说了，我们既然和白枫不对头，那就找到机会就打脸白枫，不用怕什么！
　　白枫不给面子，那我们也不需要给白枫面子！
　　刘洪和白枫不对付，又不是秘密，谁不知道他俩是死对头。
　　刘贺心中想着这些，边走边道：“苏宇只是新生，不值一提，不用在他身上耗费太多精力，遇到了给他点颜色看看就行，你们的任务是尽快打入百强榜，百强榜我们的人越多，在学府地位越稳固！”
　　“刘哥放心，我们尽量在一年内杀入百强榜！”
　　“希望如此！”
　　刘贺心中不报太大希望，这些也都是新生，一年内杀入百强……真以为人人都是我？
　　这些人，虽然不少人都是上等学员，可上等学员一年上百。
　　真要那么简单杀入百强，那百强榜就不会成为大夏府学员向往的目标了。
　　……
　　同一时间。
　　周慧这些人纷纷看向苏宇，一脸惊讶。
　　南元苏宇！
　　是他吗？
　　周慧和刘可倒是猜到了，其他几位学员还真没想到。
　　此刻，看向苏宇，眼神都有些异样了。
　　刘可有些忧心道：“苏宇，你是他说的那个苏宇吧？”
　　苏宇笑了笑，微微点头，没有否认。
　　“那你……你……”
　　刘可不知道该说什么了，小声道：“那你可把他得罪惨了。”
　　苏宇笑道：“我都不认识他，怎么就得罪惨了？”
　　刘可低声道：“他刚刚这话一出，那些妖孽天才还不得找你麻烦……”
　　苏宇失笑道：“就因为他一句话，就来找我麻烦？那这些人不是妖孽，是傻子，对付傻子……我觉得我还是有一套的！”
　　苏宇摇头，依旧笑容满面：“真正的妖孽，不会来找我麻烦的，而是找他刘贺的麻烦！眼界有多高，成就有多大，真要来找我的……算不得什么妖孽，撑死了基础条件好点，这样的人，我不怕。”
　　他是很认真的说出了这番话。
　　若是因为刘贺简单的挑拨，就来找一个不如自己的人较量，起码在考核上，他苏宇上上等，是不如那些人的。
　　那这样的妖孽……算什么妖孽？
　　心性浮躁，沉不住气，容易冲动，苏宇真不怕他们。
　　若是有人激自己，有个上中评等的家伙，比自己强的多，自己会因为这挑拨就去找人家麻烦吗？
　　除非那人自己来挑衅自己差不多！
　　一旁，周慧眼神异样地扫了他一眼，很快露出笑容，嬉笑道：“苏学弟，很牛嘛！要知道刚刚刘贺说话的时候，我都有些害怕，没想到你一点不担心……”
　　说着，周慧有些期待道：“学弟，你真是上上等评等？”
　　“嗯。”
　　“我听说……咳咳，我是听别人说的，你考核的时候，文明志坏了，真的假的？”
　　“大概坏了吧。”
　　“那……”周慧八卦道：“你真的没达到上上等标准吗？”
　　这下子，身边几人都来了兴趣，纷纷看向苏宇。
　　苏宇笑道：“这个问我没用，问考官才行！不过……”
　　苏宇顿了顿，笑道：“不过我觉得，我的考核成绩还是很不错的，上上等应该不算偏差太大，要是有人觉得可以取而代之，可以试试看！”
　　他说的淡然，心里却是憋着一股气。
　　真以为我靠运气考到上上等的？
　　胡宗奇这么想，其他人也这么想，都觉得我上我也行，我去南元我也能上上等！
　　想什么呢！
　　吴岚算天才了吧？
　　结果在南元，勉强入了上上等而已。
　　而早在这之前，吴岚在大夏府就是上中评等了。
　　“低调几天，我尽快千钧，意志力养性……到时候直接去挑战百强榜，刘贺……行，林清之后，下一个就是你！”
　　苏宇心里恨的牙痒痒，再怎么说，他也只有18。
　　一而再地被人质疑，苏宇心里也憋着火气。
　　刚刚刘贺喊话，他懒得理会，实力不如他，地位不如他，站出来丢人现眼，放几句狠话没必要。
　　咬人的狗不叫……咳咳，低调的人不需要狠话。
　　有把握的时候，踩他脸，打爆他，这才是真男人！
　　“胡宗奇、刘贺，这俩我记住了！”
　　苏宇心中的小账本开始记账了，胡宗奇可以简单收拾一顿，刘贺要狠狠收拾一顿！
　　“再加上周天麒他们几个……”
　　“可能还有个刘洪……打了小的来老的……”
　　“胡友辉要不要记上去？”
　　苏宇陷入了沉思中，他觉得自己真该弄个账本了，和陈浩学学，有些事得记下来，然后一个个找过去报复回来。
　　陈浩的梦想是报复他爹，找机会把他老爹的私房钱全部掏空，而苏宇的梦想当然要更高大上一点。
　　最好掏空那些家伙的家底！
　　……
　　苏宇陷入了沉思，其他人还以为他不想再提这些，自然也不好再说什么。
　　不过身边多了一位上上等学员，这些人还是多了几分关注。
　　……
　　同一时间。
　　学府深处，一处研究所中，白枫接通了通讯，脸色发白地打着哈欠道：“开学了？这么快？”
　　“刘贺放了狠话？”
　　白枫愣了一下，“刘贺是谁？”
　　“……”
　　电话那边，给他报信的人也愣了一下，半晌才道：“刘洪他弟弟！”
　　“哦哦哦，我知道了！”
　　白枫抱怨道：“不要和我说这些陌生人的名字行不行，直接说刘洪他弟不就完了！我事情多着呢，哪有时间记住他们的名字。下次记住了，夏家的人，你就说夏玉文他侄子还是弟弟还是孙子都行，胡家的人也一样……反正别直接说名字，要不然我根本记不住。”
　　“苏宇到了是吧……这小子刚刚冒头了吗？”
　　“……”
　　“没冒头？”
　　白枫嘀咕道：“这么低调的吗？少年老成可不好！直接找刘洪弟开战啊！怕什么！邀约，约战，三个月后单挑，谁输了谁是孙子……这才有气势！”
　　通讯之人心累，“白枫，他刚入学，刘贺入学一年了！而且进了百强榜！”
　　“百强榜？”白枫不以为然道：“百强榜算什么，又不是排名前十，靠后的都是垃圾！前十的还有些悬，前十以后都是垃圾，我说的！”
　　“人家刚入学！”
　　那人怒了，你听得懂我的话吗？
　　“哦哦哦，也是，没事，过几个月去揍他，打的他生活不能自理……”
　　说罢，白枫迅速道：“行，你先帮我盯着，我过几天就出来，记住了，别让别人把他弄走了，谁要是抢他，你就去找他，告诉苏宇，我保证三个月内让他可以杀入百强榜。”
　　“你能不能别吹！”
　　“怕什么，他又不知道我吹的！三个月后他做不到，那是他自己无能，他好意思说我教的不行吗？”
　　白枫说罢，匆匆忙忙道：“不说了，我这边快有成果了，苏宇这小子敢跑，我打断他的腿，要不是因为他，我用得着在实验室待几个月不出门吗？”
　　“还不是你自己惹的祸！”
　　对面的人怒斥一声，要不是你忽悠走了老师，何至于如此，你都是自找的！
　　白枫懒得再说，迅速挂断了通讯，喃喃道：“这样不行啊，过几天给那小子来个简单培训，就丢进实验室打杂吧，我这忙的睡觉都没时间了。一天工作20小时，应该可以承受的住吧？”
　　他盘算了一下，觉得睡4小时应该够了！
　　天才得好好磨练，不磨练怎么行，一天睡4个小时，又死不了人。
　　“这实验室，想进来都进不来呢，你占便宜了知道吗？”
　　白枫给自己找了个安慰，那小子穷人一个，没见过钱，我要是告诉他，干一个月给他5点功勋，他不得笑死！
　　至于这功勋……当然刘洪出了！


第75章 自力更生
　　学府门外。
　　轮到苏宇他们了。
　　过了大门，苏宇正式踏入了大夏文明学府。
　　绿树成荫，路边都是花草，红一片，绿一片，点缀的整个学府如同花园。
　　草坪上，还能看到一些小动物在奔跑。
　　远处，能看到人工湖中荷花竞艳。
　　“好漂亮！”
　　刘可惊叹一声，其他人也都点头，学府主校区环境很美，一点没有之前的压抑感。
　　周慧早就看厌了，没有什么期待感。
　　等学员们看了一会，周慧马上道：“走了，去报到处，这些东西以后你们会看腻的。”
　　……
　　几分钟后，众人到了新生接待大厅。
　　依旧要排队。
　　不过这次开设了10个窗口，速度倒是不慢。
　　等了十多分钟，便轮到了苏宇他们。
　　“刘可……上等，入住养性园吗？”
　　负责报到的事一位执教，不是研究员，此刻抬头看向刘可，“若是入住养性园，缴纳5万住宿费，或者缴纳1点功勋点。”
　　“住！”
　　刘可连忙点头，她可是听周慧说了，八人一间的房子，可拥挤了！
　　说着又道：“交钱，不交功勋点！”
　　“好，总共6万7000。”
　　刷卡，登记，流程很快。
　　一眨眼，6万7000便没了。
　　苏宇在后面看的心疼，死要钱！
　　自己咋办？
　　下一个便是苏宇，交上报到证，执教查看了一下资料，有些意外地抬头看向苏宇，“苏宇？”
　　“到！”
　　“原来你就是苏宇。”
　　执教笑了笑道：“你名气可不小，养性园也分区域，普通区和高等区，你住哪个？”
　　“……”
　　苏宇无语，你咋都不问我住不住养性园呢？
　　不过苏宇还是来了兴趣，问道：“老师，有什么区别吗？”
　　“简单，普通区就是个人小公寓，房间不大，一人一间，楼上楼下都是人。高等区是独栋小别墅，环境好，修炼也方便。”
　　说着，又笑道：“学府还有特等区！也是独栋，不过有个好处，元气很浓郁，靠近元气秘境！”
　　“普通区1功勋一年，高等区10功勋一年，特等区太贵了，要100点功勋一年。”
　　执教说道：“建议你去高等区，特等区对你而言压力太大，普通区那边也不是太好，上上等，学府每月还有3点功勋奖励，10点功勋一年不算太多。”
　　说罢，又道：“这可不是谁都能去的，你是上上等，才对你开放这些权限，那些下等学员，有功勋点也最多去普通区，高等区和特等区除非功勋累积达到，否则不给去的。”
　　苏宇苦笑，他没钱。
　　不，没功勋点。
　　之前的功勋点全部花完了，后来路上的还没到账呢。
　　“老师，我住普通宿舍吧。”
　　“嗯？”
　　执教意外地看着他，认真道：“小伙子，别舍不得花钱，不然你会后悔的！”
　　苏宇无奈道：“我没功勋点了……”
　　“没事，我帮你查了一下，上午刚有一笔42功勋点到账，要不然我也不能推荐你去特等区啊！”
　　“……”
　　苏宇哭笑不得，合着你看到了是吧？
　　怪不得一来就给自己推荐高等区，特等区！
　　看样子是军方那边的功勋点下发了，这效率倒是不慢。
　　苏宇松了口气，总算没那么紧张了，想了想道：“那就普通区吧。”
　　1点功勋，他还是出的起的。
　　至于高等的……算了，太贵。
　　周慧说八人一间，打消了苏宇去普通宿舍的心思，人太多了，他根本没法好好修炼，吞噬精血修炼也容易被人发现。
　　“我还是建议你去高等区……”
　　说是这么说，执教还是帮他办理了手续，叮嘱道：“下午去领取书本和服装，具体流程你们住宿的地方有安排。”
　　“谢谢老师。”
　　苏宇道谢，手中多了一把钥匙。
　　……
　　大厅中，周慧等苏宇到了，问道：“你住养性园吗？”
　　“嗯。”
　　“刚好，我也在那边。”
　　周慧笑道：“我的任务已经完成了，你和刘可跟我一起走吧，刚好顺路。”
　　苏宇还在担心找不到地方呢，闻言松了口气，道谢道：“麻烦学姐了。”
　　“别客气！”
　　周慧没再管那些还在排队的学员，这些人报到结束，安排宿舍，之前来的路上，周慧已经说了宿舍所在，不同她去操心了。
　　一旁，刘可拖着两个大箱子，也跟了上来。
　　边走边好奇地看向苏宇道：“苏宇同学，刚刚……是你家人给你打功勋点过来了吗？”
　　她可是听到了，苏宇今天到账了42点功勋。
　　真有钱！
　　当然，上等学员的她，其实也不太缺功勋点，就是有些好奇，苏宇不是南元的吗？
　　听说家境一般，哪来的这么多功勋点？
　　苏宇笑道：“对，我爸给的。”
　　“叔叔真大方！”
　　刘可一脸羡慕，“我爸来的时候，说要我靠自己，就给我转了30点功勋。”
　　“……”
　　苏宇无言以对，你们这些家伙都这么富裕的吗？
　　动不动就是几十点功勋！
　　不过也能理解，儿女来上学，学府花费多，家里不得尽量支持？
　　就说陈浩那小子，也偷偷告诉苏宇，他来的时候，他爹给他转了20点功勋。
　　一边聊着天，很快，一座花园式小区到了。
　　门外有护卫军执勤，还没进去，就看到了一棵棵直冲云霄的大树冒头。
　　周慧介绍道：“养性园很大，不过现在只允许30岁之下的学员居住，要不然根本住不过来。新学员上等可以入住，老学员必须要养性才行，大部分养性学员都会住在这，接近5000人了。”
　　“这边总共50栋普通公寓楼，都是6层建筑，一层20户，全部住满能住6000人，另外还有高等区，和我们不在一起。”
　　50栋楼，放在哪都算特大小区了。
　　周慧笑道：“你们应该分在3栋和4栋，新生应该住在那，之前一些30岁之上的老学员搬走了，学府腾空了两栋楼，大概就是给你们准备的。”
　　苏宇看了一下钥匙上的编号，点头道：“3栋609。”
　　“那刘可就在4栋了，3栋男生，4栋就是女生居住的地方了。”
　　刘可也看了一眼钥匙，急忙道：“嗯，我住4栋303。”
　　周慧指了指前方的几栋小楼道：“就在那边，我住28栋，你们没事可以来找我咨询一下情况，不懂的都可以问我。”
　　带着两人一路朝前走去，路上也有一些老学员路过，不过来去匆匆，也没人管他们。
　　……
　　几分钟后，苏宇的3栋到了。
　　就是一栋普通的老楼，养性园建立时间已经很长了，虽然有时候会整修，不过也显得有些破旧。
　　“苏宇，那我就不送你上去了！”
　　周慧和苏宇道别，笑嘻嘻道：“通讯号码留给你了，有事记得给我打通讯。”
　　“会的，谢谢师姐帮忙！”
　　“别客气！”
　　周慧笑的灿烂，“有好事也想着点学姐，我们这些老学员不容易，你们这些天才随便漏点油，都够我们吃饱了。”
　　苏宇笑着点点头，也没多说什么。
　　他自己现在都自身难保，当然没能力去答应什么。
　　何况，他和周慧也算不上太熟，当然，真要有好事，举手之劳，帮衬一把倒是没什么。
　　“苏宇同学，再见！”
　　刘可也朝他挥挥手，急忙跟着周慧跑了，好像有些畏惧苏宇。
　　苏宇无奈，他怎么看都不觉得自己像坏人，这刘可干嘛老是一副看坏人的表情看着他。
　　……
　　老楼，没有电梯。
　　因为是给新生用的，此刻人还不多，整栋楼几乎没什么声音。
　　6楼，609室。
　　苏宇开门，一股霉味传出。
　　老人搬走有段时间了，时间长了没人居住，味道都这样难闻。
　　苏宇还没来得及进门，旁边就有人笑哈哈道：“同学，要帮忙吗？”
　　“……”
　　苏宇扭头看去，一位身材微胖，长相憨厚，笑起来有些滑稽的男生正看着他，见苏宇看来，憨笑道：“同学，你也是新生吧？房间很脏的，我刚刚看了一下，需要我帮忙打扫吗？”
　　苏宇看了他一眼，开口道：“免费的？”
　　“……”
　　微胖男生干笑，“那个……多少意思一点。我有个神文，专门用来清洁卫生的，很方便，一会儿就能完成！”
　　苏宇心中一凝。
　　神文！
　　还能用特性，勾勒了完整神文。
　　他没想到，刚来就遇到了一位勾勒了完整神文的新生，而且……人家居然来招揽生意，打扫卫生！
　　苏宇这时候朝房间内看了看，地方不大，40平左右。
　　有卫生间，有开放式厨房，没客厅，或者说客厅和卧室是一体的。
　　还算不错，就是的确有些脏兮兮的。
　　“被褥都可以在下面的商店买，同学，我也可以代购的，给个跑腿费就行！”
　　“……”
　　苏宇再次扭头看向微胖男生，张了张嘴，忍不住道：“怎么收费？”
　　“便宜！”
　　微胖男生憨笑道：“打扫卫生1点功勋，代购不收功勋点，给100跑腿费就行！毕竟用神文打扫，也需要耗费意志力的。”
　　苏宇看着他，笑了笑，进门，砰地一声关门！
　　你当我傻！
　　1点功勋，好几万块钱。
　　我入住养性园也才1点功勋一年，就这我都心疼死了，你还要收费，免费我都……可以考虑一下。
　　门外，微胖男生有些失望。
　　1点功勋很多吗？
　　这么抠门！
　　下一刻，他耳朵一动，有了新目标，很快，楼下传来了交谈声：“同学，需要帮忙吗？”
　　“……”
　　显然，有新生到了。
　　……
　　房间中，苏宇摇头，笑了笑没说什么。
　　他敢肯定，这家伙会有生意的。
　　入住养性园的，几乎都是上等天才，大家大族的人不少，这房间脏兮兮的，花个1点功勋打扫一下，这些人未必会在意。
　　“这倒是门好生意！”
　　苏宇叹息一声，有些恨铁不成钢道：“我有两枚神文，怎么就没这特性呢，要不然今天肯定可以赚一笔！”
　　一栋楼100多户呢，哪怕没入住满，住个五六十号人也行。
　　一半人不愿意自己打扫，那也是30点的功勋点收入了。
　　这是很大的买卖了！
　　而且赚钱速度极快，又安全，又方便，堪比干掉了3位万石初期的强者。
　　有些惋惜，可惜神文不给力，苏宇也没办法。
　　放下行李，苏宇看了一眼房间，脏兮兮的不说，也没有生活必需品。
　　“哎！”
　　又得花钱了！
　　刚刚没有入住普通宿舍楼，学府收了他1万7的学费，这时候苏宇只剩下5000块左右的现金和41点功勋了。
　　“先打扫一下吧！”
　　苏宇随便捡了件破衣服，开始打扫房间。
　　……
　　苏宇在打扫房间，3栋也渐渐开始热闹起来。
　　新生们陆续开始入住。
　　高等区，不是人人都住的起的，就算住的起，有些人也不愿意去住，10点功勋，除非家里真的豪富，要不然只为了住的好点，太浪费了。
　　有些学员，其实也图个热闹。
　　独栋虽好，可一个人孤零零的，还是少了几分热闹。
　　普通宿舍一个房间人太多了，不利于修炼。
　　倒是这种公寓式住宅，一人一户，大家又在一栋楼，反而更合适一些。
　　3栋热闹了起来，一个微胖的男生穿插在各个楼层，赚的盆满钵满。
　　当老生们还在为赚功勋发愁的时候，微胖男生简单打扫一下卫生，很快就赚了十多点功勋。
　　“赚钱……没那么难嘛！”
　　微胖男生感慨一声，感觉很容易啊。
　　刚入学第一天，就赚了十多点功勋了。
　　而且看样子下午还有一波，赚个30点难度不大。
　　此刻，胖子正在给一个学员打扫房间，那学员忍不住问道：“同学，你勾勒的神文是什么？只能打扫卫生吗？”
　　胖子憨笑道：“目前好像只有这特性。”
　　“那太浪费了，真可惜！”
　　这人惋惜了一阵，又道：“对了，你叫什么？”
　　“夏虎尤。”
　　“瞎忽悠？”
　　和他交谈的学员惊呆了，这什么名字！
　　胖子急忙解释道：“不是那意思，是夏，大夏府的夏，老虎的虎，尤其的尤……”
　　“姓夏？”
　　新学员也愣住了，“你不会是夏家的吧？”
　　“算是吧，远房。”
　　夏虎尤无奈道：“大夏府夏家传承这么多年，姓夏的可不少，除了大夏王嫡系那一脉，其他夏家人和普通人家没什么两样。”
　　新学员闻言也是点头道：“也是，要不然夏家人给我打扫卫生，那也太惊悚了！对了，听说今年夏侯爷这一脉好像有人要入府，你知道吗？”
　　“知道。”
　　夏虎尤撇撇嘴道：“一个女的，叫什么来着，我给忘了。很狂的一个家伙，不过不住这边，住特等区去了，真有钱，浪费，一年100点功勋都舍得！”
　　“夏侯爷有钱，大夏府第一富豪，还在乎那点功勋？”
　　新学员也是感慨，人与人之间是不同的。
　　人家住特等区，100点功勋，哪怕大家族也舍不得这么花钱！
　　新学员见他善谈，又问道：“你到处跑，咱们这栋楼有什么厉害的角色吗？”
　　“几个妖孽不是住特等区就是住高等区去了，咱们这栋楼……要说最厉害的，大概是609的那家伙，苏宇，南元苏宇，上上等考核。”
　　“苏宇？”新学员很快反应了过来，开口道：“就是那个因为文明志坏了，考上了上上等的家伙？”
　　“你们都知道？”
　　夏虎尤诧异道：“你们不会真以为因为文明志坏了，那家伙才能考上上等吧？”
　　“不是吗？”
　　这人也意外道：“我听说就是这样，他意志力不强的，结果这一关考了很高的分，好像都没养性，不是文明志坏了，他能入上上等？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“随便你们怎么想吧，不过……少招惹那家伙。怎么说也是开元九重的，就咱们现在这刚入养性的实力，神文要是威力不大，遇到了他，一巴掌打死一个。”
　　“开元九重……”
　　新学员点点头，的确，大家意志力可能比那家伙强，可战者道实力有些人很弱的，现阶段挑衅苏宇，那是找揍呢。
　　“那些妖孽可不怕他，我听说千钧境的都有。”
　　“那也和咱们无关！”
　　夏虎尤已经打扫完了房间，边走边道：“以后有事可以打我通讯，我回头印点名片发一下，一个星期可以帮你们打扫一次卫生，免得你们自己动手。”
　　“行，谢谢夏同学了！”
　　“客气了！”
　　夏虎尤再次露出笑容，看看，赚钱就是如此简单！
　　赚了人家的，人家还得道谢。
　　要是承包了整个养性园的卫生打扫，他能赚疯。
　　不过听说，学府好像也提供这业务。
　　很快，夏虎尤到了6楼，他也住在6楼，否则之前也没那么快看到苏宇。
　　目光投向609，房门紧闭。
　　夏虎尤挑挑眉，苏宇，上上等，南元天才，柳文彦的学生……
　　啥都好，就是有些抠门！
　　1点功勋都舍不得花，累死你才好！
　　正想着，房门开了，苏宇看到了走廊上的微胖少年，笑了笑道：“同学，问一下，楼下卖被褥的地方多吗？”
　　“不多，就三家，咱们这附近就一家。”
　　“谢谢了！”
　　苏宇道谢一声，关门，迈步出门。
　　夏虎尤问道：“真的不用我代购？100块很便宜的，没现金，我们现场刷卡也行，我这有支持刷卡的。”
　　“不用了，谢谢。”
　　苏宇面带笑容，心中暗骂，谁给你赚钱！
　　100块不是钱吗？
　　就下个楼的功夫，你当我没长腿？
　　“对了，食堂在哪？”
　　“食堂有点远，养性园就有，不过在15栋那边……”
　　苏宇点点头，又道：“同学，你可以买点盒饭送过来，大家都刚到，这么累了，肯定懒得再跑了，你送饭上门，弄点钱应该没问题。”
　　夏虎尤叹道：“我也想啊，不过没太大赚头，食堂那边也死要钱，太贵了，再加钱大家还不如出去吃大餐。”
　　“很贵吗？”
　　“很贵！”
　　夏虎尤点头，咬牙道：“得充值功勋点，当1万块花，一顿吃你好几百，一个月下来1点功勋就吃完了！”
　　苏宇无言以对！
　　玛德，学府想钱想疯了吧！
　　“那没功勋点，难道饿死？”
　　“那也不是，你可以自己做饭，也可以去迎新区那边吃，那边收现金，不算贵，食堂就是贵！”
　　“……”
　　苏宇苦笑，到了学府才发现，自己真的穷，学府真的坑！
　　夏虎尤见他和自己搭讪了，也跟着他一起走，边走边道：“同学，在学府，得学会自己赚钱才行！学府鼓励学员自力更生，要不然学府这么多人，还都是修炼者，学府也养不起。”
　　苏宇点头，这倒也是。
　　学府接近十万人，太多了，真的养不起的。
　　“我们都是新生，赚钱手段可不多，任务抢不到，别看现在一个个大手大脚的，过几个月，新生跟乞丐没啥区别。”
　　夏虎尤感慨道：“得开源，指望家里，行不通的！”
　　“嗯。”
　　苏宇再次点头，夏虎尤小声道：“兄弟，我这有个赚钱的门路，要不要掺和一手？”
　　苏宇扭头看着他，笑道：“赚钱的门路，你还来找我？我们不熟吧？”
　　“一回生二回熟，这没什么。”
　　夏虎尤不以为意，笑道：“你叫苏宇，我知道的。上上等的天才，不过你家条件一般吧？想不想赚钱？”
　　苏宇看着他，没吭声。
　　“真的很简单，我帮你做宣传，煽风点火，让人来找你单挑，赢了输了你都能收钱，咋样？”
　　“……”
　　苏宇笑道：“要不我帮你宣传，找人来单挑你？”
　　夏虎尤无奈道：“我也想啊，可我知名度没你大，你苏宇知名度很大的，刚好考核的时候文明志坏了，不少人都觉得你不配上上等，这是机会。捞一笔算一笔，等你真展露了你的天赋和实力，人家就不会质疑了，机会可就没了。”
　　“算了，你自己玩吧。”
　　苏宇承认，刚刚小小的心动了一下，不过很快想到，这样会很麻烦，而且会招惹很多敌人，没必要。
　　他还有41点功勋，尽快修炼到千钧，意志力养性才是正道。
　　杀入百强榜，他可以选择低调一段时间。
　　蛰伏一下！
　　选择对外示弱，也许……可以等人挑战自己，赚个挑战门票费，那可是10点功勋一次。
　　当然，次数多了，人家就不信了。
　　“守门员是可以当一段时间的……”
　　苏宇心中盘算着，至于现阶段，示弱没必要，会让人觉得自己很废物，百强榜上，那就不用担心了。
　　“同学，忘了问了，你叫什么？”
　　“夏虎尤，夏家的夏，老虎的虎……”
　　夏虎尤急忙介绍，他这些年也解释习惯了。
　　苏宇笑了起来，这名字……挺好的！


第76章 达成协议
　　楼下商铺。
　　被褥，毛巾，扫帚，牙刷牙膏……
　　等买完东西，一结算，价格让人肉疼。
　　差不多3000块！
　　原本就剩下不多的苏宇，一下子只剩下2000块了。
　　他还是挑一般的东西买，真要往贵了买，不花几点功勋打不住。
　　苏宇买完东西，夏虎尤也在商铺转悠着。
　　等苏宇买完了，夏虎尤对老板招呼道：“待会按照我说的，那些房间号都送一份过去。”
　　“行！”
　　老板答应的痛快，笑哈哈道：“总共28份，我记住了！”
　　苏宇瞥了一眼夏虎尤，这家伙刚刚统一订购的。
　　一次性买了28份，老板还给了折扣。
　　毕竟商铺不止这边一家，养性园商铺可是有3家的。
　　“他的也一起帮着送上去吧……”
　　夏虎尤指了指苏宇，笑眯眯道：“不收你代购费了，别这么警惕，苏宇同学，出门靠朋友，多个朋友多条路，干嘛拒人于千里之外。”
　　“不用，我自己拿上去就行。”
　　“不吃饭了？待会不还得下楼！”
　　夏虎尤笑道：“你应该对这边不熟吧？一个人吃饭，别找不到地方，被人宰了，那亏的更多。”
　　苏宇还是带着一些警惕的，没再说什么，出了商铺，状若无意道：“你对这边很熟？”
　　“还行，以前来过几次。”
　　夏虎尤憨笑道：“好歹也是夏家旁支，家里还是有几个人在这边上学的，以前来这边玩过几次。”
　　“你不忙吗？”
　　苏宇又问了一句，这家伙老是跟着自己干嘛？
　　“不忙啊，吃饭的点，得吃饭了。劳逸结合，总不能一直赚钱吧？”
　　夏虎尤看他表情，笑道：“别怕，没有无事献殷勤，上上等学员，大家拉拉关系，我都说了，多个朋友多条路。”
　　“学府今年学生总共1892人，上等学员145人，其中上上等26人，23个在高等区域，两个在特等区域，就你一个在咱们普通区，套套近乎多正常。”
　　夏虎尤笑呵呵道：“没有无缘无故的爱，放心好了，也不会对你怎么样，同学嘛，有天赋的结交一下，以后说不定就能沾点光呢。我们做买卖的，就喜欢烧冷灶，你现在大冷，烧一把火又不耗费什么。”
　　苏宇被他逗笑了，夏虎尤见状又道：“我呢，大能耐没有，不过有几个好处，你可能用得上。第一，我消息来源广，有不知道的可以问我，一般情报免费，重要的收点小钱。”
　　“第二，我家里也做生意，你在学府有些东西买不到，可以找我买。”
　　“第三，功勋点交易，可以找我交易，我价格公道，而且比黑市安全的多。”
　　“第四，我家也放贷，利息不算高，你缺钱缺功勋点，可以找我，前提是你值那个价。”
　　夏虎尤笑的灿烂，“所以你该明白，我为何要结交你了吧？天才嘛，做生意做成了，那就是大生意！那些庸才，买个元气液都得抠抠搜搜的，弄个好半天。可天才不一样，神魔精血都敢买！”
　　夏虎尤咋舌道：“一滴腾空境的神魔精血，黑市价能卖到1000点功勋，高的吓人！有些有钱的家伙，一买可不是一滴，动不动就是十几滴，上万功勋！”
　　“这才是大买卖！”
　　夏虎尤看向苏宇，笑的愈加灿烂，“你是天才，你腾空要多久？要不要神魔精血铸体？想不想买？想买，学府有限额的，还有功勋等级限制，你要是找我……嘿嘿，那不就做成了大买卖了！”
　　苏宇惊讶道：“你这还能买卖神魔精血？”
　　“咳咳……”夏虎尤笑道：“现在不行，我没这资格。不过不急，你腾空也需要时间吧？到时候我说不定就有资格了呢，就算没，我也可以给你介绍人，收点介绍费，夏家是能做这生意的。”
　　夏虎尤笑道：“一般人不行，不过要是有人给你担保，那就没问题了！你苏宇只要不是万族教的畜生，那就问题不大。”
　　苏宇不得不高看他一眼了！
　　看样子是个能人！
　　夏家旁支……再旁支，那也是夏家人，在大夏府，夏家那是真正的王者，不是无冕之王，是有冕的！
　　苏宇对他讨厌不起来，这家伙说的敞亮，反而给人一种可以信任的感觉。
　　“你刚刚说，学府上等学员145人，那妖孽学员多少？”
　　“这个嘛……”
　　夏虎尤笑眯眯道：“是机密，哪怕学府也不会对外泄露，除非他们自己暴露。当然，我人脉广，多少知道一点，不过要收费的。”
　　“多少钱？”
　　“不谈钱，功勋点，50点！”
　　夏虎尤笑道：“别觉得贵，说句难听的，这样的资料卖给万族教，千点功勋随便要！当然，这事谁干谁死！不过你也明白，这资料很重要就是了，起码在他们腾空之前，这资料还是有价值的。”
　　苏宇微微点头，“买不起，不问了。”
　　“别介！”
　　夏虎尤笑道：“大体上人数可以告诉你，应该是8个，我只是说应该，具体的我真不清楚。不过你要是想了解姓名，实力，背景，神文，特性……那就真要付钱了！”
　　苏宇点头，想了想又道：“那我能多问几个问题吗？”
　　“你问，不重要的消息都好说。”
　　“我在来之前，白枫助教曾说过要收我入门，你觉得我拜入白枫老师门下，合适吗？”
　　“这个……”
　　夏虎尤讪讪道：“不好说，你这事我知道。看你怎么想。”
　　苏宇平静道：“我不怎么想，我就想问，他能给我提供多大的帮助，还有铸兵系的赵立老师也说过这话，我想对比一下，谁更值得我去投靠？”
　　“……”
　　夏虎尤诧异地看着他，“赵研究员也要收你？”
　　“对。”
　　“那你……真有点本事了！”
　　夏虎尤竖起了大拇指，“那老头子很久没收学员了，别看实力一般，脾气可不好，加上又是铸兵系的扛鼎人物之一，地位不低的。”
　　夏虎尤迟疑了一下道：“既然你问了，我简单说说我的了解吧。”
　　“白枫呢，实力不算强，起码对老一辈来说是如此，天赋强，那是他的事，跟你无关。白枫这一系，资源也不算多。实力最强的应该就是白枫的老师，洪大师了！”
　　“不过，白枫这一系可能比较适合你……”夏虎尤解释道：“他们一系，走的是神文融合一道，神文为主，而且并不局限于单个神文，融合系神文也很强大的！”
　　“非但如此，他们一系，也很重视肉身修炼，在养性阶段都具备较强的战斗力，因为神文多，所以对肉身要求挺高的……”
　　苏宇微微蹙眉，是这样吗？
　　柳老师按理说也是这一系的，没见他肉身多强，之前还是千钧境呢。
　　他没打断，夏虎尤继续道：“不过他们这一系，最重要的不是这些，而是这些年洪大师一直在研究的一个项目，开发人族的一些特殊本领……你现在不懂，反正这个我也了解的不是太多，以后你就知道了。”
　　夏虎尤小声道：“白枫助教只是腾空七重，可连夏家的夏玉文都说了，那家伙……难缠！一直藏着压箱底的东西没暴露，可能和洪大师的研究项目有关，一旦暴露了，这家伙有希望和夏玉文较量一番！”
　　“你要是选择他们这一系，可能能得到大好处，当然，也有可能一无所获。”
　　夏虎尤说着，笑呵呵道：“不过我觉得，你其实没什么可选的，赵老师那边也行，可其他人……除非你去神丹系，否则还是拜师白枫的好。你的启蒙老师是柳文彦大师，你要是没天赋，那没什么，有天赋，那你就是柳大师的门生，你来了这，不投靠白枫他们，会有一些麻烦的。”
　　苏宇轻轻吐了口气，低声道：“柳大师……柳老师当年在大夏文明学府很出名吗？”
　　“算是吧。”
　　夏虎尤笑道：“具体的我真不知道，只知道一些小道消息，反正当年柳大师在学府，和不少人不对付，现在那些人都到了高位了！你想想，五十年了！这其中多少变故！”
　　“现在的万府长，还有周副府长，听说当年和柳大师都有些不对付。”
　　苏宇皱眉，点头，没再问下去，又道：“那赵立老师那边呢？”
　　“铸兵系……”夏虎尤沉吟一会道：“说实话，挺适合你的，赵老师性格也护短，铸兵系也不缺资源，起码对中下等学员而言，资源管够，不过前景有限。学府这边，铸兵系就一位山海境强者，而且还很多年没出关了。”
　　“你要是中等学员，或者上下等，我推荐你去找赵老师，可你是上上等，那我还是建议你去找白枫助教。”
　　夏虎尤认真道：“当然，我的个人建议！我也只是听家里人说过几次，才知道这么些，更多的我也不了解。”
　　苏宇点点头，道了一声谢。
　　犹豫了一下，再次道：“学府这边有斗争，我想问问，到什么程度？”
　　“你是说，会不会死人？”
　　“对！”
　　夏虎尤笑道：“在学府中不会，在外面……不好说！这东西，真的不好说，起码没被人抓到过，可有时候一些人出去了就死了，谁知道什么情况。这东西你问了也白问，自己多几分小心就是了。”
　　“那这么说，在学府中安全还是有保障的？”
　　“当然！”
　　夏虎尤正色道：“这可是大夏文明学府，大夏府那边要不是有府主在，实力还不一定比得上这边！传承了几百年的文明学府，连学员在校内安全都无法保障，那倒闭算了！”
　　“在这，你下绊子可以，耍阴谋也行，正大光明的挑战也没问题，你要是偷摸着想弄死谁……嘿嘿，等死吧你！”
　　他这么说，苏宇便轻松多了。
　　起码生命还是有保障的。
　　夏虎尤好奇道：“苏宇，你有决定了吗？”
　　“再说。”
　　苏宇没直说，问道：“多久后会拜师？”
　　“三五天时间，先适应了，之后就可以拜师了。”
　　夏虎尤笑呵呵道：“不用紧张，在学府中，你只要在月考、季考、期末考中都能保持水平，那就问题不大，学府没想象的那么难过。”
　　“考试？”
　　“对，考试。”
　　夏虎尤叮嘱道：“别不当回事，你是上上等学员，每个月还有3点功勋补助呢，一次考不好没事，两次就要降等，三次就要罚功勋，四次可能就要被开除……”
　　“考什么？”
　　“万族语，神文，意志力……不就这些玩意吗？”
　　夏虎尤无所谓道：“都是常规考核，不过对各等级学员要求不同，你是上上等，享受了待遇就得考好，考不好……你倒霉，你老师也要倒霉。”
　　“明白了。”
　　……
　　谈话间，两人到了食堂。
　　苏宇充值了1点功勋，随便点了几个菜，扣了300块，账上只剩下9700块了。
　　就一个字，坑！
　　这餐苏宇请客，不是穷大方，而是想多问夏虎尤一点问题，这家伙知道的东西很多，大家族出身就是和苏宇不一样，苏宇那是完全不清楚。
　　谈到最后，夏虎尤吃饱喝足，笑眯眯道：“苏宇，我呢，吃了你的饭，也不白吃！就给你一个忠告，在学府生存，要狠！”
　　“嗯？”
　　“别什么都藏着掩着，没用的！”夏虎尤正色道：“你藏着掩着，谁会管你是不是扮猪吃虎！除非你不在乎学府的资源，不在乎老师的看重，不在乎一些东西的倾斜！”
　　“要不然，你就得表现出来！”
　　“别怕得罪人！”夏虎尤嘿嘿笑道：“得罪人怕什么！在学府，他敢弄死你？不敢的话，你抓住一切能抓住的机会，迅速变强，越强，越有人看重！你要是强到半年腾空，府长都得盯着你，谁敢对你下手，那就是找死！”
　　“可你要是低调，弱小，谁管你死活！”
　　夏虎尤摇头道：“说句难听的，学府十万人，强者有几个？他们关心你干嘛！你又不是天才，又没价值可言，他们培养自己的儿子孙子不好吗？培养你有个鸟用！”
　　说着，又笑道：“所以考试要考好！有人找你麻烦，打回去！斗不过他，那就装一段时间孙子，斗的过了马上去报复回来，别太久，不然没人有兴趣等你！”
　　“张扬一点没什么，谁不张扬？”
　　夏虎尤笑眯眯道：“这几年，要说最张扬的，就是白枫他们那一届！夏玉文、胡文升、吴琦、白枫、刘洪……这些人几乎都是那一届的学员！”
　　“这一届为什么出了这么多强者？”
　　“斗出来的！”
　　夏虎尤有些小小的激动道：“你不知道，这些人当初是学员的时候有多张扬！夏玉文即将腾空的时候，约战百强榜前十，从第二打到第十，从第十又打到第二，一个个轮流教训了一顿！”
　　“最后让他们一起上，自己受伤不轻，可也打的他们硬是没话说！”
　　“你不是认识白枫吗？他当初也张扬的很，那家伙在战争学府名气比战争学府天才都大，他在养性阶段被战争学府一个天才揍过，每年都要去找那家伙麻烦。有年那家伙不在，白枫以为那家伙躲起来不敢出来，非要挑战他们的万石榜学员，从第二打到第100，打了三天，生生把战争学府那边给打服了！”
　　夏虎尤嘿嘿笑道：“那次郑府长发飙了，战争学府万石榜大清洗，宁愿空着也不让废物上榜！结果万石榜从100人变成了25人，直到前两年才填补完了。”
　　苏宇有些意外，“白枫老师还有这经历？”
　　在他眼中，白枫还是很潇洒洒脱的，遇事不惊，有些淡泊名利的感觉。
　　看起来也不是那种热血沸腾，动不动就要操刀子的那种人，结果居然还有这八卦。
　　“真的，不过有些年了，那时候他们都和我们差不多大，很猖狂的，不狂，谁在意你？”
　　“吴琦，你应该听说过吧？”夏虎尤小声道：“她比白枫还牛，她年纪比白枫小，入学的时候也比白枫小，别人都看不起她，非说她是吴家培养出来的样子货……嘿嘿，那女人可凶残了！”
　　夏虎尤有些害怕地四处看了看，这才小声道：“知道刘洪吧？有次挑衅她，她当着几十位老师的面，把刘洪腿都给打断了，骨头都出来了，刘洪打那以后见了她都害怕，在她面前别提多乖了。”
　　“这还不算什么，那女人……啧啧，腾空可不是在学府腾空的，是在诸天战场腾空的，跟一个魔族出来历练的家伙碰到了，两人生死搏杀了半天，这女人……我听说，是听说啊，生生把那魔族精英咬死了，血都喝光了，真的凶残！”
　　夏虎尤有些惊惧道：“她铸体，用的就是魔族血液！原本吴家给她准备了神族血液，结果发现她体内多了不少魔族精血，就是她自己喝下去的，不得已，不得不换了魔族血液铸体！”
　　“我听龙武卫的人说，发现她的时候，她都快死了，那个魔族精英脖子都被咬穿了！”
　　苏宇瞬间重视了起来！
　　之前，他真的没怎么在意，毕竟吴岚珠玉在前，他对这些大家族的子弟，多少多了几分偏见，都有些傻乎乎的。
　　可现在，听夏虎尤这么说，苏宇都有些惊悚感。
　　这么狠？
　　活生生把一位魔族精英给咬死了，这得多凶残！
　　哪怕是他，也不敢说自己能做到，杀人归杀人，可不代表什么死法都能接受。
　　“我跟你说这些，就是让你明白，他们那一届真不是吹出来的。”夏虎尤笑道：“而且你要知道，咱们这一届更凶残！以往可没这么多妖孽一次性入学，一年有两三个就不错了，今年我知道的都有8个！”
　　“上上等的，今年26个，去年才12个，翻了一倍了！”
　　夏虎尤咋舌道：“所以我是打定主意要怂点了，不然我上中评等，搁在去年，也能狂一下的，今年还真不敢怎么狂。”
　　“那你还怂恿我！”
　　苏宇没好气地哼了一声。
　　“怕什么，你上上等，有什么好怕的！”
　　夏虎尤笑道：“你都快千钧了，过几天说不定就突破了，千钧境，除了老学员，新学员也没几个，养性虽然不错，可神文要是不行，养性也没什么战斗力的。”
　　“像我，也是养性，完整勾勒了神文，可我这神文打扫一下卫生还行，打人……怕被人打死了。”
　　他试探道：“你的神文，应该是攻击性神文吧？”
　　苏宇笑道：“算是吧，不过攻击性不强，更像辅助性的，得割破敌人，才能吸血。”
　　“哦，吸血特性……”
　　夏虎尤记下了，苏宇诧异道：“你没我资料吗？”
　　“有啊，不过南元那边记载的资料含糊不清的，考核的资料都是机密，其他人的资料也是我平时打听到的，我和你今天才认识，我哪知道。”
　　资料这东西，都是一点点收集的，这不，他今天收集到了一点，苏宇，神文特性吸血！
　　苏宇小声道：“那个……我卖自己的资料给你，值钱吗？”
　　“啊？”
　　“我神文不止一个特性，我多卖点给你，给钱吗？”
　　“……”
　　狠人！
　　夏虎尤眼神都变了，遇到狠人了。
　　为了钱，自己都要卖。
　　“那个……要是真实的……应该……值点钱的……”
　　“那我说一个特性，你给我5点功勋怎么样？”
　　“这个……那个……太贵了……1点咋样？”
　　“算了，太少，不卖了。”
　　苏宇放弃，夏虎尤抹了抹头上不存在的虚汗，这家伙，没看出来啊，之前一副什么都不懂的样子，结果一下子就爆发了，狠人啊。
　　“你就不怕……被人知道了，然后针对你？”
　　“迟早的事，这些事又瞒不过去，只要我不断变强，针对就是笑话。”
　　“也有点道理……”
　　夏虎尤点点头，笑容多了三分，“苏兄弟，以后多照顾照顾小弟，有事找老弟帮忙，保证帮你办的妥妥当当！”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“我要换一些万石境万族精血，你能帮我换到吗？”
　　“万石境而已，小事，你说，要哪种！”
　　苏宇马上道：“旋龟、I鱼，铁翼鸟的也行。”
　　“I鱼不行！”夏虎尤瞬间头大道：“这是中立种族，不能随便捕杀，查出来了有麻烦的！铁翼鸟的简单，这个可以换，旋龟的……我得问问才行。”
　　“价格怎么说？”
　　“万石境，也得分初中后期，你要哪种境界的？铁翼鸟千钧境的不值钱，都是统一价格，都是1点功勋换，可万石境的，初期就要3点，中期5点，后期的10点！”
　　“至于旋龟，更贵，这可不是铁翼鸟这种大路货。”
　　“初期的就行，旋龟的要是弄不到，我就换铁翼鸟的，5滴，再加上5滴元气液，30点功勋！”
　　“……”
　　夏虎尤看着他，龇牙咧嘴，“苏宇，你砍价也太狠了！元气液5点功勋一滴，精血5滴15点，总共40点……”
　　苏宇摇头，“我不傻，功勋点换成钱，黑市价能换到5万，30点功勋150万！元气液官方价也就10万一滴，5滴50万，铁翼鸟精血，哪怕万石境的，还能值20万一滴？就是有些风险而已，我不想担这个风险，又不想去学府换，浪费功勋点，找你，30点能做，那咱们以后就有机会一直合作，做不了……我不信学府没人能做，又不是什么管制资源！”
　　“你有赚头的，我也不是那种不给人赚钱的人，30点功勋点，别说你买不到还得贴钱！”
　　夏虎尤竖起大拇指，笑眯眯道：“兄弟挺精明，这东西你去学府换，那得40点功勋，找我……就对了！行，明天我就给你送来，30点功勋，就这个价！”
　　苏宇笑了。
　　省钱了！
　　省下了10点功勋，要不是这家伙，他才来学府，哪敢乱找人换，也不怕被人坑了，给一锅端了。
　　找夏虎尤，那是对方很聪明，而且来自大家族，为了30点功勋坑了自己，他应该知道值不值得。
　　也许在黑市，他能以更便宜的价格换来，可苏宇没时间去耽误，而且也找不到门路，至于找周慧，还是算了，他还真怕周慧为了30点功勋黑自己一次。
　　夏虎尤也咧嘴笑，看看，这就是结交天才的好处。
　　第一天见面，30点功勋的交易量。
　　那些中下等学员，扣扣索索的，一次也许交易个几点功勋，哪有找天才合作爽，还是这种没背景的天才，有背景的，自家不缺这些。
　　苏宇现在才刚入校呢，以后呢？
　　夏虎尤笑的愈发灿烂，30点功勋，黑市倒腾一下，150万到手。
　　购买那些玩意，元气液这东西，价格不好说，官方价10万，可他要是找个熟人，找个腾空帮帮忙，5万一滴都没问题。
　　铁翼鸟，万石境的其实也不太值钱，5滴的话，50万有把握拿下来。
　　一来一去，他能赚一半。
　　当然，其中需要承担不少风险，也需要人脉，这买卖也不是谁都能做的。
　　运气不好，倒腾的过程中，功勋点可能就改姓了，姓了万！
　　他满意，苏宇心中也满意。
　　比预期的好多了，他都准备去学府换了，可去了学府，手头上的40点功勋就全部没了！
　　现在还余留了10点功勋，够他生活一段时间了。


第77章 辅修
　　吃完饭，去领了书本和服装，苏宇再次回到了养性园。
　　隔壁的几间房，此刻也陆续来了人。
　　夏虎尤这时候也好像不再是刚刚那个谈及数千甚至上万点交易的大商人，转头就跑去搭讪，去帮那些新来的打扫卫生去了。
　　……
　　房间中，苏宇铺好了被褥，打开窗户通风，在沙发上坐下，微微松了口气。
　　一切都安顿好了。
　　明天夏虎尤送来自己需要的东西，那就可以放开手脚，快速修炼了。
　　5滴万石境血液，铁翼鸟页面会重启吗？
　　苏宇不知道。
　　不管会不会，万石境精血修炼，速度肯定比千钧境快。
　　而且大夏府的元气，本来就比南元高的多。
　　哪怕没有这些东西辅助，苏宇都觉得修炼速度很快，他都没开始修炼，就能感受到一股股元气被自己窍穴吸纳。
　　在这种环境下，苏宇确定，哪怕自己没有万族图册，这些年下来，修炼到开元六七重应该没什么难度。
　　所以大夏府这边，哪怕普通家庭的学员，没到开元六七重，在苏宇看来都是天赋很差的表现。
　　苏宇正想着事，门被敲响了。
　　开门。
　　门外是一位中年男子，见苏宇开门，也不废话，迅速道：“我是3栋门卫组成员，以后你们出入寝室，只许自己进出，不许带人过来！另外，平时你们一些课程通知，流程安排，也是我们负责通知。”
　　“打扫卫生，可以找我们门卫组，我们会安排人上门打扫，一个月3000块。洗衣服的话，楼下有洗衣店……所有开支，都可以用功勋卡结算，也可以用学府卡结算。”
　　中年语气快速，显然不是第一次说了，说的很熟练。
　　等苏宇听进去了，第一想法就是夏虎尤要倒闭了！
　　他打扫卫生的买卖，从这一刻起，大概就要倒闭。
　　来的真快！
　　“另外，你们新生今天下午没事，下午3点钟可以到楼下集合，门卫组会安排人带领你们游览学府。”
　　中年说着，又道：“明天开始，你们选择想要上的学院，以及快速明确自己的老师选择。”
　　3栋都是天才，养性园这边，大多都是上等学员。
　　当然，也有少数中等学员。
　　都是养性阶段，不过神文可能没勾勒完整，考核的时候没能考个高分入上等。
　　“好，我知道了。”
　　苏宇道了声谢，中年也不多说，迅速开始敲下一个门。
　　没多久，苏宇就听到了有人在走廊中大声喊着：“门卫组提供的打扫，很浪费时间的！需要申请，需要安排人，你要是在房间，还得等一两个小时才行，和陌生人一起待一两个小时很愉快吗？”
　　“找我，五分钟之内解决问题！而且比他们打扫的要干净，无死角！”
　　“虽然贵了点，可贵也有贵的好处，包月的话还可以有优惠的，包年更便宜！”
　　“……”
　　房间中，苏宇哭笑不得，这家伙看样子还不想放弃，还想挣扎一下。
　　不过别说，可能真有一些土豪愿意找他。
　　不过真的有点贵，若是在高等区或者特等区，那些土豪学员大概真的愿意找他，因为他打扫起来真的快。
　　那些土豪，也不会在意钱。
　　若是在意，能花100点功勋住特等区吗？
　　……
　　没再理会夏虎尤，苏宇在房间中继续看《大夏学府通用手册》。
　　等到快3点了，苏宇下了楼。
　　……
　　楼下。
　　学员们来了不少，一位四十多岁的中年男子出现，自我介绍道：“我叫陈峰，3栋门卫组组长，下午便是我带你们熟悉学府。”
　　苏宇心中一凝，这陈峰给他的感觉也是耀眼光点。
　　元气汇聚在四周，很刺眼，这是万石以上的表现。
　　万石境？
　　还是更强？
　　门卫组，说起来也就是门卫保安，看守一栋楼而已，居然动用万石境？
　　苏宇感应到了，其他学员自然也能感应到。
　　他们几乎都是养性阶段，实力也许不强，感知却是比战者要强的多。
　　学员中，有人开口道：“陈组长是什么实力？有些好奇，能告诉我们吗？”
　　陈峰扫了一眼学员们，笑了笑道：“万石七重，3栋门卫组总共5人，除了我还有4位，都是万石境。我们隶属养性园护卫队，养性园总共有3支百人队。学府对你们很重视，所以养性园的护卫队实力比其他地方要强。”
　　这里都是天才！
　　学府除了一些重要秘境，就属养性园最关键。
　　谁要是把养性园一网打尽，那文明学府就算断了传承了。
　　因为上等天才全部完蛋了！
　　万石七重，带队护卫一栋楼，这待遇在南元不敢想象。
　　陈峰没多说这些，看了一下时间，“那就这么多人了，其他学员可能已经熟悉了，你们跟着我走，不要乱跑。”
　　……
　　跟着陈峰熟悉学府的学员不算太多，总共不到50人。
　　3栋住了多少人苏宇不知道，不过要是住满，那就是120人。
　　人群中，没看到夏虎尤。
　　那家伙对这边熟悉，这次大概不愿意来。
　　“学府有八大区域，你们看过通用手册的应该知道，今天我主要带你们熟悉教学区、传道区、秘境区。”
　　“养性园属于住宅区，出了养性园就是普通学员住宅区……”
　　陈峰没有导游的潜质，介绍起来也很简短。
　　出了养性园，便算进入了教学区。
　　教学区很大，楼栋很多。
　　藏书阁、图书馆都在教学区，陈峰只带着他们在楼下看了一眼，并未进入，因为是收费的区域。
　　除了苏宇他们，还有其他队伍也在观摩学府。
　　应该都是今年的新生。
　　很快，陈峰带着众人到了一座老楼，此刻，老楼这边人来人往，陈峰转头道：“可能已经有人知道这是什么地方了，这是百强楼！”
　　“学府专门腾出了一栋楼，为百强学员服务！”
　　“他们接任务，修炼，挑战……都在这栋楼！”
　　陈峰笑道：“学员们最大的梦想就是进入这栋楼，成为其中一份子，百强学员，在学府和普通学员是不同的两个概念，上一届百强学员，今年6月份，足足有16人进入了腾空境！”
　　陈峰感慨道：“由此可见，百强榜权威性多强！这一届的百强学员，到了明年，恐怕能毕业的也不少。”
　　苏宇有些疑惑，开口道：“陈组长，百强榜是一年统计一次吗？”
　　“不是。”
　　陈峰摇头，笑道：“百强榜是一个月更新一次，我说的毕业16人，未必是同时毕业，我们以一年的百强榜计算，比如到了明年，那就会按照从今年7月开始的百强榜学员名单统计，到明年6月，看看有多少学员毕业了。”
　　“每个月3号，百强榜重新统计，更新，出榜。没入榜的学员，可以选择在3号到25号之间，挑战榜单学员。25号之后，百强学员不再接受挑战。”
　　苏宇旁边，一个瘦高个学员问道：“陈组长，我听说挑战要缴纳10点功勋才行，是不是太贵了？”
　　“让你们有点自知之明！”
　　陈峰淡然道：“没有一点自知之明，一个劲地挑战百强学员，百强学员不用修炼的吗？输了一次，10点功勋，让你们涨点教训！你要是有钱，你可以一天挑战十次，会有人答应你的！”
　　这是门槛，赢了功勋点回来，输了就没了。
　　免得一些学员，没点自知之明，天天去挑战，那百强学员根本没法修炼了。
　　瘦高个又道：“那必须从100名开始挑战吗？”
　　“不是，91-100你们都可以挑战，战胜了他们，入榜，之后才能挑战上面的10名，以此类推，你想挑战前十，那你自己得进入前二十！”
　　说罢，陈峰又道：“百强榜其实是武力排行榜单，学府还有一些其他榜单，你们可以尝试一下，未必一定要挑战百强榜，文明学府没毕业之前，战力不一定是唯一标准。”
　　百强榜，看的主要还是战斗力。
　　一些学员，在没毕业之前，恐怕不具备什么战斗力，这对他们不公平，有的走神丹、铸兵一道，前期战斗力很弱的。
　　这时候，一位寸头青年从大楼中走出，龙行虎步，目视前方，并未看向陈峰这边。
　　陈峰却是急忙让步，低声道：“别挡着道！”
　　众人纷纷让开道路，寸头青年看都不看他们，目不斜视，很快便离开了此地。
　　“排名前十的学员！”
　　等他走了，陈峰这才开口道：“排名第六的姜牧，实力很强，万石六重，养性巅峰。”
　　说着，又有些自嘲道：“别看肉身境界只是万石六重，我若是和他交手，撑不过30秒。”
　　众人心中微凝，陈峰万石七重，也算强者了。
　　万石后期，遇到了姜牧居然撑不过30秒。
　　这是他自己说的，可不是别人传的，看陈峰的样子，也不像奉承。
　　有学员急忙道：“陈组长，那排名第一的詹海实力如何？”
　　“詹海？”
　　陈峰笑了笑道：“你们啊，踏实点，先别想詹海了。他曾经和腾空交手过，没输。”
　　没输！
　　那就是赢了？
　　众人不知道是赢了还是平手，可都有些震撼，这是一位可战腾空的天才。
　　人群中，有人羡慕道：“那我们的目标就是百强楼了，希望很快可以进来。”
　　“……”
　　陈峰笑了笑，没打击他们。
　　学府多少学员？
　　30岁之下的都有上万人了！
　　百人上榜！
　　一般18岁入学，也就是说，百强榜聚集了12届的学员。
　　一些顶级天才，这些年自然已经腾空了。
　　可12年前的一些普通天才，如今也都实力强大的可怕。
　　正常情况下，哪怕是上等天才，也要入学三年之后，才有希望杀入百强榜，这还是其中顶级的那批。
　　“别小看百强榜学员，哪怕最后一名，战力也接近万石三重巅峰了！”
　　陈峰提醒道：“排名前五十的，都有万石五六重的实力，前三十的，那更是都接近万石七重以上实力，前十都算得上万石巅峰！”
　　这话一出，学员们有些受打击。
　　最后一名都接近万石中期了，百强榜的确难上。
　　“百强楼不看了，我带你们去秘境区外围看看，内部现在你们还进不去……”
　　陈峰带着众人离开了百强楼，不少人不断回头看。
　　大部分都是上等天才的他们，自然也有几分野望。
　　没人甘心平庸！
　　……
　　秘境区没看出什么玩意来，只能在外围转转，内部进不去。
　　苏宇最大的感触便是，强者真多！
　　路上，遇到了一些研究员，个个都是光点，刺的他都不敢再用意志力探查，还没探查到，意志力就有崩溃的迹象。
　　文明学府的研究员，最弱都是腾空。
　　至于万族培训院，苏宇他们没能过去，也没看到万族学员。
　　对方和苏宇他们不在一个住宅区，而是靠近教师住宅区那边，显然，学府也担心出现乱子，将他们安排到了那边。
　　那边是真的强者如云，腾空之上的强者一大把，谁敢在那边捣乱，瞬间会有数百人腾空杀过去。
　　……
　　转悠了一个多小时，苏宇他们才再次回到了住宅楼。
　　晚上，苏宇简单吃了点东西，便开始修炼、看书。
　　在学府，一切还得看实力。
　　挣功勋点要实力，拿资源要实力，张扬也要实力……没实力，什么都不是。
　　陈峰这位万石七重的强者，遇到了排名第六的姜牧，主动让路，比对待一般的研究员还要谨慎。
　　研究员一般不在意这些，可年轻气盛的学员可能会和你爆发冲突。
　　陈峰这些人经验很足，所以一般遇到了这些学员，反而比对待研究员更慎重，这也是百强榜学员让大家羡慕的另外一个原因，太有面子了。
　　此刻，苏宇手中已经没有元气液了，唯一剩下一滴精血，他也没有乱用。
　　这一晚，他主要是看书。
　　看《雷元刀》。
　　如今的苏宇，已经掌握了第二刀，正在看第三刀。
　　可惜，随着时间流逝，第三刀看起来已经少了很多那种玄妙感。
　　至于第四刀……苏宇看了一下，勉强能看出一点玄妙，可第五刀之后，他真的完全看不出来了，和普通的书籍好像没区别了。
　　“雷元刀第三刀——雷暴！”
　　“开启16窍穴才能修炼。”
　　如今，苏宇已经开启了雷元刀12个窍穴，还需要再次开启4个窍穴才行。
　　苏宇只是看看，没准备修炼。
　　开启雷元刀4个窍穴掌握第三刀，那还不如开启《战神诀》剩下的3个窍穴，那他若是不修炼天才版本的，很快就可以进阶千钧境了。
　　千钧境施展第二刀，可比开元境施展第三刀要强的多。
　　“得多看几遍，再不看，接下来这玩意就要废掉了。”
　　苏宇有些心疼，白枫写的《开元诀》已经废了，《雷元刀》再废了，那就损失太大了。
　　这一晚，苏宇一直在看书。
　　第三刀看起来有些麻烦，可这也是一种意志力对抗，这是修炼意志力的一种最佳手段。
　　不到腾空，他们没办法修炼文明学府的《万文经》。
　　苏宇此刻的意志力，已经接近30%的蓄满度，比他当时见白枫的时候，强了很多。
　　这一切，都和那块碎掉的千钧功法原本有关，也和他不断观摩《开元诀》和《雷元刀》有关。
　　等到了养性阶段，实力会有一个跃升。
　　那时候，神文威力会大涨。
　　……
　　就在苏宇不断观摩《雷元刀》的同时。
　　执教大楼，灯火通明。
　　议论声不断。
　　“今年我们神丹系，总得分几个妖孽吧？”
　　“不能年年都往意志学院和神文学院送人吧！”
　　“是啊，我们这些学院都快废了，中下等学员就往我们这边送，上等的，妖孽学员都成了他们两大学院的学员，这么下去，我们迟早断了传承！”
　　新生入学，各大学院也急了。
　　按照往年惯例，妖孽天才，上上等天才，这些人大多都会选择神文学院和意志学院。
　　青黄不接，后继无力，这就是其他学院的弊端。
　　虽然每年也有新生入学，可每年这些学员都会被那两大学院弄走，这让他们很不满，可也没办法阻止。
　　主持会议的不是万天圣，而是第三副府长苏子明。
　　此刻，这位老人也很头大，看着四周那些研究员吵吵闹闹，拍了拍桌子，喝道：“安静一会！”
　　“上等学员，都能自由选择，那不是说我们逼他们去哪个学院就会去哪个学院的！”
　　“神文和意志两大学院能招那么多人，也是他们的能力，你们自己不出头，我能有什么办法？”
　　苏子明有些不满道：“一个个的，就知道闭关，就知道宅在研究所！人家神文和意志学院，每年都有人去招揽上等学员，你们呢？自己不上心，指望学员选你们？”
　　“明后两天，学员确定学院，你们自己想办法招揽！再糊弄……那你们这些学院被取缔也是早晚的事，干脆并入几大学院算了！”
　　这话一出，马上有人道：“苏老，我们也没办法！神文、意志这东西，在实力方面体现的很明显，就说我们神丹系，展示的丹药够多了，也够强了，可学员们是什么想法？”
　　这位说话的老人郁闷道：“他们的想法是，真贵！等我实力强大了，我挣更多的功勋点，我也要买这样的丹药！就没几个家伙，想着自己炼丹的！”
　　众人哄笑起来，那边，一位壮汉也是怒道：“我们驯兽学院也是这样，展示再强大的妖兽，那些小混蛋想的也是，以后有钱了，让驯兽学院给咱们提供一些强大的妖兽，也没人想着自己培养！”
　　“神符学院一个样，也是这么想的，花钱买就行，干嘛自己修炼这种一次性神文……”
　　众人都很不满！
　　下一刻，神丹学院的老者开口道：“这一切都和夏氏商行有关！生意都做到学府了，暗中交易，黑市买卖，资源开放，给学员们一个印象，有钱，我可以买到一切！”
　　“我建议，严打一次！”
　　老者严肃道：“就在这时候，趁着新生刚入学，严打一次！让这些黑市交易全部消失在学府！严格执行功勋等级制度，让他们知道，有钱也买不到这些资源！”
　　“要不然再这么下去，除了主战的几大学院，其他学院都要完蛋了！”
　　“就是，一定要严打！”
　　马上有人附和道：“夏氏商行为主，打掉夏氏商行的黑市交易，端了学府所有黑市，神丹、神符、坐骑全部涨价供应给夏氏商行，我看他们还觉不觉得有钱就可以肆意妄为！”
　　“不错，加价供应！让学员们不得不想办法，自己自给自足！”
　　苏子明看他们脸红脖子粗的，无奈道：“涨价供应？就夏氏商行那德行，最后还不是转嫁到了学员头上。”
　　“对啊，就是让学员感到肉疼，黑市交易没有赚头，不得不来学府兑换，到时候缺乏功勋点，功勋等级不够，我们几大学院再推出内部学员购买价，自然会有学员转投我们学院！”
　　神丹系老者笑道：“我们学院的学员，购买神丹八折优惠，你们说，学员会不会大量涌入？”
　　“……”
　　众人你一言我一语，都赞同老者的想法。
　　苏子明头疼，半晌才道：“打击黑市交易可以，内部购买价也可以，可这样逼迫的学员不得不来你们这，人在心也不在……”
　　考虑了一下，苏子明开口道：“最近我在和府长建议，学员们可以辅修第二系！”
　　苏子明沉声道：“学员除了主战，还是有门技艺傍身才好，学府开通辅修第二系的职能，如此一来，学员们更加多才多艺，能力更强……”
　　此话一出，不少人眼神微动，有人道：“苏老，辅修第二系，这话题不是第一次提了！可之前有过经历，辅修会让不少学员耗费大量精力，导致两边都跟不上，这问题如何解决？”
　　修炼是一门耗费时间的事，多一门技艺是好，可有很大可能造成两边都拖了后腿。
　　苏子明笑道：“暂且只对上等学员开放，上等学员天赋强，资质够，资源也多，如此一来，倒是有更多的精力投在主修和辅修两门课程上。”
　　“至于中下等学员，你们也不缺，你们想要的不就是上等学员吗？”
　　苏子明笑道：“既然如此，那就暂时只对上等学员开放如何？”
　　众人对视一眼，很快有人道：“那辅修的学员，也算我们的学员吗？”
　　“算！”
　　“也算学院成果？”
　　“算！”
　　“那辅修学院这边，研究员可以收徒吗？？”
　　不少人眼神微亮，迅速道：“他们主修课程，一般都有一位老师，那辅修课程，是否能再拜师？”
　　苏子明挑眉道：“你们自己不介意，那就没问题！一位学员，最多只能挑选一门课程辅修。”
　　说罢，又道：“你们学院的学员，也可以去其他学院选择辅修课程，我知道，神丹、神符这些学院，可是不少学员想要转修其他系的。”
　　众人点头，有人不确定道：“苏老，万府长能同意吗？”
　　“会的！”
　　苏子明开口道：“现在学府也在不断尝试改制，一些老的规矩未必适合现在的学府！当年辅修规则失败，主要是当初天才学员没现在多，学府资源也没现在广，加上那时候人也少，所以最终效果不好。”
　　“现在不同了……”
　　苏子明说着又道：“不同体系的碰撞，也许可以让学员们进步更快，触类旁通，知道的更多。你们要知道，学府这么多年……没出山海之上了！”
　　苏子明叹息一声，“我们也在检讨，是否是因为太专业于一门了，所以导致这样的情况发生。当年还能出山海之上，那些人大多都是百艺精通，我们却是迟迟不出山海之上，是否是因为学府太过于细分体系导致的……”
　　此话一出，众人沉默。
　　是这个原因吗？
　　他们不知道，但是这些年学府体系划分的明确，这样的确是让学员们进步迅速了，前期进展很快，可到了后期，都有些后继乏力了。
　　中低层力量，学府越来越强大了！
　　可是高端力量，反而没出现增长的迹象。
　　苏子明叹道：“再尝试一下吧，我也想看看，辅修课程的情况下，学员们到底会如何变化，包括我们自己，我建议大家最好也辅修一些技艺，要不然，我们想再进一步……有些难了！”
　　“苏老，真的有用吗？”
　　“试试看吧！”
　　苏子明轻声道：“改制改制，不就是尝试过程中摸索吗？大家应该也都知道万府长的意思，中低层的力量足够了，我们需要精英，最顶级的精英，有望山海之上的精英！”
　　“说句难听点的……哪怕在改制过程中，废掉了几届学员，能摸索出一条山海之上的道路……那也是值得的！”
　　“一位山海之上……顶得上一万学员了！”
　　苏子明最后的话，有些冷酷。
　　在改制过程中，一切都在尝试，他们也不知道结果如何，可若是能出一位山海之上，哪怕这十届学员都废了，也是值得的。


第78章 来自师伯的恶意
　　入学的第一天，就在熟悉校园中度过。
　　第二天。
　　一大早，苏宇刚洗漱完，“砰砰砰”的砸门声传来。
　　“苏宇，开门！”
　　苏宇听到声音，开门。
　　一开门，夏虎尤猛然冲了进来，一脸悲哀，哭丧着脸道：“完了！”
　　“嗯？”
　　苏宇皱眉，这家伙干嘛呢。
　　“完了啊！”
　　夏虎尤悲戚道：“真完了，昨天护卫军出动，扫了整个学府的黑市！抓了一大批人，缴获了无数功勋点和资源，被抓的那批人正在审核，哪怕没问题，也得罚钱才能出来。”
　　“扫荡了？”
　　苏宇愣了一下，接着皱眉看着他，“你找我什么意思？”
　　“苏宇，昨天你不是定了30点功勋的东西吗？东西到了，我正准备今天给你呢，结果被扫了，你看……你能不能承担一点？”
　　苏宇可是还没付账呢！
　　夏虎尤哭丧着脸道：“30点功勋呢，苏宇，这可是为你购买的东西，我看在大家都是同学的份上没收定金，现在出事了，你看……”
　　苏宇扫了他一眼，半晌才道：“卖什么惨，你觉得我信？”
　　“真的啊！”
　　夏虎尤悲愤道：“真的被剿了！”
　　“这么巧？”
　　“就这么巧！”
　　夏虎尤惨兮兮道：“每年新生入学，是黑市交易的好时间，一直都没出事，哪知道今年就出了问题。”
　　“学府太黑了！”
　　“我损失的还算少的，有些家伙……倾家荡产了！”
　　说着，又叹道：“别人不说，就那个刘洪，他现在大概快哭了，他刘家做黑市生意也不小，这家伙这次投入了不少资源进去……这下子全没了！”
　　苏宇忽然想笑，学府这次大概真炒底了。
　　这些人大概都亏出血来了！
　　“不赔。”
　　苏宇直接摇头，“跟我无关，第一，我不信你被抓到了，因为你没被抓。”
　　“第二，你就算被抓了，做大生意的，一点点损失，你就找顾客承担……你这种人以后没法合作了！”
　　苏宇摇头道：“就算我这次赔了你几点功勋，以后你也别想做我的生意，你这种人只看得到眼前利益，看不到以后的利益，那咱们也没有合作的必要。”
　　夏虎尤一脸讪讪，干笑道：“苏宇，别这么说，开个玩笑嘛！昨天损失大了，我这不心疼着嘛！你的东西下午就到，还是30点功勋，实际上现在黑市被扫，东西该涨价了，我就不涨价！”
　　“刚刚开个玩笑而已，别当真！”
　　苏宇懒得理他，想了想道：“昨天你真的被扫了？”
　　“真的！”
　　夏虎尤对天发誓道：“真被扫了，心疼死我了，幸好我昨天刚入校，生意还没做大，这要是做大了，那就亏死了！可昨天我打扫了一天卫生，赚的全都赔进去了！”
　　苏宇翻了个白眼，合着你也没亏多少。
　　还以为你大批量进货，被人给炒底了呢。
　　“学府经常扫荡吗？”
　　“没有。”夏虎尤无奈道：“我听人说，前几年，一年扫个两三次就撑死了，今年倒好，上上个月才扫荡了一次，昨晚居然又来了！”
　　说着，骂道：“学府是不是快饿死了，所以弄点好东西回去填肚子呢！”
　　苏宇也不接他的话茬，继续道：“既然扫荡了，你下午还能送来？”
　　“当然！”
　　夏虎尤骄傲道：“越是这个时候越安全，昨晚才扫荡了，今天难道还扫荡？再说了，我的货量少，没事的。”
　　“我交易给你功勋点，他们不知道？”
　　“没抓现行就行！”
　　夏虎尤笑眯眯道：“除非被现场抓到了，要不然借口多着呢，我没钱了，你借我行不行？你以前欠我的，现在还我行不行？”
　　苏宇点点头，不再问话。
　　和他没啥关系。
　　东西到手了再付钱，不然他不会答应的。
　　“对了，还有个消息忘了说了，学府准备试运行辅修制度，上等学员可以主修一门，辅修一门。”
　　“嗯？”
　　苏宇意外道：“辅修？什么情况？”
　　夏虎尤简单说了几句，苏宇了然，心中有些意动。
　　“赵立……”
　　不过很快，苏宇摇摇头，他有这想法，不代表赵立能答应。
　　辅修，毕竟不是主修。
　　没再去想，到时候再看。
　　苏宇收拾了一下，准备去吃饭，吃完饭，今天还有不少事要做呢。
　　昨晚陈峰组长就通知了，今天得选定学院。
　　传道区那边，今天各大学院会组织一次展示性演出，让学员们选择。
　　……
　　半小时后。
　　传道区大广场。
　　苏宇还没到广场，就看到了惊人的一幕。
　　一只巨大无比的鸟类妖兽在空中腾飞，大鸟身上，一道小小的人影浮空，朗声道：“欢迎报名驯兽学院，腾空之下亦可飞行！”
　　这人正说着，另外一边，一道人影腾空而起，不是腾空境！
　　对方在空中飞行，看起来很年轻，后背居然长着翅膀！
　　“欢迎报名进化学院！没有翅膀，我们可以长出翅膀，千钧亦可凌云！”
　　……
　　苏宇看呆了，他第一看到改造自己的文明师。
　　给自己加了一双翅膀！
　　身旁，夏虎尤几人也看了一会，很快，有人低声道：“改造自己……我可没办法接受，长的都快和万族学员一样了，上了战场，还不知道会不会被人族误杀呢。”
　　正说着，一道道金光爆发，散落到所有学员身上。
　　下一刻，一道人影腾空而起，脑袋上浮现一枚大大的神文！
　　不是人族语，苏宇看了一眼，是仙族语。
　　“愈！”
　　“神文学院，等待大家加入，有病治病，没病强身！”
　　话落，苏宇这些人都感受身上传来一阵清凉感。
　　空中那人笑道：“这是基础辅助神文，今日招生，不动用战斗系神文，若是有兴趣的，可以来神文学院详细了解！”
　　苏宇他们还没反应过来，一道金光飙射而来，下一刻，一枚玉佩落在苏宇几人面前。
　　“神符学院，等待大家加入！不用出力，不用准备，激发就可！”
　　“同学，帮忙激发一下，很简单，对着我抛射就行！”
　　苏宇抬头看去，不远处，一位仙风道骨的老者笑眯眯地看着他。
　　苏宇有些意外，我来激发？
　　想了想，苏宇将神符拿入手中，老者迅速道：“简单释放一些意志力……”
　　苏宇点头，将神符丢向老者。
　　轰隆一声！
　　这一刻，四周出现万道剑芒，轰隆隆地杀向老者。
　　老者哈哈大笑，捏碎了一枚神符，下一刻，身体四周出现一道道金芒。
　　“这是防御性神符，看好了！”
　　轰隆隆！
　　剑芒射击到了他四周，却是被那防御性神符抵御住了，一道道金光爆发，挡住了剑芒的攻击。
　　下一刻，一切恢复了平静。
　　老者笑道：“神符学院，战斗没那么困难！”
　　苏宇睁大了眼睛，厉害！
　　刚刚那金芒爆发，他感觉每一道剑芒都有万石那样的攻击力，结果居然全被挡住了！
　　而且他真的只是消耗了一点点意志力！
　　一旁，夏虎尤小声道：“出血本了，故意的，知道你是上上等，我们都是上等，故意让我们来激发的。”
　　苏宇哭笑不得，合着还有这套路。
　　难怪这老头谁也不找，一来就把神符丢到自己这边了。
　　他看的眼花缭乱，学府这边，各大学员真的是各显神通。
　　这边还没完，那边，一位妇人腾空，朗声道：“意志学院，无需演绎什么，今年6月毕业62位腾空学员，30人出自意志学院，学员们自己考虑！”
　　苏宇下意识地看向夏虎尤，夏虎尤耸肩道：“正常，他们天才多，而且一般只修炼意志力，意志力强大的很快，不蕴养神文……战斗力可悲，不过腾空比例的确高！”
　　说着又道：“他们毕业的腾空多，可是……百强榜上没几个意志学院的学员，真正意义上的文明师，肉身孱弱的代表，年年被战争学府打爆，年年最惨！”
　　苏宇点头，有利自然有弊。
　　修炼快，不蕴养神文，不炼丹，不铸兵，单纯的修炼意志力，腾空比例的确比其他学院高。
　　他们弄的花枝招展，角落处，一位老头急的满头大汗。
　　大骂道：“你们这些废物，就不能弄点新花样出来？”
　　“赵师……”身旁有中年苦笑道：“我们怎么弄花样？铸兵又不是别的行当，没法弄啊！”
　　赵立恼怒，铸兵系难怪越混越差！
　　看看，别的学院都弄的学员眼花缭乱，他们难道在这打铁给人看？
　　想了想，赵立咬牙道：“去，快点，搬兵器过来，华丽的那种，黑漆麻乌的不要，越好看越好，给我飞起来！”
　　很快，有人眼神一亮，迅速去搬运兵器了。
　　没一会工夫，角落处，上百柄金光闪闪的兵器凌空起舞！
　　“铸兵学院，欢迎大家加入！神文易得，神兵难求！”
　　……
　　不远处，苏宇看到了赵立，再看看他们那边百兵起舞，不由失笑。
　　华而不实！
　　当然，演绎而已，不过苏宇一看就觉得这套用处不大，神兵……可以买的嘛！
　　正想着，鼻间闻到了香味。
　　这一刻，苏宇感觉有些头晕目眩。
　　下一刻，不远处，一个巨大的丹炉被开启，轰隆一声，爆鸣声起，一枚枚丹药破空而出！
　　“千钧丹，铸肉身，强体魄！神丹学院，祝各位新生修途顺畅，百枚千钧丹，送予诸位！”
　　下一刻，这些丹药朝四方飙射而去。
　　苏宇心中一动，送的？
　　他刚想去抓一枚飙射的丹药，下一刻，丹药自己落到了他手中。
　　他都没用力！
　　苏宇愣了一下，接着朝四周看了看，很快有些哭笑不得，一群老阴货！
　　这一刻，和他一样，抓到丹药的人不少。
　　结果苏宇一看，几乎都是上等天才！
　　作弊！
　　他看到了夏虎尤手中有，不远处的刘可手中有，而且这丫头还一脸茫然的样子，显然在好奇，这丹药怎么就落到她手上了？
　　百枚神丹，几乎都被上等天才拿走了。
　　显然，这是有黑幕的，那位神丹学院的强者在操控。
　　各大学院，各显神通。
　　为了招生，这些人什么计谋都给用了。
　　苏宇看了一阵，没再看下去。
　　……
　　几分钟后，苏宇到了神文学院招生点。
　　“苏宇？”
　　这边，有一排展台，正在负责登记。
　　登记的是几位执教，执教不是研究员，只是一些老学员，不过没有腾空，所以在学府担任执教。
　　听到苏宇自报家门，这位执教笑道：“我就知道你会来神文学院！白枫助教已经打了招呼，你是直接现在登记加入白枫助教名下，还是再等等，确定老师？”
　　苏宇还没来得及说话，一旁，另外一位女执教惊呼道：“夏婵？夏家那位妖孽？”
　　“……”
　　女执教面前，一位年纪不大的女孩闻言微微皱眉，很快恢复笑容，点头，“我是夏婵。”
　　“你……你要加入神文学院？”
　　女执教有些惊喜，也有些意外。
　　夏家的妖孽，未必一定会加入神文学院的。
　　神文学院院长是周明仁，而夏家也有一位副府长，监管着意志学院，往年，夏家人很多都加入了意志学院的。
　　“我已经和周府长说好了，这次我拜师周府长。”
　　夏婵说的平静，四周却是再次掀起一阵低呼。
　　周明仁！
　　第一副府长，神文学院院长，山海境巅峰强者！
　　今年居然收新人了！
　　哪怕是夏家妖孽，要知道，每年都有妖孽的，周明仁这种大人物，不会轻易收学生的。
　　夏婵没管那些，登记结束，扭头就走。
　　苏宇朝那边看了一眼，也没太过在意。
　　妖孽……是挺强的。
　　他感觉到了，对方是千钧境！
　　这还是肉身境界，至于神文，肯定完整勾勒了，意志力比自己强大。
　　至于勾勒了几枚神文，暂且不知。
　　可能只有一枚，就算只有一枚，神文也有强弱之分，也许很强。
　　夏家人，强大点正常。
　　他还在想着，面前的执教也回神了，感慨道：“没想到啊，院长今年居然收学生了，收的还是夏家的妖孽，强强联合，也不知道有没有希望破了大周府那位的记录。”
　　“大周府？”
　　苏宇微微怔神道：“那个半年腾空的妖孽？”
　　“你也知道？”
　　“听人说过。”
　　“是他！”执教感慨道：“半年腾空，太快了！对方年纪可不大，大家族出身的天才又不是没有，能做到半年腾空的，这么多年也就他一人了！”
　　“夏玉文研究员呢？”
　　苏宇好奇地问了一句，执教笑道：“夏玉文……他花了两年。”
　　“两年？”
　　“那一届差不多都用了两年左右，我是说那几个妖孽……”
　　执教羡慕道：“两年，已经很短了！当然，他们进来的时候，几乎都是养性巅峰了，一般情况下，五年能毕业，都是妖孽级的！”
　　“30岁之下能毕业的，几乎都是这些入学妖孽的学员，今年毕业的16位30岁以下的学员，其中10人当初入学的时候都是妖孽评等！”
　　说罢，又摇头道：“可惜了，有些妖孽入学惊艳，结果被卡在了腾空那一关，很可惜！”
　　以往，一年也有好几位妖孽。
　　结果30岁之下，累积了12届学员，妖孽也有三四十左右，结果今年毕业的妖孽就10人，说明有些人还是没办法毕业的。
　　苏宇没再问，执教再次道：“你确定白枫助教当你老师吗？”
　　苏宇笑道：“暂时不确定，我到现在还没看到白枫老师，等看到了我再做决定。”
　　白枫影子都没！
　　虽然苏宇已经有了打算，可白枫这态度……让他有些动摇。
　　人都没看到呢！
　　“白枫助教最近恐怕有些忙……”执教倒是知道一些，开口道：“听说最近一直都在研究所待着……”
　　他正说着，一道有些颓废的身影出现了。
　　白枫！
　　白枫胡子拉碴的，眼袋很重，打着哈欠，径直走来。
　　看到苏宇，笑了笑，点点头，开口道：“登记一下，今天休息，明天去我研究所报到，我走了……”
　　说着，他就要离开！
　　苏宇都惊呆了！
　　你就没别的话要说了？
　　还有，这家伙现在怎么这样了！
　　之前看起来仙气凌然，儒雅的不行，现在怎么跟乞丐似的？
　　“白老师……”
　　苏宇急忙追了上去，白枫回头，诧异道：“怎么了，还有事吗？”
　　“那个……”
　　苏宇都不知道该咋说了！
　　看这家伙急匆匆的样子，好像马上就要离开，苏宇也不含糊了，急忙道：“柳老师说，来了学府，拜师会有拜师礼，一本进阶版《战神诀》，百滴万石境精血，十本意志之文，白老师，是这样吗？”
　　“……”
　　白枫惊呆了！
　　啥家庭啊，谁家拜师是这样的？
　　你就是拜师万天圣，也不会给你这待遇啊！
　　苏宇憨憨地挠头，有些不好意思道：“我也不知道是不是这样，之前赵立老师说，我拜师他的话，他送我一柄玄阶上等文兵，这个值钱吗？”
　　“赵立？”
　　白枫下意识地朝那边看去，远处，赵立也看到了他们，此刻吹胡子瞪眼的，看着苏宇，有些想要过来，却是被几位铸兵系的人缠住了，他们还有任务呢。
　　“玄阶上等文兵？”
　　白枫心里都快骂娘了！
　　赵立疯了吧！
　　你勾搭学员，也不是这么勾搭的，不怕全学府的研究员找你麻烦？
　　谁家新学员入学，送玄阶上等文兵的！
　　几千功勋点呢！
　　他再看看苏宇，一脸憨厚，有些不好意思，好像觉得不该说这话。
　　白枫呆立现场，脚步都没法挪动了。
　　我……我怎么办？
　　师伯坑我，赵立误我！
　　什么百滴万石境精血，什么十篇意志之文，什么进阶版《战神诀》，你们确定不是逗我？
　　加在一起，那要数千功勋点了！
　　他有些怀疑地看着苏宇，是你自己编的，还是真的？
　　苏宇脸上带着憨厚的笑容，被白枫一看，脸色有些发红，愈加的不好意思，低声道：“白老师……要是……没有也没关系的，您……毕竟只是助教，我知道的，我来学府也有两天了，知道助教没什么工资的……”
　　白枫脸色发绿！
　　啥意思？
　　激将我？
　　看不起我？
　　苏宇又怯怯道：“白老师，真没关系的，您之前就教了我神文，是我神文道的启蒙老师，已经给我很大帮助了，没资源，咱们可以自己挣的……”
　　白枫欲言又止，有些干巴道：“苏宇，你别听师伯胡说，拜师……这个没什么送学员礼物的规定的……”
　　“嗯嗯！”
　　苏宇点头，正色道：“我就说，拜师应该我们学员送老师礼物，怎么能让老师送我们礼物呢！肯定是柳老师记错了，他还给了我一个号码，说我要是去找那位拜师，肯定送我很多礼物，我也不好意思拆穿柳老师……”
　　“什么号码？”
　　白枫心中一惊，苏宇挠头，有些尴尬，不好意思再说。
　　“背一遍给我听听，没事，我和师伯都是自家人，还能害你？”
　　苏宇小声背诵了一遍号码，白枫心中大惊！
　　我去！
　　师伯，你过分了啊！
　　这好像是吴月华的号码，应该是！
　　你居然让苏宇拜师吴月华，咱们和她可不是一个派系的，虽然关系还算亲近，可吴月华是您私人关系，又不是咱们派系的关系！
　　完犊子了！
　　一个赵立还好说，吴月华，神丹学院的副院长啊！
　　神丹系，有钱啊！
　　苏宇这电话一打，吴月华知道了柳文彦的学生要来拜师，肯定不会拒绝啊！
　　什么进阶版的《战神诀》，什么百滴万石精血，算什么啊！
　　难怪师伯说拜师会有那么多礼物，说的不是我，说的是吴月华吧！
　　“合着……师伯是想把这小子送给吴月华，故意跟他这么说，就是让他感受到我穷，我拿不出这些东西，到时候这小子一个电话，那边吴月华肯定答应了，一对比……还能当我学生？”
　　白枫顿时感受到了浓浓的恶意！
　　来自师伯的恶意！
　　师伯不好意思和苏宇明说，拐弯抹角地告诉苏宇，自己不配当他老师呢！
　　白枫有些口干舌燥，我真没钱。
　　我很穷的！
　　这些东西，我拿不出来啊！
　　下一刻，脑海中闪现一人，刘洪！
　　老刘，你有钱吗？
　　几千功勋点啊，你还愿意跟我一起唱双簧吗？
　　我这还没进门的学生，胃口就大的吓人了，我也很无奈的！


第79章 拜师
　　白枫认真打量了苏宇一番。
　　对苏宇，此刻他带着些许怀疑，柳文彦曾说，苏宇聪慧，自小有韧性，性格沉稳。
　　上次见面，两人见面时间很短，苏宇的确很无知……那是指他见识少。
　　无知，不代表蠢笨。
　　既然如此，苏宇不知道他说的东西价值多少吗？
　　他来学府两天了，不知道其他人拜师情况如何吗？
　　白枫心里想着这些，再次看向苏宇，见他有些局促，有些不安……
　　忍不住笑了起来，开口道：“苏宇，拜师真的没那么多礼物的，何况……你千钧都没到，要那些也没用，这些东西等你真到了一定的境界，其实不算什么的。”
　　“有些东西，价值比你说的要高的多。”
　　“你见识太少了，别觉得只有这些才值钱，往往有些时候，哪怕一个微不足道的机会，都比这些东西要值钱的多。”
　　说着，白枫认真道：“我现在就给你一个机会，进入我老师留下的研究所工作！这样的机会，千载难逢！你可以问问其他人，进入这家研究所，代表着什么？”
　　白枫沉声道：“物质上的一些东西，是有价值的，可以衡量的！而进入研究所，你获得的一切，可能都是无法衡量的，价值超过你想象！”
　　苏宇憨笑道：“白老师，我才开元，您说的这些我不太懂。”
　　“你小子……”
　　白枫失笑，不见兔子不撒鹰是吧。
　　有些玩味地看了苏宇一阵，白枫再次道：“师伯真的让你拜通讯号码的主人当老师？”
　　“真的，白老师可以问柳老师的。”
　　苏宇点头，当然，柳文彦没说过这话。
　　不过以苏宇的了解，白枫真去问了，柳文彦肯定会给出肯定的回答。
　　白枫抓了抓乱糟糟的头发，再看看四周，想了想道：“苏宇，入我门下，你不情愿？”
　　苏宇摇头，“白老师是我神文道启蒙老师，早在来学府之前，我就有了决定，能被白老师提前收入门下，是我的荣幸。”
　　“那为何……”
　　白枫顿了顿，笑道：“为何故意制造一些阻碍？”
　　此刻，他有些反应过来了。
　　什么赵立，什么吴月华，都是苏宇故意弄出来的。
　　真有心，你干脆去找他们好了。
　　苏宇没去！
　　等到他来了，苏宇才说出了这番话，而在这之前，苏宇已经在神文学院登记了。
　　既然如此，那代表苏宇没打过电话，也没有和赵立继续沟通过。
　　苏宇依旧保持憨厚的笑容，摇头道：“我没有制造阻碍，老师应该知道，我来自南元，一个平凡的家庭。我没有家族依靠，自身没有强大的实力……在起步阶段，我需要更多的支持！”
　　“我考核上上等，应该算得上天才，在起步阶段，有人愿意为我提供更多的支持，更多的支援，对我而言，这是雪中送炭！”
　　“修炼一道，不比其他。”苏宇轻声道：“这条道上，起步落人后面，落后一步，那就需要我付出更多的努力去追赶，可若是资源跟不上，我就算再有天赋……过几年我也废了。”
　　苏宇看向白枫，“我既然来了大夏府，既然考了上上等，那我就希望得到上上等的待遇！我不觉得我会比其他妖孽厉害，也不比其他上上等更强，可我也不觉得比他们差。”
　　“他们能得到的待遇，我希望我也能得到。”
　　苏宇缓缓道：“而且……我比他们更重视这些！因为，我没有他们那样的条件，这一切，只能自己来创造。”
　　白枫没出声，而是若有所思地看着苏宇。
　　苏宇也没再说什么，低着头，不知道想些什么。
　　过了一会，白枫笑道：“你想要更好的待遇，更高的条件……我很穷，没有这些的。”
　　苏宇抬头，“那我还是会拜白老师为师，不过神文学院……我会辅修！”
　　白枫眼神变幻了一下，“辅修？”
　　“对！”
　　苏宇点头，认真道：“也许老师觉得这些东西不重要，可是……老师起步阶段，难道也觉得这些不重要？我若是今日腾空，什么功法，什么万石精血，我也会觉得不重要。”
　　“老师口中的机会，也许对我未来帮助很大……可是，起步便差人一等，未来……还有多少未来可言？”
　　苏宇深吸一口气，“我在考核的时候，考了上上等，就是为了起步更快，走的比别人更高。否则，我入学的时候，考个下等，默默发展，和老师说的有何不同？”
　　白枫笑了起来，开口道：“其实我也没想到你会考上上等，当时只要你考个中上或者上等，对我而言都是一样的，你考的很好，我也有些意外……倒是没想到，你倒是生出了更大的野望。”
　　说着，点头道：“不错，有野心是好事！修者没野心，那也走不远。”
　　说归说，最后白枫还是道：“不过我真没那么多东西，其实这些东西，以前我倒是能拿出来，现在没了，全都砸进研究所了。”
　　“你说的那些东西……我能给你提供的，只有进阶版的《战神诀》，这个我可以帮你想办法！”白枫顿了顿，又道：“10篇意志之文……我可以抽时间，想办法满足你，不一定就是现在。”
　　“至于精血，我可没功勋点了。”
　　白枫看着苏宇，笑眯眯道：“你若是觉得可以，那就明天来我的研究所，若是觉得还不够……你也可以自谋出路，我不会说什么。功勋点这东西……说实话，真不算什么。”
　　“有些东西，不是功勋点可以买到的。”白枫认真道：“很多人想进研究所，甚至愿意拿出数万点功勋当投资，当门票，我们都拒之门外！”
　　“你来，那你就可以进入研究所，用这个代替精血，你觉得可以，那就可以，不可以，那就罢了！”
　　说完，白枫转身离去。
　　有点意思！
　　之前他收下苏宇，那是因为苏宇有天赋，他想着苏宇进阶快，他可能提前转正。
　　至于别的，他倒是真没太在意。
　　天才，他真的见的多了。
　　妖孽级天才没有腾空的都有，真正走的远的才是天才，才是妖孽，苏宇现在只是起步而已。
　　可和苏宇交流了一阵，他倒是来了点兴趣。
　　……
　　目视白枫离去。
　　苏宇脸上露出一抹笑容，有些东西，得自己去争取的。
　　拜师白枫，其实算是定局了。
　　柳文彦，文明道的启蒙老师。
　　白枫，神文道的启蒙老师。
　　他苏宇，其实已经被牢牢打上了这一系的印记，这时候拜师别人，真的不合适。
　　哪怕别人不介意，自己心里那关也很难过去。
　　所以他只能为自己争取更多的东西！
　　今日若是不说，白枫可能什么都不会给他。
　　说了，别的不说，进阶版的《战神诀》白枫愿意帮他解决，就这一点，那就是100点功勋了！
　　学府奖励的100点功勋，他就可以省下来了。
　　至于意志之文……白枫写不写的再说，反正他答应了，多少有几分希望。
　　深深吸了口气，苏宇心情放松了不少。
　　下一刻，苏宇脸色微微一僵……
　　“你的研究所在哪？”
　　有些无奈，白枫跑的倒是快，你的研究所在哪啊？
　　苏宇叹息，总觉得白枫不是太靠谱！
　　算了，回头问问夏虎尤吧。
　　……
　　片刻后。
　　苏宇出现在了铸兵学院。
　　赵立此刻也忙完了，看到了苏宇，急忙道：“小子，你报名神文学院了？”
　　“嗯。”
　　苏宇点头，有些不好意思道：“赵老师，柳老师之前说过的，而且……白老师也提前打了招呼，我这时候不可能转投其他学院的，不然没办法交代。”
　　“你这小子……”
　　赵立有些遗憾，无奈道：“其实我知道你更适合他们学院，可就是有些遗憾！你小子……那天干的事，太对我胃口了，我总觉得你小子有前途，今年入学的那几个妖孽，也未必比得上你！”
　　“谢谢老师看重！”
　　赵立是柳文彦和白枫之外，第一位表示对自己看重的研究员，苏宇倒是多了几分感激。
　　此刻，苏宇也不拐弯抹角，直言道：“老师，学府说可以修辅修系，我若是想报名铸兵学院，老师愿意收下我吗？”
　　“嗯？”
　　赵立愣了一下，有些诧异地看向苏宇，半晌才道：“小子，你不是主修铸兵，说实话……有些东西，我未必愿意教给你的！”
　　“教给一个辅修的家伙，我总觉得太浪费了，也太对不起我自己了……”
　　苏宇笑道：“没关系的，我对学府不是太熟，认识的人也很少，我刚拜的老师……白老师，我总觉得他很忙，未必有太多时间理会我，所以我更多的还是希望通过一些学府的老人，了解更多的东西……赵老师就算不愿意教我一些绝密的东西，哪怕只是随便说一些东西，都可能对我有极大的帮助。”
　　“你真这么想？”
　　赵立有些好笑道：“你辅修铸兵，我可不会给你提供什么免费的资源，辅修就是旁听生，指望我给你什么资源，那不太可能，我还想存点家底，留给我的关门弟子呢。”
　　“没事的。”
　　苏宇笑道：“老师，我其实也没指望辅修出什么名头，就是对修炼多几分了解，还希望老师不要介意才是。”
　　“你这家伙……”
　　赵立笑了，“你一个上上等，愿意辅修铸兵，我当然没意见！你到了铸兵学院，可以成为我的见习学员，不算正式收下的门生，你要是没意见，那我就提名打报告上去，你不考虑考虑？”
　　“谢谢赵老师！”
　　苏宇道谢，感激道：“已经很好了，有时候我可能会叨扰老师一番，希望老师不要介意。”
　　“没关系，有问题随时问我！”
　　赵立也笑了，虽然没能收下苏宇，有些遗憾。
　　可苏宇愿意辅修铸兵系，也算不错了。
　　至于问一些问题，那都是小事。
　　苏宇对赵立的态度，和对白枫的截然不同。
　　白枫是他的主修老师，苏宇必须得展示自己的价值，获得更多的资源，得到更大的看重，至于尊敬与否……其实不重要。
　　他和白枫，更多的还是一种互惠互利的关系。
　　至于赵立，那不一样。
　　辅修，毕竟只是外来学院的学员，能捞点好处算一点，不给你，你也没话说。
　　而白枫，不给自己好处，那就没尽到老师的责任。
　　赵立见苏宇态度恭敬，想了想笑道：“这段时间，你既然主修神文，恐怕也没什么时间来铸兵学院。每个月8/18/28号三天，你可以来我的研究所，听我讲课。”
　　“当然，我建议你先自学一些基础课程，或者旁听一些铸兵系基础课程再来找我，免得我说什么，你完全不懂，那就浪费时间了。”
　　“好，谢谢老师。”
　　苏宇记下了，连忙道谢。
　　赵立见他没什么不满，又笑了起来，低声道：“既然你让我当你辅修老师，想了解更多的东西……那老师今天就给你多说一句……白枫有没有让你进入洪谭的研究所？”
　　苏宇点头。
　　“那就好！”赵立笑道：“看来白枫还是相当看重你的，或者说信任……毕竟你来自南元，是柳文彦那一脉。”
　　“洪谭的研究所，他们研究的那东西我知道，成果还没出来，不过有一些附加成果，我是知道的。”
　　赵立低声道：“去了研究所，他们研究的那什么高大上的玩意，你不用太在意！他们研究所，有个过滤室，你去了研究所，没事就在过滤室附近修炼就完了。”
　　苏宇露出疑惑之色。
　　赵立笑道：“好东西！这些疯子，弄了无数的高等精血，不断分离，不断过滤，只提取精血中最精华的部分，大部分精血都浪费了，在过滤室沉积了下去。因为能量太过混杂，他们也不再利用，就这么丢在那边了……”
　　说着，赵立这次没开口，传音道：“你小子，算是抓住机会了！其实那个研究所，我去过一次，几次想借用过滤室一用，他们都不给我机会……你若是有机会能进去，可以来找我，我送你一柄文兵胚子，你找个机会丢进去，过段时间，你就发财了！”
　　赵立语气有些兴奋道：“那地方精血能量极其浓郁，蕴养文兵简直不要太快！地阶文兵可能都能被蕴养成功，可惜了，这些混蛋不给我借用，我出5000点功勋点都不给我去……当然，地阶文兵蕴养太耗费能量了，不过你才开元，蕴养一柄玄阶文兵问题不大。”
　　赵立嘿嘿笑道：“别说我说的，回头来找我，我看看你用什么文兵合适，给你一个胚子，胚子不值什么钱，你给我狠狠吸他们一笔！”
　　苏宇心中微怔，蕴养文兵。
　　白枫所在的研究所，看样子真的很厉害。
　　赵立花5000功勋点只为借用一下什么过滤室，这就有些可怕了。
　　果然，还是老人知道的多。
　　这事赵立不说，白枫恐怕也不会说，苏宇大概会一直稀里糊涂的不清楚这事。
　　“老师，不会有事吧？”
　　“不会的！”
　　赵立笑呵呵道：“那是残余的废能量，你要是不放心，可以拐弯抹角地和白枫他们打听，反正别说我说的就行！”
　　“知道了，谢谢老师提醒。”
　　苏宇心中上了心，蕴养文兵。
　　他现在实力还弱，还没考虑过文兵的事。
　　其实他手上有一柄黄阶中等的制式刀，这东西用到万石都可以，不过这是武兵，不是文兵。
　　文兵他也看过一些简单的介绍，通用手册上有介绍的，很神奇。
　　最大的一点，可以收入意识海！
　　就和赵立上次的那个百剑匣一样，可以直接消失在体内，很玄妙的兵器。
　　价值比武兵可要贵多了！
　　……
　　告别了赵立，苏宇也完成了今天的任务。
　　主修、辅修都弄完了。
　　还算顺利！
　　白枫虽然感觉不靠谱，可苏宇也没指望白枫对自己帮助有多大，他现在还没到遇到瓶颈的时候，前期老师们的作用便是解疑答惑。
　　这些，苏宇目前还没遇到太多的问题。
　　没有回养性园，苏宇转身朝另外一处重要的大厅走去。
　　……
　　几分钟后。
　　功勋所。
　　苏宇递交上自己的功勋卡，窗口工作的小姐姐查看了一下，开口道：“上等天才入学，100点功勋奖励，两次秘境机会，苏同学是准备兑换吗？”
　　“不。”
　　苏宇摇头，女生笑道：“苏同学修炼过《战神诀》吗？若是修炼过，就该知道，《战神诀》还有一种地阶版本，100点便可以兑换。”
　　“不用了。”
　　苏宇再次摇头，开口道：“我想问问，进阶版的《战神诀》意志之文，多少钱一篇？”
　　女生有些意外，不过很快明白，苏宇大概是有这功法了。
　　没有多说，帮着查询了一下，迅速道：“这是地阶版本的，有几个要求。”
　　“第一，累积功勋超过百点！”
　　“第二，有学府研究员担保！”
　　“第三，只能在学府内观摩，不许带出学府，学府进来容易，出去的时候会检查的，携带意志之文，必须要上报。”
　　“第四，以上所述，皆是针对千钧篇，万石和以上篇幅，有另外的要求。”
　　说完，女生又道：“千钧篇，兑换需要300点功勋……”
　　苏宇呆滞中。
　　女生笑道：“300点其实不贵的，书写这个，需要大量的精血，千钧境的精血虽然不贵，可成本也不低。地阶的功法，其实还要掺和一些万石精血，另外需要万石巅峰甚至腾空境的兽皮兽骨来书写。”
　　“擅长这一门功法的研究员，也需要耗费大量的意志力书写。”
　　“其实，我建议你可以查询课程，看看有没有研究员，会开班书写，开班的话，学府会有一定的补助，外加其他学员平摊，一般情况下，10点左右就可以去观摩了。”
　　单独买，太贵了。
　　不过学府有个好处，可以开班，自己去报名，一群学员一起学习，这样一来，代价就低多了。
　　苏宇打消了自己兑换的念头！
　　他换不起！
　　“那普通版本的呢？”
　　“普通版的《战神诀》也是玄阶顶级功法，价格不菲，150点功勋兑换。”
　　女声笑道：“报班的话，5点功勋就够了，因为这门功法学习的人多，所以擅长普通版的研究员不少。”
　　“我知道了。”
　　苏宇应声，彻底打消了自己兑换的心思。
　　普通版的他也换不起！
　　太贵了！
　　《雷元刀》也是玄阶武技，虽然只是玄阶下等，可此刻苏宇再回头去看，这东西恐怕价格也不便宜。
　　百点功勋那是最少的！
　　他当时真没想到会这么贵，如今看来，当日柳老师送自己的这本《雷元刀》，倒是自己身上价值最贵的宝物了。
　　110点功勋，这就是目前苏宇的身家。
　　若不是白枫答应提供进阶版的《战神诀》，他就10点功勋了。
　　“这110点功勋，可得好好利用了！”
　　等夏虎尤的东西到了，苏宇看看万石境的精血效果如何，再确定如何利用功勋。
　　“希望可以多用一段时间！”
　　苏宇没再久留，迅速离去。
　　他一走，刚刚还笑脸迎人的女生急忙拨通了一个电话，迅速道：“神文学院新生苏宇，疑似有进阶版《战神诀》功法。”
　　电话那边应了一声，很快挂断。
　　至于苏宇功法来源，自然会严查的，若是找不到来源，苏宇身份就值得怀疑。
　　这就是文明学府！
　　而查到了来源，那传播功法的，得具备传播的权力，以及上报，付出一定代价，谁想钻空子，少不得吃个大亏。
　　……
　　同一时间。
　　白枫打着哈欠，拿着通讯，对着通讯说道：“那小子，真的天才！小刘，等他成长起来了，打压他，你就赚大了……要的也不多，进阶版《战神诀》一份，功勋点1000点，意志之文10篇……地阶的那种……”
　　“滚！”
　　那边，刘洪脸色漆黑。
　　“真的，我保证，他三个月杀入百强榜！你说厉害不厉害？”
　　“你忽悠我？”
　　“真的！”
　　白枫认真道：“我还能骗你？对我有好处吗？这样的天才，崛起在我们这一系，啧啧，有人都快睡不着觉了吧！”
　　刘洪冷着脸道：“白枫，你到现在也没给我看到任何回报，一直要求这要求那，不觉得很过分吗？”
　　“回报哪有那么快！”
　　白枫笑道：“这样，我这两天抽个时间，去把周府长那得意门生打废了，挑衅一下他们，让他们感受到压力，让他们知道我白枫真的不好惹，这样不就凸显出你的重要性了吗？咋样？”
　　“……”
　　刘洪低沉道：“你逗我？”
　　“真的！”
　　白枫笑道：“胡文升算什么，在我看来，他哪比得上你刘洪！腾空九重而已，我爆发一下，锤死他！”
　　“……”
　　刘洪不太相信，低声道：“胡文升很强的，他也一直是我最大的拦路虎！”
　　“切，他算个屁！”白枫不以为然道：“我的眼中，这一代能和我争锋的也就夏玉文和吴琦，胡文升……狗屁不如，等着，你钱打来了，我帮你收拾他！”
　　“你若是翻船了，斗不过胡文升，那我的价值……也就没了，你知道我的意思！”
　　白枫眯眼笑道：“信不过我？翻船了不好吗？你也能及时止损，不是吗？可我若是赢了呢？”
　　“那你重要性便上升了！”刘洪低沉道：“他们会觉得我能斗得过你？”
　　“你腾空八重啊，或者马上九重，不就行了？”
　　“我刚腾空七重！”
　　刘洪怒道：“怎么八重九重！”
　　白枫笑眯眯道：“是吗？我若是没记错，你不是还有一次进入那个秘境的机会吗？用了啊，用了不就快了……”
　　“那是我准备凌云时候再去的！”
　　“现在用啊，打倒了胡文升，你就是这一代第一人，还怕没有进入秘境的机会？”
　　“你……”
　　刘洪咬牙切齿，“我没那么多功勋点了，都用掉了。”
　　“怎么可能！”
　　“真的用掉了！”刘洪咬牙道：“昨天被学府护卫军扫荡了一次……”
　　“你家有啊！”
　　“……”
　　刘洪气急，白枫又道：“干不干吧，这次成了，你赚的比我多，我不破凌云，他们也不敢让凌云来找我麻烦，腾空境没了胡文升，你不上谁上？能不支持你吗？”
　　“老刘啊，眼光长远点，周府长他们多有钱啊，还在乎几千点功勋的？”
　　“……”
　　刘洪心累，他觉得自己这贼船上的越来越不稳了。
　　“可以，不过我有个要求，既然你让我在苏宇身上投资这么多，那得让我看到希望……胡文升有个弟子，去年入学的，养性阶段，千钧七重，三个月内，苏宇压下他！至于百强榜……你别给我扯淡，你以为我会当真！”
　　说着，又道：“另外，夏家今年入学一位妖孽学员，叫夏婵，拜师周府长，苏宇就算不如她，也不能被她压的抬不起头，否则……我根本没有必要理会苏宇！”
　　“没问题！”
　　白枫答应的畅快，笑道：“放心，小问题，打钱就行，就这么说定了！”
　　“好，我再信你一次，你翻船了，你白枫损失比我更大！”
　　“没问题！”
　　白枫挂断了通讯，笑的龇牙咧嘴。
　　不过很快，有些头疼，喃喃道：“胡文升……不好办啊！刘洪……这家伙到底有没有隐藏实力？”
　　他真不确定，要是没有，这家伙腾空七重争个啥！


第80章 多神文融合
　　回到609室，苏宇回想了一下今天的一切，思考着是否会有些不妥。
　　找白枫要好处，白枫可能会不高兴，可能不会。
　　自己省下了100点功勋，这是好处。
　　“若是白枫为此不高兴……”
　　苏宇喃喃一声，顿了顿，脸上露出一抹坚毅之色。
　　那代表，白枫本就心眼不大，收自己为徒，也算不得什么真心，大不了以后不求他便是。
　　上上等天才，拜师，这本就是为了给上上等天才更多的机会，更好的待遇。
　　否则，也不会那么多学员，想要找个老师带自己。
　　中下等几乎没机会，上等天才有这个机会，就是为了拿好处的，师生之间都是互惠互利的。
　　学生有了成就，老师也有很大的好处。
　　衡量了一阵利弊，苏宇定下了心。
　　……
　　下午。
　　夏虎尤来了。
　　敲门，进门，夏虎尤忧心忡忡，抱怨道：“学府疯了，最近疯狂打击黑市，幸好我带的东西少，要不然今天可能还得栽！”
　　苏宇不关心这个，黑市真的废了，大不了去学府兑换，就是贵点而已。
　　“东西呢？”
　　“在这呢！”
　　夏虎尤将自己的瓜皮帽拿下，里面塞了不少东西。
　　苏宇无语，你这家伙真能藏。
　　“你说你自己用的，难道还能查封你的？”
　　他才不信夏虎尤的话，哪有那么严格，真那么严格，大家伙没法修炼了，随便带点东西都算黑市交易吗？
　　“你不懂……”
　　夏虎尤笑呵呵道：“学府有监察的，知道哪些人可能是带货的，我们夏家人是重点目标，被查到了也麻烦。”
　　“交易吧！”
　　苏宇没多说，接过东西，总共也就两个瓶子。
　　一瓶精血，一瓶元气液。
　　精血好辨认，精血当中都有一些妖兽特征的，当然，得防着造假。
　　苏宇感应了一下，能量很浓郁。
　　比之前的千钧境精血要强的多，应该是万石境的。
　　一只金色的铁翼鸟，在精血中呈现。
　　元气液，更好辨认。
　　查看了一番，确定是真的，苏宇这才拿出功勋卡和夏虎尤交易。
　　划走了30点功勋，苏宇还剩下110点功勋。
　　学府奖励的功勋到账了，这也让苏宇有了几分底气，短时间内够用了。
　　夏虎尤余光瞥向苏宇的功勋卡，偷偷扫了一眼余额，心中一乐，还有110点，不错啊！
　　这家伙没换功法吗？
　　“苏宇，要进阶版的战神诀吗？”
　　夏虎尤小声道：“我可以给你找另外的渠道换，价格很便宜的。”
　　苏宇皱眉道：“不用！功法这东西，还是学府的靠谱点！”
　　外来的功法，真假难以保障。
　　他不会轻易用外来功法的。
　　何况，他已经有了，白枫说给，那应该问题不大。
　　夏虎尤有些遗憾，不过也不在意，笑道：“行，那就不提这个，还有别的需要吗？尽管说！”
　　“暂时不用了！”
　　苏宇准备修炼了，这两天入学，因为没精血，没元气液，他修炼的速度不快，都有些耽误了。
　　说着，苏宇忽然道：“对了，知道白枫助教的研究所在哪吗？”
　　“嗯？”
　　夏虎尤看向他，眼神一亮，“你被准许进入研究所了？”
　　“没，就是问问。”
　　“别骗我！”夏虎尤激动道：“肯定是真的！苏宇，合作一次怎么样？倒卖一下研究所资料……”
　　“滚！”
　　苏宇性格还算好，可这时候也忍不住骂了一声，恼怒道：“滚蛋！爱说不说！”
　　这家伙疯了！
　　哪怕苏宇不知道研究所的重要性，也明白倒卖资料有多大麻烦，一旦是重要成果被倒卖，他可能会送命的。
　　这家伙就是个黑心商人！
　　夏虎尤讪讪道：“别，我开个玩笑，你敢卖我还不敢买呢。被知道了，洪谭大师能杀人的，我可不敢收。”
　　说着，夏虎尤羡慕道：“苏宇，洪谭大师的研究所，很牛的！当然，这几十年成果不多，不过几十年前，啧啧，在文明学府很知名的！”
　　“很知名？”
　　苏宇好奇道：“如何个知名？”
　　“举个例子……”夏虎尤笑呵呵道：“就说现阶段学府教授的一门课程，神文特性融合！早在几十年前，人境这边就一直在研究神文融合这一道了，不过之前只是粗暴的神文融合！”
　　“可在几十年前，洪谭大师这边推出了一门新的研究成果，特性的融合或者说转移！”
　　夏虎尤认真道：“简单来说，一枚神文可能有多个特性，但是其中一些特性没什么好处，反而干扰了其他特性，以前，这样的神文几乎就废了。”
　　“可当年洪谭大师提出了一个方案，将特性进行转移，而不是神文粗暴融合！比如一枚‘刀’字神文，特性是锋利，这样的神文纯粹，很牛的！可一旦多了一个特性，比如易碎，那就完了！”
　　夏虎尤感慨道：“锋利是强大的特征，可再锋利的神文，附着在兵器上，出现了易碎特性，那要不刀毁了，要不就是刀气还没砍出去，刀气就自己破碎了，你说这神文是不是废掉了？”
　　苏宇点头，沉声道：“所以这些特性，是可以转移的？”
　　“几十年前不行。”夏虎尤笑道：“不过现在是可以的，当然，难度很高，也容易让神文毁掉，可起码有了机会，这就是洪谭大师研究所当年的成果之一，很是惊人！”
　　“洪谭大师当年年纪不大吧？”苏宇迟疑道：“几十年前，是多少年前？洪大师今年撑死了70吧？”
　　“对啊，当年他很年轻……”夏虎尤笑道：“所以他成为高级研究员很多年了，和那次成果发布有关，当然，不单单是他一个人研究，洪大师当年继承了一部分五代府长的研究成果……在这上面改良出来的。”
　　苏宇挑眉。
　　很快道：“洪大师和五代府长有关？”
　　“你不知道？”
　　夏虎尤诧异道：“他是五代府长的学生，柳文彦执教也是，你不知道吗？”
　　“没问过。”
　　苏宇敷衍了一句，倒是上了心。
　　当然，更重要的还是研究所这边，苏宇没想到，当年居然还出过这样的成果。
　　特性转移！
　　这就很厉害了！
　　神文很重要的，任何人勾勒一枚神文，蕴养、勾勒都需要时间和机缘，特性一旦不好，那就废了，浪费时间浪费机缘，可一旦能改变特性，神文就能更匹配自己了。
　　苏宇吐了口气，没再问这个，又道：“说地点就行。”
　　“地点……很好找的，就在修心阁南边的研究基地，那边还有几家研究所，洪谭大师的研究所叫文谭研究中心，你去了就能找到。”
　　“文谭研究中心？”
　　苏宇有些好奇，这个“文”，是神文，还是柳文彦？
　　微微点头，苏宇又道：“白枫老师说，他这边很穷，资源都投入了研究所，是真的吗？”
　　“这个啊……真的！”
　　夏虎尤点头道：“他们这一系……不，现在该说你们这一系了，挺穷的！一个研究所，就差点拖垮了你们，原本不至于如此，当年一个神文特性融合，你们就获得了大量的资源投入。”
　　“结果……也不知道洪谭老师怎么想的，非要研究别的，结果几十年下来，投入的资源无数，却是一直没有成果，现在都穷的快吃不上饭了……”
　　夏虎尤遗憾道：“要不然，你们这一系还是很富裕的。”
　　“我们这一系……”苏宇迟疑道：“你们一直这么说，我却是不懂，我们这一系，又是什么派系？”
　　“多神文融合系！”
　　夏虎尤笑道：“外面都是这么称呼的，你要知道，神文学院虽然研究神文，可一般情况下，三五个神文就够了，有的干脆就一个，一个神文强大，那就代表一切！”
　　“可你们这一系，喜欢勾勒多个神文，这个多……不是一般的多！”
　　夏虎尤吐槽道：“是很多，白枫当年腾空之前，好像勾勒了12个神文，勾勒一个神文就要花费很多时间，还得蕴养，还得强化，勾勒这么多神文，要不是他天赋真的强，腾空……等着吧！”
　　“所以你们这边，人不算多，腾空的也很少。”
　　夏虎尤低声道：“以前人倒是不少，后来有人受不了了，觉得耽误时间，跑了不少！你们这一系，勾勒神文不超过10个，一般都不给你们腾空，哪怕可以腾空，都不给你们腾空，你说谁能受得了？”
　　苏宇皱眉，“非要这样？明明可以腾空，为什么不给腾空？腾空之后再勾勒神文不行吗？”
　　“我怎么知道，学府这边派系太多，各个派系都有压箱底本事，有些东西是不会对外传的。”
　　夏虎尤耸肩道：“所以你们这一系，在神文学院不算强大，但是有洪老在，地位还算高。以前每年还能收一些学员，后来跑的人多了，你们自己不怎么收人了。”
　　人收来了，多少要花一些资源培养。
　　结果到了一半，人跑了，前期投资全部砸水里了。
　　到了后期，洪谭这一系，自然不怎么收学员了。
　　白枫能收两位学员，之前却是一直空着，任谁来了都不收，这就是原因之一。
　　“跑了……”
　　苏宇喃喃一声，问道：“跑了没关系吗？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“正常情况下，当然不能跑，可你们这边不给人家腾空，人家跑了你也没办法，学府也不会让天才耽误时间，一直卡在具现之前。别说，洪老眼光不错的，跑了几个学员，后来都具现腾空了！”
　　夏虎尤笑道：“现在学府有几个正式研究员，其实当初都是你们这一系的。还有几位助教也是！不过……白枫一般不理他们，关系不算好，也不承认那些人是你们一系的。”
　　“那我们这边还有多少人？”
　　苏宇好奇，白枫这一系还有多少人？
　　“我想想……”
　　夏虎尤盘算了一下，伸出了一张肥嘟嘟的手掌。
　　“啥意思？”
　　“五个啊！”
　　夏虎尤笑哈哈道：“加上你，五个！”
　　“嗯？”
　　苏宇愣住了，“你的意思是，以前就4个？”
　　“对啊！”
　　夏虎尤笑道：“洪老，白枫，还有白枫的一位师兄，现在是凌云境正式研究员，对方也收了一个学生，再加上你，5个！”
　　苏宇脸都绿了。
　　5个人，算一系？
　　他还以为白枫这边，是个大派系来着！
　　结果……就5个人？还得算上自己！
　　“怎么会这么少，洪老在学府这么多年了……”
　　夏虎尤无语道：“我不是说了吗？没资源培养了啊！钱都砸进研究所了，还要求特别高，神文勾勒数量不够不给腾空，一来二去的，人跑了，洪老后来也没心思再收徒了，能不少吗？”
　　“可是……”
　　苏宇不知道该说啥了！
　　可是，5个人也太少了吧。
　　“少也好！”夏虎尤安慰道：“其实挺好的，换位思考一下，人少了，内斗也少，纷争也少，竞争不大，洪老回来了，经常还会指点一下你们，换成其他大派系，呵呵，谁有空理会你们！”
　　“周府长这边，自己学生就有好几十，学生的学生都有好几百，一个派系上千人……你说周府长有空理那些人吗？”
　　夏虎尤安慰道：“你们除了穷一点，其他都还好，何况也不是真的穷！你期待一下，等洪老研究不下去了，卖了研究所……啧啧，起码卖个几十万功勋，分你一点，你就发财了！”
　　“……”
　　苏宇扫了他一眼，你这话听着怎么这么别扭呢！
　　感觉跟我进这一系，好像就等着分遗产似的！
　　夏虎尤才不在意他怎么想，啧啧笑道：“真的，之前不少人想进入这一系，其实就是想等着这一系破产呢！等着洪老撑不下去了，卖了研究所，或者对外公开，招人入股，那时候就有钱了，发财了！”
　　“可惜啊，等来等去，几十年了，到现在都没结果。”
　　苏宇奇怪道：“那为何不对外公开？”
　　他觉得，让更多人的加入，应该没什么吧。
　　毕竟学府这边，研究成果最终还得上报的。
　　“原因很多，第一，洪老要求高，不是谁都愿意合作的。”
　　“第二，代价太大，以前有人想入股，洪老开价就是几十头神魔……全尸，活的更好！”
　　“第三，洪老还挑人的，一般人不给进去，想派人进去，得勾勒10枚神文以上的，我是说腾空之前的，不然不给参与项目，这谁能答应？”
　　夏虎尤有些感慨，“一来二去的，这么多年都没找到合作方，大家没办法接受他那条件，这不就僵住了。”
　　苏宇有些懂了。
　　也隐约听明白了，白枫这一系真的有钱，可惜，这个钱不是现金。
　　都砸在研究所中了！
　　至于到底砸了多少，可能是个天文数字，否则一个山海境，一个凌云，一个腾空，也没养闲人，在苏宇之前就一位学员，哪至于穷到这地步。
　　几十万点功勋……夏虎尤说卖了研究所，能卖几十万点功勋，可能真不是假话。
　　一位山海境，花费了几十年的时光，全都投入到一个项目中，其中投入的代价也高的惊人。
　　几十年，不干别的，光是融合元气液，都能赚一笔大的了。
　　5个人……
　　苏宇心中再次默念，有些哭笑不得。
　　太少了！
　　心中吐了口气，苏宇想了想又道：“再问一句，我们这一系，有人针对？”
　　“嗯？”
　　夏虎尤看了他一眼，龇牙笑了笑，轻咳一声道：“不好说，这个我不是太清楚。”
　　“有什么不好说的！”
　　苏宇严肃道：“你连一些机密都知道，我不信不知道这个！”
　　夏虎尤讪讪道：“真不好说，这东西……说出来得罪人的。”
　　“你已经说了，你觉得你不说，我后面自己不知道？”
　　苏宇沉声道：“你遮遮掩掩的，可就得罪我了，不划算吧？”
　　“你这人……”夏虎尤无奈，“这些情报可都是要钱的，算了，免费送你几次，下次再问我这些，我真要收费了！”
　　说着，夏虎尤开口道：“这也算老一辈的恩怨了，严格说起来，五代府长时期就有的事！不过在50年前发展到了巅峰，甚至差点影响到了整个学府……”
　　“具体的过程，我真不知道，当年的人也讳莫如深！只知道，柳文彦执教当年被驱逐离开了学府，不止他一人，还有不少老一辈天才，都被驱逐了！”
　　夏虎尤声音低微道：“当年神文融合一道，多神文一道，在学府大为流行，五代府长时期，这一系才是学府主流！周府长他们都算单神文派系，当然，单神文派系不是说只有一个，反正数量一般不超过10个……”
　　“听说，当年五代府长时期，他们这边被打压的厉害，或者说不是打压，而是觉得神文勾勒不多都是废物，提供的资源不多，反正就是很惨就是了，结果多神文一道出了岔子，一大批天才都废掉了，他们这边反而起来了……你知道的，涉及多年恩怨，两边能和好如初吗？”
　　苏宇大体上听懂了，当年周府长他们少神文派系算是废物，五代府长时期，一直在压制他们，或者说排斥他们。
　　结果多神文派系完了，天才废了，周府长他们那边起来了，自然不会对多神文派系客气。
　　“周府长……周明仁府长吗？”
　　苏宇喃喃一声，一条条线索串联，很快推导出了一些事。
　　再想想夏虎尤刚刚说的，人家派系上千人，你家……5个！
　　苏宇哭笑不得，真惨。
　　看来这所谓的“多神文融合系”，过的连铸兵系都不如，铸兵系还有一大堆人呢。
　　50年前，天才被驱逐……
　　苏宇想到了柳文彦，心中呓语，老师当年也是天才吗？
　　被驱逐离开了学府？
　　既然如此，这些年为何还一直为学府培养学员？
　　他不恨吗？
　　还是说，其中有些事，自己根本不懂？
　　想的头疼，苏宇便不再去想了。
　　这些事，洪老和白枫他们操心吧，现在的自己，还没资格操心这些，他只是担心自己会受到一些牵连，耽误修炼。
　　不过看白枫还活的好好的，苏宇又没那么担心了。
　　双方可能有斗争，不过白枫能活下来，还成为天才助教，他苏宇自然也不会太差。
　　……
　　这天下午开始，苏宇就开始养精蓄锐。
　　恢复元气，预备开启万石境图册。
　　万石境精血，吞噬下去，一旦图册不吸收，他会被重伤的。
　　千钧境，一般只能吞噬千钧境精血修炼。
　　何况苏宇还不是千钧，只是开元。
　　若是图册不吸收万石精血，他就麻烦大了，精血强大的能量，可能会冲击全身，爆体也许不至于，重伤那是没跑了。
　　一直等到晚上，苏宇心静了下来，看着面前的铁翼鸟万石境精血，陷入了沉思。
　　5滴精血，都是万石初期的精血。
　　至于是一重还是三重，这个不好判断，精血在小境界内，能量波动差不多，除非制造者标注，否则一般人也分不出来。
　　“希望是万石一重……”
　　苏宇倒是不期待是三重，一重更好。
　　三重，以他现在的实力，肉身强度，就算开启了，也未必能承受。
　　不管是实力爆发，还是元气吸纳速度，都有点难以承受。
　　一重，倒是可以试试。
　　心中想着这些，下一刻，苏宇咬牙，拿起瓶子倒出一滴精血，直接吞噬了下去！
　　“轰！”
　　精血力量，入体便爆发了。
　　一股强大的力量在体内迅速冲撞，片刻间，苏宇就感觉肉身快要炸裂了，皮肤上出现了一滴滴鲜红的血迹。
　　下一刻，这股强大的力量陡然消失了！
　　脑海中，金色图册微微闪烁了一下。
　　苏宇面色通红，剧烈喘息，万石精血瞬间的力量爆发，对他压力还是太大了。
　　……
　　与此同时。
　　修心阁，一处宅院中。
　　万天圣正在看书，忽然目光投向养性园，微微凝眉，喃喃道：“这是什么力量爆发……”
　　下一刻，他手中依旧拿着书，人已经出现在了养性园上空。
　　目光环顾一圈，很快，投向了3栋。
　　“新生，苏宇？”
　　“吞噬万石精血修炼？”
　　“特殊神文的力量？”
　　“柳文彦……传承了那枚神文？”
　　万天圣喃喃一声，不太确定，多神文融合系对神文的研究很深，也很神秘，自从五十年前驱逐了这一系的领头人柳文彦，多神文融合系其实已经衰败了。
　　“苏宇……”
　　上上等天才，万天圣不会完全没注意，此刻，多了几分重视。
　　柳文彦送来的人不少，可这些年，一直都没什么变故。
　　今晚，开元境苏宇吞噬万石精血修炼，这很特殊！
　　刚刚那瞬间的能量波动，不是精血的力量，是另外一种力量，极其特殊，所以他才会关注到。
　　“特殊神文吗？”
　　“融合后的神文？”
　　“还是……别的？”
　　万天圣陷入了沉思，下一刻，笑了笑，飘然离去。
　　多神文一系，这些年一直低调，这次难道准备爆发一下？
　　爆发一下也好，他倒是希望看到这一系能爆发一下，沉默了太久，再沉默下去，这一系就快覆灭了。
　　至于苏宇……以后多多观察一下便可。
　　若是涉及那枚神文，自己乱插手，洪谭知道了，恐怕不会善罢甘休。
　　洪谭，吴月华，以及其他几位阁老，都在关注着柳文彦呢。
　　人虽然不在学府，可作为当年的领头人，不少人还在等着他回归，自己这时候也没心思和他们斗法，让周明仁这边费心去吧！


第81章 初进研究中心
　　609室。
　　苏宇剧烈喘息着，身体还有些胀痛，身上一些血迹渗透，沾满了衣服。
　　不过苏宇顾不得这些了，脸上满是欢喜。
　　“铁翼鸟：万石二重”
　　“种族技能：撕裂二级（精血开启）、铁翅斩击（精血开启）”
　　“进阶元诀：纳元万石篇（精血开启）”
　　依旧简短的几行字，却是让苏宇欢喜不已。
　　真的进阶了！
　　苏宇是不太敢肯定一定能进阶的，之前开启的是千钧七重，他后来服用了不少精血，恐怕也有千钧九重的，却是一直没有进阶。
　　如今看来，想进阶，那就得用更高一层的精血覆盖才行。
　　今日开启了万石二重，铁翼鸟在万石阶段，恐怕没希望再开启万石八九重了，下一次进阶便是腾空了。
　　苏宇轻轻吐了口气，成功了！
　　尤其是基础元诀进阶，如今进入了万石篇，这代表他若是再用精血修炼，修炼的速度会堪比万石二重吞噬元气的速度，这对一位开元而言，效率恐怕翻了十倍！
　　“种族技也提升了！”
　　苏宇看着种族技能介绍，也暗暗欢喜。
　　这代表他下次爆发，爆发的便是万石二重的杀伤力。
　　当然，最好不要现在尝试。
　　之前爆发千钧七重，苏宇都感觉手臂胀痛，更别说万石了，不到万不得已，这东西用起来伤人伤己。
　　休息了一会，起身洗漱了一下。
　　将身上的血液洗净，换了身衣服。
　　苏宇沉思了片刻，还是决定再尝试一下用万石精血修炼。
　　他还剩下4滴万石精血，试试万石境修炼的效果如何。
　　……
　　再次吞噬了一滴血液，这次比开启要轻松许多。
　　血液能量都被图册吸收了。
　　下一刻，苏宇体内一个个光点闪烁，窍穴开启，元气汇聚。
　　万石境的纳元诀，开启窍穴有50多个，这是一门玄阶功法，此刻开启的窍穴，都是临时开启，帮助苏宇吸纳元气。
　　元气汇聚速度极快！
　　满足万石境修炼的速度，不是苏宇一个开元能承受的。
　　几乎是一瞬间，苏宇就感觉自己饱和了！
　　这也和大夏府元气浓郁有关，在南元，也许还没这么快。
　　可在大夏府，尤其是大夏文明学府这个修炼圣地，元气浓郁，修炼速度极快。
　　苏宇脸色涨红，却是没有停止吸纳元气。
　　开窍！
　　之前，他已经开启了6个窍穴，其中5个属于《战神诀》，另外一个属于《雷元刀》。
　　这时候，苏宇没再开启《雷元刀》的窍穴，而是不断淬炼《战神诀》的窍穴。
　　大量的元气被吸纳！
　　《战神诀》第一重第6个窍穴，光芒不断闪烁。
　　附近元气不断被吸纳！
　　这时候，苏宇几乎都不需要用元气液补充。
　　光是附近蕴含的元气，就足够他这个开元淬窍了。
　　轰隆一声！
　　闷响声在意识海中传来，下一刻，第6个窍穴开启了！
　　速度快的惊人！
　　苏宇也震撼了一下，太快了。
　　万石境的修炼速度，比千钧境快了几倍，在他这位开元境身上，更是体现的淋漓尽致。
　　加上原本苏宇就在开启第6个窍穴，这次不到10分钟，居然就开启完成了。
　　“继续！”
　　苏宇看了一眼时间，还是开启1小时。
　　可不能浪费了！
　　一滴万石精血，官方价可是5点功勋，找夏虎尤才能便宜点，他可浪费不起。
　　刚刚开启就花掉了一滴，现在又用掉了一滴，他就剩下3滴了。
　　……
　　苏宇不断吞噬元气，淬炼窍穴。
　　3栋这边，元气朝他汇聚。
　　这里可不是南元的小区，这里住的都是上等天才，文明师的后备役。
　　渐渐地，一些人感受到了元气流动。
　　意志力强大的他们，很快发现了附近元气被吸纳。
　　有见识多的，甚至隐约判断出，这是万石境在修炼。
　　3栋不是没有万石境，3栋门卫都是万石境。
　　可一般情况下，他们不会在这修炼，吞噬此地的元气，因为这地方元气虽然浓郁，可万石境修炼速度快，容易侵占元气，让学员们无法修炼。
　　很快，门卫组这边，组长陈峰感应到了异常。
　　四处查探了一下，很快便上了6楼。
　　片刻后，他在609门前停下。
　　没有出声，没有敲门。
　　静静等待了起来。
　　直到里面元气波动消散，陈峰敲门。
　　苏宇脸色有些发白地开门，陈峰看了他一眼，眼中带着一些惊奇之色，缓缓道：“苏宇同学，你刚刚在修炼？”
　　苏宇点点头。
　　“我建议……只是建议，苏宇同学最好搬到高等区甚至特等区！”
　　陈峰认真道：“普通区，一栋楼一百多人，学府元气虽然还算浓郁，可维持千钧境日常修炼还没问题，一旦吸纳元气速度超过千钧，那就有些麻烦了，会干扰到其他学员……”
　　说着，陈峰又道：“不但如此，对自己其实也不好，在这修炼，后期还得用元气液贴补才行，高等区元气要浓郁许多，满足万石境修炼没问题，到了特等区，满足腾空修炼都没问题。”
　　养性园分区，其实就是为了这些天才考虑的。
　　陈峰没问细节，一位上上等天才，吞噬元气的速度达到万石标准，是很惊奇，但是这事不是没有出现过。
　　有些天才，神文特殊，甚至可以帮助学员聚集元气。
　　学府有“元”字秘境，这个“元”字，便有聚集元气的特性，是四代府长留下的，如今成为大夏文明学府最重要的秘境之一。
　　在文明师的世界，一切皆有可能。
　　万天圣之前扫了一眼，便发现了异常，却也将事情推到了神文身上，神文这东西，你自己不展示，外人看不到，几乎没法判断你神文到底有哪些特性。
　　苏宇露出歉色，他倒是有些疏忽了。
　　这不是南元！
　　这里强者很多，天才很多，自己加速吸纳元气，这些人应该能感应到。
　　“抱歉！”
　　道了声歉，苏宇有些头疼道：“陈组长，我会注意的，我神文隔几日才能恢复，几日后才能再次利用，平时这边维持我修炼足够了，我暂时还是不搬了。”
　　要花钱的！
　　他也没想到普通区这边，万石修炼速度会受影响。
　　不过精血开启，他不会每天都用。
　　关键是用不起！
　　隔几天用一次，挑个大家不修炼的时间，影响不大吧？
　　不过苏宇隐约明白，自己恐怕在这住不了多久。
　　等自己到了千钧境，也许真要搬走才行。
　　要不然，每次修炼都被人感应到，这对他自己也不好。
　　元气还是不够浓郁！
　　苏宇心中哀叹一声，搬走，那又是10点功勋的开支，也不知道这边会不会退我钱！
　　这时候，苏宇才明白，当初自己的想法多幼稚，自己这时候要是还在普通宿舍，那就别想修炼了，吞噬元气速度这么快，整个寝室的人都会盯着他。
　　陈峰态度很友善，对苏宇这样的天才，护卫军都很友善。
　　闻言，陈峰笑道：“好，搬不搬，我也只是提个建议。高等区更适合你们这些天才，而且独栋，也不容易被人打扰，这里人来人往的，多少有几分不方便。”
　　说罢，又客气道：“我看苏同学修炼的应该是战神诀，若是有什么不明白的，也可以下楼来问我，我们护卫军修炼的也是战神诀。”
　　当然，他们修炼的都是普通版本的。
　　苏宇再次道谢一声！
　　陈峰没再打扰，很快下了楼。
　　苏宇等他走了，朝四周看了看，有的房间门开了，有人探头，有人正在朝苏宇这边看。
　　等看到苏宇，这些人纷纷露笑，点头示意一下，接着便关门了。
　　没人说什么！
　　人家修炼速度快，吞吐元气厉害，傻子都知道代表什么，这是天赋！
　　虽然干扰了他们修炼，不过今天只是第一次，干扰不大，这时候谁说闲话，那是自找麻烦。
　　当然，若是苏宇长时间如此，哪怕他有天赋，却是一直干扰其他人修炼，那别人态度也不会好到哪去。
　　作为3栋唯一一位上上等天才，苏宇还是很受大家关注的。
　　苏宇也朝四周点了点头，露出歉色，很快关了门。
　　等他关门，走廊上，又有几位学员走了出来，对着苏宇房间指指点点，小声议论着什么。
　　上上等天才，就是厉害！
　　第一天修炼，就弄出了不小的动静。
　　……
　　房间中，苏宇有些无奈。
　　看样子真要搬走了！
　　不过今晚的修炼，让他也感觉到了畅快淋漓的感觉！
　　元气浓郁，速度飞快。
　　第6窍穴开启，第7窍穴他感觉也快了，下次可能就能开启。
　　等开启了第8个，普通版《战神诀》就到了极限，他可以选择突破，成为千钧一重的修者了。
　　当然，苏宇还等着进阶版的，那得开启12个窍穴才行。
　　“大夏府……”
　　“南元……”
　　苏宇感慨一声，两边真的不一样，今晚若是在南元，他起码得吞噬一滴元气液才行，结果在这边，普通区，他都不需要吞噬元气液的。
　　若是没有其他人在，这边完全可以支撑他一直修炼下去。
　　难怪大夏府万石多如狗！
　　千钧境修者，花个几十年，哪怕没有什么天赋，修炼到万石难度也不是太大。
　　“老爹若是在大夏府定居，恐怕早在十多年前就是万石了。”
　　苏宇想到了自己老爹，南元元气太少了，老爹直到到了诸天战场，才突破了万石，可惜了。
　　……
　　第二天，苏宇起了个大早。
　　这两日是学府学员挑选学院的时间，暂时不上课，学员们倒是有充足的时间去忙别的。
　　苏宇换上了学府统一服装。
　　这可是花钱买的，5000块呢，总共就4套衣服。
　　换上了学府的制服，苏宇对着镜子看了看，还不错，有点文明师的范了，制服是袍服式的，就是战斗起来恐怕有些不方便。
　　当然，那是对肉身一道而言，对文明师而言，尤其是这些学员，几乎没什么影响。
　　文明师用肉身战斗的没几个！
　　神文爆发，神符丢出去，文兵飞出去，御使妖兽杀出去……反正自己出战的概率很少。
　　欣赏了一下自己的衣服，苏宇迈步出门。
　　……
　　学府很大。
　　修心阁距离养性园挺远的，白枫的研究所就在那边，苏宇走了快20分钟，才看到了高大的一座阁楼，屹立在不远处。
　　那就是修心阁！
　　文明学府的底蕴所在！
　　学府大部分高级研究员，都住在那边，修心阁不止一座阁楼，而是一个园区，不过阁楼就是修心阁，平日有什么会议或者大事，都会在修心阁中讨论。
　　苏宇有些羡慕地扫了一眼那边，那边可不是他能去的。
　　那边，凌云山海一大把，腾空一般都没资格过去。
　　绕了一小截路，很快，苏宇到了南边的研究基地。
　　……
　　学府研究基地很多，修心阁旁边这个是第二研究基地，里面不止一家研究所。
　　门口，依旧有护卫军看守。
　　等苏宇自报家门，拿出了学员卡，护卫军扫描了一下，便放行了。
　　进入研究基地，人倒是不多。
　　不过来去匆匆的，看样子这里的人都很忙。
　　路边，几位穿着执教服装的中年小声讨论着什么，苏宇听的有些糊涂，只觉得很高大上！
　　苏宇慢慢找着，很快，他看到了一栋有些破旧的大楼。
　　文谭研究中心！
　　找到了！
　　苏宇急忙走了过去，门口，没有什么阻拦。
　　没看到有人把守，不过大门紧闭，好像很久没人了，苏宇甚至都看到了一层蜘蛛网。
　　苏宇有些无语，这边不会没人吧？
　　白枫不在这吗？
　　正准备敲门，大铁门开了。
　　白枫脸色发白地走了出来，看到苏宇，微微点头，“来了，进来吧！”
　　苏宇不敢多说，跟着走了进去。
　　大门很快关闭！
　　里面并不晦暗，而是一片亮堂。
　　入门，是一条长长的通道，白枫打着哈欠道：“下次来，直接刷卡进来，我给你开了权限，待会我带你转转，有些地方没给你开权限，你别乱闯，会丢命的！”
　　“别看研究所现在就我一个人，老师花了几十年时间布置，山海境敢乱闯，进来也得吃不了兜着走！”
　　“研究所总共有六个区域……”
　　“主实验区，副实验区，关押区，资料室，生活区，库房……”
　　白枫好像很疲惫，有气无力道：“我给你开启了副实验区、生活区、库房三大区域的权限，其他三大区域你不能进去，进去了被神文弄死了别怪我没提醒你……”
　　“主实验室，就是这些年我们一直在研究的项目，你暂时没资格参与。”
　　“生活区，平时我们就住那边，库房……以前倒是满满当当的，现在可以跑老鼠了，你也别指望有什么好东西。”
　　“关押区……以往倒是关押了一些凶兽妖族，现在死的差不多了，你也不能进去，里面还有几头妖兽，都是腾空之上，你小心被弄死了。”
　　“资料室我不用说了……”
　　白枫随便介绍了一阵，两人已经走过了通道。
　　苏宇默默听着，此刻，眼前出现了一个大厅，苏宇甚至看到了电视、沙发、餐桌这些，显然，这就是生活区域了。
　　“老师……”
　　苏宇轻声道：“您的意思是，我以后可以经常来研究所？”
　　“不错！”
　　“那我的任务是什么？”
　　“你的任务……”白枫扭头，笑道：“打扫卫生，收拾库房，参与一些不重要的实验，会做饭吗？会的话，可以做个饭，出去吃太远了！”
　　“……”
　　苏宇无语，你这是找学生，还是找保姆啊！
　　“别不服！”
　　白枫懒洋洋道：“新人都是这么过来的，等你成了老人，再有新人来，这些事就是新人的！管你是不是天才，是天才，你也得等强大了再说！”
　　“你不强大，你算个屁，学府卡在养性巅峰的妖孽天才一大把，谁会多看他们一眼！”
　　苏宇没说什么，过了一会才道：“老师，我不会做饭，打扫卫生可以，那我在这可以学到什么？”
　　“学到什么？”
　　白枫似笑非笑道：“学到的东西多了！基础课程我不教你，你自己去选课上！而你在我这边，当前的任务只有一个，勾勒神文，进入养性！”
　　“至于想学什么……你先把基础给我打牢了，自然有你学的！”
　　“我们这一系，神文数量要足够，不够的话，什么也学不了！”
　　“但是……”白枫看着他，皱眉道：“你勾勒了两枚神文，其实已经很快了，神文我倒是不太担心你，你若是神文勾勒不快，我也不会收你当学生，可你意志力进步太缓慢了！”
　　“如果你继续勾勒神文，我怕你意志力没办法蕴养，反而卡在了养性之前，这个阶段，你不用再勾勒神文了，主要目标是提升意志力！”
　　苏宇点头，这是他的短板。
　　意志力太弱！
　　30%的蓄满度，其实不算差，当然，和上等天才比起来，苏宇就算差的了，上等，一般都达到了养性阶段了。
　　白枫见他听进去了，淡笑道：“意志力在养性之前，提升也简单！副实验区那边，有个实验废料场，其中有过滤室，有碎片室。”
　　“过滤室，其中都是精血残留物，精血混杂，能量杂乱，你想修炼，在外围修炼就行，别深入，否则混乱的能量会让你失控。”
　　“碎片室，是万族原本破碎之后留下的东西，意志力混杂，这个比较适合你提升意志力，意志力的提升，主要就是意志力对抗，当然，在这边，你看不到什么资料，主要就是乱糟糟的意志力磨练你，倒是提升新人意志力的好地方！”
　　苏宇听到了过滤室，想到了赵立之前说的事，那边都是精血分离后留下的东西，赵立很看重。
　　不过白枫看样子不太重视。
　　还有碎片室，万族原本留下的残片……都弄了一个室了，这到底用废了多少万族原本？
　　果然财大气粗！
　　说是没钱，实际上很有钱，谁家把用废的万族原本，用房子来堆积的。
　　白枫靠在沙发上，给自己倒了杯茶，看了一眼苏宇，见他没动静，暗骂一声，没点眼力劲！
　　“你当前的任务就是这些，养性阶段之前，我其实没什么好教你的！这个期间，基础课程就可以满足你，你任务还是相当繁重的，一方面要去学习基础课程，一方面得来实验室帮忙！”
　　“卫生好好打扫一下，几个月都没打扫了……”
　　白枫喝了一口不知道存了多久的凉茶，继续道：“我也不白让你干活，每个月我会补偿你5点功勋，你来学府几天了，该知道5点功勋有多难挣！至于过滤室、碎片室这些地方，在别人看来是宝地，在我们看来不算什么，就当你入门的修炼地了，自己把握机会。”
　　白枫说完这些，起身道：“我这边还有事，得出去一趟，你自己转转，记住了，我没给你开权限的地方，你不能去！不许带人进来，带进来了，死了别怪我！”
　　“累了自己找个房间休息，这边以前住了不少人，房间里东西都有……被子要是发霉了，自己想办法！”
　　丢下这话，白枫就这么走了！
　　苏宇无语！
　　不过白枫走了，他倒是有些轻松，这地方就他一个人了，反而更适合刚进来的他，可以到处看看，没人在旁边说闲话。
　　“副实验区，库房，生活区……”
　　这三个地方，苏宇都能进入。
　　不过生活区……苏宇看了一眼，有些无奈，这些家伙，外表光鲜，暗地里到底在干嘛？
　　怎么跟猪窝似的！
　　整个大厅，落脚的地方都快没了。
　　到处都是生活垃圾！
　　“哎！”
　　苏宇叹息，白枫的潇洒，白枫的儒雅，这一刻全部消失了，只剩下一个邋遢的印象！
　　比自己都邋遢！
　　老爹离家之后，苏宇好歹把家里收拾的能见人，可白枫他们这边……简直没法看！
　　“我要是有夏虎尤那能力就好了……”
　　苏宇这时候有些羡慕了，血雷两小弟很废物的，根本没办法打扫卫生，只能自己亲自动手了！


第82章 我的极限在哪？
　　苏宇也没想到，自己第一天来研究所，主要干的活就是打扫卫生。
　　忙碌了两个多小时，苏宇才勉强将生活区收拾了出来。
　　“猪窝！”
　　苏宇喘着气，暗骂一声。
　　真脏！
　　这些人怎么住的下去的？
　　白枫这家伙，感觉经常住这，苏宇发现了不少他的生活用品，这家伙这么邋遢，出门的时候，那干净衣服哪来的？
　　“不会是买了几百套换着穿吧？”
　　苏宇心中嘀咕，打扫了完了卫生，他也起了兴趣，想要参观一下研究中心。
　　研究中心地上三层，地下三层，总共六层。
　　一层一个区域！
　　此刻他在一层，这边是生活区，有餐厅，有厨房，有客厅……容纳几十人都没问题。
　　不过如今这里没人，整个派系都没人了。
　　苏宇可以想象，当年研究中心红火的时候，此地应该人不少，房间都有十多个。
　　主实验区在地下三层，地下二层是关押区，地下一层是库房。
　　二楼是副实验区，三楼是资料室。
　　如今，苏宇只能在地下一层到二楼之间活动。
　　其他区域，他没有权限，白枫说的厉害，他也不敢贸然乱跑，别倒霉死在了这边。
　　“先去库房看看……说不定有点好东西呢？”
　　苏宇有些心动，一家大研究所的库房，真的一点东西都没了吗？
　　我不信！
　　……
　　几分钟后。
　　看着那占地面积超过一千平米的库房，那密密麻麻摆满库房的货物架，苏宇信了。
　　真的空了！
　　“飞天虎精血（腾空）”
　　“噬魂妖精血（腾空）”
　　“金翅大鹏精血（凌云）”
　　“……”
　　看着那一个个货柜，那一个个标注的名字，苏宇呆滞了许久。
　　他可以想象，当年这边到底有多富裕！
　　腾空的精血，凌云的精血，而且还都是强大种族的精血，这边很多。
　　可如今，什么都没了！
　　只留下了空荡荡的库房！
　　不，有东西！
　　苏宇翻找了半天，找到了一样精血，还没空。
　　“火豚精血（万石）”
　　一小瓶的火豚精血，可能被遗忘了，丢在角落处无人问津。
　　苏宇欲哭无泪！
　　火豚精血其实也算好东西，可对比一下那边的标签，再看看这火豚精血……这是啥垃圾玩意！
　　这东西，连铁翼鸟精血都不如。
　　倒是对千钧和万石境，淬炼肉身有些许帮助。
　　“这……研究所难道经营不下去了？”
　　苏宇有些狐疑，库房都空了，那是不是代表研究已经无法进行了？
　　还是说，已经进入了尾声？
　　“研究所真倒闭了，能卖几十万功勋吗？”
　　苏宇忍不住想到了夏虎尤的话，难道说……自己刚入门，就能继承大笔资产了？
　　晃了晃脑袋，苏宇有些哭笑不得。
　　再回头看看那些精血货架，甚至在深处，还有神魔标签的精血，苏宇一方面遗憾，一方面也震撼于当初研究所的富裕。
　　神魔精血也拿来研究！
　　诸天万族，百强种族的名单，他在这看到了不少。
　　洪谭……牛人啊！
　　苏宇不得不感慨一声！
　　关上了库房大门，那厚重的大门，给苏宇一种感觉，他若是没有开门的权限，哪怕腾空也未必可以破开这大门进去。
　　“倒是个藏东西的好地方……”
　　苏宇喃喃一声，这库房反正空了，白枫看样子都很久没进来了，这地方藏东西倒是不错。
　　唯一的一瓶火豚精血，苏宇没有带出来。
　　那东西属于研究所，虽然白枫可能都忘记了，不过……谁知道是不是试探。
　　别因小失大，为了一瓶火豚精血，导致自己被赶走了，那就不划算了。
　　这研究所还是很多人都在惦记的，苏宇也想知道，在这自己能获得多大好处。
　　……
　　除了库房和生活区，苏宇只能去副实验区。
　　还没上楼，刚从库房出来，苏宇忽然听到了一阵咆哮声，隐约间在耳边回荡！
　　轰隆隆！
　　地面微微颤动，此刻苏宇还在地下一层，感受到脚下的震动，微微一颤，关押区传来的动静！
　　真有活物在里面！
　　“白枫说的残余的万族生物？”
　　苏宇心中微震，下面真关押着活的万族生物？
　　还是腾空之上的？
　　“库激力……”
　　一阵隐隐约约的声音传来，伴随着咆哮和痛苦的嘶吼。
　　苏宇默默倾听了一下，没听懂。
　　这不属于他掌握的语言序列！
　　“一种我没学过的种族语……”
　　苏宇挑眉，对方是智慧种族，万族有的种族是没有太多灵智的，不过下面关押的，应该是存在灵智，属于智慧生物体系。
　　他听了一会，没敢久留，刚要离去。
　　下方，那种种族语言忽然变了，变成了万族通用语。
　　“放我出去！”
　　“听到了吗？放我出去！放我出去，我送你至宝……”
　　“……”
　　声音有些模糊，苏宇听的不太真切。
　　下方的生物，可能感应到了什么，知道并非白枫和洪谭，此刻在不断嘶吼。
　　苏宇深吸一口气，不再久留，急忙离去。
　　他可不敢乱来！
　　地面他刚刚试了一下，以他的实力，全力一脚踩下去，完全没动静，对方能把地面震动的不断颤动，显然实力极强，苏宇都担心对方会打破地面杀上来。
　　这地方，感觉不太安全啊。
　　……
　　等苏宇跑了上去，地下二层。
　　一个个金属牢笼排列在一个巨大的大厅中。
　　很多金属牢笼已经空了，少数几个牢笼中还有生物存在，有些寂静无声，好像早已死去。
　　有些干脆就是一具枯骨，血肉早就消失了。
　　此刻，一个巨大的牢笼中，一头金色狮子一般的生物，不断撞击头顶的金属框架，一阵阵闪电般的电流不断轰击这头金色狮子。
　　轰的它血肉模糊！
　　金色狮子并不在意这些，又是一阵咆哮，等感受不到上方的动静，狮子安静了下来，灯笼般的巨眼看向四方，咆哮了一声！
　　“我们会死的，迟早会死的！”
　　“再不自救，我们无法活着回归！”
　　“……”
　　狮子用的是万族通用语，不断朝那些有生物的牢笼咆哮。
　　“洪谭离开了，有新人来了，诱惑他，我们有希望离开的……”
　　狮子还在咆哮，下一刻，幽幽声传来：“别想了，根本走不了，等死吧！这些囚笼，都被洪谭布置了神文封锁，我们根本出不去的，省省力气，除非有山海境闯入放我们离开……”
　　金色狮子咆哮道：“不，我们还有机会！新人若是能得到权限，可以为我们开启囚笼……”
　　“这是人族的文明学府，就算开启了囚笼，我们也走不了的！”
　　幽幽声再起：“这里强者太多了，山海境很多，甚至城中有夏龙武的存在，我们就算逃了，能逃去哪？”
　　金色狮子安静了。
　　死寂了！
　　是啊，逃不了的。
　　哪怕出了这里，离开了洪谭的魔掌，可能往哪跑？
　　这可是人族腹地！
　　幽幽声再次传来：“消停一下吧，少消耗力量，这里可没有元气补充，多活一天算一天。”
　　金色狮子再次暴怒，“我不甘心就此死去！如此窝囊的死去！我要人族付出代价，只要让我出去，哪怕被杀，也要屠戮人族，让他们血流成河！”
　　话落，狮子看向角落处一个囚笼，那里，隐约间有一道影子般的生物在囚笼中生存。
　　存在感很弱！
　　“影子，还有机会，我们走不了，你有机会的，只要囚笼破了，你就可以藏在别人的影子中离开……”
　　影子幽幽声再次传来：“不可能的，关押这么多年，我的天赋能力早就无法动用了，影族没了天赋能力，任何一位腾空都可以随意击杀我，腾空都可以发现我的存在！”
　　金色狮子再次怒吼一声！
　　它不甘心！
　　不甘心成为囚徒，不甘心成为洪谭的试验品，不甘心一次次被抽离血液，制作精血！
　　曾经，它也在诸天战场纵横！
　　曾经，它也是族中天才，它不甘心就这么默默无闻地死在这，无人问津！
　　可它……走不了。
　　这是一位山海境强者布置的关押所，囚笼都是特制的，四周都是神文禁制，它根本出不去。
　　……
　　地下二层的一幕，苏宇没有看到。
　　此刻，他也不敢前去观看，刚刚那地震般的感觉，让他心有余悸。
　　下方，可都是腾空之上的万族。
　　谁知道是凌云还是别的境界，去了，小心被一口吞了。
　　一直跑到了二楼，苏宇才松了口气。
　　二楼，也分好几个区域。
　　苏宇看到了一个个房间，上面标注着实验室的名字。
　　“精血分离室。”
　　“精血融合室。”
　　“神文融合室。”
　　“解剖室。”
　　“……”
　　副实验区，十多个实验室。
　　一直走到尽头，苏宇才看到了白枫说的“废弃物区”。
　　这是一个单独的区域，中间是走廊，左边是“过滤室”，右边是“碎片室”。
　　除此之外，前面还有个区域。
　　苏宇抬头看去，上边写着“废弃神文区”。
　　苏宇愣了一下，废弃神文？
　　神文还有废弃的吗？
　　不，神文还能剥离的吗？
　　要知道，神文具现之后，除非永久流传，否则很快都快消散的。
　　这废弃神文区，又是什么玩意？
　　苏宇急忙拿出身上的一个小册子，《新人必知》。
　　这是白枫走的时候，丢在沙发上的玩意。
　　苏宇翻看了一下，很快看到了“废弃神文区”的介绍。
　　“神文，山海境之上有望传承，永久具现，永远流传！”
　　“废弃神文，类似于文明志产物，万族文明师死亡之后，留下残破神文，无法利用，没有彻底消散，全部存入废弃神文区，主要用于特性转移融合使用。”
　　“文谭研究中心废弃神文，大多来源于万族，少部分来源于昔年特性融合失败产物。”
　　“特性融合转移，昔年文谭研究中心最得意的研究成果，结果失败率过高，早已封存，只有理论传承，不再进行人体试验，学府特性融合课程，只是初步涉及此理论知识。”
　　“……”
　　小册子上有详细的介绍，介绍了当年特性转移融合的试验情况。
　　有过成功的案例，并且不少。
　　可失败的案例更多！
　　失败，要不神文废了，要不就是意志海崩溃，要不就是神文出现了排斥，特性的排斥，失败的更多。
　　所以早在几十年前，特性转移和融合就被封存了。
　　这技术，如今已经不再开放。
　　学府有这门课程，也只是简单的一些理论知识，严格说起来，只是供一些学员参考而已，实际上洪谭现在已经不再接受特性融合和转移的申请。
　　当然，作为洪谭一系的学员，苏宇是可以深入学习这门技术的。
　　不过《新人必知》也有要求，不得接受人族的试验申请，可以用万族继续试验，加大成功率，成功率若是高于90%，才能继续对人族进行试验。
　　洪谭这些年忙于新项目，原本这项目是有人研究的，不过自从人跑的差不多了，融合转移技术也被封存了。
　　“这么好的技术，居然封存了，太可惜了！”
　　苏宇有些遗憾，当然，他也明白，肯定是新项目比这个更重要，所以洪谭才会放弃继续研究下去。
　　白枫这些人，现在大概也没精力继续研究了。
　　不过学府中恐怕有人还在研究，技术虽然封存了，可理论知识和材料，文谭研究中心都上交给了学府，否则这些年，学府不会一直给研究中心拨款的，和当年的这门技术提交有不小的关系。
　　“废弃神文区……”
　　苏宇再次看了一眼那个大实验室，没有进去，虽然他对废弃的神文有些兴趣，可这时候，他更感兴趣的还是其他两个科室。
　　……
　　站在碎片室门外，苏宇深吸一口气，学生卡划过，门开了。
　　映入眼帘的，是堆积如山的骨质碎片，兽皮碎片！
　　这些，当年都是意志之文。
　　内部的意志力消耗过度，这些东西都废了，苏宇难以想象，这里到底废弃了多少本意志之文，这是一个天文数字！
　　多少功勋？
　　他踏步进入，好像撞到了什么无形的墙壁，空中掀起一阵涟漪，下一刻，苏宇突破了阻碍，正式进入了碎片室。
　　刚破开涟漪墙壁，轰隆一声，苏宇意识海颤动了起来。
　　两枚神文好像从沉睡中醒来，不断颤动。
　　苏宇脸色瞬间苍白，意志力爆发，和这溢散而来的意志力对抗了起来。
　　这里，距离碎片山还有一段距离。
　　可就算如此，苏宇也感受到了如山的压力，正在压迫他！
　　苏宇不知道，此地是分区域的。
　　一道道神文禁制，将碎片山和外面的世界隔离了，他进入的只是第一个区域，若是实力不够，意志力不强，他也没办法破开第二重壁垒。
　　纵然如此，苏宇也有些承受不住了！
　　大滴汗液滴落！
　　脸色发白，意志力不断消耗，他能明显感受到意志力在消耗！
　　这比他自己当初观摩那骨骼碎片，来的要猛烈的多。
　　不是单纯的一股意志力，而是很多种不同类型的意志力聚合在一起，冲击他的意识海。
　　没有什么知识传承，偶尔会杂乱地爆发几个不认识的文字，眨眼间消失，化为意志力，再次攻击苏宇。
　　“好混杂！”
　　苏宇不再去感应那些传承知识，这些东西都是残破品，都是废弃物，他再感应下去，他自己都要疯了。
　　感受着意志力不断消耗，苏宇剧烈喘息了起来。
　　这就是碎片室的作用吗？
　　30%的蓄满度，此刻在这如同海中孤舟，四面八方的意志力不断冲击着苏宇，让他随波逐流，随时有倾覆的感觉。
　　片刻后，苏宇感觉自己意志力耗空了，此刻，意志海微微颤动了一下，一股新生的意志力出现了。
　　这不是图册带来的，而是意志海本身就有的。
　　当意志力消耗过度，会有一些新生的意志力诞生。
　　这就是文明师强化自己的秘诀！
　　苏宇尝到了甜头，原本准备退出去的他，此刻再次向前迈了一步，他不准备走了，继续对抗一下，看看意志力能不能再强化一些！
　　这时候，苏宇感受到了针扎般的痛苦，那微弱的意志力对抗着四面八方的散乱意志力，让他格外的痛苦。
　　仿佛又回到了梦中，一次次被那些怪物杀死！
　　苏宇坚持着，他觉得自己还没到极限，按照《新人必知》中说的，当你感受到脑袋快要炸裂了，你必须要离开，那是消耗过度的体现，意志海动荡剧烈的时候，一定要走。
　　他没感受到这种感觉，否则他不会冒险。
　　既然没有这种现象，那就代表他还可以撑下去。
　　十分钟后，苏宇泪水出来了！
　　“我……还没到极限吗？”
　　这时候的他，忽然觉得自己极限是不是太高了？
　　真的好痛，痛的他都快想死了。
　　比被人杀了几十次都要痛苦，可为什么还是没感受到意识海的动荡？
　　……
　　苏宇不知道，也看不见，就在这时候，那金色图册，溢散出一丝丝微弱的能量，稳固着他的意识海。
　　原本，意识海早就该动荡了。
　　可每一次有这样的迹象，金色图册便微微动弹一下，稳固了意识海。
　　所以……苏宇的极限超乎他想象。
　　可痛苦，也超乎他想象。
　　一个没有极限的人，不断在追求极限，忍受着剧烈的痛苦！
　　苏宇一直想等意识海动荡的时候，感觉撑不住的时候再出去，可显然……他等不到了！
　　15分钟后，苏宇趴在了地上，眼泪模糊了眼睛。
　　我……不够坚韧吗？
　　对自己不够狠吗？
　　以前从未达到过极限？
　　“我一直以为我在极限边缘挣扎，可现在是什么意思……我从未把自己逼到绝境吗？”
　　苏宇有些想哭，难道以前那一次次被杀，被吞，被咬死的痛苦，都不是自己的极限？
　　自己的忍耐力，超过想象的强大？
　　20分钟后，苏宇手脚并用，往外爬去！
　　我不干了！
　　算了，我对自己还不够狠，我怕我还没到极限，我就痛死了。
　　一分钟后，苏宇爬了出来，看向碎片室，心有余悸。
　　也有些苦恼和无奈！
　　“我……对自己下不了狠手啊！”
　　第一次来实验室，居然就折戟沉沙了，他居然都没忍到极限到来。
　　按照手册上说的，第一次忍到了极限到来，对自己帮助很大的。
　　这一刻，苏宇甚至有些自我怀疑了。
　　柳文彦和白枫都说过，他苏宇韧性很强，赵立也说，他看苏宇足够坚韧，才对他起了收徒的心思，苏宇自己也当真了。
　　可现在……我真的很坚韧吗？
　　苏宇趴在地上，有些怀疑人生，他感觉自己都快痛死了，真的有很多人能忍受到极限到来吗？
　　“这手册……没骗我？”
　　……
　　与此同时。
　　白枫一边狂吃，一边夹着通讯器说道：“不用管他，丢到实验室自己玩去！我说，你就别担心了，你真要不放心，你自己去看看好了……”
　　“我说师兄，这是我带徒弟，又不是你带，你急什么！”
　　白枫吃的满嘴流油，等对面人说完，又道：“让他去碎片室那边了，接下来让他主要在那边提升意志力，这小子坚韧度还是可以的，30%的蓄满度，在那边坚持个几分钟问题不大。”
　　“……”
　　“别担心，到了极限他自己会退出来的，就算不退出来，意志海动荡，禁制也会把他丢出来的，还能死人不成？”
　　“……”
　　“5分钟一个坎，这小子能坚持5分钟，退出来修养一下，一次增长个1%蓄满度都问题不大！”
　　“……”
　　白枫说了一阵，笑呵呵道：“一天来一次，哪怕后面效果减弱，三天增长1%，两三个月后，他都有希望进入养性了！”
　　“……”
　　“我知道，放心吧，不会让他天天进去的，感受到极限的痛苦，那小子大概也不会天天进去，隔三岔五的进去一次，撑死了半年，他也有希望达到养性阶段了！”
　　白枫笑呵呵道：“半年后要是能达到养性，加上他肉身进阶千钧，神文配合，就算入不了百强榜，在学员中排名也能进入前1000名了！一年后，我让他去挑战百强榜学员！”
　　“你说谁？刘洪他弟？”白枫不屑道：“那小子，之前我也有些了解，来学府之前就是养性，开元九重，神文勾勒完成，杀入百强榜，那也是刘洪堆出来的，能和苏宇一年后进入百强榜比？”
　　“……”
　　“当然有信心，一年时间他要是进不了百强榜，那算我看错人了，你忙你的，不用管我这边，让这小子吃点苦头再说，免得心高气傲的！”
　　挂断了通讯，白枫抹了抹嘴，扭头朝远处的研究基地看去，露出笑容。
　　小子，达到极限的感觉很难受吧？
　　痛苦吧？
　　意志海动荡是不是痛不欲生？
　　至于苏宇能不能坚持到极限，他没怀疑，这小子要是这点韧性都没，那他真看错人了。
　　“哎，忘了一件大事！”
　　白枫忽然道：“手册上当时应该写点记录什么的，比如我，当初坚持了10分钟……咳咳，30分钟，让这小子自卑一下才好！”
　　白枫有些遗憾，应该加个时间记录的。
　　自己坚持了10分钟……咳咳，30分钟，10分钟体现不出自己的强悍！
　　那小子坚持几分钟，一看记录，啧啧，会不会被打击的没脸见人了？
　　下次再看到自己，就没那么骄傲了吧？
　　知道什么才是真正的天才了吧？
　　摇摇头，白枫吃饱喝足，懒得再管苏宇，收拾一下，结账走人，今天好好休息一下，明天……去找胡文升麻烦去！
　　不给刘洪看点效果，这家伙不拔毛，自己都快没钱吃饭了。


第83章 你麻烦大了！
　　文谭研究中心。
　　碎片室，苏宇铩羽而归。
　　尽管有些不甘心，有些郁闷，可疼痛感是真的，苏宇有些承受不住，只得连滚带爬地跑出了碎片室。
　　可苏宇还是不甘心就这么放弃了！
　　休息了片刻，苏宇跑进了过滤室。
　　……
　　和碎片室一样，过滤室也分几个区域。
　　苏宇进入了第一个区域。
　　这一次比碎片室就要轻松多了，前方有个大池子，里面金色血液翻滚，不是一滴精血，而是无数精血混合，其中一些精华被提取了，残留的精血混杂形成了这个池子。
　　精血混杂，其实不太适合强者修炼。
　　不过溢散的元气，很是浓郁，只要不深入，倒是比较适合苏宇修炼。
　　“在这开启纳元诀的话，根本就不需要考虑元气的问题……”
　　苏宇进入第一区域，马上有了判断。
　　元气浓郁是第一个好处，第二个好处是“血”小弟可以免费吸收精血了。
　　“血”小弟荤素不忌，什么血液都能吸收。
　　这一大池子的精血，溢散的血气，都够“血”小弟吃个饱了。
　　“可惜了……”
　　看着那个大池子，苏宇还是觉得有些可惜，精血混杂在一起，要不然，他也许可以拿来开启图册。
　　这其中肯定有一些精血，是他梦到过的种族的。
　　这么多精血，不可能没有梦中的种族。
　　可如今，混杂在一起，想分离都难。
　　其中精华被提取，可苏宇觉得，就算没了精华，这些精血只是一个引子，可能也有希望开启图册的。
　　“若是铁翼鸟精血的精华被提取了，那还能辅助我修炼吗？”
　　苏宇在思考一个问题。
　　若是可以的话，没影响，那按照实验室的情况来看，实验室没少废弃一些精血，自己拿到了，是不是可以吞噬修炼用？
　　前面那个大池子，那满满一大池子的精血，是否能够废物利用？
　　苏宇陷入了沉思中。
　　不过这当前，就算可以，他也不敢乱来。
　　刚进实验室，什么都不清楚，贸然尝试，容易出问题的。
　　更重要的是，他现在根本进不了内围。
　　无法靠近那个大池子！
　　池子四周，元气混杂的厉害，精血能量可是很强的，他现在开元境靠近都不行，容易被炸死。
　　“先修炼恢复一下，然后……再去碎片室，我就不信了，我真的那么差！”
　　苏宇犟劲起来了！
　　他不信自己真的那么没用，别人都能坚持到极限，自己为何不可以？
　　也许是自己的极限比别人高一点，所以他肯定能到极限的！
　　盘坐，修炼。
　　恢复元气！
　　“血”小弟在意识海中迅速吸收那些溢散的血气，此刻极为雀跃。
　　而意识海中，一股股新生的意志力在爆发。
　　意志力抵抗，之后都会有一个进步期。
　　寻常人，一天能支持一次就不错了，等恢复饱满的意志力，又得花费一些时间，两三天看一次万族原本，这是养性之前常见的事。
　　白枫说让苏宇一天进入一次，显然只是说说而已。
　　两三天一次，更适合苏宇这个阶段的学员。
　　苏宇没管这些，他知道意志力难以恢复，不过他觉得可能是自己意志力太弱，所以恢复的比较快，当初在家中看万族原本，他恢复的就很快，每天都看好几篇万族原本碎片，那片记载着《臂斩》的碎片，他没几天就给看废了。
　　在过滤室中，苏宇不愁元气，修炼速度很快。
　　体内元气恢复，淬炼了一会窍穴，“血”小弟吸的十分满足，直接吸到饱和开始沉眠。
　　苏宇感应了一下，“血”小弟此刻很鲜亮，一看就比旁边的“雷”小弟鲜亮的多。
　　看样子收获不小！
　　这一次他没吞噬精血修炼，第一次来，低调点。
　　修炼了个把小时，苏宇咬着牙，带着视死如归的表情，再次一头冲入了碎片室！
　　他不信邪了！
　　我苏宇在梦中被杀了几千次，什么阵仗没经历过？
　　什么危险没遇到过？
　　没到极限，可能是我极限比一般人高，被杀的多了，所以极限要更深一点，不是我无能！
　　他不承认自己无能！
　　从小时候开始，他就不觉得自己无能，在学府中，哪怕没有万族图册，他当时也是成绩名列前茅，除了比他学习时间更长的刘h，他可是掌握万族语最多的学员。
　　在南元，他是优秀的，在这，也不例外！
　　苏宇一头杀入碎片室，再次开启了自杀模式。
　　10分钟，疼痛感爆发。
　　15分钟，眼泪再次落下，痛的，实在忍不住！
　　20分钟，苏宇浑身颤抖，脑海中，“血”“雷”两枚神文都在爆发光芒，一起参与意志力抵抗！
　　25分钟……苏宇坚持了25分钟，连滚带爬地再次跑了出来。
　　浑身被汗液渗透！
　　比上次强了一些，苏宇大喜过望，这说明什么？
　　说明他意志力可能在之前那一次被强化了一些，说明他刚刚比上次更坚韧，更持久！
　　虽然……还没到极限。
　　“我可以的！”
　　苏宇咬紧牙关，他肯定可以的，今天不行，那就明天，他一定能做到的。
　　就如当年，梦境来袭，睡不着觉。
　　他不敢睡，差点猝死。
　　后来，他克服了！
　　他强撑着，强忍着害怕，去无视死亡，去迎接死亡，去承受痛苦……
　　很小的时候，他就能做到。
　　没道理会在这小小的关卡被拦住！
　　这也是强化自己的机会！
　　过滤室，苏宇再次开始修炼，恢复元气，等待意志力恢复，然后再次杀入碎片室。
　　这一刻，苏宇不再考虑别的。
　　这是难得的机会！
　　这么好的地方，他遇到了，这不是机会是什么？
　　白枫说的没错，这一刻苏宇有些认同白枫了，他说别人花费数万功勋点都无法进来，这时候他信了。
　　不说别的，就这两地方，数万功勋点都是值得！
　　这相当于一本永远也不会用废的万族原本，一滴永远也不会用完的元气液，苏宇怀疑，他每次修炼，消耗的元气都堪比一滴元气液的效果了。
　　至于万族原本，那价格更贵，他怀疑他这么用，最多十几二十次，就得看废一本万族原本。
　　那可是数十上百点功勋了！
　　“我一天进过滤室十次，进碎片室十次，那起码赚了100点功勋！”
　　修炼中的苏宇，想着这些，进行价格转换。
　　恢复一次，大概一个多小时，进入碎片室对抗大概半小时不到，总共2小时。
　　一天要是能进入10次，那就是20小时。
　　“4个小时吃喝睡觉？”
　　苏宇吐气，算了，不用这么拼命，一天进个六七次好了。
　　赚他个六七十功勋也不差了！
　　过犹不及！
　　“差不多就行，反正这地方又跑不了，两小时一个轮回，那我一天进6次，修炼12个小时！”
　　这是现在，过两天学府就得开基础课了，他还得上课呢。
　　……
　　苏宇开始了自己的循环模式。
　　碎片室抵抗意志力，过滤室恢复元气，培养“血”小弟，恢复意志力。
　　两者辅助，让他感觉自己意志力在不断提升。
　　具体提升了多少，苏宇不清楚。
　　意志力蓄满度，只有腾空的文明师才能感应到。
　　而其他人，只能大体上感应一下强弱。
　　本人的话，也得养性之后，才能清晰感应到自己的意志力强弱。
　　……
　　这一晚，苏宇直接住在了实验室。
　　这是苏宇来学府的第四个夜晚。
　　8月4号。
　　一大早，白枫来了。
　　不再颓废，不再邋遢。
　　这家伙昨天不知道去哪潇洒了，精神饱满，衣服都是新的，没有胡子拉碴，一脸的红润。
　　进入实验室，扫了一眼一楼生活区，白枫脸上多了许多笑容。
　　很好！
　　打扫的还不错！
　　总算有落脚的地方了！
　　老师回来了，大概不会爆发，虽然老师也很少打扫。
　　“苏宇！”
　　白枫感应到了苏宇的气息，喊了一声。
　　下一刻，苏宇脸色苍白地从一个房间中走了出来。
　　白枫随手将手中的袋子丢了过去，笑道：“就知道你没走，第一次来都舍不得走！吃点东西，我刚从外面带来的，味道不错！”
　　“谢谢老师！”
　　苏宇接过早点，狼吞虎咽地开吃，他昨天到现在都没吃东西，快饿死了，刚刚正准备出去吃东西呢。
　　白枫笑了笑，刚想问点什么，脸色忽然一僵。
　　“嗯？”
　　白枫盯着脸色苍白的苏宇看了一眼，眼花了？
　　意志力爆发！
　　正在吃饭的苏宇，感受到了一股意志力在扫荡自己，抬头看了一眼白枫，没有说话。
　　白枫眼睛眨了眨，收回了意志力。
　　接着，意志力再次爆发！
　　苏宇再次感受到了意志力的扫描，有些不自在地扭动了一下身体，他发现白枫的眼神……不太对劲！
　　怎么了？
　　白枫没理他，摸了摸自己的下巴，沉思了一阵，缓缓道：“昨天去碎片室了？”
　　“嗯。”
　　“待了多久？”
　　苏宇讪讪道：“没多久。”
　　“没多久是多久？”
　　“不到半小时……”
　　苏宇略显尴尬道：“一开始只有20分钟，后面几次多了一点，最后一次刚好快到半小时了……”
　　“……”
　　白枫没吭声。
　　此刻的他，在思考人生中。
　　碎片室出问题了？
　　半小时……
　　不对，这小子昨天进了几次？
　　白枫心中一震！
　　第一次只有20分钟，后面几次……后面几次！
　　后面到底几次！
　　30%的蓄满度，一次耗空了意志力，恢复起来，最少也要一天吧？
　　后面还有几次？
　　半小时！
　　最后一次坚持了接近半小时！
　　白枫眼神有些变幻不定，什么情况？
　　这不科学！
　　白枫脸色严肃，开口道：“后面几次，你总共进去了几次？”
　　苏宇见他严肃，还以为进入多了，消耗的意志力多了，这位不满了，小心翼翼道：“总共……6次！”
　　“嗯？”
　　白枫脸色彻底严肃起来，沉声道：“6次？意志海动荡了吗？”
　　“没有。”
　　“我是说剧烈动荡！”白枫沉声道：“你进去次数有些多了，别给我乱来！意志海崩溃，谁也救不了你！”
　　“没有动荡……”
　　苏宇见他语气森严，急忙道：“没有动荡，一次都没有……”
　　“……”
　　白枫看怪物似的看着他。
　　这一刻，白枫忽然很想解剖他！
　　比解剖关押室中的万族都想！
　　“你……意志力没消耗吗？”
　　“消耗了，不过进了过滤室，很快就恢复了……”
　　白枫陷入了沉思中。
　　半晌，开口道：“你有两枚神文？”
　　“嗯。”
　　“神文特性呢？”
　　“吸血、幻境、雷击……可能还附带麻痹。”
　　苏宇没有隐瞒，这是他现在的老师，他得说出来，对方才能更好地针对性地培养他。
　　“没有别的了？”
　　“应该没了吧？”
　　苏宇不确定，神文有些特性，你自己没用到，可能都无法发现，他还真不知道有没有别的了。
　　“你那枚‘血’字神文，吸血之后有别的动静吗？”
　　“好像……没有吧？”
　　苏宇也不知道，应该没有吧？
　　“会有一些反馈性力量给你吗？”
　　白枫怀疑，怀疑是不是这枚神文吸血之后，能转换成意志力，否者无法解释苏宇一天进入碎片室6次的事！
　　若是如此，那这枚神文……太恐怖了！
　　这简直是神文师最梦寐以求的神文了！
　　甚至都能比得上那些永久流传的神文了！
　　白枫下意识地有些口干舌燥，不会是这样吧？
　　若是如此，那苏宇的“血”字神文可是从自己写的开元诀中学的，那自己不得写个几百篇，想办法捕捉这“血”字神文？
　　虽说每个人得到的神文，哪怕字一样，特性也未必相同，可只要有万一的机会，那也值得尝试一下了！
　　“反馈性力量？”
　　苏宇思考了一下，不太确定道：“我不清楚，没有注意过。”
　　“那你意志力恢复的时候，有没有觉得很快？”
　　苏宇点点头，“挺快的。”
　　白枫没再说话。
　　坐在沙发上，陷入了沉思中。
　　半小时，进6次，意志力恢复快……
　　玛德！
　　他心中忽然骂了一句！
　　咋什么好事都被这小子遇到了！
　　是神文的原因，还是别的原因？
　　怎么可能！
　　意志力蓄满度不过30%……哦，现在35%了！
　　这也是他刚刚一来就惊呆的原因！
　　昨天他看了的，苏宇意志力蓄满度明明就30%，一天没见，哗啦啦就35%了，他没惊呆就不错了。
　　一天增长了5%，有些可怕的吓人了。
　　哪怕后续会渐渐减弱，可这速度也惊呆了他。
　　苏宇到底如何做到的？
　　哪怕恢复快，可他能坚持那么久，也不正常！
　　半小时，养性都难以坚持到。
　　“血字神文也许可以恢复他的意志力，可坚持的时间长久，代表着意志海的强弱度，他意志海难道都比寻常人稳固？”
　　“也许便是如此！”
　　“若不是如此，他掌握两枚神文，也不会这么轻松才对。”
　　“他天生的意志海比别人强大！”
　　他想到了第一次见苏宇的时候，意志力蓄满度10%，那一日，苏宇就直接掌握了一枚神文，这几乎是不可能的事。
　　那时候他还没多想，觉得是苏宇的神文天赋强大。
　　可今日仔细想想，也许……是他的意志海天生比别人强大稳固，才能让他在那个阶段掌握神文。
　　想了想，白枫恢复了正常，看向苏宇，沉声道：“你祖辈，是否有强大的文明师存在？”
　　苏宇茫然，摇摇头，“没听说过。”
　　“没有吗？”
　　白枫喃喃一声，继续道：“你父亲这边我知道，你母亲那边呢？”
　　苏宇挠头，低声道：“我母亲在我出生的时候就难产过世了，母亲那边没有亲人，所以我不清楚。”
　　“是吗？”
　　白枫迟疑道：“你母亲那边，是否可能祖辈有强大的文明师？”
　　若是祖辈有强大的文明师存在，那意志海可能天生强大，这也是一种传承。
　　当然，这个强大的文明师，得在山海之上！
　　山海之上，神文永传，意志力才有可能传承下去。
　　“这个我不清楚。”
　　苏宇摇头，真的不清楚。
　　白枫见问不出个所以然来，也不再问，余光瞥了一眼苏宇，轻咳一声道：“你先吃饭，我上去看看，待会跟我出去一趟！”
　　“好！”
　　苏宇也没问什么事，开始吃东西，他真的饿了。
　　……
　　三楼。
　　资料室。
　　白枫关上门，下一刻，陡然暴吼一声。
　　“玛德！”
　　“卧槽！”
　　“这小子是因为那枚神文的原因吗？”
　　“这不科学！”
　　“我写的神文有这么牛比吗？”
　　“不可能啊！”
　　“可惜啊，他没办法具现出来，不然我要研究，我要研究啊！”
　　“不行，我自己要写开元诀，写一百篇，一万篇，我要掌握这神文啊！”
　　白枫疯狂地锤击地面，手都快肿了！
　　真的不科学啊！
　　怎么可能两小时后就恢复了意志力？
　　怎么可能在这个阶段，在碎片室坚持半小时？
　　要知道，他当初进入学府的时候，第一次来，坚持了10分钟，那是因为他快养性了！
　　“难道……碎片室的意志力流逝了，所以没之前那么强大了？”
　　带着不敢置信的心思，白枫忽然冲到了二楼。
　　迅速进入碎片室！
　　片刻后，失魂落魄地走了出来，喃喃道：“没有啊，反而随着碎片加多，意志力更强了啊！”
　　想了想，白枫掏出通讯器，打了一个电话出去。
　　“师兄！”
　　“怎么了？”
　　白枫喃喃道：“师兄，你说……我意志力一天增加5%，你信不信？”
　　“……”
　　电话那边，白枫的师兄担忧道：“你是不是服用什么禁药了？还是太累了，产生了幻觉？或者……你……白枫，要不最近休息一下吧，别去关押室，难道是被什么妖物蛊惑了？”
　　“师兄，你不信？”
　　“白枫……”
　　“我也不信啊！”
　　白枫欲哭无泪，自言自语道：“我也不信的！可是……不信不行啊！”
　　说着，白枫揉了揉脸颊，深吸一口气道：“师兄，我发现了一个秘密神文！很强大很强大！很特殊很特殊！我要勾勒出来，一旦勾勒出来，可能会成为永恒神文！师兄，我没钱了，借我5000点功勋，我去勾勒神文……”
　　“……”
　　电话那边，停顿了片刻，下一刻，怒吼声传来：“滚！”
　　玛德，合着说了半天是来骗钱的！
　　害的我还以为你出了什么麻烦呢！
　　“真的，师兄，我真的发现了……”
　　“嘟嘟嘟！”
　　“……”
　　电话被挂断了。
　　白枫痛苦道：“真的啊，为什么不信我，我可能创造了一枚惊天动地的神文，甚至不比师祖那枚神文差的神文……师祖？”
　　下一刻，白枫惊呆了！
　　“师伯……师伯不会将……那枚神文传给了苏宇吧？”
　　白枫觉得自己需要静静！
　　到底是自己的神文问题，还是师祖的那枚神文？
　　师伯到底有没有将那枚神文传承给苏宇？
　　这一刻，他脸色变幻不定，彻底重视了起来！
　　咬了咬牙，白枫打通了一个号码。
　　片刻后，那边不稳定的声音传来，“谁？”
　　“是我，师伯……”
　　“嗯？”
　　柳文彦声音不太稳定，信号太差，有些疑惑道：“找我什么事？”
　　“师伯，那个……苏宇来了，那个……师祖传承的那枚神文……”
　　“滚！”柳文彦怒声爆发：“你也盯上了老子的东西？这是你能盯上的吗？你想让你师父清理门户？姓白的，这么多年了，山海境盯上我的都有，你也想打老子主意？”
　　“上次你来，就感觉你不对劲，果然，你就是盯上了老子！”
　　“我告诉你，你做梦！”
　　“你等着，你以为我收拾不了你是吧？”
　　“听说你把你师父支走了，原来是打的这个主意……你很好，你完了，今日开始，文明学府那边，山海境的会一个个去找你麻烦，你给我等着！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　白枫惊呆了。
　　我……我怎么了？
　　我问问而已！
　　我不是好奇吗？
　　师伯……疯了吧？
　　这是要收拾我？
　　什么叫山海境会一个个来找我……白枫瞬间不寒而栗，我是不是惹麻烦了？
　　再次打电话，电话不通了！
　　“卧槽！”
　　白枫狂骂一声，什么信号，信号不通了！
　　我干嘛了？
　　我不是好奇苏宇为何会那样吗？
　　师伯用得着这样吗？
　　“我……我支走我师父，不是为了这个……”
　　白枫都快爆炸了，真的不是，师伯，你听我解释啊！
　　“啊啊啊！”
　　白枫有些发狂，今天咋了，一个个都曲解我的意思干嘛？
　　师兄觉得自己是找他借钱，师伯觉得自己觊觎他的神文，我……我什么也没想啊！
　　……
　　楼下。
　　听到二楼隐约传来的吼声，苏宇嚼动的嘴巴停了下来，有些担忧，心中自语，“难道……我消耗的意志力和精血太多，让白枫不满了？”
　　昨天他进了6次，是不是消耗太大，惹怒了这位？
　　要不然，好端端的忽然怒吼干嘛？
　　苏宇有些担忧，不会赶自己出去吧？
　　这一刻，苏宇不再想着跑路了，而是想着如何留下来，这是宝地啊，他真舍不得走！
　　“别赶我……大不了……我一天少进入几次也行啊！”
　　苏宇忧心忡忡，总觉得自己有点被赶走的危险。


第84章 第一之下皆废物
　　过了好一会，白枫从楼上走了下来。
　　恢复了平静。
　　好像刚刚在怒吼的不是他一般。
　　扫了苏宇一眼，白枫沉声道：“修炼之事，除老师之外，概不外传！无论是神文，还是功法，除非找人求教，否则无需向任何人汇报！”
　　苏宇点头。
　　白枫叮嘱道：“因为这是文明学府，文明师掌握的东西很多，稍有不慎，便是外泄机密，被人针对之下，死都不知道怎么死的！”
　　说完，白枫看了他一眼，迅速道：“收拾一下，跟我走！”
　　苏宇也没什么好收拾的，提上自己的黄阶刀，便跟着白枫一起出了研究所。
　　……
　　外面，天朗气清。
　　今天天气很不错。
　　白枫边走边道：“这几日你好好修炼，意志海有不妥的时候，马上停止！”
　　“知道了。”
　　“等你到了养性，记得告诉我。”
　　“好。”
　　苏宇没多说，走了一会，低声道：“老师，那进阶版的《战神诀》……”
　　“别急，顺利的话下午就能拿到。”
　　白枫走着，心里暗骂一声，老子也没有！
　　不拿下胡文升，刘洪那冤大头怎么会买单？
　　等拿下了胡文升，咱们要啥有啥！
　　又忍不住想到了苏宇，这家伙勾勒神文很快，意志力进步也很快，现在看样子连开窍都很快……
　　之前说的一年后挑战百强榜……再看看吧！
　　……
　　苏宇跟着白枫一路朝学府深处走。
　　渐渐地，四周人少了。
　　远处，出现了一栋栋独立的别墅。
　　苏宇知道这是哪里，这是教职工住宅区，其实和养性园不远，不过养性园也很大就是了。
　　教职工住宅区后面，那是万族学员住宅区。
　　“回家吗？”
　　苏宇心中猜测了一下，白枫要带自己回他住的地方？
　　白枫没说话，继续朝前走，等过了门卫室，白枫淡淡道：“在学府中，我们有几个对头，谈不上生死之争，不过……能让对方倒霉，那就让他倒霉！同样的，对方也是如此对我们！”
　　“一般而言，都是同境界竞争，谁压谁一头，也许就能多争取一些资源！”
　　“资源这东西，有限的，并非无限，有时候一滴神魔血，我想要，他也想要，大家哪怕都有功勋点，功勋等级相同，那你也未必可以买到，看你能不能争的过对方！”
　　“我们这一系，外界称之为多神文融合系，人不多，甚至快消亡了，但是……我们够强！强的是自己！”
　　“你现在还没到养性，所以养性之上跟你争，我会帮你解决！”
　　“等你到了养性，养性阶段的人跟你争，我不会管你。”
　　白枫说着，又道：“那是你的事，我现在不说，你自己以后会知道。而我，在这个学府，也有几个对头……”
　　“刘洪？”
　　苏宇轻声说了一句。
　　白枫淡笑道：“刘洪？也许吧！不过刘洪排名在我之下，比我弱的，那就谈不上什么对头，我的对手不是他，知道胡文升吗？”
　　“看到过排行介绍。”
　　苏宇点头。
　　“就是他，腾空九重，副府长的学生，昔年和我同届，百强榜第二名，那一年的第一一直被夏玉文占据，我当年排第四，第三是吴琦。”
　　白枫深吸一口气，“我和他争了很多年，争成为助教的机会，争神魔血铸体，争转正的机会，争秘境机会，斗了很多年……”
　　“原本，我懒得和他再斗下去，说实话，这些年我没看得上他，那家伙中规中矩算不得什么妖孽。”
　　苏宇暗暗咋舌，好大的口气。
　　人家腾空九重，你才腾空七重。
　　百强榜时期，你一直第四，人家一直第二，你还看不起人家？
　　白枫好像知道他在想什么，淡笑道：“不是第一，第二和第四其实没差别，我不是太在意这个，若是第一，那还值得一搏！”
　　“斗不过夏玉文，其实我懒得和他们争什么，占个位置，该给的都给了，那就行了。”
　　苏宇不知道他什么意思，也不好接话。
　　白枫又道：“我若是今年不收学生，那也懒得理会他，大不了下次转正机会到了，咱们再斗一次……”
　　苏宇忍不住道：“老师，您的意思是……”
　　“这不今年收了你吗？”
　　白枫叹道：“我到了腾空七重，其实也不在乎学府的一些东西了，可你不行。我得为你争取一些东西才行，哎，只能去博一次，以七斗九，给你减轻点压力，纵然斗输了，也不过丢人现眼，受伤惨重，修养个半年一载……”
　　苏宇呆滞中，啥意思啊！
　　白枫又道：“别有负担，虽说是为了你我才出头的，不过没关系，这是老师该做的！”
　　苏宇很想问几句，又不知道该说啥。
　　怎么就是为了我出头了？
　　我很懵的！
　　完全不懂你在说什么！
　　白枫再次叹息，“一年内，你要是能腾空，那我这次就没白出血，哪怕受伤，也值得！”
　　“……”
　　你到底在说什么啊！
　　苏宇一脸茫然，夹杂着一些抑郁。
　　弄的好像……好像我拖累你一样，可我啥也没做啊。
　　我来学府，很低调的。
　　人家刘贺找我麻烦，我都没吭声的。
　　白枫却是不理他，露出一副风萧萧兮易水寒的神色，脸色渐渐严肃起来，走着走着，身上一股无形气势都起来了。
　　“苏宇，这次老师为了你，和他胡文升斗一次，赢了，一切都好说，输了……那也没关系，老师自不量力，和你无关！”
　　苏宇抓狂，你是这么说，可明明一副输了就和你有关的表情，这是啥意思？
　　“一年后，你若是无法腾空……没关系，老师去找山海境斗一次，为你争取腾空的机会！”
　　能不能别弄的这么悲伤，感觉你在吹牛的样子！
　　苏宇真的哭笑不得，他不太明白白枫到底要干嘛。
　　不过感觉上……感觉上好像要给自己一点压力，一点负担，顺便让自己觉得很亏欠他，可我真的啥也没做啊！
　　……
　　白枫才不管他。
　　说给你听了，你给我好好努力就对了。
　　我都说的这么凄惨了，你不努力，你对得起谁？
　　至于一年后腾空……咳咳，随便说说，又没让你一定要腾空。
　　不过这小子天赋很强，一年后给我争取百强榜没问题吧？
　　想归想，白枫没时间理会苏宇了，下一刻，面前出现了一栋别墅，白枫气势昂扬，喝道：“胡文升，你白爷爷来了，滚出来！”
　　惊雷般的喝声在住宅区回荡！
　　下一刻，一道身影浮现。
　　别墅小院中，一位青年，身着青色长袍，走出别墅，看向门口的白枫。
　　微微蹙眉，胡文升冷声道：“白枫，你想找死？”
　　与此同时，四面八方，一道道身影破空而来。
　　没有靠近，四周几栋别墅的露台，成了他们的下塌地。
　　……
　　“白枫找胡文升做什么？”
　　“要单挑？”
　　“他俩斗了不少年，不过胡文升已经腾空九重，甩开了白枫一大截，白枫不会主动来找茬吧？”
　　“……”
　　一位位研究员开始低声议论起来。
　　不算意外，这俩经常斗法。
　　可也有些意外，白枫自从前两年卡在腾空六重，就没有再主动找过茬，大部分时间都是在被动防守。
　　胡文升也懒得理会他，让刘洪出面。
　　刘洪才是目前对付白枫的主力。
　　胡文升现在一心要凌云，白枫不找他，他也懒得管白枫，今天这是怎么了？
　　……
　　胡文升旁边一栋别墅。
　　吴琦走上了露台，身边，林清和吴岚都跟了过来。
　　看到不远处对峙的几人，林清低声道：“老师，白助教来找胡助教做什么？”
　　吴琦没接话。
　　而吴岚，则是死死盯着白枫身后的苏宇，咬牙切齿的！
　　这家伙果然来了！
　　……
　　更远处，刘洪抱着胳膊，看向那边，脸上露出一抹笑容。
　　身后，刘贺不耐烦道：“哥，白枫找死吗？”
　　刘洪瞥了他一眼，淡淡道：“闭嘴！被他听到了，打断你的腿，别怪我没提醒你！”
　　“知道了！”
　　刘贺吐了口气，还是有些不满道：“他是来找胡助教的麻烦？胡助教根本不屑搭理他，白枫也太高估自己了，就算要找，也是该来找哥你……”
　　刘洪心中暗骂！
　　不会说话就闭嘴！
　　什么叫白枫高估自己了，不应该找胡文升，而是该找自己麻烦！
　　这不是显得自己低人一头吗？
　　我比胡文升差吗？
　　他白枫凭什么只能找自己，不能去找胡文升算账？
　　懒得理会这家伙，不过想了想，还是道：“你给我上进点！别以为杀入百强榜就了不起了，小心阴沟里翻船！”
　　“翻船？”
　　刘贺迟疑道：“哥，你是说……夏婵还是说其他几个家伙？”
　　“……”
　　刘洪懒得再说什么。
　　你自己注意就行！
　　他目光投向白枫身后的苏宇，这就是白枫今年收的学员吗？
　　苏宇……
　　天赋很强？
　　远远观察了一下，很没存在感，没有那些妖孽的桀骜，没有那些妖孽的张扬，在白枫身边倒是显得不起眼了。
　　……
　　四面八方，越来越多的人汇聚。
　　胡文升别墅前。
　　白枫冷哼道：“胡文升，有本事你自己来找我麻烦，让狗腿子刘洪来是什么意思？看不起你白爷爷？竞争也就算了，你居然敢让你的狗咬我的学生！”
　　白枫怒喝道：“肆无忌惮！苏宇今年刚入学，连养性都不是，你居然敢让刘洪那个弟弟打压他！你真以为我是软柿子？”
　　“……”
　　胡文升皱眉。
　　这事他压根都不清楚！
　　不过也没什么可反驳的，他们这一系本就和对方不和，打压他们……不是正常操作吗？
　　刘贺欺负白枫的学生了？
　　这个他也没问，大概率是真的，实际上真的假的也无所谓，他们这些人，想找茬的时候，喝杯水都能找茬，说你在水里下毒！
　　白枫今日大张旗鼓地来找自己，胡文升知道无法善了。
　　也不废话，直接道：“白枫，多余的话就少说一些！直说，今日你想做什么？”
　　“好！”
　　白枫也不找借口了，直接道：“敞亮点！你的人欺负我的人，赔偿！上擂台，你赢了，当我没来过！我赢了，赔我千滴百强种族千钧精血就行！”
　　胡文升凝眉，视线投向苏宇，淡淡道：“你是给他争千钧铸体精血来了？那也用不了那么多，百滴足够了！”
　　“你管我，来不来！”
　　胡文升冷冷道：“白枫，你当我白痴？你输了，什么事都没有，我输了，却是要给你东西，你睡醒了吗？”
　　“那你想如何？”
　　“不想如何！”胡文升平静道：“我赢了，上次修心阁中的精血，送我百滴！”
　　白枫脸色一变！
　　冷冷道：“胡文升，你胃口太大了！”
　　“不是我胃口大，是你自己找上门了！”胡文升平静道：“白枫，这两年，我一直在苦修，等待凌云的机会，并不想和你斗什么，你也不是我对手……”
　　“弱者挑衅强者，那是需要付出代价的！”
　　白枫笑了，“百滴没有，一滴！你若是赢了，我送你一滴又何妨！你有能耐，自己研究去！”
　　“当真？”
　　胡文升瞬间来了兴趣！
　　腾空七重的白枫，他其实真没太看在眼里，当然，也不是一点不重视。
　　这家伙敢来，多少有几分把握。
　　可一滴蕴含天赋技的精血……他需要这东西！
　　价值太高了！
　　“好，千滴百强种族精血就算了，我没有那么多，我若是输了，百滴千钧境破山牛精血如何？”
　　“破山牛？”
　　白枫好像有些不满意，“排名百强种族99的种族，你也好意思拿出手！”
　　胡文升皱眉，“这是最好的千钧铸体精血，破山牛肉身强大，精血强肉身最合适，你别得寸进尺……”
　　胡文升这话说出来，后面的别墅中，一位年纪不大的青年脸色变幻了一下。
　　他是胡文升的学生！
　　这百滴破山牛精血，是胡文升准备给他铸体用的。
　　他已经千钧七重，在千钧九重之前，都有希望重新铸体。
　　哪怕胡文升，收集这百滴千钧境的破山牛精血，也耗费了一年时间，这东西很多时候根本用钱换不到，主要是百强种族，千钧境的太少。
　　能出现在诸天战场的，大多都是腾空，少部分腾空之下。
　　100滴精血，最少要击杀十头千钧境的破山牛。
　　可遇而不可求！
　　严格说起来，甚至比腾空境的精血都少见。
　　他原本很兴奋，正等着老师破关，帮他重铸肉身。
　　哪知道，白枫找上门了！
　　很快，青年又松了口气，没事，老师腾空九重，白枫才腾空七重，倒也不用太担心。
　　……
　　白枫好像有些不满意，想了想，勉强道：“好，那就便宜你了！你这混蛋玩意，也拿不出什么好东西了！”
　　胡文升平静如水，淡淡道：“文明师的强大，不是强在嘴上。”
　　“少废话，老子就是看你不爽！”
　　白枫张扬，冷笑道：“少跟我装的跟圣人似的，之前我入秘境的机会，不就是被你给阴谋弄走了，若不是如此，轮得到你来跟我嚣张！”
　　胡文升并不辩解，只是淡笑道：“各凭手段，你自己蠢，丢了机会，也能怨我？”
　　前几年，两人同阶。
　　一次秘境机会，他入七重，白枫卡在了六重。
　　之后，他直奔九重，直到近日，白枫才勉强破开七重壁垒，差距往往就在这瞬间拉开。
　　“也对……那就各凭手段！”
　　白枫嘿嘿一笑，下一刻，腾空而起，喝道：“上来，擂台不去了，其他同僚，劳烦守护一下住宅，免得打破了要赔钱！”
　　“哈哈哈，好，放心斗，我们看着呢！”
　　很快，有人应声！
　　下一刻，一道道金光爆发，一座座别墅被守护。
　　苏宇甚至还看到了赵立，这位老爷子此刻也看的乐呵，在不远处的一栋别墅上站着，一副看大戏的表情。
　　好像感受到了苏宇的目光，下一刻，赵立的金色长剑飙射而来，直接罩住了苏宇，苏宇都没来得及反应，一眨眼，出现在了赵立身边。
　　赵立笑呵呵道：“看戏，看白枫和胡文升斗法，这俩有些年没交手了，看看白枫今天有什么压箱底的好东西拿出来，不然如何敢来找胡文升斗法？”
　　苏宇有很多想问的，此刻却不是机会，只好闭嘴，默默看向天空。
　　那边，胡文升已经腾空而起。
　　……
　　空中，两人对峙。
　　胡文升体外露出一层层金光，虽然他觉得白枫不是他对手，可昔年两人斗了很多次，尽管白枫输多赢少，可每次都极为难缠。
　　如今相差两个境界，却不是大境界，大家都处于腾空后期，他也不敢大意。
　　金光护体！
　　下一刻，一柄长剑出现在他手中。
　　而白枫，依旧没有任何动作。
　　等他准备好了，白枫这才冷笑道：“井底之蛙，坐井观天之辈！今日让你们知道，多神文一系，不是你们这些庸才可比的！”
　　此话一出，四周不少人一阵嘘声！
　　白枫狂的很！
　　要知道，多神文一系就那么几个人，你这家伙，可是把整个学府都给骂了！
　　“嘘什么嘘，本就是庸才，还容不得别人说实话！”
　　下一刻，他看向苏宇，喝道：“徒弟，老师今天给你上一课，在这诸天万界，天才永远是天才，庸才……哪怕挂着天才的名字，也是庸才！”
　　“出！”
　　一声暴喝之下，下一刻，十余道金光从他体内爆发。
　　一眨眼的功夫，金光汇聚！
　　“废物给我滚！”
　　轰隆一声，惊天动地的响声传来。
　　胡文升也是低吼一声，长剑爆发出耀眼光芒，气势惊人无比，一剑破空而出！
　　白枫面前，那道金光却是强悍无比，轰隆一声，直接将长剑劈碎！
　　粉碎！
　　胡文升御剑杀出，此刻长剑破碎，瞬间吐出一口精血，脸色惨白！
　　还没来得及动作，金光撕裂虚空而来！
　　噗嗤一声，胡文升体外所有金光破灭！
　　一眨眼，胡文升浑身浴血，砰地一声直接砸落在地！
　　寂静！
　　死寂！
　　空中，白枫脸色发白，冷笑一声，潇洒无比，飘然离去，声音传来：“天才的世界，岂是庸才可以参与的！东西回头给我送来，我若想杀你，一招而已！废物！”
　　无声！
　　砸落在地的胡文升，脸色惨白，浑身都是血液，呆呆地看着前方，久久无言。
　　……
　　四面八方，死寂了片刻。
　　下一刻，有人低沉道：“神文融合！十八枚神文融合！他勾勒了十八枚神文，全部融合了！”
　　“好家伙，这家伙一直没有腾空七重，我以为他是没机会，不是，他是在融合神文！”
　　“可怕！”
　　“胡文升不是他对手，吴琦也斗不过他，唯有夏玉文有希望斗他一斗……这家伙，真能忍！”
　　“不是能忍，他看不上胡文升，他的对手只有夏玉文，觉得斗不过夏玉文，所以一直懒得出手和他们斗，现在是有把握了！”
　　“有好戏看了！”
　　“是有好戏看了，夏玉文去了诸天战场，寻求突破凌云的机会，若是没突破回来，少不得和白枫斗一次！”
　　议论声不断！
　　这一刻，白枫技惊四座！
　　一招秒杀了腾空九重的胡文升！
　　腾空九重的胡文升，连反抗的机会都没，庸才……天才？
　　胡文升是庸才吗？
　　绝对不是！
　　这只能说明，白枫是妖孽，真正的妖孽！
　　……
　　刘洪所在别墅。
　　刘贺惊呆了，张大了嘴巴，一脸震撼。
　　刘洪也是面色凝重！
　　“好一个白枫……他么的，这几年逗着我玩呢！”
　　刘洪暗骂一声，接着忍不住皱眉，这么强，老子怎么斗？
　　老子不到腾空九重，在所有人眼中，明摆着没资格和你斗嘛！
　　“哥……他……他怎么这么强……”
　　刘贺还是有些难以置信，一招秒杀了胡文升，怎么可能！
　　刘洪面色凝重，很快道：“没事，突袭罢了，胡文升没有准备好，有些大意了。白枫一招之后，也是强弩之末，别看走的快，再不走，他就要丢人了！”
　　说着，深吸一口气道：“强者交手，别看多少招，输就是输，赢就是赢，白枫一招不得手，他就要输，胡文升若是知道他能融合十八枚神文，有了准备，输的就是白枫！所以别觉得白枫真的很强……”
　　……
　　吴家别墅。
　　吴琦面色依旧平静，吴岚和林清则是平静不起来。
　　林清呆滞道：“师父，他……他不是才腾空七重吗？”
　　吴琦平淡道：“腾空七重也是腾空后期，和九重差距没那么大！胡文升……庸才罢了！白枫七重，他真就小看了白枫，可笑！”
　　吴岚则是没那么多顾忌，直接道：“姐，你打的过他吗？”
　　吴琦瞥了她一眼，面上露出一抹淡淡的笑意，“白枫……敢来找我吗？”
　　“……”
　　吴岚眨了眨眼，啥意思。
　　“他也就欺负欺负胡文升，他敢来找我……今天回去，躺个半年再说！”
　　吴琦话虽平淡，却是狂的吓人。
　　“胡文升……”吴琦露出一抹淡淡的不屑之意，转头离去，声音传来：“百强榜第二？笑话罢了！夏玉文夺了第一，我和白枫根本不愿去争这所谓的第二……恨不得连前百都不进！”
　　第一之后，皆是废物！
　　既然争不过夏玉文，还有什么好争的！
　　……
　　四面八方的声音，苏宇没在意。
　　这一刻的他，震撼，震惊，呆滞，不敢置信……
　　太多太多的情绪充斥在他脑海！
　　白枫……天才？
　　不，这是妖孽。
　　越阶而战，一击必杀！
　　七重战九重，前后不超过三秒！
　　神文融合，十八枚神文合一，爆发力强大的可怕，一击击破了胡文升的所有防御和攻击，这就是多神文融合系？
　　真的很强！
　　这一刻，苏宇忽然有些明白白枫说的话了，天才……不算什么！
　　胡文升被誉为学府天才助教，排名第二，结果呢？
　　难怪白枫一直都在说，天才不算什么，他根本不在乎。
　　今日的苏宇，懂了！
　　苏宇深吸一口气，有些小小的激动，之前还觉得白枫有些怠慢自己，可现在，苏宇只有一个念头，白枫有资格狂妄！
　　自己就算有天赋，可实力太弱，有什么资格获得白枫的重视？
　　“我要变强！”
　　苏宇再次深吸一口气，握紧了拳头，我要变强，就如白枫今日这样，一击破灭一位天才，偌大的学府，包括那些凌云山海，谁敢说他白枫不行？
　　太潇洒了！
　　太让人向往了！
　　不过……既然你这么强，之前那一副风萧萧兮易水寒的话语，是啥意思？
　　苏宇哭笑不得！


第85章 结仇
　　白枫的强大，出人预料。
　　一击击败了天才助教胡文升，这个消息，很快在学府高层中流传开了。
　　……
　　就在白枫离去不久。
　　修心阁区域。
　　一座环境优美的小院中，副府长周明仁陡然轻叹一声，眼中露出一抹追忆之色，轻声道：“文升还是不如他……预料之中。”
　　小院中，除了周明仁，还有一位老人。
　　他是周明仁的学生，很多年前的学生，如今也已入住修心阁，初入山海境。
　　“老师，文升师弟这边……”
　　“让他自己过了这关。”
　　周明仁轻声道：“修心修心，若是连这关都过不了，还怎么修心？多神文一系，昔年一直压制我们，虽然精英不多，可只要出来一人，便是强者，这也是正常的。”
　　说罢，周明仁眼神坚毅许多，“我知道，他们这一系出精英！可精英是精英，不代表可以普及！若不是如此，多神文一系不会没落！”
　　他扭头看向自己的学生，面色坚定道：“能普及的，才是最适合的！不是每个人都是洪谭，每个人都是白枫，培养天才可以，但是想将学府变成多神文一系的后院，本就是错误的！”
　　周明仁轻吐一口气，沉声道：“玉明，你跟了我这么多年，你应该知道老师为何要和他们争！五十年前的悲剧，我不希望再次重演！多神文一系可以存在，但是绝不可以壮大！”
　　“五十年前，那一代多少天才，多少妖孽……全都废了！”
　　周明仁仿佛有些痛惜，愠怒道：“柳文彦，赵明月，夏云奇，胡萍……那一代，黄金一代！群英荟萃，天才云集，养性阶段蕴养七八枚神文的一大堆，柳文彦更是蕴养20枚神文，养性战腾空……”
　　“结果，全都毁了！”
　　周明仁愈发怒意明显，“那时候，害了多少妖孽，多少天才！否则，五十年后，他们当中会产生多少山海，甚至山海之上！”
　　说完，周明仁脸色恢复平静，轻吸一口气，“所以，他们存在，我没意见！但是，绝不能再给他们壮大的机会，否则，人心异动，五十年前的悲剧再启，大夏文明学府好不容易扭转的局面，很快会再次动荡！”
　　身旁的玉明微微点头，轻声道：“老师，我明白了！不会给他们壮大的机会的……”
　　说着，有些低沉道：“还是老师不够心冷，否则……当年就不该让洪谭在学府待下去……”
　　周明仁抬了抬手，微微摇摆，轻声道：“多神文一系，还是有存在必要的，但是应该限制，一届收一两位学员，低调发展，而不是大张旗鼓地想要再开派系，主导整个学府！”
　　说着，周明仁开口道：“听说白枫收了个学员？”
　　“嗯，苏宇，南元人，上上等，柳文彦带出来的学生。”
　　“柳文彦还是不死心！”周明仁叹息，“他窝在南元，真以为有人可以再度扛起多神文一系的大鼎？就连他自己，也彻底废了，前不久才刚腾空，这些年一直不曾出手，纵然他神文融合，哪怕20枚神文融合一体……就算他依旧天才如故，可以击败腾空九重，甚至跨阶而战，战凌云……那又如何！”
　　周明仁叹道：“他若是走单神文一道，早就山海甚至山海巅峰了！要是运气好，甚至走到了山海之上，你说，值得吗？”
　　玉明也有些惋惜，轻声道：“不值得，昔年，他是天之骄子，我只是普普通通的学员，毫不起眼。那一届，他们这些人光耀万丈，而我……宛如尘埃！”
　　“五十年后，我入了山海，他们老的老，死的死，腾空……都难！”
　　玉明说着，也有些感慨万千。
　　那一届的天才学员太多了！
　　就如同白枫那一届，不，比白枫那一届更精彩，也许……和今年这一届差不多。
　　柳文彦，吴月华，赵明月，夏云奇……
　　多少人的名字在大夏府甚至在人境都在传播！
　　妖孽横行！
　　养性战腾空，养性杀腾空，三日勾勒神文，十日神文壮大……
　　对他而言，那个时代，天才太耀眼了。
　　而他郑玉明，真的太普通太普通了，结果五十年后，什么都变了。
　　昔年的那些妖孽都废了，而他……踏入了山海之境！
　　周明仁也有些追忆，很快道：“这些事，都过去了！五十年前的一幕不能重演，我知道万天圣的心思，他还是没死心，想让多神文一系死灰复燃，看看能否再次尝试一下，看看有没有机会进入山海之上，可他也不想想，当年那个妖孽纵横的时代都被弄废了，现在就可以吗？”
　　“他就不怕，后面这几届学员，再次被他弄废了？”
　　周明仁冷哼一声，有些不满。
　　郑玉明低声道：“老师，府长真的想壮大多神文一系？可当年是他驱逐了那些人，如今若是……”
　　“你不明白！”
　　周明仁摆摆手，“万天圣在意的不是谁来主导学府，不是哪个派系壮大，他有雄心，他想要的是山海之上，想要的是探索出一条稳定能入山海之上的路……可连求索境和战神殿都做不到的事，他能做到？”
　　“他凭什么可以做到？”
　　周明仁根本不信万天圣可以做到，冷声道：“不用管他，万天圣主张适者生存，在逆境中崛起，实际上走的是精英政策，所以他不会干预我们的竞争。”
　　说罢，周明仁又道：“文升败了，看他何时能走出自己那一关！加大对刘洪的培养力度，让他迅速进入腾空九重，继续压制白枫！”
　　“刘洪可以吗？”
　　郑玉明不确定道：“他连文升都不如，如何和白枫斗？”
　　“刘洪……”周明仁笑了笑，“别小看了他！他虽然实力不如文升，不过脑子比文升好使，在腾空阶段，能压制白枫的也就夏玉文和吴琦，吴琦能不能压制都难说……所以我们要找的不是武力上能压制白枫的人，而是脑子上面的！”
　　“明白了！”
　　“告诉刘洪，不许让多神文一系再出什么风头，对了，白枫那个学员，给我压下去！”
　　周明仁深吸一口气，“多神文一系死灰复燃，一旦再次闯出了大风头，学府学员必然人心思动，到时候，悲剧重演，大夏府还得再乱一次！”
　　郑玉明点头，刚要离开，想了想，转头道：“老师，那柳文彦呢？”
　　“柳文彦……”
　　周明仁陷入了沉思中，片刻后开口道：“不用管他！他若是有能耐，能再次崛起，那也是好事，可若是只有腾空凌云实力，改变不了什么！”
　　“多神文一系，若是真能走出山海之上，那是人族之幸，大夏之幸！”
　　周明仁淡淡道：“可惜，我觉得这一天我看不到了！”
　　“学生明白了！”
　　郑玉明不再问话，转身离去。
　　胡文升战败，这对他们而言，的确有些出乎预料，不过这当前，多神文一系还改变不了什么。
　　单神文系称霸学府五十年，光是山海境都有多人。
　　洪谭一人勉强能撑起这摊子就不错了！
　　……
　　研究中心。
　　苏宇迅速赶了回来，白枫果然在这边。
　　此刻的白枫，正靠在沙发上看电视，见苏宇回来了，一脸淡然道：“没在外面多转转？”
　　“老师，您真强！”
　　苏宇发自内心地拍了个马屁，太厉害了！
　　白枫笑的淡然，心里却是得意，小子，你不是跟我很狂吗？
　　现在不狂了？
　　这下子知道什么叫天才了吧？
　　正想着，苏宇一脸正色道：“之前学生多有冒犯，还望老师不要介意！”
　　说着，又道：“老师，您换了衣服？换下来的衣服，我帮您洗洗……”
　　白枫眼神微变，下一刻，淡然道：“不用了，衣服不用穿第二遍，我们这些人，时间浪费在洗衣服上那是犯罪！”
　　苏宇微微一怔，浪费时间……
　　浪费时间你还让我天天打扫卫生！
　　这就不浪费时间了？
　　带着一丝丝狐疑的心思，苏宇余光瞥了一眼白枫，见他脸色微微有些发白……
　　苏宇暗暗猜测，难不成……衣服被丢了，见不得人？
　　回来就换了衣服，不会是吐血了吧？
　　心中隐约有了些许猜测，苏宇哭笑不得。
　　他发现白枫一个小缺点了，喜欢装！
　　实际上，就算白枫吐血了，也不妨碍他佩服。
　　腾空七重，越级秒杀了腾空九重，强大的吓人，他岂会因为对方吐血就觉得白枫不厉害。
　　当然，人无完人。
　　白枫有些小小的缺点，倒是更让人接受，这是人，不是神。
　　没再纠结这个，苏宇欲言又止。
　　白枫好像知道他要问什么，笑道：“想问之前秒杀胡文升那一招是什么？”
　　“嗯。”
　　苏宇点头，他的确好奇。
　　“多神文融合！”
　　白枫笑道：“这就是我们一系名称的来由，当然，现在和你说了也白说，你连养性都没到，我说这些有什么用？等你养性了，我会慢慢教你，放心，既然入了我门，那我就不会敝扫自珍。”
　　白枫笑眯眯道：“我不怕徒弟学的多，也不怕他超过我，真能超过我那才好，那代表我还没走到极限，没能发现更多的修炼奥秘！”
　　苏宇也不再问，修炼循序渐进是很有必要的。
　　好高骛远，的确不适合自己。
　　白枫也没再说这个，转移话题道：“修炼，最好给自己定个小目标！你刚入学府，第一个月我对你要求不高，第一次月考，拿个中级班前十就行！这个月掌握基础，熟悉学府，后面的任务会越来越艰巨的……”
　　“中级班前十……”
　　苏宇知道学府分班情况，蓄满度20%之下一个班，初级班。
　　20%到养性之前一个班，中级班。
　　之后，就是养性所在的高级班了。
　　他现在算是中级班学员，今年新生接近2000人，中级班学员占大多数，恐怕要上千人了！
　　“还有……”
　　白枫继续道：“今天我击败了胡文升，你自己看着办，多神文一系冒头，很多人不喜欢，奈何不得我，难道还奈何不了你？”
　　“老师！”苏宇忍不住道：“我们一系就这么几个人，就算争取资源，人也不多，为何那些人非要和我们作对？”
　　白枫淡笑道：“不是他们非要和我们作对，你想错了，是我们……非要和他们作对！”
　　“……”
　　苏宇呆滞中。
　　白枫淡然道：“他们走的路是错的，是废物，是耽误天才未来的路，我们不赞同，当然要和他们作对！当然要证明，我们才是对的！”
　　“为什么不和他们作对？求索，何为求索？路漫漫其修远兮，没有走到终点，难说哪条路对错，可他们这些年培养的那些所谓天才，同境界不如人，高境界上不去，哪怕周明仁，也不是你师祖，我老师的对手！”
　　“既然如此，何必浪费大量资源给那些庸才，让他们走错路？”
　　白枫蔑笑道：“老师曾经提过意见，中下等学员走普通神文道，上等学员，妖孽，都来走多神文一道！因材施教，不能因为多神文一道曾经出了问题，就彻底否定我们！”
　　白枫说着，有些不忿道：“天才也走普通的道路，那还需要天才吗？那天赋不是浪费了吗？大家齐头并进，这也是老师之前几次提及过的事，却是一次次被否决！”
　　他其实不否定周明仁他们这一派，觉得一般学员走这一派更好，可天才为何要走这一道？
　　哪怕多神文一系，容易养废了天才，可十个人出一个成才的，那也足够了！
　　同是腾空七重，白枫消耗的资源绝对没有十位腾空七重那么多，可要说重要性……白枫不是自夸，真上了诸天战场，十个腾空七重，除非一起围杀他，否则死的绝对是那十个！
　　苏宇此刻有些无言以对。
　　合着……不是别人和咱们作对，是咱们非要和别人作对？
　　怎么有点反派的感觉！
　　白枫见状又笑道：“当然，其实也不是我们一定就要和他们作对，大家彼此看不惯而已！不用在意这些，正常的竞争，不用太当回事！规则范围内，随便干！超出了规则……那就是万族教的家伙！”
　　白枫随意道：“不管是不是，只要超出规则范围，你都当万族教的人就行了，有证据就弄死他，学府给你奖励，放心好了！”
　　“老师说的规则……”
　　白枫笑道：“不要你命，没废了你的修炼道，这就没超出规则！想要你命的，想废了你修炼之道的，比如击溃了意志海，这就算超出规则，一律当万族教的人来对付，学府给你撑腰，怕什么！”
　　苏宇再次无言，这规则真粗暴。
　　不过可以看出来，学府还是希望竞争控制在一定范围内，没断了前路就行，至于竞争不过别人，那就是你的问题了。
　　“行了，就说这些，我待会还得去主实验区看看情况……”
　　说罢，白枫起身，“进阶版《战神诀》下午就到，你自己看着修炼，达到养性或者要进入千钧的时候提醒我一句就行了。”
　　“知道了。”
　　……
　　白枫很快就去了地下三层。
　　苏宇闲了下来，简单收拾了一下生活区，也没耽误，再次去了二楼。
　　……
　　碎片室，苏宇再次开启了自虐模式！
　　见识了白枫的强大，让他更渴望力量。
　　养性都不到，在白枫他们这些人眼中，连教导的欲望都没，因为没必要，说了很多东西，你根本不明白。
　　非但如此，这一次从碎片室出来，苏宇犹豫了一下，还是动用万石精血！
　　他要用万石精血辅助修炼！
　　有万石精血辅助，加上过滤室浓郁的元气能量，他开启窍穴的速度绝对会更快，快的惊人。
　　如今，即将开启《战神诀》第七窍穴的他，距离千钧并不远了。
　　这一天，苏宇疯狂地修炼。
　　虐待自己！
　　眼泪都不知道流了多少！
　　使用了第二滴万石精血，苏宇也如愿以偿，开启了第七窍穴。
　　此刻，普通版《战神诀》只剩下一个窍穴还没开启。
　　……
　　一直到晚上修炼结束，苏宇疲惫地回到生活区，看到了放在桌子上的一本书。
　　进阶版的《战神诀》！
　　不知道白枫什么时候从地下三层出来了，将东西放在了这边，苏宇拿起进阶版《战神诀》看了一眼，轻轻吐了口气，地阶顶级功法！
　　开窍108个！
　　第一重便要开启12窍穴，而他想进入千钧，还得再开启5个窍穴。
　　“没有意志之文，感觉影响也不是太大？”
　　苏宇喃喃一声，他没有这方面的意志之文辅助，不过感觉修炼起来，速度也挺快的。
　　不知道是前期不重要，还是他天赋过人，哪怕没有意志之文，修炼速度也没慢下来。
　　“不管了，尽快开启剩下的5个窍穴，进入千钧再说！”
　　就在这个月！
　　苏宇有了决定，这个月内，他就要进阶千钧，至于意志力，希望能进入养性，不过感觉希望不是太大的样子。
　　明天，学府正式开课。
　　苏宇没有在实验室过夜，他得回去了，换一下衣服，另外还有课本之类的都在宿舍那边。
　　“也许……我可以搬到实验室这边……”
　　苏宇有些小心思，在这边修炼，没人会管的。
　　而且感觉和独栋别墅一个样，反正白枫就算在这，一般也都在地下三层。
　　“一年还能省下10点功勋，功勋点得省着花。”
　　苏宇暗暗盘算，有些期待。
　　要不……还是搬来这边？
　　……
　　夜色下的学府，依旧灯火通明。
　　苏宇走在路上，此刻难得有些闲暇时间，一个人默默欣赏着学府的景色。
　　疲惫的身心都得到了一些放松。
　　连续两天接连不断的高负荷修炼，让苏宇感觉有些疲惫了，一想到那些强者闭关几年甚至几十年，苏宇此刻只有佩服。
　　这些人怎么做到的？
　　还有，强者……需要排泄吗？
　　这也是个问题！
　　苏宇陷入了沉思，若是需要的话，那强者闭关的地方还能待吗？
　　不会进去就臭晕了吧？
　　胡思乱想着这些，前面，忽然出现了一道人影！
　　苏宇刚想让路，刚入学府，他只是新生，低调点好。
　　不曾想，对面之人再次拦住了他。
　　苏宇抬头看去，脸色微变，心中有些念头出现。
　　挡在他面前的，是个年轻人。
　　他见过！
　　白天刚见过对方，虽然对方可能没在意他。
　　对面的年轻人，轻轻吐了口气，总算等到苏宇了。
　　见苏宇停下脚步，年轻人开口道：“自我介绍一下，我叫陈启，上一届学员，胡文升助教的学生！”
　　“幸会，苏宇！”
　　陈启点点头，开口道：“今天白枫助教赢了我的老师，也赢走了老师为我准备筑基用的破山牛精血。”
　　陈启有些低沉道：“从去年开始，我就在等待筑基的机会！在腾空之前，千钧是唯一一次铸肉身的机会，一直到千钧九重之前，都有机会筑基。”
　　“我想冲百强榜，所以今年我就会争取进入万石境，可若是肉身不强大，我根本争不过那些百强榜学员……”
　　“苏宇，你刚入学，机会还有很多，哪怕到了千钧九重，你也有机会铸体，而我……没机会了！”
　　陈启诚恳道：“你的老师赢走了破山牛精血，如今我根本没办法筑基，苏宇，这些精血一定是为你准备的，我希望……你能卖给我！”
　　“我知道，你家境一般，缺功勋点，我用功勋点来买！破山牛精血在千钧精血中算是精品，甚至堪比万石精血，我愿意以5点功勋一滴的价格，购买这些破山牛精血，500点功勋！”
　　陈启又道：“你在这个阶段，需要大量功勋点来打基础，等你到了千钧，到千钧九重起码还需要一年时间，这个时间内，我会想办法帮你采购一些百强种族精血，这样，既不耽误我筑基，也不会耽误你，这是两利的事。”
　　他说的很诚恳，也愿意花大量功勋点来买。
　　苏宇一听500点功勋，倒是有些震撼，不过很快苦涩道：“师兄着实说笑了，这些精血是老师赢来的，我根本没看到，如何和师兄交易……”
　　“不会的，很快白枫助教就会给你的！”
　　陈启急忙道：“你开元九重了，他绝对是为了你千钧筑基准备的！”
　　苏宇微微蹙眉，勉强笑道：“师兄，我现在没看到……”
　　“没关系，等你拿到了，你可以卖给我！”
　　陈启有些急切，“我们可以签订合同，我用500点功勋购买，只要你拿到了，就卖给我，500点功勋真的不少了！”
　　苏宇勉强笑了笑，开玩笑呢！
　　别说没到手，就是真到了手，那也不能卖啊！
　　不说自己需要不需要，就是不需要，这又不是自己的东西。
　　如果白枫给了他，那是希望他能强大起来，结果他转手给卖了，白枫怎么想？
　　这样一来，会彻底恶了白枫！
　　为了几百点功勋，让白枫厌恶……甚至赶走了自己，不能再进实验室，那不是亏大了！
　　而且名声也不好听！
　　老师送你的精血，让你筑基用的，你给卖了，传出去了，苏宇能落个好？
　　白枫赶走了他，恐怕学府都没人愿意再收下他！
　　这相当于用500点功勋买他苏宇的未来，他苏宇的未来就值500功勋？
　　“陈师兄，真的很抱歉。”
　　苏宇拒绝了！
　　陈启脸色变幻了一阵，低沉道：“苏宇，你拒绝，那就是断我的前程，我原本有望今明两年冲击百强榜，若是无法得到精血，那我便没希望冲击百强榜……你知道，断人前程意味着什么吗？”
　　苏宇皱眉，不再敷衍带笑，有些不满道：“陈师兄，此话言重了！你的老师输了精血，那是愿赌服输，和我有何关系？你若是真想买，那你去找白老师，而不是来找我！”
　　“你也只是欺软怕硬，觉得无法从白老师那边购买，所以才来找我，欺我不懂这些，殊不知，你买成功了，那就是断了我的前程！”
　　“你断我前程，还想让我答应，否则便当我是仇人……若是如此，你这仇人，我结下了！”
　　苏宇面色发冷！
　　可笑！
　　我断你前程？
　　明明是你来断我前程！
　　真当我苏宇是白痴吗？
　　500点功勋是多，寻常学员听到了，也许真能答应，可他是苏宇，他也有雄心壮志，岂会愿意为了500点功勋就栽了跟头！
　　苏宇绕路便走，身后，陈启声音低沉，“你说的也许不错，可我说了，你还有机会的，而我……过了这个阶段，便没机会了！苏宇，你真的不愿成全我？我愿意再加500点功勋……”
　　“师兄可以自己想办法再去购买别的精血，1000点功勋，应该能买到……”
　　“那需要时间！”陈启有些恼怒道：“平日里，最多收集几滴，百滴，起码需要半年甚至一年才能收集，所以你有时间去收集，你用功勋点去收集，并不会耽误你的，而我……没时间了！”
　　“师兄找找黑市问问吧！”
　　苏宇并不理会，你没时间，我就有了？
　　我还想一年内杀入百强榜呢！
　　不再理会陈启，苏宇迈步离开。
　　后方，陈启握紧了拳头，眼中满是怒意。
　　我诚心来购买，甚至愿意花费千点功勋，这个代价已经超出精血价值了，你……偏要断我前程吗？


第86章 天才的世界你不懂
　　“好像得罪人了……”
　　苏宇边走边想着。
　　这次肯定是把陈启得罪了。
　　陈启说苏宇断了他前程，其实不正确，或者说……胡文升断了他的前程？
　　胡文升太自信了！
　　当然，东西是胡文升收集的，苏宇猜测，应该也是胡文升自己出的功勋点，所以应该也算不上胡文升断了他前程。
　　只能说，很多时候，修炼也得看运气。
　　陈启想买回去，换成苏宇，苏宇也许也有这想法，不过买不回去就迁怒自己，苏宇觉得不应该。
　　“换成我……”
　　苏宇想了想，忽然道：“换成我，憋着口气，回头干死白枫才对！”
　　说来说去，应该找白枫麻烦才对。
　　老白若不是去挑战胡文升，那自然就没这事了，而且他老师胡文升丢了人，他丢了筑基用的精血，你不找白枫找谁？
　　“欺软怕硬！”
　　“人之常情！”
　　苏宇倒也没鄙视对方，明摆着干不过白枫，当然找个软柿子捏一捏。
　　明知道不是对手，非要找白枫报复，那陈启大概真的修炼修傻了。
　　“不算什么大事，修炼一道，本就得罪人！”
　　苏宇习惯了。
　　早在南元学府，柳文彦对他看重，学府就有不少学员不满，嫉妒，羡慕，这都有。
　　他可是还记得，周冲说酸话，被他唆使陈浩揍了几次的。
　　苏宇也不算什么大气量的人，他也不会因为别人嫉妒，就一咬牙，装纯洁，不去柳文彦那了，恰恰相反，这些年，他对柳文彦极其恭敬，也有点看人下菜的份。
　　正想着，身边再次跳出一人！
　　“苏宇，得罪谁了？”
　　“你装鬼吗？”
　　苏宇骂了一声，看到夏虎尤，有些无语，这是在3栋门外，这家伙怎么忽然跳出来了。
　　夏虎尤笑呵呵道：“明天上课，知道你要回来，特意等你的！”
　　“等我做什么？”
　　“交易啊！”
　　夏虎尤笑眯眯道：“苏宇，精血拿到了吗？破山牛精血啊，卖给我怎么样？”
　　苏宇眼神变幻了一阵，看来盯上这东西的人还不少啊。
　　“什么价？”
　　夏虎尤堆笑道：“3点功勋一滴……”
　　“滚！”
　　“5点！”夏虎尤急忙道：“5点功勋一滴，都比得上万石境精血了，苏宇，卖了就是500功勋啊！”
　　“滚不滚？”
　　苏宇懒得理他，直接朝楼上走。
　　夏虎尤急了，急忙道：“苏宇，别这样啊，这样，8点功勋，8点功勋一滴！真的，高价了！当然，你要是愿意一起卖，大批量的卖，我再给你更高价！10点，真的不能再多了，再多没人要的，太贵了，学员能拿的出1000功勋的没几个，都得靠家里支持才行……”
　　苏宇转头看向他，想了想问道：“破山牛精血这么值钱吗？”
　　“也不是值钱，是少见，恰好又是千钧境筑基用的，实际上一般人也不在乎千钧境的筑基，主要是一些天才要用……”
　　夏虎尤笑道：“天才嘛，希望每一步都比别人更优秀！寻常学员，随便弄点千钧精血筑基，那不也照样过！不过百强精血筑基，肉身要更强大一点，开窍更简单一点，所以天才都很追捧。”
　　“破山牛虽然刚入百强种族，可破山牛本就是肉身强大的种族，这种精血最适合千钧境筑基了。”
　　夏虎尤解释道：“这东西，万石境和万石以上都不需要，千钧境非天才也不需要，所以只针对特定人群，加上百强种族的千钧境很少见，所以反而显得很值钱。”
　　说着，又笑眯眯道：“道理你懂得，天才嘛，有钱！哪怕家里没钱，背后也有人投资，别的不说，就说你，你也没钱，你老师不是给你投资吗？一个道理！”
　　针对天才的玩意，那就是更值钱！
　　这个世界，不讲究什么适用性，对天才好用，那就是贵的，因为他们有钱，他们没钱，也有人愿意出这个钱！
　　这就相当于普通人眼中的奢侈品！
　　没有这东西我也照样过日子，不见得就比别人过的差。
　　苏宇点点头，倒也没再问。
　　夏虎尤见他再次迈步上楼，急忙跟上道：“苏宇，卖不卖啊？反正你才开元，筑基还早，到了九重都可以筑基的，要不卖了吧？一次性100滴很少见的，可以直接就筑基了，你可以平时慢慢收集一些……”
　　苏宇扭头看着他，有些恼怒道：“不是我的，那是白枫老师的！”
　　“一个样嘛！”
　　夏虎尤笑呵呵道：“现在有人出了高价要买，苏宇，要不你现在卖我，我保证，一年内给你收集齐全了，再还你100滴，还给你300功勋，你看怎么样？”
　　“你就当借贷给我……我加利息给你！”
　　苏宇心累，这东西看样子被很多人给盯上了啊！
　　这胖子，做生意的，他也懒得和他计较。
　　之前陈启的话差不多也是这意思，不过那家伙不是做生意，而是志在必得，两者还是有些差距的。
　　“一年？”
　　苏宇看向他，凝眉道：“一年后，你觉得我就一定会在千钧境？”
　　夏虎尤愣了一下。
　　“你觉得，我一年后不会是万石？”
　　夏虎尤眨眨眼，半晌，讪讪道：“那个……那个……万石挺难的。”
　　“连刘贺都能一年后万石，我为什么不行？”
　　苏宇看着他，轻哼道：“若是到了那时候，你没能收集到这些精血，我怎么办？何况，我要一开始就用这个筑基，你觉得我距离千钧很远吗？”
　　说话间，连苏宇都觉得这精血是给他准备的。
　　说完了，转头一想……要是不是呢？
　　苏宇有些讪讪，要是不是，那自己就想多了，闹大笑话了。
　　现在大家都这么觉得，白枫不会不给自己吧？
　　尴尬！
　　要不……明天去拍拍马屁？
　　真不给自己，自己也没话说，之前要的好处白枫也给到位了，现在这些精血可不是必须要给自己的。
　　苏宇有些讪讪，别得罪了一群人，结果啥也没捞到，那真的白瞎了自己这些心思了！
　　夏虎尤倒是没多想，不给苏宇给谁？
　　千钧精血而已，对白枫而言，破山牛精血和火豚精血是一个样的，都是千钧精血，火豚精血也许更好用。
　　所以不给苏宇，那也会给其他天才，反正不会当成普通精血来用。
　　没管苏宇那么多心思，夏虎尤小声道：“苏宇，你开了几窍了？”
　　“嗯？”
　　“你修炼的应该是战神诀吧，大家修炼的都是这个，你现在开了几窍了？”
　　苏宇看了他一眼，笑道：“5点功勋，卖给你！”
　　这胖子可是也买卖资料的！
　　“别啊，之前你问我那么多事，我不是没收钱吗？”
　　夏虎尤憨笑道：“大家都是朋友，你告诉我，我又不告诉别人。”
　　“你确定？”
　　“咳咳！”
　　夏虎尤小声道：“那就5点功勋，不过我可以交易的啊！有些人想打听你的事，你告诉我真实资料，我去交易，你不许反对才行！还有，要真实的，要不然我就砸了招牌了！”
　　苏宇想了想，缓缓道：“可以，但是谁向你购买了我的资料，你得告诉我！”
　　“这个不行，客户保密有要求的！”
　　夏虎尤马上拒绝！
　　说着，正色道：“苏宇，客户资料保密性很重要的，不能干的，一旦出卖客户，那生意就没法做了！咱们做买卖的，最讲信誉，讨价还价可以，可暗地里买卖客户资料，一旦传出去了，生意就没法做了！”
　　“你想啊，今天我能告诉你，明天我是不是就能告诉别人你的情况了？你买了什么功法，我告诉了别人，会不会被人针对？有些事，只有买卖双方才知道，这才是我们夏家做生意到现在几百年不倒的原因……”
　　苏宇嗤笑道：“难道不是因为垄断？”
　　“这话说的！”夏虎尤讪讪道：“有这个原因，可就算垄断，别的大府又不是没有商行在我们大夏府，人家怎么不去别的商行？还不是我们诚信，价格也许高了点，关键是靠谱，你说对吧？”
　　苏宇想了想，点点头。
　　别说，这胖子这么说，倒是给他一种可信的感觉。
　　当然，商人的话别当真，听听就行。
　　“那就10点功勋卖给你，你可以对外出售我的资料，保证真实，但是……你要知道，我现在处于进步期，这个时期给你的资料是真的，过几天就未必了！”
　　“这个道理我懂！”夏虎尤笑道：“大家做个参考，还真能完全当真？说说看，10点就10点，现在对你感兴趣的人不少，谁让你老师今天大发神威了一次，值这个价！”
　　“开了七窍，普通版差一点就能一重圆满了！”
　　“我去！”
　　夏虎尤吓了一跳，开了七窍了？
　　这家伙太快了吧！
　　听说考核的时候，那天才突破的开元九重。
　　夏虎尤盘算了一下，6月底考核，现在8月初。
　　一个多月而已！
　　这家伙不但圆满了开元境，还开了7个新窍穴，平均下来，5天开了一窍！
　　难怪！
　　难怪这家伙自信，一年后未必就是千钧了！
　　这家伙之前还是自学，不在学府，现在到了学府，资源够了，元气够了，进阶版的战神诀108窍，他还差101窍穴。
　　千钧境开窍速度，都差不多的。
　　毕竟实力上升了，后期开窍虽然难了点，可实力强了，修炼速度也会加快。
　　“按照之前的速度，500天他就有希望进入万石……”
　　“现在入了学府，可能更快！”
　　夏虎尤瞬间有了判断，也明白苏宇为何不愿意交易精血了，哪怕他开了高价。
　　因为人家真的有把握一年达到万石！
　　“而且，他还有两次进入秘境的机会……也会加快修炼速度！”
　　夏虎尤眼神都变了，下一刻，笑脸迎人道：“苏宇，精血别卖了，千万别卖！这东西很少见的，你现在卖了，真的不一定有机会能收购到这么多精血，百滴啊，起码杀10头破山牛了，哪来的那么多千钧破山牛给你杀！”
　　“胡文升助教能弄到这么多，因为他们派系人多，关系广，你们这边可不行，诸天战场那边都没什么关系，根本买不到的，哪怕我们夏氏商行，其实每年也弄不到多少百强千钧精血……”
　　夏虎尤嘿嘿笑道：“你尽快千钧，筑基，然后大发神威……我觉得我后面可能要赚大钱！”
　　“……”
　　苏宇瞥了他一眼，无语中。
　　我变强，你赚钱，什么意思？
　　夏虎尤嘿嘿直笑，等上了楼，急忙道：“10点功勋我转给你，我做买卖最诚信了！苏宇，若是想买一些其他人资料，可以找我，比如这一届的那些妖孽资料，我都掌握了一些的。”
　　“不用了！”
　　苏宇又不是有钱没处花，现在用不着这些。
　　等以后再说！
　　赚了10点功勋，他心情不错，夏虎尤果然是个土财主，卖点自己资料，眨眼间赚了一个万石初期，挺划算的。
　　这么一算，他剩下的功勋点就是120点了！
　　不过，万石境的精血他也要多购买一些才行了。
　　5滴精血他都用了两滴了，剩下的3滴，起码留一滴预备着才行，以防万一。
　　“夏虎尤，铁翼鸟万石初期的精血，再给我采购一批！”
　　“还要？”
　　夏虎尤有些惊讶，你要这么多万石初期的精血干嘛？
　　还都是铁翼鸟的！
　　“你想知道？”
　　“咳咳，算了，你要多少？”
　　苏宇算了算，也不用存太多，满足一个月的修炼就行。
　　一天用一滴，那就是30滴了！
　　就是有点奢侈！
　　之前，他想的是三天用一滴的。
　　可现在，他忽然有些紧张感。
　　压力很大！
　　白枫要他下个月月考进入前十，苏宇想到这，问道：“下次月考什么时候？”
　　“每个月30号月考！”
　　夏虎尤回答的痛快，“1号出成绩，倒数前十的要惩罚，连续三次倒数前十会被开除，当然，跟咱们无关！前十有奖励，这个你可以争一下，你在中级班，我觉得中级班都没人能和你争，妖孽都在高级班呢。”
　　苏宇愣了一下。
　　好像……没毛病！
　　中级班都是没养性的，这个……有人和自己争吗？
　　他陷入了沉思中！
　　白枫大概也忘了，养性都得去高级班了，他让自己拿下中级班前十，是不是忘了什么前提？
　　换句话说，上等和妖孽天才，都几乎在高级班中！
　　他苏宇，可能是唯一的上等学员！
　　见苏宇沉思，夏虎尤知道他想些什么，又补充道：“战力不太重要，中级班主要还是考基础，到了高级班才会在意战力，所以你也不一定就能拿下第一，不过前十我觉得问题不大。”
　　他怕苏宇拿不到第一找他麻烦！
　　开元九重是不错，不过考核占比不高的。
　　“明白了！”
　　苏宇点点头，开口道：“不说这个，给我买30滴铁翼鸟精血！”
　　夏虎尤眼睛雪亮！
　　大买卖啊！
　　“官方价150点功勋，咱们是朋友，收你120点……最近真的涨价了！换成之前，90点功勋我卖你，可最近真的不行，严打的厉害！”
　　他知道苏宇还有110点功勋，再加上自己给他的10点，刚好120点功勋，够了！
　　掏空苏宇！
　　买卖就是这么做的！
　　苏宇瞪着他，黑心商人！
　　这混蛋，绝对算过自己有多少功勋，才报价120点，要不然哪会这么巧！
　　“90点，最多这样！”
　　“哥，我叫你哥，真的买不到！”夏虎尤哭丧脸道：“多少给我挣一点路费，这样，115点，真的不能再少了！”
　　“那就再说吧！”
　　苏宇决定货比三家问问看。
　　比如周慧，那个刚来学府认识的学姐，30滴精血算是大买卖了，看看她那边怎么说。
　　当然，价格差不多当然找夏虎尤，靠谱点。
　　夏家财大气粗，周慧学姐太穷了，苏宇一直怕她忍不住私吞自己的功勋。
　　不要用几千万去诱惑一位几万块都没有的穷人！
　　这不是考验，这是唆使对方犯罪。
　　“哥，别啊，110点，真的，没人比我开价更低了，安全有保障，真的不能再少了！”
　　“再说，我要休息了！”
　　苏宇没理他，问问再说。
　　这家伙，看起来靠谱，实际上指不定怎么黑心呢。
　　……
　　砰！
　　苏宇关上了房间们，门外，夏虎尤一脸郁闷，小声道：“100点，谁要是比我更少，你就去他那买，我保证，整个学府没人比我更低价了！”
　　苏宇没回话。
　　夏虎尤恋恋不舍地离去！
　　可惜了啊！
　　今晚的大买卖都没做成！
　　破山牛精血没买成，苏宇采购的生意也没完成，总觉得自己亏了一个亿！
　　……
　　回到了自己寝室，夏虎尤拿出通讯，迅速打通了一个号码，笑呵呵道：“兄弟，苏宇的资料感兴趣吗？”
　　“刚出炉的新鲜资料，绝对一手！”
　　“什么？刚入学新生，没什么好了解的……我说老兄，天才每个月甚至每天都在变化，你觉得几个月前的资料真的能当真？”
　　“这样，我告诉你资料，你要是觉得没用那就不用付钱，我夏虎尤讲信誉的！你要是觉得有用，10点功勋，觉得不值，你砸我场子！”
　　“……”
　　和电话那边的人沟通了一阵，夏虎尤露出喜色。
　　赚了！
　　卖一个人10点，这资料起码可以卖10个人。
　　当然，卖多了就不值钱了。
　　那些家伙信息也是互通的！
　　不管如何，这次倒是可以大赚一笔了。
　　“感谢苏宇，感谢白枫！”
　　夏虎尤笑呵呵地感谢了一阵，要不是白枫今天发飙，苏宇他们这一系都快没人在意了。
　　这下好了，对白枫和苏宇感兴趣的人可不少。
　　白枫的资料他没办法买卖，也怕被白枫打死。
　　可苏宇的，人家买白枫的没用，买苏宇的还是可以的嘛！
　　夏虎尤感谢了一阵，盘算着还得再拉近一下关系，如今白枫忽然出手，爆发出强大的实力，学府很多人的目光都聚焦在他们身上，这师徒俩，以后就是自己的摇钱树啊！
　　“90点……大不了90点给他采购一批精血！”
　　夏虎尤下了狠心，就当前期投资了，应该能赚。
　　……
　　同一时间。
　　养性园，特等区。
　　夏婵皱眉开门，陈启小心翼翼地走入，深吸一口气，开口道：“夏……夏师叔。”
　　叫的有些别扭！
　　夏婵是周府长的学生，算是胡文升师妹，他得叫师叔，当然，若是不同派系，也不用这么叫，没那个必要，各喊各的就行。
　　“有事？”
　　夏婵回的有些清冷，并不是太在意对方的实力比她强。
　　“夏师叔，今天的事你应该也知道，苏宇夺走了属于我的破山牛精血……”
　　夏婵皱眉，“那是胡师兄输出去的！”
　　陈启咬牙，低声道：“我知道，可若不是白枫故意找茬，师父也不会输了这些精血……”
　　“你找我想说什么？”
　　“我……我知道苏宇还有一次进入元字宝境的机会，他要是突破，肯定会那时候去元字秘境，我已经没有进入的机会了，夏师叔……能不能帮帮我，不给他突破千钧的机会，要不然……他一定会用掉那些精血！”
　　陈启急忙道：“当然，我不会让夏师叔白做这些的……”
　　夏婵直接关门！
　　砰地一声，将他关在了门外。
　　幼稚！
　　她缺那点好处吗？
　　凭什么要帮陈启？
　　“夏师叔，帮我一次，或者他先入养性也行，入了养性，我就有机会拿回那些东西，养性我就可以去找他麻烦了，可不能让他先千钧，直接用掉了那些精血……”
　　陈启有些着急。
　　苏宇养性，他巴不得他马上养性，在学府，不看重肉身战力，只看重意志力强弱。
　　苏宇养性，他也是养性，就可以正大光明地找苏宇麻烦。
　　可现在不行！
　　所以，他需要苏宇先养性后千钧，否则到了千钧，这家伙直接大门一关，用掉了精血，他就彻底没办法了！
　　“夏师叔，这也是师祖的意思……”
　　陈启忽然咬牙道：“苏宇他们那边和我们一直不和，阻碍苏宇，也是师祖的心思，我们丢掉的东西，也得拿回来，要不然就让其他人看了笑话……”
　　他话没说完，里面，夏婵冷冷道：“愚蠢！幼稚！我等苏宇千钧养性，再去镇压他，何须你来费心！你想要破山牛精血，自己想办法，就凭你这庸才，也配指使我？”
　　“滚！”
　　夏婵冷喝一声，满是轻蔑！
　　笑话，她会被这庸才指使？
　　什么是妖孽？
　　有把握击溃同境界，同时代的所有人，这才叫妖孽！
　　若是连这个自信都没，当什么妖孽。
　　苏宇千钧如何，养性又如何，若是苏宇不能千钧，不能养性，那才真的没意思！
　　以强欺弱算什么本事！
　　破山牛精血铸体？
　　这样才好！
　　真要是普通精血铸体，她还看不上，下一刻，夏婵再次道：“破山牛精血给他正好，你这庸才，随便用点精血也一样，免得浪费了胡师兄的一番好意！”
　　“……”
　　陈启差点咬碎了牙齿！
　　欺人太甚！
　　没再说话，陈启转身就走，他原以为看在同一系的份上，夏婵会答应的，他连周明仁都搬出来了，结果夏婵居然是这态度！
　　“贱人！迟早要你好看！”
　　陈启心中暗骂，没了你，一样可以找别人！
　　片刻后，他再次敲开了别人的门。
　　结果……他直接被打了出去！
　　吴岚大骂道：“滚！你这废物，小人，居然让我动用下三滥手段！我吴岚天资纵横，哪怕看不上苏宇，也会用真正实力碾压他！你这废物东西，滚远点！”
　　“气死我了！”
　　“废物，果然，废物就是上不得台面！”
　　“天才的世界，岂是你这种废物可以理解的，若不是看在胡助教的面上，今日我让你吃不了兜着走！”
　　“……”
　　嚣张，跋扈！
　　和夏婵如出一辙！
　　不，更嚣张。
　　吴岚很生气，陈启在玷污她。
　　她是那种人吗？
　　苏宇就算千钧了又怎么样，我会比苏宇差？
　　正面交手，她也能打的苏宇哭爹喊娘，给自己道歉，当初不该在她面前猖狂！
　　哼了一声，关门！
　　吴岚都懒得理会陈启，也不在意他的愤怒，一介庸才，有什么资格参与我们这些天才的竞争，滚远点，这种人就该驱逐出学府，也不照照镜子看看自己！
　　去年考核，上中评等而已，我可是上上评等！
　　关上门，吴岚一脸骄傲！
　　能被我看上眼的，只有上上评等和妖孽，上中……不配！
　　……
　　门外，陈启满脸屈辱！
　　他真的没想到，会是这样的结果！
　　他……被人赶出来了！
　　劈头盖脸的一阵骂！
　　不是说，苏宇在南元，把这女人得罪狠了吗？
　　陈启有些愤怒，他甚至想一巴掌拍死这女人，这女人比夏婵更可恶，说话真的太难听了！
　　夏婵好歹也是千钧，这女人连千钧都不是，有什么资格猖狂……
　　下一刻，想到了吴琦，想到了那个可怕的传说……陈启偃旗息鼓，算了，不和她计较，吴琦他惹不起。


第87章 初识刘洪
　　8月5号，学府正式开学。
　　学院，老师，都已经选择完毕。
　　此刻若是还有学员觉得没选完……抱歉，那代表没有老师看上你，自己修炼去吧！
　　……
　　昨晚，门卫组这边就给苏宇下发了课程表。
　　新生第一节课，初中高三班不同，苏宇要去的是中级班。
　　……
　　神文学院中级班。
　　苏宇赶到的时候，大教室中已经来了很多人。
　　神文学院是学府最大的学院，比意志学院的人只多不少，毕竟神文太神秘，修意志力虽然快，可哪有神文让人有期待感。
　　总共2000学员，神文学院起码来了1000人，其中中级班的接近600人。
　　而这600人，第一节课都在一个大教室中上。
　　教室很大，人也很多。
　　苏宇相当低调，来了也没乱跑，在角落处坐下。
　　目光环顾四周，很快，苏宇看到了熟人，刘h。
　　刘h也是南元的天才，意志力在20%以上，来中级班倒是不意外，其他南元的人没看到，应该都在初级班，那些人还不如苏宇，而苏宇在白枫第一次到南元的时候，意志力蓄满度才达到10%左右。
　　除了刘h，很快，苏宇又看到了一个不算熟的熟人。
　　孔晟！
　　苏宇记性还算好，当初去南元的8位小天才中的一人，周天麒那一帮的。
　　加上吴岚，9人录取3人。
　　吴岚，周天麒都肯定会被录取的，最后一人不出意外，就是这孔晟！
　　苏宇还记得，当日这家伙文化课考核，考了150分。
　　在南元那边，算是很拔尖的。
　　苏宇目光投向他，此刻，孔晟也在四处张望，目光忽然和苏宇对视上了，下一刻，孔晟脸色一变！
　　苏宇！
　　他最怕在学府中遇到苏宇了，这家伙当日可是放了狠话，到了学府中整死他们的。
　　周天麒那家伙怕死，跑了，直接报考了九天学府。
　　他却是有些舍不得放弃大夏文明学府，最终还是选择报考了大夏文明学府。
　　而且选择的也是神文学院！
　　此刻，一看到苏宇，他就有些心慌慌的，不过很快镇定了下来，这是学府，他怕苏宇干嘛！
　　苏宇听说拜了白枫当老师，那又如何？
　　学府中助教多了去了！
　　难道白枫还会来为难他一个学员不成？
　　孔晟原本有些慌张，此刻渐渐平复了下来，朝苏宇看了看，很快转头不再看他。
　　学员们陆续到达，教室中渐渐沸腾起来。
　　认识的，不认识的，此刻都开始闲谈起来，有些普通宿舍的，都是8人一间房，此刻聊起来也熟络了许多，倒是苏宇显得有些孤单。
　　他之前住单人房，之后干脆跑去了实验室，偌大的教室除了两位熟人，谁也不认识。
　　刘h正在和女生聊天，苏宇自然不会去找她，就算刘h找来了，苏宇也不会多聊什么，本来也不算太熟。
　　正孤单着，门外，传来一声轻咳。
　　学员们瞬间安静了下来，下一刻，一位青年男子走了进来。
　　脸上带着些许笑容，手臂中夹着一本书。
　　走到前面的讲台，青年露出阳光灿烂的笑容，“大家好，自我介绍一下，我是神文学院安平历350年新生总指导，直白点说，这一届的新生，不管初中高班，都归我管！”
　　“我叫刘洪！”
　　“轰！”
　　教室中，有些喧闹起来。
　　“刘洪助教？助教排行榜14位的刘洪助教吗？”
　　“应该是吧，这么年轻，没想到他居然是我们的总指导！”
　　“听说这些天才助教，很少会代课的，总指导……以前一般都是一些年老的初级研究员担任吧？”
　　“……”
　　神文学院的学员，这几天显然也没闲着。
　　对学府的情况多少有些了解，此刻一听刘洪的名字，大部分人都想到了他是谁。
　　而台下的苏宇，脸色微微变幻了一下。
　　刘洪！
　　他很早之前就听过这个名字，甚至之前刘洪的弟弟刘贺还找过他麻烦，尽管只是说了几句，依旧让苏宇记在了小账本上。
　　现在，正主来了！
　　这是白枫的对头，显然，现在也是自己的对头，他已经拜师白枫了。
　　刘洪笑眯眯地看着众人，任由他们议论，等他们议论的差不多了，笑道：“大家聊完了就安静一会！”
　　台下瞬间安静了。
　　“新生总指导，其实也没什么事，主要任务就是负责一些日常考核，月考，季考之类的组织工作。”
　　刘洪笑道：“当然，还有一些杂七杂八的小事，比如学员晋级之类的。”
　　“你们是中级班的学员，想进入高级班，得找我考核才行。”
　　说罢，刘洪继续道：“今天是开学第一节课，所以是大班课程，主要讲解一些接下来你们的任务和需要做的事，免得你们无所措。”
　　“当然，也是为了了解一下今年的学员情况！”
　　刘洪始终带着笑容，看起来很是阳光。
　　这和苏宇想象的不同！
　　他想象的刘洪，阴沉着脸，全世界谁都欠他的，阴翳，深沉，阴险……
　　可这一刻，刘洪打破了他的幻想。
　　看起来很阳光，也很帅气，甚至班上有女生都有些发花痴了，又帅又强又年轻，这样的男人，女生都容易发花痴，钓到了刘洪，她们就可以不用努力了。
　　刘洪并不在意那些目光，翻开手中的册子，笑了笑道：“有趣，今年的中级班和往年有些不同，我们班上居然有一位上上等评等的学员，这在往年可没有，最近也就三年前，一位上下评等学员进入了中级班。”
　　“苏宇同学在吗？”
　　刘洪看向下方，班上也响起了低微的议论声。
　　苏宇面色变幻了一下，站了起来，开口道：“老师，我是苏宇。”
　　“不错，很好！”
　　刘洪笑容满面，点头道：“希望你能尽快进入高级班，中级班不太适合你，毕竟是上上等评等……当然，我没有看不起班上其他学员的意思，我是担心大家和一位上上等一起学习，会给自己带来一些压力。”
　　说罢，刘洪按了按手，笑道：“坐下，别紧张。”
　　等苏宇坐下，刘洪又道：“苏宇同学，既然你在这个班，那这一届的中级班班长就是你了！你要负责起这个责任，带领大家一起努力向上！”
　　苏宇微微皱眉，举手，起身道：“老师，我不合适吧，我对学府不太了解，要不还是让其他人……”
　　“不，就是你了！”
　　刘洪笑道：“苏宇同学，不要推卸责任！能力越大，责任越大！当班长是有好处的哦，一个月奖励你3点功勋，这差事，很多人都想要呢，不过谁让你是上上等呢，就是你了，也免得大家竞争！”
　　这一刻，班上不少人脸色变幻了一阵。
　　一些了解情况的，原本准备竞争班长的学员，此刻都有些失落，甚至有人忍不住道：“老师，不竞选吗？”
　　刘洪笑道：“往年肯定是要竞选的，可今年不用了，上上等，说实话，哪怕在高级班都有竞争力，再说句难听点的，这是学府，强者为尊，他不当班长，你们谁当了都难受，不能服众。”
　　“就这样吧！”
　　刘洪看向苏宇，笑道：“苏宇同学，一定要承担起责任！要是做的不好，那我可就看走眼了。”
　　苏宇眼神中多了一些不安，啥意思？
　　给我送好处的？
　　一个月3点功勋，这要是别的老师让他当班长还没什么，可刘洪让他当，他真的不安心。
　　3点功勋可不少了！
　　别看苏宇现在花钱大手大脚的，可3点功勋，对其他学员而言，得击杀一位千钧七重以上才能拿到！
　　还每个月都有！
　　这样的好事，谁不想要。
　　“给我拉仇恨吗？”
　　苏宇暗暗揣测，又觉得没必要，有必要给自己拉仇恨吗？
　　说句难听的，中级班的学员能给苏宇造成什么影响？
　　刘洪笑的愈发灿烂，继续道：“班长的事就这么定了，这次很简单，也省了大家不少时间！至于班长的具体职责，苏同学等下课了可以去神文学院执教处，请教中级班的总执教老师。”
　　“接下来，我说说大家的课程安排，以及学府一些守则和规则……”
　　“……”
　　刘洪不再理会苏宇，很认真的给学员们介绍情况。
　　所有人都觉得，刘洪老师很和蔼，很爱笑，很好说话的样子！
　　唯独苏宇，一直有些不安。
　　总指导老师，一来就给自己当了班长，他是不知道自己拜师白枫了吗？
　　不会吧？
　　……
　　两个小时的课程，很快就结束了。
　　一些学员恋恋不舍，好像还想刘洪多讲点。
　　苏宇身边，此刻也多了几位学员，有学员笑哈哈道：“班长，以后多照顾啊，恭喜班长了！”
　　“上上等，厉害了！”
　　“班长，认识一下，我叫刘武，以后多指教！”
　　“……”
　　一些学员上来拉起了关系，上上等，很厉害的，还是班长，套套近乎没啥。
　　苏宇勉强应付了一阵，依旧有些不安。
　　等出了教室，苏宇往执教处走去，他现在一头雾水，完全不知道自己这个班长需要干点啥。
　　身后，忽然有人低声道：“苏宇，恭喜了！”
　　苏宇回头，看到了刘h，微微点头，勉强笑道：“没什么好恭喜的，我先去执教处，回聊。”
　　“好，你去忙吧！”
　　刘h笑了笑，转身离去，也没多说什么。
　　苏宇深吸一口气，迈步走向执教处。
　　……
　　中级班总执教办公室。
　　这就是苏宇在中级班时期，主要负责他们的执教。
　　并非研究员，是一位养性巅峰的老学员。
　　老人年纪不小了，恐怕不比柳文彦小，桌上有老人的铭牌——王铭。
　　等苏宇敲门进入，说明了情况。
　　王铭翻看了一下苏宇的学员资料，抬头看了看苏宇，轻声道：“白枫助教的学员？”
　　“是。”
　　“刘洪助教让你当班长的？”
　　“是。”
　　“上上等，还没进入养性……”
　　“是！”
　　苏宇一一应答，老人微微皱眉，半晌，开口道：“中级班班长，一个月奖励3点功勋，知道吗？”
　　“刘老师说过。”
　　“付出多少，收获多少，学府的规则！”
　　老人有些含糊道：“天下没有免费的午餐，得到多少，你得付出，不付出……怎么会白白送你功勋点！”
　　苏宇心中一震。
　　“老师……班长的职责有哪些？”
　　“不多……”
　　老人看向苏宇，轻声道：“第一，每天早点来教学区，负责清点学员人数，没来的，请假的，都需要跟我汇报！”
　　“第二，每天晚点回宿舍，安排学员打扫卫生，打扫完了你才能离开。”
　　“第三，平时一些课程安排，执教的沟通，需要你和执教学员之间沟通，充当桥梁，比如某位执教今天请假了，你需要通知学员，并且和其他执教沟通，安排补上这节课！”
　　“第四，负责解决一些学员之间的纠纷，学员有时候年轻气盛，容易产生纠纷，你作为班长，需要去解决这些小麻烦，让教学可以正常进行下去。”
　　“第五……”
　　严格说起来，当班长，任务不多，责任不大。
　　可很琐碎！
　　这一刻，苏宇忽然有些懂了！
　　他知道，刘洪为何要让自己当班长了。
　　苏宇脸色有些发白，低声道：“老师，这么说，我每节课都需要来上？”
　　“是的！”
　　老人见他明白了过来，轻声道：“作为班长，中级班的所有课程你都需要到！早到迟退，当然，对很多人而言，这是机会，3点功勋没那么容易拿，还是如此安全，如此便捷……”
　　苏宇却是脸色越来越白！
　　他得去研究所，他得去辅修铸兵系，他根本不可能有那么多时间，每节课都来的！
　　学员们是可以选修课程的，不是每节课都要到的。
　　可他作为班长，那就得一直到！
　　如此一来，会很耽误他修炼的。
　　他没有时间再去研究所了，再去辅修课程了，他只能晚上抽空去，可晚上……白枫晚上不休息的吗？
　　赵立晚上不休息的吗？
　　就为了给他一个学员上课，他们等苏宇到晚上？
　　苏宇急忙道：“老师，那我若是不来……”
　　“功勋点扣除！”
　　老人依旧轻声细语，“除此之外，你没尽到责任，会有一些评语留下，比如难担重任，无纪律，无规矩……这些，学府也会考核的！甚至影响到毕业之后，一些机构不会招收这样没责任的人，哪怕他很强！”
　　“老师……”苏宇急忙道：“那我可以不当这个班长吗？”
　　老人深深看了他一眼，轻声道：“第一节课，点名你当班长，你自己课上没拒绝……”
　　“我拒绝了！”
　　苏宇有些不甘心，他拒绝了，可刘洪没理他！
　　“现在说这些，晚了。”
　　老人轻叹道：“这其实的确是好事，也是机会，对很多人而言，这样的机会很难得！3点功勋，你自己知道，上上等天才，一个月补助也就3点功勋，上下等更是只有1点补助！”
　　“普通学员，没有自己的专业老师，每天其实有很多空余时间的，他们一点也不忙，他们恨不得自己多忙点，多和一些执教打好关系，也许可以拿点好处。”
　　“所以你应该知道，班上很多人都渴望得到这个机会，如今刘助教将机会给了你……你……起码表面上是应该感谢他的！”
　　老人没有说的太透彻，语气却是极其意味深长。
　　这是好事，你当时没拒绝掉，现在再反悔，那就是不识抬举！
　　当然，明眼人都能看出来其中的意思。
　　可是……谁会多说什么？
　　哪怕白枫，他也没话说，让你学生当班长，又不是要他命，别人想都想不到，你有资格找麻烦吗？
　　苏宇咬着牙关！
　　他上当了！
　　被坑了！
　　果然，这些人就没一个好惹的，刘洪轻轻松松就给他套了个枷锁，他之前根本不懂，就这么迷迷糊糊地上了当。
　　若是档案上留下一笔这样的评语，不堪重任，不负责任……
　　这样的评语留下，会影响他一辈子的。
　　比如进入军方，军方一看这样的评语，哪怕留下了他，也不会交给他重任。
　　简简单单的几句话，也许苏宇要付出十倍百倍的代价来摆平这一切。
　　“刘洪！”
　　苏宇心中暗恨！
　　刘洪！
　　比他弟弟刘贺要难缠多了！
　　我记住了！
　　你一个腾空七重，居然给我一位新生学员下套，你还是人吗？
　　畜生啊！
　　“没事，冷静！我不会在中级班待太久的，我很快就会去高级班，既然木已成舟，那我就忍着！”
　　“最多三个月，我就会离开中级班！”
　　“现在发火，找刘洪，都无济于事，只会让他得意，让他满足，这混蛋，老子记住你了！”
　　苏宇心中骂了一遍又一遍！
　　真畜生啊！
　　堂堂腾空七重，居然为难我一个小人物，你还是人吗？
　　偏偏这是哑巴亏，吃了就白吃了，有苦说不出来。
　　难道我要和别人说，我很忙，根本没时间当班长，也不在乎那3点功勋……
　　虽然是真的，可这话说出去，只会招惹一片骂声！
　　压下心中的火气，苏宇勉强露出一些笑容，这王铭执教，应该和刘洪不是一伙的，当然，肯定也不是多神文系的。
　　“老师，麻烦问一下，刘洪助教有学员吗？”
　　王铭意味深长地看着他，笑了笑道：“有，不但有，还有两位！一位是老学员，一位是新学员。都在高级班，其中那位老学员，之前还挑战过百强榜学员，当然，失败了，不过我感觉也快了。”
　　“而新学员，也是上上等学员，听说即将突破千钧，也是个差点妖孽级的学员，很厉害！”
　　苏宇吐了口气，再次问道：“老师，他们叫什么？”
　　“老学员叫杨沙，新学员叫林耀！”
　　苏宇又道：“老师，学府有没有什么……就是……就是那种……中级班挑战高级班学员，打残了打死了不用负责的那种机制什么的？”
　　“……”
　　王铭坐直了身体！
　　哟呵！
　　遇到狠茬了啊！
　　之前他还同情苏宇，现在……他觉得自己该转变一下态度了。
　　能被白枫看重，并且提前收下的学员，又是南元多年来唯一的上上等，岂会真的废物。
　　听说还是柳文彦的学生……呵，柳文彦！
　　五十年前的老同学了！
　　光耀万丈的领袖级人物！
　　现在看来，倒是能多看点大戏了！
　　王铭来了兴趣，笑道：“别说，还真有！中级班学员月考前三，有资格挑战高级班学员，若是赢了，哪怕没达到养性都能进入高级班学习！”
　　“这也是为一些天才学员准备的，给他们提前进入高级班的机会！”
　　“挑战赢了，那就入高级班，输了，那就继续待在中级班。”
　　苏宇深吸一口气，沉声道：“是武力挑战，还是比别的？”
　　“可以选择武力，可以选择炼丹、制符……当然，这是神文学院，主要比武力！”
　　“老师，杨沙肉身境界是什么境界？”
　　“杨沙是千钧七重，林耀是开元九重。”
　　苏宇了然，再次询问道：“那我若是挑战林耀，他会答应吗？”
　　“这个……得看学员自愿！他们月考最后倒数前十，你挑战，他们没拒绝权！至于其他人，是有资格拒绝的，林耀是上上等，考倒数的希望不大。”
　　苏宇点点头，没再多说。
　　不接受……怎么可能不接受！
　　两家势如水火，作为刘洪的学生，他不接受，那他就不是上上等学员了！
　　“行，咱们走着瞧！”
　　苏宇咬牙，月考还有25天，下个月1号，我让林耀吃不了兜着走！
　　不发威，你真当我是软柿子了。
　　收拾不了刘洪，对付不了刘贺，干不掉杨沙，我还拿不下你一个林耀！
　　“夏虎尤说进了学府要狠……我原本没在意，现在看来，你不狠，别人都当你是煞笔了，陈启找麻烦，刘洪算计我，刘贺找麻烦……”
　　苏宇深吸一口气，有些火大。
　　“既然如此，也别怪我反击你们！”
　　26天后，我打不死你林耀算我怂！
　　……
　　苏宇掉头就走。
　　王铭看他离开，笑了笑，有些期待，有趣，这新生第一次月考之后，恐怕真有好戏看了。
　　“苏宇……林耀……”
　　“白枫……刘洪……”
　　王铭笑了起来，当执教太多年了，太无聊了，看看年轻人争吧。


第88章 我不可能这么牛！
　　在食堂吃过饭，今天下午没课，苏宇再次到了研究所。
　　没看到白枫。
　　不知道是不在，还是去了地下三层。
　　至于夏虎尤那边，苏宇先晾着他，反正精血还有，过两天再去问问看。
　　“刘洪！”
　　生活区，苏宇靠在沙发上，越想越气！
　　欺人太甚！
　　这就是大人欺负小孩，真没品。
　　可气完了，苏宇又忍不住想到，3点功勋……好像也可以嘛。
　　若是自己不用承担这个班长的责任，白拿3点功勋那就很美了。
　　“有白拿功勋的办法吗？”
　　苏宇沉思了起来，若是总指导不是刘洪，其实还真有机会，和执教们打好关系，学员这边找个代班的，一个月给那么1点功勋也有人干。
　　这样一来，自己还能白赚个两点功勋。
　　就是正式工雇佣临时工干活。
　　这套路，苏宇也会。
　　可惜，总指导是刘洪，这家伙就是为难自己的，岂会让自己占便宜。
　　“不管了，一个月后，锤死那个林耀！”
　　“努力修炼！”
　　苏宇不再去想，刘洪当总指导，显然不会给他钻空子的机会的。
　　果然，笑的阳光的男人没一个好东西！
　　“以后遇到笑容灿烂的，打死十个，九个不算冤！”
　　……
　　二楼。
　　碎片室，苏宇再次杀来。
　　今天上午浪费了一上午，苏宇时间不多，也不耽误，一来就直接冲了进去。
　　意志力对抗，神文对抗。
　　比起昨天，今天苏宇感觉要轻松一些，不像昨天没一会就被压倒在地了，今天苏宇感觉状态好了许多。
　　可能是气的！
　　被刘洪给刺激的！
　　“我讨厌刘洪，所以迁怒他的学生，其实我和陈启一样，也是欺软怕硬的货色……不过我的目标现在就是刘洪了，挨个收拾！”
　　“先林耀，再杨沙，然后刘贺，最后刘洪……”
　　这一系，苏宇心里给他们安排的妥妥当当。
　　他又想到了陈启，这家伙现在是不是在苦修，准备报复白枫？
　　先打死自己，再打死白枫？
　　若是如此，那和自己倒是有三分同病相怜了。
　　“不能胡思乱想，修炼！”
　　苏宇抛开杂念，继续承受着非人的折磨！
　　意志力对抗，听起来简单，可一旦超过承受范围，那就是折磨。
　　……
　　白枫不在研究中心。
　　此刻的他，正在和苏宇的大仇人刘洪一起喝茶。
　　喝着茶，白枫笑呵呵道：“班长？刘洪，你这脑子怎么尽琢磨这些歪点子！”
　　刘洪懒得理他，一边喝着茶，一边道：“胡文升闭关了，闭死关！这次不到凌云不出关，那边让我顶上去，我得做出点成绩，他们知道我不是你对手，所以希望我从别的渠道压制一下你。”
　　“怎么说？”
　　白枫慢条斯理的，一点也不慌。
　　至于苏宇当班长……那就当好了，还有功勋点可以拿，挺好的。
　　顺便帮自己考察一下自己这学生。
　　他该如何应对？
　　“狙击你今年转正！”
　　白枫挑眉，听到这话，抬头看向刘洪，“你行？”
　　“为什么不行？”
　　刘洪笑道：“腾空转正有三个要求，第一，功勋点累积达到3000点。”
　　“第二，有学员进入百强榜。”
　　“第三，三年内，考评上等！”
　　刘洪笑道：“你除了第一个条件达到了，后面都没达到。”
　　白枫淡笑道：“我已经连续两年考评上等，今年考评上等问题不大吧？”
　　说着，笑眯眯道：“另外，我今年刚收学员，新学员，不用入百强也没问题，这不是硬性要求，只要苏宇月考季考成绩不差，那就代表我教导有功。”
　　“是这样没错。”
　　刘洪也笑呵呵道：“所以狙击苏宇是第一步，至于你，今年不能给你拿考评上等。”
　　“哟，你们还能干扰到考评组了？”
　　白枫打趣了一句，刘洪却是认真道：“那当然不行，查出来要承担责任的。不过……你小心点，苏宇若是连续三次考核倒数，你今年无论如何也到不了上等考核。”
　　“你若是今年没能转正，那你的重要性会下降那么一点点……当然，其实也没关系，助教也挺好的。”
　　“三次考核倒数……”白枫失笑道：“你是不是太看不起我那学生了？”
　　刘洪耸耸肩，笑道：“这就看我的能耐了！不说这些，你自己想办法应对，真要全盘托出，那就没意思了。”
　　说罢，刘洪又道：“你师兄那边，你自己提醒一下，今年大概也有不少麻烦，他那个位置盯着的人可不少，我已经收到了消息，很快会有人狙击你师兄，让他丢掉职位……”
　　白枫脸色微变！
　　此刻有些发冷，低沉道：“全面进攻吗？这些年，我们放弃了几乎所有的利益，只留下了师兄这位置，你们现在还要赶尽杀绝？”
　　刘洪笑道：“这可和我无关，我就是个小卒子！谁让你之前击败了胡文升，风头大了不是好事，他们担心你们死灰复燃，再次杀回来……”
　　说着，刘洪叹道：“恐怕他们自己现在都弄不清，对你们赶尽杀绝，到底是担心学府的未来，还是担心……自己的未来！”
　　“权利乱人心啊！”
　　刘洪感慨一声，有些唏嘘道：“执掌学府五十年，虽说上面还有个府长，可五十年来，大权在握，单神文一系壮大无比，你说，争到现在，到底是因为担心悲剧重演，还是担心自己的位置丢了？”
　　白枫冷哼一声，“大概都有吧！他们那些人，我知道！前几十年，大概是真的有些痛心当年的悲剧发生，觉得我们害了整个学府，甚至害了人族文明师未来发展之路，可最近一二十年……”
　　白枫嗤笑道：“心态大概也变了！前面，多神文一系多少还能招几个学员，现在……呵呵，若不是我提前收下了苏宇，恐怕依旧还是一无所获，就算收一两个学员，也有可能是你们安插进来的。”
　　白枫一口将茶饮尽，冷笑道：“压一压我们的风头还能理解，可我师兄这些年可是低调无比，连我师兄都要针对了，这就不是打压风头了，是想将我们赶尽杀绝！”
　　白枫起身，吐了口气，“没那么容易！兔子急了还咬人，何况我们还不是兔子，刘洪，给你句忠告，老实点，要不然，你恐怕不好受！”
　　说罢，白枫出门。
　　等他走了，刘洪继续慢悠悠地喝着茶，半晌，轻笑道：“看来真要咬人了，还是我聪明。”
　　白枫他们要咬，现在也不会咬自己。
　　周府长他们是有些过了，多神文一系如今就5个人了，压制一下他们，不给他们出风头还能理解，结果现在要撬掉白枫师兄的职位，这可不是压制那么简单了。
　　……
　　片刻后。
　　白枫回到了研究中心。
　　上了二楼，看到了正在修炼的苏宇。
　　看到那小子被压制在地上，四肢乱颤，忍不住失笑，又有些唏嘘。
　　天才，那也不是白来的。
　　这小子倒是真能吃苦头！
　　就这么默默看了十多分钟，苏宇一直在坚持，最后实在坚持不下去了，泪流满面地爬了出来。
　　一爬出来，眼前多了一双脚。
　　苏宇抬头，忽然觉得丢人无比，尴尬无比！
　　强忍着痛苦，急忙爬了起来，颤颤巍巍道：“老师……您怎么来了……”
　　“看看你修炼情况。”
　　白枫一直在打击他，意在让他不要骄傲，可今日，却是难得夸赞道：“韧性不错，能吃苦是好事，不过张弛有道，不用这么逼自己，你这修炼方式……对你而言，还是有些残酷了。”
　　学生不努力，当老师的会很痛苦，很气愤。
　　可太努力了，也会让人感到痛苦。
　　苏宇这天才，一点也不够桀骜，你这么苦修，让老师很没面子的，想训斥几句都没机会。
　　苏宇憨笑道：“没事的，老师，我习惯了。”
　　“习惯了……”
　　白枫陷入了沉思。
　　这也能习惯吗？
　　一天进碎片室多次，每次都压的自己快要爆炸，这也能习惯？
　　他又不是没有经历过，当初，每天进一次都跟要他命似的，他的老师洪谭没少教训他，吃不得苦，如何成为人上人？
　　那时候的他，巴不得每天少待几分钟。
　　而今，自己收下的这学生，却是恨不得一天到晚待在这里面。
　　轻轻吐了口气，白枫想到了之前刘洪的话，全面打压……来了！
　　老师一走，那些人终于忍不住了！
　　这也是自己的锅，好端端的没事把老师给怂恿走了，现在遇到了麻烦，也是自己导致的。
　　老师若是在学府，他们没这么大胆。
　　等老师回来了，师兄真的丢了这位置，那就麻烦大了。
　　“先休息一会，我有话跟你说！”
　　“好！”
　　苏宇擦了擦额头上的汗，跟着白枫一起下了楼。
　　……
　　楼下。
　　白枫沉默了一会，开口道：“原本，你还有很多时间，慢慢去修炼！当然，哪怕现在也一样，你依旧有很多时间，不过……可能会比之前更难一些。”
　　苏宇不太懂他的意思。
　　白枫继续道：“你有一位师伯，也就是我的师兄，凌云九重境，在学府担任一个相当重要的职位……藏书阁总馆长！”
　　苏宇眨眨眼，很重要吗？
　　“很重要！”
　　白枫知道他在想什么，轻声道：“我们这一系，多神文系，神文多……怎么多的？”
　　“一枚神文勾勒，起码要看十多遍意志之文，这还是少的……你不算！”
　　白枫脸颊抽搐了一下，轻咳一声道：“就算是你，也得看意志之文，看万族原本，才能勾勒神文！可这需要的很多很多意志之文才行，我们这一系，这些年一直被压制，老本早就用完了，学府拿到的资源也不多，没办法，我们只能靠一些小手段获得。”
　　“你的师伯在藏书阁任职，那就有权利给我们开一些后门，比如我们去藏书阁，可以免费观看一些意志之文……当然，这个免费，算是一种窃取。”
　　白枫说的坦然，“可我们没办法，人的精力是有限的，我们需要研究，需要修炼，需要忙很多很多事，功勋点不够用，学府不拨款……”
　　“而且，藏书阁让学府一些高层免费观看意志之文，本就是潜规则，也不是我们一家在做。”
　　白枫吐了口气道：“大家都在做，其实就是一种默认，所以不需要有什么负担。不过现在……或者说以后，我们可能没这个机会了。”
　　“上次你说要10篇意志之文，我说我会想办法，其实就是从这边想办法，可现在，有人盯上了你师伯，想把我们赶尽杀绝，不给我们机会！”
　　白枫冷笑道：“一旦你师伯丢了位置，以后的藏书阁，我们进去都难，别说免费观看意志之文了！对神文师而言，意志之文是根本，垄断了意志之文，神文师再有天赋也没用！”
　　苏宇皱眉，开口道：“老师，藏书阁不能去，那不是有学府公开课吗？研究员会书写意志之文……”
　　“不一样的！”
　　白枫摆摆手，“神文师掌握的神文，大多来源于万族功法，人族书写的意志之文，虽然也能帮我们勾勒神文，可概率很小，而且一般愿意开课的神文师都不强，书写出来的意志之文其实也很弱。”
　　“比如我，我若是去观摩一位腾空境书写的意志之文，意志对抗之下，他书写的意志之文可能被我看一遍就彻底废了。”
　　白枫叹道：“偏偏我们这一系，又很看重这个，我们需要掌握大量的神文才行！一旦断了来源，我们的日子就真的难过了。”
　　“老师，连您也没办法挣取足够的功勋点，满足自己的需求吗？”
　　白枫没好气道：“我挣钱满足自己修炼当然没问题！可不单单是我自己，还有研究所的投入，我们挣来的功勋，八成都投入了研究所。”
　　“另外，培养新人不要花费的吗？”
　　他瞥了一眼苏宇，愈加没好气道：“你千钧了，我要不要给你准备精血筑基？你腾空了，我要不要想办法给你弄强大精血铸体？你掌握神文，难道还真能靠你自己，一次次去观摩那些公众课老师指点？”
　　“以后可能还得给你提供元气液，精血，文兵……哪样不需要花钱？”
　　白枫吐槽道：“收学员，你以为是好事？亏本交易懂不懂！可还不能不收，不收，多神文一系就完了，断了传承，过个几十年，我们这些人死了，那这个派系就真的亡了！”
　　“所以，十几二十年后，你若是强大了，哪怕不愿意收学员，也得收，这是维持派系存在的必要因素！没有新人存在，这都不算派系！算是独行者，因为你没有传承，这东西等你死了，可能就不复存在了。”
　　苏宇挠挠头。
　　没说什么，因为他不知道自己此刻该说什么。
　　白枫开口道：“我能猜到他们想干什么，你师伯有个弟子，现在也是百强榜学员，应该会先从那边入手，这是其一！”
　　“第二，你师伯之前私底下挪用了一批万族原本借给了研究中心，当然，名义上是借用，实际上……现在在碎片室躺着呢！”
　　苏宇龇牙，原来如此！
　　白枫吐气道：“所以，接下来我们得补上这个亏空才行，那些万族原本，总价值上万功勋了！之前我其实给你准备了一些东西，破山牛精血那是意外得来的，这个不算，我之前也给你准备了一批千钧铸体的精血，接下来我会变卖掉……”
　　“我给你准备了一柄玄阶低等文兵，也会变卖掉！”
　　“包括我给你预留的几本意志之文，全部都会变卖掉！”
　　白枫看向苏宇，“找你，就是为了告诉你，为了填补亏空，接下来……我们倾家荡产了！除了一个实验室，什么都不会留下，没有意志之文，没有精血，没有功勋点，包括原本答应你的5点功勋一个月……没了！”
　　苏宇沉默。
　　白枫平静道：“你可以离开，我知道赵立想收你当学生，你现在可以选择主修铸兵系，他不会拒绝的！我也没料到，他们忽然会攻击的如此猛烈，这其中……不少事都是我造成的，不用牵连你！”
　　之前的磨练，现在不再是磨练了。
　　对方竟然想撬掉师兄的位置，这是要斩尽杀绝！
　　这比白枫想象的要艰难许多！
　　苏宇若是还留下，接下来面对的可能不仅仅是刘洪，刘洪这家伙倒是不可怕，可怕的是后面一系列的麻烦。
　　苏宇有些口干舌燥。
　　正想说话，白枫通讯器响了。
　　白枫皱眉，接通，听了几句，冷声道：“很好，反击来的很快！师兄，这事是我惹出来的，我会想办法解决，来的真快，那就别怪我……”
　　苏宇隐约听到那边有人劝阻了白枫几句，很快，白枫咬牙道：“那我去诸天战场找老师回来！”
　　“不行，老师行踪不定，你去了，只会再丢一个人！”
　　“……”
　　两人的对话很简短，很快，白枫挂断了通讯。
　　再次看向苏宇，白枫笑的有些勉强，“你的那位大师姐……今日在百强榜挑战上，被人挑战了，强势击溃，重伤，起码需要修养三个月，跌下百强榜了！”
　　苏宇凝眉，“老师……这……对师伯和您有影响吗？”
　　“有一些！”
　　白枫深吸一口气，“年底之前，她若是不能再上百强榜，你师伯考核评等会下降，下降，学府就会进行二次考核，一旦二次考核，你师伯的事藏不住，给咱们便利的事……都会暴露！”
　　“到时候哪怕补上了亏空，严查之下，也会被查出来的！”
　　苏宇忍不住道：“您说大家都有这事，大不了和他们拼了，他们查我们，我们也查他们……”
　　“幼稚！”
　　白枫打击道：“神文学院都快成为他们的后花园了，关键时刻，多几道院长手令，院长允许的，追责谁去？院长是有这个权利，调用一批意志之文的，我们……可没这个权利！你师祖不在，想发话都没机会。”
　　苏宇抓耳挠腮，有些烦躁。
　　怎么今天一直在倒霉！
　　他倒霉，师伯倒霉，那个素未谋面的大师姐也倒霉。
　　“老师，那我能做点什么吗？”
　　“你……”
　　白枫看着他，似笑非笑道：“不准备辅修神文系？”
　　“我喜欢神文！”
　　苏宇摇头，我喜欢碎片室，喜欢过滤室，我不走！
　　打死也不走！
　　“那你……还真能做点什么！”
　　白枫眯着眼，笑道：“年底之前，杀上百强榜！一路向上挑战，重伤敌对学员，击溃他们，让你师姐在后面捡个便宜，再次进入百强榜！”
　　“这也可以？”
　　苏宇呆滞。
　　“当然不可以，你实力不够，不怕别人挑战你？重伤你？不过……我们重伤的是敌对学员，你师姐取代他们的位置，后面的人不敢这时候掺和我们之间的斗争，只会放任我们去斗，那就是机会！”
　　“年底之前……”
　　苏宇计算了一下，今天8月5号，那就是5个月不到了？
　　5个月不到的时间，杀上百强榜？
　　我……可以吗？
　　白枫看着他，笑道：“有信心吗？有的话，那我们就可以博一次！没的话，我得尽快去诸天战场，找到你师祖，让他回来才行！”
　　苏宇挠头，忍不住道：“5个月不到，百强榜起码都有万石战力……可以借用外力吗？”
　　“外力？”
　　白枫挑眉，“什么外力？”
　　“就是……”苏宇犹豫一下，开口道：“就是我的‘血’字神文，不是可以吸收精血吗？它吸收了精血之后，可以短暂爆发出更强大的力量。”
　　怎么这么耳熟！
　　什么叫爆发出更强大的力量？
　　白枫总觉得这话很耳熟，熟悉的他……有些头皮发麻！
　　“什么……叫短暂爆发强大力量？”
　　苏宇犹豫了一下，可这事可能真的瞒不住，除非自己一辈子不在人前显露。
　　“就是，吸收了精血之后，神文会提供我一股强大的力量，和精血质量有关，我会爆发堪比精血境界的力量，当然，要在我的承受范围之内才行……”
　　白枫惊呆了！
　　咽了咽口水，白枫有些艰难道：“爆发的是……普通力量，还是……还是……有……有特殊武技的……那种力量？”
　　苏宇眨眨眼，这你也知道？
　　看样子，这能力好像有人会啊。
　　这么说，这不算什么很特殊的能力了？
　　不过应该也很少见，没看白枫都有些紧张了吗？
　　苏宇想了想，点头道：“有的会带有一些特殊武技……比如之前，我吸收铁翼鸟精血，会爆发一种撕裂技能，手臂会临时开启一些窍穴，忽然爆发出必杀一击……”
　　“卧槽！”
　　“……”
　　苏宇吓了一跳！
　　殊不知，这一刻白枫已经彻底惊呆了！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　什么情况？
　　发生了什么？
　　他在说什么？
　　这是……我们研究了多年的天赋技提取啊！
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　若是一枚神文可以做到，那我们还辛辛苦苦投入无数，研究这玩意干嘛！
　　不会的，这小骗子在骗我！
　　我不信！
　　白枫真的呆了！
　　他么的，不可能啊，我们的研究外泄了？
　　还是说，真有这样的神文？
　　若是有……那还研究什么啊，干脆勾勒这样的神文好了。
　　“血字神文……”
　　白枫喃喃一声，这不是我书写的那篇意志之文勾勒成的吗？
　　不可能啊！
　　我白枫不可能这么牛叉的！
　　我出现幻听了！


第89章 传承下去
　　白枫完全不敢相信这是事实！
　　五十年前，老师开始研究天赋技提取，或者说，更早之前，五代府长就在研究天赋技提取。
　　可这么多年下来，成果依旧有限。
　　很多天赋技根本无法提取，甚至超出腾空境的精血，分离之后，根本提取不到天赋技。
　　耗费了无数的精血，花费了无数的资源。
　　直到近两年，才有些许收获。
　　可现在，有人告诉他，他有一枚神文，可以吸收精血，爆发天赋技……
　　你当我白痴啊！
　　白枫死死盯着苏宇，咬牙切齿，“你什么时候腾空？”
　　“啊？”
　　“你什么时候腾空！”
　　白枫怒道：“我要看你的神文！”
　　我就是不信！
　　这不可能！
　　不腾空，看不到神文，他无法判断，只有这小子腾空了，他才能看到。
　　说着，又道：“你刚刚没骗我？”
　　“没啊。”
　　苏宇小心翼翼道：“真的，老师，要不您给我一滴铁翼鸟精血，我爆发一下给你看看……”
　　“铁翼鸟精血……必须要特定一种吗？还是说，随便一种精血都行？”
　　白枫勉强冷静了下来！
　　我没看到之前，我不相信是真的。
　　除非……你现场打我脸！
　　“目前只发现了铁翼鸟这一种……”
　　苏宇小心翼翼道：“因为我吸收的精血也不多，上次也是血字神文要吸血，我才试了一下，结果没想到会是这样，我也没敢对外说……”
　　“不说是对的！”
　　白枫冷静了下来，沉声道：“若是真的，这事很麻烦！等你到了腾空，这枚神文可能会被人盯上！”
　　“记住了，不许再对外说！任何人！”
　　“包括……算了，反正暂时只限于你我知道！”
　　说着，白枫又道：“若是你以后还要用，就说……就说是我给你的特殊精血！”
　　说罢，白枫起身，“我去弄点铁翼鸟精血，你待会给我现场试验一下！”
　　“好！”
　　苏宇见他凶神恶煞的，也不敢再说。
　　……
　　十几分钟后。
　　白枫回来了。
　　此刻的白枫，板着脸，一副全世界都欠他钱的表情。
　　将一滴千钧境精血丢给苏宇，冷声道：“服用，攻击我！用精血中的天赋技能攻击我！”
　　苏宇也不废话，老白看样子很暴躁啊。
　　吞服下精血，开启图册。
　　苏宇手臂再次肿胀起来，一个个窍穴临时开启，撕裂武技瞬间爆发！
　　轰！
　　苏宇手掌抓出，一把抓住白枫的胳膊，噗嗤一声，将他手臂上的衣服搅的粉碎，不过白枫手臂却是安然无恙。
　　白枫并未抵抗，也没反击。
　　任由他攻击！
　　此刻，看着破碎的衣服，感受着那截然不同的武技，白枫失魂落魄。
　　怎么会！
　　真的是铁翼鸟的天赋技！
　　就这么吞下去，然后……就爆发天赋技了？
　　为什么？
　　要知道，他们现在用来爆发天赋技的精血，都是经过特殊处理的。
　　别看同样是精血，不说期间研发的天文数字，就是后期处理一滴特殊精血，起码要10滴以上的同样精血才行。
　　可苏宇……直接就爆发了！
　　为什么？
　　血字神文真的这么强大吗？
　　白枫失神了，苏宇却是和他的胳膊较上劲了，一连攻击了十多次，居然都没击破他的手臂防御，这让苏宇绝望了！
　　怎么会？
　　腾空强到这地步了吗？
　　下一刻，白枫清醒了，没好气地一巴掌将苏宇推开十多米，哼道：“我是腾空，铸体多次，当初用的乃是……排名前十的强族精血铸体的！被你一个开元……不，勉强千钧六重的攻击力破开了防御，那我才是真的废物了！”
　　这小子想什么呢！
　　千钧六重就能打破自己的肉身防御，那他就不是白枫了。
　　苏宇很沮丧！
　　白枫也很沮丧！
　　师徒俩此刻都沮丧的不行，一时间，气氛沉寂的吓人。
　　……
　　不知道过了多久，白枫揉了揉脸颊，深吸一口气道：“小子，铁翼鸟精血你可以用，其他的……也有可能！当然，你实力还弱，不能乱尝试精血，容易出事。”
　　“天赋技……”
　　“天赋技啊！”
　　白枫喃喃一声，很快，眼神雪亮道：“我们现在没钱，没关系，等我有钱了，我要去购买无数精血，你给我一一尝试，你给我爆发天赋技！”
　　“你小子……你小子不许走！”
　　“他么的，你敢走，就是背叛师门，我要清理门户，你要想好了！”
　　白枫在客厅中到处转悠，四处打转，喃喃自语。
　　如同疯魔！
　　他真的有些疯了，苏宇这家伙到底什么情况？
　　不行，他一定要帮苏宇迅速进入腾空境才行！
　　天赋技提取，这项目持续太多年了。
　　一直都没什么大的成果，腾空之上更是难以运用，人族的天赋技更是毫无头绪，苏宇……这是最好的实验材料啊！
　　“神文吗？”
　　“一枚特殊的神文，可以承载天赋技……”
　　“那需要什么特性？需要什么样的神文才行？”
　　这一刻他好像有些明悟了，喃喃道：“我们不该一直盯着精血研究，还要配合神文才行！这是一个配套的东西，对，天赋技也许可以移植到神文之上！”
　　“特性的融合……天赋技就不能当成一种神文的特性吗？”
　　白枫有种恍然大悟的感觉！
　　这些年，不是没想过这事，实验几次都失败了，神文又不是大白菜，哪有那么多神文拿来浪费。
　　所以最终还是放弃了神文和天赋技之间的联系，专心研究精血去了。
　　可现在……现在他感觉自己要找到思路了！
　　“老师……我觉得我可能会成功了！”
　　白枫喃喃自语，转头看向有些头皮发麻的苏宇，笑了。
　　笑的格外灿烂！
　　按照苏宇的理论，这种笑起来灿烂无比的家伙，就该打死！
　　“小阿宇！”
　　白枫喊的肉麻至极，苏宇鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你好好修炼啊，别累着了，咱们虽然穷，可师父我会为你想办法拿到资源的……你一定要好好修炼啊！”
　　白枫笑的极其灿烂，“从今以后，谁欺负你，告诉师父我，我去打死他！打不死他，我去喊我师父，你师祖去打死他，别怕！”
　　“哈哈哈！”
　　白枫忽然狂笑起来，今天他心情起伏比苏宇可要厉害多了。
　　……
　　半小时后。
　　白枫勉强恢复了冷静，再次看向苏宇，吐气道：“刚刚想起了一些实验上的事，有些失态了，你小子没看见什么不该看见的吧？”
　　苏宇苦笑，摇头。
　　看见了也得装没看见啊！
　　白枫都快疯了，他刚刚差点吓死，还以为这家伙被意志力反噬，发疯了呢。
　　这种事是有过的啊！
　　周慧都说了，这种人会杀人的。
　　白枫不会真要疯吧？
　　自己以后要不要离他远点？
　　总觉得很危险！
　　白枫龇牙咧嘴的，很快按捺住了切开苏宇的冲动，笑呵呵道：“别害怕，你师父我没事！苏宇啊，好好努力修炼，争取年底进入百强榜，就拿精血爆发这一招干他们，这算什么外力？这是我们的研究成果！”
　　白枫咧嘴笑道：“当然，别太明显了，最好别人前吞噬精血，暗地里吞就行，有人问，就说我给你的，咱们多神文系的特制精血！”
　　苏宇点头。
　　“不过呢，实力是根本，自身境界是根本，早点腾空啊！”
　　白枫笑的愈加灿烂，“腾空的时候，一定要记得告诉老师啊！千万千万别乱跑啊！腾空之前，有危险的任务千万别接，遇到了危险马上跑路，不行就吹哨子……”
　　“咳咳，不行就喊我们，我和你师伯还在学府呢，我们没事干的，随时招呼！”
　　说着，白枫迅速掏出一枚玉佩，“这是召唤神符，捏碎了，我就感应到了，马上去找你！”
　　“回头我再给你弄点防御性神符……”
　　说着，白枫脸色一僵。
　　真没钱了！
　　不行，老子得去敲刘洪一笔，要不然接下来不好过啊。
　　还有苏宇这小子，必须尽快进入腾空才行。
　　只能看，不用用……咳咳，不能研究，太遗憾了啊，太让人眼热了。
　　深吸一口气，白枫再次恢复笑容，“你好好修炼，师父我不打扰你了，等我弄到了足够的精血，你都给我试试看，师父教你怎么运用天赋技。”
　　这一刻，白枫那是一口一个“师父”，听的苏宇真的头皮发麻。
　　腻歪！
　　鸡皮疙瘩都起来许多了！
　　说罢，白枫最后又道：“对了，你那个什么班长的职务，不想干就别干了，浪费时间！刘洪敢废话，我去劈死他！”
　　浪费我宝贝徒弟的时间！
　　现在，不需要磨练了。
　　我只想这小子马上进入腾空！
　　苏宇却是摇头，沉声道：“老师，既然当了班长，那我就会好好干下去！除非，刘洪老师不让我做了，要不然，在进入高级班之前，我会一直做下去的！”
　　他现在把这个当压力，也当动力了。
　　大不了自己晚上少睡几个小时。
　　想到这，苏宇马上道：“老师，我想搬到研究中心来住，可以吗？”
　　“可以，绝对可以啊！”
　　白枫笑眯眯道：“最好不过，这边安全，修炼也很秘密，没人能知道的，很好，就来这住！”
　　“谢谢老师，那我去修炼了。”
　　被白枫一直盯着，苏宇有些受不了了，急忙跑路。
　　还是去修炼好了！
　　自从他说出精血的事，白枫跟看到了功勋点似的，一直盯着他，让苏宇很难受的。
　　……
　　等苏宇消失在眼前，白枫吸了好几口气，这才勉强镇定下来。
　　想了想，再次拨通了一个号码。
　　“师伯……”
　　“你还没死心？你是真的想找死？”
　　白枫一脸郁闷，急忙道：“没，师伯，你听我说，我不是那意思，我是想问问，苏宇这边……你真的没给什么东西？”
　　“什么意思？”
　　“就是……咳咳，师祖传承下来的那枚神文……”
　　“滚，你还敢提！”
　　柳文彦大怒，“白枫，看来你是不死心了！好，今天我就让人去找你，别以为我奈何不得你！”
　　“师伯，师伯，别挂电话，听我说啊！”
　　白枫急忙道：“真的，我很认真的问一下，那枚神文，你到底给没给苏宇？”
　　“没有，你死心吧，除非我死，否则谁也不给！”
　　“真的？”
　　“你再废话一句试试？”
　　白枫还是有些不相信，挣扎道：“师伯，真的没给吗？”
　　“老子现在让人弄死你……你是不是盯上苏宇了？”
　　白枫叫屈道：“没有，师伯，苏宇不正常啊！这小子……这小子反正很不正常，他能吸血修炼……”
　　“吸血修炼？”
　　柳文彦诧异道：“他的血字神文不是你给他勾勒的吗？有这特性不是很正常吗？你来问我？”
　　“……”
　　白枫苦笑，我有这么牛，我自己怎么不知道。
　　他那是吸血修炼吗？
　　他那是……那是……不好说，反正很厉害就对了！
　　至于天赋技的事，他想了想还是没说出来。
　　连他都想切了苏宇，知道的人多了，恐怕大家都想切了苏宇了。
　　何况，这通话……未必保险！
　　指不定哪个混蛋就在监听呢！
　　“师伯，师祖的那枚神文既然没传承给苏宇，那就是说，他有什么成就，都是他自己的能力了？”
　　“当然！”
　　柳文彦好像也听出了一些话外的意思，不再暴躁，冷静了下来，开口道：“他没事吧？”
　　“他很好！”
　　白枫吐气道：“好的不行！就是有点穷，师伯，我也没钱了，要不……咳咳，要不您……咳咳……和那位说一声，借我们几万功勋咋样？”
　　“你是想死了？”
　　“师伯，真的没钱了，咱们倾家荡产了，除了一个实验室，啥也没有了……”
　　白枫那叫一个委屈啊！
　　真没了！
　　这次可不是我糟践的，是为了救大师兄啊。
　　那家伙要被人整了，我得给他填窟窿才行啊。
　　家当都要卖了！
　　自己以后真的连饭都吃不上了！
　　“全没了？”
　　“全没了！”
　　柳文彦陷入了沉思，下一刻，缓缓道：“被针对了？”
　　“嗯。”
　　“姓万的还是姓周的？”
　　“姓周的！”
　　“那家伙就是欠收拾！”柳文彦没好气道：“当年我就看那家伙不顺眼了！他那个徒弟……叫什么玉明来着，被老子揍了几百次，听说现在也山海了，你们这些废物，都没一个到山海的，活该被人欺负！”
　　“……”
　　白枫无言以对，我还小，还年轻的，不到30岁，师伯能不能别老是打击我！
　　柳文彦吐槽了几句，又道：“别理他！不行就想办法收拾他，他门下的腾空，你一个个揍过去，让你师兄凌云境一个个揍过去，打的他认怂不就得了！他敢插手，老子帮你叫人，洪谭那蠢货这时候居然跑了，活该你们被人收拾！”
　　“师伯……那个……揍不过来的。”白枫无奈道：“他们单神文系都有数千人了，一个个揍过去，那我们没法修炼了，研究都没时间了。”
　　“谁让你们废物，这些年越来越弱！”
　　柳文彦那是毫不留情，不客气道：“是，当年是我们的错，让多神文一系遭受了灭顶之灾！可我们不都净身出户了吗？资源、意志之文、精血、秘境……全都留下来了。万天圣答应了，不会再特意针对你们，你们还这么废物，怪我了？”
　　柳文彦越说越气，“我走的时候，多神文一系还有一百多人，五十年下来，人呢？没了？你们不是废物谁是废物？玛德，你和你老师都是蠢货！”
　　白枫听的头疼，无奈道：“师伯，我们也不想的，可我们这一系，真的难！本就吃资源，吃天赋的……”
　　“废话，你和你师兄要是有一人能进入山海，那就什么都有了！”
　　柳文彦毫不留情道：“洪谭那废物要是能进入山海之上，哪会有这屁事？你师兄要是能成山海，他们敢这么干，还不是觉得你们废物，光知道吃钱，不知道产出，不知道反思一下自己？”
　　“没给人看到价值，别人凭什么要帮你们？”
　　柳文彦冷哼一声，不满道：“洪谭五十年后，居然卡在了山海八重，太出乎我预料了，就算没到山海之上，山海九重也该到了，果然，当年就他最废物，天才都出了事，让这废物当了家！”
　　“赵明月、夏云奇他们但凡有一人在，也不至于落到这地步！”
　　白枫没吭声，有些失神。
　　有时候老师也这么说！
　　但凡他们有一人在，多神文一系何至于此！
　　那个璀璨的时代，这些天才照耀人境，一群腾空之下的家伙，影响了整个人族！
　　辉煌！
　　可惜，五代府长战死，这辉煌落幕了。
　　高端战力的缺失，一群没彻底成长起来的天才，迟迟卡在腾空之下不动……学府无法忍受了，大夏府也无法忍受了。
　　越来越多的天才，投入多神文一系。
　　哪怕五代府长不在了，可那些天才还在。
　　柳文彦，赵明月，夏云奇他们都在，他们还在耀射人境，养性杀腾空，所有人都在期待他们腾空的那一日，能否一日入九重，腾空战凌云……甚至山海！
　　期待他们进入山海之上，期待他们当中出现一位甚至数位无敌！
　　封王！
　　成就无敌的王者！
　　然而……这一切终究还是落幕了。
　　每每想到这些，白枫有些热血沸腾，他虽然天才，虽然妖孽，可比起那一代的传奇，还是差了许多。
　　起码现在的他，都没把握战凌云。
　　所以，哪怕柳文彦实力很弱，他依旧很敬重，在南元被骂的跟孙子似的，也不敢回嘴。
　　想到这，白枫有些哽咽道：“师伯，您……真的没法治好了吗？”
　　“……嗯？”
　　柳文彦有些不适应他的柔情，没好气道：“什么治好？你的意思是我有病？”
　　“不是，我不是这意思……”
　　白枫尴尬，接着叹道：“师伯，要不……丢了那枚神文吧！也许没有那枚神文干扰，您可以再次重现辉煌！”
　　“滚！”
　　柳文彦喝道：“就知道你还打这神文的主意，我告诉你，我除非死，否则绝不会丢！这是我的老师，你的师祖，毕生的心血！”
　　“而且……这也是我们那代人，毕生的心血！”
　　柳文彦语气低沉，“那一代，多神文一系被驱逐的天才116人，我都记着！死了很多了，老死的，病死的，战死的……活下来的没几个了！”
　　“我告诉你，你再打这神文主意，我真的对你不客气了！”
　　“我没有！”
　　白枫苦笑，我真没有，也不敢啊。
　　你当我是你吗？
　　我不怕的吗？
　　我好不容易修炼到了腾空七重，可不想成为废物，那太惨了。
　　“没有最好！”
　　柳文彦说罢，再次道：“撑着吧，撑一天算一天，我们没希望……后面人也许有希望呢！不能断了这条路，哪怕苟延残喘，也得活下去，也得传承下去，我不相信多神文一系在我们手中彻底没落下去！”
　　白枫无言。
　　电话挂断了，白枫使劲揉搓着脸颊。
　　一次又一次！
　　撑下去！
　　在苏宇面前说的狠，我们是反派，实际上……我们过的越来越惨了！
　　“苏宇……希望你能改变一些东西吧。”
　　吞噬精血，爆发天赋技。
　　勾勒神文，看一遍就成功了！
　　你这小子，天生就该加入我们多神文一系！
　　转头看向楼上，感应了一下，那小子又开始修炼了，白枫露出一抹笑容。
　　又能吃苦，又有韧性，还有天赋……
　　这样的人不成功，那真的没天理了！
　　“五十年前的辉煌，我们是没办法实现了，你呢？”
　　……
　　与此同时。
　　南元。
　　柳文彦纠结了一阵，打通了一个电话，不等对面开口，迅速道：“白枫他们快撑不住了，帮帮他们！”
　　“你又开口求我了？”
　　“废话，谁求你了，帮白枫他们，不是帮我，爱帮不帮，挂了！”
　　噗通一声，挂断了电话。
　　柳文彦长长吐了口气，就要这样，我没求人，是你自己要帮的，对，就是这样，帮的也不是我，是白枫他们！
　　……
　　大夏文明学府。
　　修心阁一栋大院子中，吴月华笑着挂断了电话，“死要面子活受罪，迟早让你哭着求我！”


第90章 当个好班长
　　又是一夜苦修。
　　第二天。
　　8月6日。
　　一大早，苏宇来了男生宿舍普通区，面上带着柔和的笑容，一间间宿舍地敲门。
　　“胡明同学，今天早上你有课，别忘了！”
　　刚起床的胡明，一脸懵。
　　半晌才反应过来，想起了这是谁，这不是昨天的班长吗？
　　忽然有些受宠若惊的感觉！
　　“班长，你怎么亲自来了……”
　　上上等的天才啊！
　　居然早上来喊他上课，太阳打西边出来了？
　　苏宇憨厚地笑道：“我昨天问了，班长其实就是帮忙提醒大家的，免得大家错过了课程。”
　　说着，苏宇又笑道：“所以我起早一点，又怕你们还没起来，刚刚看你们这边有声音了，才来敲门的。”
　　“班长，这……太过意不去了，下次不用喊我们，我们自己去就行！”
　　胡明急忙道谢，寝室中，其他几人也都纷纷爬了起来。
　　哪怕没课的，这时候也急忙道：“班长，你自己多睡一阵啊，一大早的就来了，多不好意思。”
　　“没事的。”
　　苏宇笑道：“你们不嫌我烦就行，要是有人请假，可以提前打我的通讯，我会帮大家请好假的，在学府这边，旷课会有不良记录留下来的。”
　　“你们忙，我去下一间寝室看看……”
　　苏宇摆摆手，朝另外一间寝室走去。
　　一间间地敲门！
　　有课的，他都通知一声。
　　昨日，这些课程表他也拿到手了。
　　这时候正是早上上课的时候，不少人都起来了，一些低级班的学员都一脸惊讶，朝身边人询问道：“这是中级班班长？”
　　“是啊，还是上上等入学的天才呢！”
　　“那怎么没去高级班？”
　　“意志力不强，不过是开元九重的境界，还掌握了神文，是南元来的天才……”
　　“他居然大早上来喊你们上课？”
　　“……”
　　学员们呆滞中。
　　这班长……是不是太负责了！
　　苏宇可不管那么多，通知了早上有课的同学，很快在走廊中开口道：“下午有课的同学别忘了去上课，到时候我会来通知大家的，别带错了书本……”
　　苏宇憨憨道：“我来自南元这个小地方，接触的东西少，有些东西也不懂，若是大家觉得不妥，可以直接告诉我，没关系的。”
　　人群中，昨天套近乎的刘武急忙笑道：“班长，你也太负责了！其实当班长就是糊弄一下，赚个功勋点，哪用得着一天到晚往咱们这边跑的，你还是早点意志力养性进入高级班才对。”
　　苏宇笑道：“没事的，不耽误的。我很多东西都不明白，以后还希望大家多多指点我呢。”
　　刘武哈哈笑道：“班长真谦虚！”
　　众人你一句我一句，苏宇跟着早上上课的学员，一起往教学楼走去。
　　一大票的人！
　　600人，今天早上有课的起码200人，男生上百。
　　女生那边，苏宇倒是没去通知。
　　而是找了刘h，让她帮忙通知一下。
　　路上，苏宇遇到了大部队的女生，急忙道：“大家好，我是苏宇，女生寝室那边我不好过去打扰大家，我找了我的同学刘h帮忙，若是打扰了大家，在这我给大家说声抱歉……”
　　“班长，你也太客气了！”
　　人群中有女生笑嘻嘻道：“我还是第一次知道学府还有这么尽职的班长呢！今天早上我们隔壁寝室的人都惊呆了，还有叫醒服务呢！”
　　“是啊，班长，你天赋那么高，还这么谦虚，这让我们怎么活啊！”
　　“……”
　　大家你一句我一句，热情的不行。
　　天才，和他们距离还是有点远的。
　　若是天才桀骜，那是理所当然，大家也懒得搭理。
　　可若是天才放下身段，跟你打成一团，这时候，你会下意识地去亲近。
　　甚至有些受宠若惊！
　　连上上等天赋的苏宇，都这么随和，他们有什么资格可骄傲的？
　　又不是那些妖孽！
　　也不是那些上等天才，觉得苏宇这个上上等有些水分，哪怕上下等，也是他们膜拜的对象了。
　　苏宇脸上始终带笑，我终于活成了我讨厌的模样！
　　刘洪，你给我等着！
　　熬过了这个月，咱们走着瞧。
　　这些学员太幼稚，带笑的都不是好人，你们不懂吗？
　　人群中，孔晟有些不耐烦，低声道：“还走不走了，不走迟到了！”
　　苏宇耳朵很敏锐，下一刻，看向孔晟道：“抱歉，耽误大家时间了！孔晟，我们在南元虽然有些小误会，可我真诚的希望我们之间的误会可以解除，大家都是同学，以后说不定还是战友。”
　　苏宇认真道：“我为我在南元时候的言语道歉，不该说出那番话，让你们被罚款，当时我以为你们是来找麻烦的，所以言语有些过激，真对不起！”
　　孔晟脸色涨红！
　　旁边，有些学生可能知道一些经过，有人不满道：“班长，跟他道歉干嘛？他们去南元就是为了抢你的名额的，谁不知道似的！不要脸的东西，好意思现在还和班长作对！”
　　“就是，中等天赋，跑去南元抢名额，活该！”
　　“……”
　　当时大夏府这边，不少学员都知道情况。
　　这些人当时跑去了南元，就是为了想抢一下苏宇的名额的，结果证明，他们真的废。
　　现在听到苏宇道歉，这些人立马开始打抱不平起来。
　　旁边不知情的学员，开始询问，得知了事情经过，纷纷鄙夷地看向孔晟。
　　不要脸的东西！
　　班长居然还和他道歉，这种人就该打死！
　　孔晟脸色涨红，这么多人，此刻他不好说什么，再说下去，以后他在班上别想混了。
　　苏宇急忙道：“大家别这样，我们来学府是为了变强的，学习知识，强大自己，可不是为了斗气的，快上课了，大家一起去教室吧！”
　　一大群人，纷纷朝教学楼走去。
　　至于孔晟，瞬间被人孤立了！
　　这家伙，不要脸，什么坏事都干，谁愿意和这种人一起。
　　后方，孔晟咬着牙。
　　有些恼火！
　　我说什么了？
　　我什么也没说，怎么就这样了！
　　苏宇……苏宇这混蛋坑我！
　　孔晟才不相信苏宇真的这么好说话，当日牙尖嘴利的那么厉害，三言两语就把他们弄的倒了大霉，怎么可能这么憨厚老实！
　　去你大爷的！
　　骗鬼呢！
　　孔晟此刻一副众人皆醉我独醒的感觉！
　　他想呐喊，大家不要被他骗了，可他知道，没用的。
　　学员们也不傻，苏宇是真的憨厚还是假的，他们其实也不在乎。
　　一位上上等学员，对你保持尊重和认可，你这时候说人家装的……你是不是想和孔晟一样人人排挤你？
　　非要苏宇鼻孔对着你，你才满意？
　　人家怎么说也是班长，以后请假什么的还得找他，何必得罪了苏宇。
　　……
　　不远处。
　　吴岚一脸呆滞。
　　啥情况？
　　那家伙怎么这么受欢迎，居然几百人簇拥着他去上课，她都看呆了！
　　下一刻，吴岚晃了晃脑袋，哼了一声！
　　有些骄傲地抬头，环顾一圈，很好，四周没人！
　　没有就没有，有什么大不了的。
　　本小姐才不在乎，不屑于和庸才为伍！
　　苏宇，真幼稚！
　　昂首挺胸，迈步向前，走着走着，忽然觉得有些伤心，都没人陪着我一起上学，凭什么苏宇有这么多人陪着！
　　……
　　这一副大场面，看到的人不少。
　　教学楼高层。
　　刘洪扫了一眼，眼神很好，看到了苏宇，忍不住笑了。
　　“有趣！”
　　“真有趣！”
　　“是真的老实，还是……装的？”
　　大奸似忠啊！
　　苏宇若是不情不愿，找他论理，推辞班长职务，他还放心一些，小看三分。
　　可现在，人家不声不响地接下了任务，不但如此，而且尽职尽守，不在乎耽误修炼，一下子就在学员们面前树起了形象。
　　是个老实人！
　　欺负老实人的刘洪，那是什么人？
　　坏人！
　　刘洪笑了起来，喃喃道：“若是装的……你应该拜我为师啊！”
　　片刻后，敲门声响起。
　　“进来！”
　　“老师！”
　　身后，林耀进门，年轻的脸上始终带着一丝桀骜。
　　上上等天才！
　　林家出身，虽然不如吴家、胡家这些大家族，可也是强者家族了，家中有凌云境文明师，有凌云境战者，实力不弱。
　　“老师，学府的基础课我不想上了！”
　　林耀进门便道：“在家的时候，我都学过！”
　　刘洪转头，看向他，笑了笑道：“扎实一点基础还是好的，每天花两个小时就够了。”
　　“老师，这太耽误修炼了！”
　　林耀皱眉，轻声道：“老师，我现在处于开窍期，主要目标在千钧上，不应该在这些基础课程上耽误时间。”
　　刘洪笑了。
　　你是学员，还是我是？
　　这不对比就算了，一对比……怎么感觉自己收下的这家伙就是个白痴！
　　人家苏宇一天起码要上五六个小时的课，我也没见他抱怨什么。
　　这就耽误你修炼了？
　　你一天24小时都在修炼吗？
　　刘洪也不发怒，轻声细语，笑道：“那需要多久能进入千钧？”
　　“最多两个月！”
　　林耀有些骄傲，“老师，我准备进秘境突破，若不是如此，我之前主要精力放在肉身上，早就能突破千钧了！”
　　“两个月吗？”
　　刘洪微微点头，又笑道：“准备好了筑基的精血吗？”
　　林耀傻了眼。
　　他来，其实也有为了这事的心思。
　　刘洪没给他准备吗？
　　刘洪轻声道：“老师知道你的意思，之前其实也为新学员准备了，结果……前几天……哎！”
　　刘洪叹息一声，“黑市被扫荡了几次，老师让人带进来的那些东西，全部便宜了学府！现在……你让我一时半会的去找，也找不到。”
　　“老师，这……”
　　林耀有些急了，“老师，那我千钧筑基用的精血……”
　　“没事，再等等吧！”
　　刘洪笑道：“千钧到千钧九重都可以筑基，我再给你想想办法，实在不行……我去找院长申请！你是天才，岂能耽误了修炼，再不行……”
　　说着，刘洪略显玩味道：“白枫前不久不是赢了胡文升百滴破山牛精血吗？你想办法，看看有没有机会从他的学生苏宇那边弄到手。”
　　“苏宇……”
　　林耀皱眉道：“那个假天才？”
　　“假天才？”
　　“班上都这么说，南元那边考核出了问题，他才进入上上等的，要不然，他撑死了也就上下！”
　　“不要小看天下人……”
　　刘洪笑了一声，摆摆手道：“先出去吧，基础课不想上就不用上了，自己好好修炼！”
　　“知道了，老师！”
　　林耀退了出去。
　　等他走了，刘洪皱眉，喃喃道：“废物一个！若不是看你林家有钱，也想入我门？”
　　上上等又如何！
　　元气液不缺，意志之文天天看，从小就学习万族语，开元九重，养性阶段，勾勒神文，万族语掌握30门以上……
　　若是还不能上上等，那可以去死了！
　　你这样的上上等，还有资格看不起南元出来的上上等，哪来的底气？
　　哪怕南元出了一个上下等，你也该仰望！
　　刘洪摇头，幸好没指望这些垃圾去对付白枫他们，否则……他早就被坑死了，擦屁股都累！
　　……
　　教室。
　　苏宇认真听课，这是一门新语言课程。
　　不在他掌握的20门语言之内，而是一种海域妖族的语言。
　　“海域，我们说的一般是指人境的海域，实际上，在诸天战场也有一片海域，名为星辰海！”
　　授课的执教年纪很大，见多识广，此刻侃侃而谈。
　　“星辰海在人境不算出名，大家一般都以诸天战场概括，实际上，在高层当中，星辰海却是极其有名！”
　　“在星辰海深处，有一个地方，很有名！”
　　“星宇府邸！”
　　老执教笑道：“这个名字，有人听说过吗？”
　　班上，大半学员都是茫然。
　　一部分学员好像听说过，眼中露出一抹期待之色。
　　老执教笑呵呵道：“应该有人听说过，或者是家中的家长说过，或者自己的老师提及过……那是一片星耀之地，那也是诸天万界的精英汇聚之地，你们当中一些人，未来也许有机会会去！”
　　“三年后，大夏府会有20位最强精英前去，战诸天万族的精英，或崛起，或陨落！腾空为基，凌云为主，探索星宇奥秘……让人期待啊！”
　　老执教说的都有些走题了，可没人打断他。
　　学员当中，有人忍不住道：“老师，会有山海前去吗？”
　　“一般没有的。”
　　老执教笑道：“都是年轻一代的精英！我们人族一般以40岁为基，最好是30岁左右，万族那边，虽然年岁和我们不同，不过按照他们的年龄比例，也相当于我们的30-40岁左右。”
　　“算了，不多说这个！”
　　老执教终止了这个话题，继续先前的话题道：“诸天战场的海域，我们一般不会涉足。今日，我们主要讲的还是人境的海域妖族……”
　　“人境的海域，主要有三大块，东边的天升海，西边的天落海，南边的无际海！”
　　“……”
　　老执教款款道来，苏宇仿佛游历了一遍三大海，一时间，对老执教的教学水平佩服不已！
　　更让他佩服的是，很快，课堂上出现了一张大屏幕。
　　栩栩如生的海域妖族，呈现在了大家眼前。
　　下一刻，更让苏宇吃惊的事情发生了，屏幕中，这妖族开口了。
　　“叽哩哇啦……”
　　苏宇听的不是太懂，却是第一次感觉到了学府给他打开了新世界！
　　视屏教学！
　　厉害了！
　　老执教笑道：“这是海域妖族中的海狮一族，刚刚说的便是海狮语，算是小语种，不过用处不小，海狮族在海域数量很多，大家以后有机会去海域的话，大概率会遇到，可以尝试交流一下……”
　　“……”
　　苏宇仿佛进入了新天地！
　　直接听万族说话，他还是第一次经历。
　　以往，他学习万族语，那都是柳文彦直接教他，可没有这东西的。
　　朝四周看了看，不少学员一副见怪不怪的样子，苏宇苦笑。
　　果然，南元太落伍了！
　　有这种教学条件，掌握30门甚至更多的万族语很奇怪吗？
　　难怪吴岚那傻子都能掌握超过30门的万族语！
　　苏宇心里嘀咕，给我这样的教学条件，我掌握40门都行！
　　……
　　一天的课程，在忙碌和收获中度过。
　　苏宇忽然有些不太恨刘洪了！
　　他发现，自己真的很需要补充这些基础知识。
　　小语种的学习，神文的组成，意识海的保护，万族语的解析……
　　忙忙碌碌的，可收获真的很大。
　　“原来神文是不能乱融合的……”
　　苏宇嘀咕一声，难怪上次考核的时候，孙处长他们一再叮嘱自己，神文乱融合，容易出现特性排斥，还容易导致神文崩溃，今天才知道原理。
　　因为两枚神文，它们的特性可能是完全相反的！
　　唯有互相具备辅助性质的神文，才能融合，不然会出事的。
　　……
　　苏宇一直留到很晚，帮助值日生打扫完卫生，他才准备回去吃点东西，开始今天的修炼。
　　结果，又被人拦住了！
　　这次拦住他的还不是一个人，两个人。
　　夏虎尤看到林耀，笑了笑，退后了一步，一副你先来，你先说的表情，完全没有掺和的意思。
　　林耀扫了他一眼，没说话，夏家的人，没事别招惹。
　　转头看向苏宇，林耀直接道：“苏宇，我叫林耀，咱们有话直说，我马上要千钧境了，想买你的破山牛精血，开个价，或者我用排名百强种族86位的龙蚕精血和你换！”
　　“破山牛排名99位，当然，比较适合千钧筑基，我可以再加100点功勋！”
　　林耀直接道：“你用龙蚕精血筑基和破山牛精血筑基差不多的效果，还能收获100点功勋，如何？”
　　苏宇没接话，看向那边的夏虎尤，开口道：“龙蚕精血怎么卖？”
　　夏虎尤笑道：“千钧境的龙蚕精血也不便宜，若是说破山牛精血能卖到10点功勋一滴，那龙蚕精血卖到9点也有希望，差距不算太大，他补充100点功勋，那就差不多了。”
　　苏宇微微点头，看向林耀，我正准备去打你，你居然自己找来了！
　　真巧！
　　“我要是不换，你会找我麻烦吗？”
　　林耀皱眉，开口道：“你连千钧都不是，我不屑于欺负你！等你到了千钧或者养性，再来和我谈这些！”
　　苏宇笑了起来，“那我不换！”
　　“你……”
　　林耀凝眉，不快道：“我说了，龙蚕还是破山牛，对你影响不大，差不多！”
　　“那你用龙蚕啊！”
　　苏宇奇怪了，你既然说差不多，你干嘛还要换！
　　林耀有些愠怒，“你是真不懂还是假不懂？我们的目标是争夺百强榜，此刻越强越好，哪怕强一丝丝，而你……起码比我们延后一年，一年时间，这点差距就补足了！”
　　“我愿意多出100点功勋，苏宇，我问你，你能拿出100点功勋吗？不要为了所谓的面子，丢了利益，没这个必要，聪明人就该知道如何选择，而不是一味的逞强！”
　　苏宇有些烦躁，“我不卖，不卖行不行？不换行不行？”
　　说罢，又道：“你要是非要我卖……我卖是不可能卖的，一个月后，考核前三可以挑战高级班学员，你是开元九重，我也是，我还没养性，你养性了，我不在乎！”
　　“那时候我挑战你，你赢了，我就和你换，还是今天这个条件！”
　　“我赢了……”
　　苏宇淡淡道：“也不要你的精血，免得你没精血筑基，耽误了修炼，我不是那种人，你送我300点功勋吧，不算多吧？”
　　林耀看着他，皱眉，“你确定？苏宇，不要说我欺负你！你意志力还没养性，你要挑战我？”
　　“对！”
　　苏宇笑了笑道：“因为我不想再招惹那么多麻烦，真要输了，那就跟你换，还能落下100点功勋，挺好的，到时候别下重手就行，我可没钱去治伤。”
　　林耀深深看了他一眼，笑了。
　　“看样子你有些把握……不过……我想说，自信是好事，自傲……那就丢人了！”
　　“好，月考之后咱们再谈！”
　　林耀转身就走，反正他没那么快千钧，月考之后挑战我……苏宇倒是有信心。
　　等他走了，夏虎尤笑眯眯道：“苏宇，这么坑人不好吧？”
　　“什么？”
　　苏宇诧异道：“什么坑人？”
　　“你没坑他？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“我觉得你能赢，十拿九稳啊！这买卖做的，一下子就坑了人家300点功勋……还有啊，你居然知道月考前三可以挑战，提前问过了吧？”
　　苏宇可不是学府老油条，这种事一般也不会有人特意介绍，苏宇能知道，显然是刚打听到的。
　　看样子这家伙之前就盯上高级班的谁了！
　　不会就是林耀吧？
　　没那么巧吧？
　　夏虎尤摸了摸大脑袋，应该不是，那难道是吴岚？
　　苏宇笑道：“别胡说，我也是被纠缠的烦了，天天找我要精血，烦不烦！我回去问问老师，看看能不能同意，若是同意的话，我下次大不了输给他好了，换了龙蚕精血也一样，希望不会再有人盯上我。”
　　“那倒不会……”
　　夏虎尤笑道：“龙蚕精血也很难得，不过其实不太适合筑基，效果要比破山牛差不少，破山牛虽然排名靠后，不过效果真的很不错，那些天才妖孽其实都不缺这些精血，破山牛只能说是优中选优，胡助教对他那个徒弟可是挺好的。”
　　“明白了！”
　　苏宇点点头，不再多说。
　　挺好的！
　　林耀居然自己来了，看样子……小账本上可以划掉一个名字了，回头锤死他！
　　之前还有点不好意思，毕竟不认识，可一来就要换我的破山牛精血，我不锤死你都不行了！
　　“别走啊，铁翼鸟精血还要吗？”
　　夏虎尤见他要跑，急忙追上。
　　“要，90点，多一点没有，不卖拉倒，我已经找到新的门路了！”
　　“别啊……”
　　夏虎尤急忙道：“90点就90点，苏宇，要不要再预定100滴，收你300点功勋就行，下个月一号付账，我可以给你赊欠几天！”
　　苏宇转头看着他，笑了。
　　真行！
　　他都服了！
　　这家伙，居然提前预定都说出来了，显然，他觉得自己能赢，那300点功勋能到手。
　　“你不怕我输了，没钱给你？”
　　“没事，输了不还能换龙蚕精血吗？还有100点功勋……”
　　夏虎尤笑眯眯道：“苏宇，考虑考虑，你看如何？”
　　“不如何！”
　　苏宇懒得理他，边走边道：“就要30滴，速度快点，我要用！”
　　“好，明天送到，没问题，我办事，你放心！”
　　……
　　夏虎尤的声音渐渐远去。
　　而苏宇，深深吸了口气，苦修，苦修，再苦修！
　　这个月我要开窍到突破的地步，意志力要强大，锤死了林耀，我就进了高级班，这样就轻松多了，刘洪那家伙难不成还敢让自己当高级班班长？
　　“这可不是我找茬，你学生自己找来的！”
　　苏宇有些跃跃欲试了，一个月不到，老子这段时间憋死了，也被气死了，是个人就欺负我，这次就算林耀倒霉了！
　　没考虑过输，若是吞噬了精血还能输，他林耀就该今年杀入百强榜了！


第91章 欺负老实人！
　　白天上课太忙，晚上苏宇就准备加班加点地修炼。
　　一天进6次碎片室，这是他之前定下的目标。
　　进碎片室一次半小时，恢复元气和意志力需要一个多小时，一次就是两小时。
　　显然，现在6次对苏宇有点难。
　　12个小时！
　　晚上吃完饭回来都7点了，12个小时，苏宇连睡觉的时间都没了。
　　“还是要睡一下的，不然堂堂开元九重猝死了就丢人了！”
　　“一天睡4个小时，明天早上7点起床，那就4次吧！”
　　苏宇缩减了自己进入碎片室的时间，很无奈，但是他的确要分配一下时间。
　　今天去上了基础课，他发现自己欠缺的东西太多，刘洪还真不算坑他。
　　他不是大家族出生，柳文彦教的也只是一些基础，可这种基础到了学府就很欠缺了。
　　“少进两次，一次起码10点功勋，一天少了我20点功勋，距离打林耀还有25天，损失500点功勋，刘洪一系还欠我200点功勋……”
　　苏宇盘算了一下，没毛病！
　　刘洪还欠他200点功勋！
　　他修炼一次，真的能节省10点功勋的。
　　这都不算耽误修炼进步的费用了！
　　苏宇进入碎片室，一边抵御意志力侵袭，一边继续认真盘算着。
　　“我这个人心眼很大的，除非真的惹火我了，要不然我不会和你们计较的，200点功勋不少了，我杀两个腾空也就200点功勋……”
　　“刘洪，200点功勋！”
　　……
　　走廊外，白枫路过。
　　听到这声音，他很懵。
　　刘洪啥时候欠你200点功勋了？
　　我怎么不知道？
　　你们私底下还有交易？
　　刘洪他自己知道吗？
　　不对，难不成刘洪还想用金钱腐蚀你？
　　咱们一系虽然没钱，可也不能被金钱腐蚀了啊！
　　……
　　苏宇可不知道白枫胡思乱想。
　　他现在发现，两小时一个轮回都未必够了，他居然撑了40分钟，如今，他在碎片室撑的时间越来越长了！
　　“看样子，我很快就可以进入第二层了！”
　　碎片室是有区域划分的，第二层，其实就相当于养性了。
　　苏宇距离养性还有段距离，然而他觉得自己也许可以尝试一下，提前进入这个区域，因为他现在也发现了，自己意志力虽然不多，可很强大，很难被压垮。
　　坚持了40分钟，苏宇去了过滤室。
　　这次，他再次奢侈地用掉了一滴万石精血来修炼。
　　还剩下两滴，好在夏虎尤那批货快到了。
　　至于换来的5滴元气液，他现在不准备用了，这东西可以用来战斗的时候补充元气消耗，挺好的，他若是爆发万石境实力，元气消耗极快，没元气液补充还真不行。
　　消耗了一滴万石精血，苏宇觉得自己距离第八窍穴开启不远了。
　　开启了第八个窍穴，若是修炼普通版《战神诀》，他都可以直接进阶了！
　　“老爹修炼的只是《千钧诀》，开窍36个，我现在都快开窍8个了，这么说……也许我很快就能在窍穴上追上老爹了？”
　　“我修炼到了千钧七重，开窍84个，能不能打过老爹？”
　　苏宇又忍不住胡思乱想起来。
　　他有些想自己的老爹了！
　　不知道诸天战场现在情况如何了，不知道老爹最近有没有上战场，有没有受伤……
　　他迫不及待地修炼，没日没夜地拼命，心中始终隐藏着一点小心思。
　　他想早点腾空，早点去诸天战场。
　　那个不省心的老爸，知不知道他儿子很挂念他！
　　修炼不痛苦吗？
　　睡觉不香吗？
　　以前老爹在的时候，他也没这么拼命，可现在不在身边，还处于最危险的地方，苏宇真的很担心他。
　　……
　　夜色降临。
　　诸天战场。
　　苏龙靠在城墙上，傻傻地笑着。
　　旁边，刘姓百夫长见状忍不住骂道：“又傻笑，苏龙，你最近是不是脑子出问题了？”
　　苏龙懒得理他，不过想了想，很快得意道：“你知道个屁！我憋了几天了，原本不想说的，今天非得说说！听好了，我儿子，南元文武状元！”
　　“记住了，听好了，文武状元！文明学府考核第一，战争学府考核第一，十几家学府抢着要收下我儿子，哈哈哈！”
　　苏龙之前憋着，忍着，现在终于憋不住了！
　　这一笑，周围上百军士都听到了。
　　远处，巡逻的千夫长都忍不住失笑摇头，这家伙……够了啊！
　　天天把儿子挂在嘴边，南元状元……谁知道真的假的！
　　“老苏，声音小点，虽然不是战时，也给我低调点！”
　　千夫长喝了一声，苏龙急忙笑道：“好好好，我声音小点！千夫长，我儿子文武状元啊，你听到了吗？过几天休息，我请你们吃饭……老刘就算了，我不请他，浪费！”
　　“……”
　　刘姓百夫长有些无语，不信道：“苏龙，别吹牛，你儿子能考上状元？”
　　“真的！”
　　苏龙急了，有些恼火道：“真的是状元！老子就知道你们不信，所以没想说，可这是龙武卫那边带来的消息，不会假的！不但是状元，我儿子一入文明学府，不，还没进去，就有文明师收他当学生了！”
　　“真的？”
　　众人来了兴趣！
　　刘姓百夫长不敢置信道：“文明师收徒了？”
　　“当然真的！”
　　苏龙骄傲道：“是一位叫白枫的文明师，听说很厉害……”
　　他刚说完，眼前忽然多了一道人影！
　　四周，一股股意志之力瞬间爆发，很快全部收了回去。
　　下一刻，一位老人出现在苏龙面前，疑惑道：“你刚刚说谁？”
　　苏龙大惊！
　　强者！
　　“敌……”
　　“别喊！”
　　老人没好气道：“他们知道我来了，不是敌人！”
　　苏龙这些人纷纷朝四周看去，果然，不远处的千夫长看了一眼，见老者摆手，微微躬身，退了下去。
　　苏龙松了口气，还好，吓死爹了！
　　“大人……”
　　“少废话，你刚刚说谁收徒了？”
　　“啊？”
　　苏龙愣了一下，很快道：“白枫，大人……您认识？”
　　“认识！”
　　老者咬牙道：“化成灰我都认识！这废物，还敢收徒？他居然敢收徒！”
　　老人好像很生气！
　　这混蛋，什么情况！
　　你老师我刚走，你居然就收徒了，你问过我没有？
　　谁给你的权利给咱们一系收徒的！
　　不知道要审查，要考核的吗？
　　你等我走了收徒，啥意思？
　　听到老人骂白枫，苏龙欲言又止，虽然很想骂回去，想了想还是算了。
　　儿子的老师，那算是自己兄弟了吧？
　　现在被人骂了，他很想找回场子，可这位一看就是大人物，算了，认怂，好汉不吃眼前亏，反正自己又没见过白枫。
　　“你说你儿子是南元的状元？”
　　“是！”
　　“认识柳文彦吗？”
　　“认识，是我儿子的执教老师……”
　　“原来如此！”
　　老人没那么生气了，看样子应该问题不大，可能是师兄推荐来的，师兄什么时候喜欢推荐学员入多神文系了？
　　瞥了一眼苏龙，年纪不小了。
　　刚入万石不久！
　　在他眼中，这就是废材……这家伙能生出天才儿子？
　　有些不敢置信！
　　算了，人不可貌相，搞不好就变异了呢！
　　“我这边还有事，不能久留，你儿子入了白枫门下……算起来和我也有些关系……”
　　说罢，老人在胸口摸了摸，摸了一阵，随手丢出一瓶精血道：“相逢便是缘，以后有机会再见！”
　　丢下这话，老人身影一闪，下一刻消失不见了。
　　……
　　片刻后。
　　老人出现在一座山峰上，嘀咕道：“没找到想要的玩意，还亏了一瓶精血，白枫这废物东西，老子回去收拾你！”
　　话落，老人身形再次闪烁，瞬间消失在了原地。
　　下一刻，几道身影出现。
　　几位身着文明师服饰的中年赶来，有人疑惑道：“洪师怎么来这边了？”
　　“不清楚，听说在追逐什么新出现的种族，我们都没看到过，洪师在哪听说的？”
　　“谁知道呢！”
　　说着，有人笑道：“刚刚那个万石……他儿子还真入了洪师一系？”
　　“大概是吧，要不然洪师也不能给好处，有点意思，白枫那家伙居然收徒了，不知道学府那边有没有好戏看……”
　　“别想了，咱们短时间内回不去！甭管他们，他们斗他们的，我们做我们的，上了诸天战场，管他那个派系的，到了这都是一系的，斗一斗也好，再不斗一斗，都成废物了！”
　　几位文明师闲谈了一阵，片刻后，纷纷消失。
　　……
　　城墙边。
　　苏龙一脸呆滞，啥情况，送东西给我？
　　刘姓百夫长也呆滞道：“你儿子真是状元？”
　　“废话！”
　　苏龙抓了抓脑袋，很快道：“这老头……咳咳，这位大人，认识我儿子的老师？一伙的？这么厉害，那我儿子的老师肯定也很厉害！”
　　说罢，龇牙咧嘴地笑道：“看看，看看！我说我没吹牛吧，你们还不信，现在都有人亲自来证明了！姓刘的，你女儿自己留着吧，我儿子不稀罕，在文明学府指不定多少女生追我儿子呢！”
　　刘姓百夫长这次真的有些动容了，强撑着哼道：“有什么了不起的，又不是老师强，你儿子就强，等你儿子成了文明师再来说这话！”
　　那边，千夫长没有过来，却是听着两人的对话。
　　此刻，也有些意外。
　　没想到啊！
　　苏龙这家伙，平时还以为他吹牛来着，没想到他儿子真入了文明学府，而且还拜在了文明师门下。
　　他可是知道，文明师收徒都很严谨的！
　　看样子，还真是一位天才。
　　刚刚那位文明师他不熟悉，不过对方到来的瞬间，几位军中文明师都警惕到了极致，眨眼间又恢复了正常，显然是认识对方，可能是个大人物。
　　“苏龙这家伙……认识的大人物还真不少！”
　　千夫长哭笑不得，我认识的都没你多。
　　这家伙一大把年纪了，非要跑来干嘛，以后还得多照顾照顾才行。
　　虽然这么想着，还是有些佩服。
　　千钧九重来的，都快五十岁了，这么多年了还放不下那些老战友……有时候想想，心里也不是滋味。
　　……
　　8月7号，苏宇一如既往的早。
　　在男生宿舍楼下等待着，这次他没去一个个敲门了。
　　陆陆续续的，有人下楼。
　　看到苏宇，不管是不是中级班的，都有人打起了招呼，有人笑着打趣道：“苏大班长，你这么尽职，也不怕其他班的班长说你给他们找麻烦……”
　　苏宇有些憨憨道：“抱歉，我没那意思，家里穷，老师说了，不负责的话扣除我每个月的功勋点奖励，我也舍不得，一点功勋对我而言挺重要的，若是得罪了谁，真的很抱歉！”
　　“开个玩笑！”
　　说话这人笑哈哈道：“苏大班长，说实话，你也就从南元出来的，真要从大夏府出来的，还看不上我们呢！挺好的，你看那些住在高等区的，特等区的天才，一个都看不到，能天天看到苏大班长，感觉挺不错的！”
　　苏宇讪笑道：“我倒也想住，可惜住不起！等我挣够了功勋点，我也搬过去，让你们看不到我！”
　　“哈哈哈！”
　　众人笑的不行，觉得苏宇挺可爱的！
　　……
　　很快，人到齐了，又是大部队一起行动。
　　年轻人，多少有些集体荣誉感的。
　　看到其他班的人零零散散的，他们拉帮结伙的，总觉得很有面子，说话声音都大了许多。
　　有底气，有面子！
　　看看，咱们神文学院中级班就是这么团结！
　　当然，某个不团结的家伙，已经被他们排斥在外了！
　　今天孔晟没出现，一大早就自己走了，众人也不在意，哪怕同寝室的室友都不在乎，才认识几天啊，走就走呗！
　　听说准备搬走，入驻养性园了。
　　苏宇住养性园，大家没意见，此刻提起孔晟，有人鄙夷道：“他一个中下学员，跑去和那些天才住，自找没趣！也不嫌丢人的！”
　　“就是！”
　　苏宇听着，就当没听见了，我很小气的。
　　谁让孔晟当初惹过我，排斥才好，没找你算账，那是因为你太弱，都懒得找你算账的！
　　“回头唆使别人揍你几顿就行了……”
　　苏宇想着想着，忽然自嘲一笑。
　　我有点反派的趋势啊！
　　拉帮结派，孤立学员，暗中唆使，打压异己……
　　正想着，那边，一个熟人迈步走来！
　　一看那六亲不认的步伐，苏宇不看脸都认出来了。
　　吴岚！
　　吴岚一如既往的骄傲，昂着头，带着俯视众生的姿态，走到苏宇跟前，声音清脆道：“苏宇，你为什么接受林耀的挑战？我还没击败你，要是你被他击败了，那岂不是说我吴岚不如他林耀？”
　　“……”
　　苏宇微微一滞，这什么逻辑？
　　下一刻，苏宇恢复笑容，很快又有些苦涩道：“这你也知道了？”
　　“当然，那家伙嚣张地在特等区说了，我当然知道了！”
　　“我也没办法……”
　　苏宇苦恼道：“你应该知道，前两天发生的事，我老师得到了一批精血，他们都要找我，我不给他们……他们就逼迫我挑战他们，不然就一直找我麻烦……”
　　“一群渣滓！”
　　吴岚忽然骂了一声，有些恼火，“和那个陈什么一样！之前那废物还找过我，没想到林耀这废物也参与了，我现在去找他们算账，我都没挑战你，他们凭什么挑战你！”
　　“……”
　　苏宇深深为她的逻辑叫好！
　　没毛病，你都没挑战我，他们凭什么挑战我？
　　不过话说回来，咱俩有什么仇，什么怨啊？
　　你一直盯着我干嘛！
　　“算了！”
　　苏宇急忙阻止道：“算了，这是我和他的个人恩怨，你就别参与了，何况……我也不怕他！我苏宇虽然实力一般，可我也不会怕了谁，我不惹事，但是也不怕事！”
　　苏宇义正言辞道：“他既然非要挑战我，那我就接了！不是对手也没什么，我们小地方来的人，别的也许不行，就是不怕强权！哪怕我输了，也要让他知道，我苏宇也不是软脚虾！”
　　“班长说的好！”
　　下一刻，有人怒道：“林耀是吧，我知道他，上上等学员，林家的人！以前在中等学府就嚣张跋扈的厉害！”
　　“现在到了高等学府居然还这么嚣张！”
　　“我也知道他，猖狂的不可一世，鼻孔看人，他么的，要不是出身林家，他算个屁，给班长提鞋都不配！”
　　“班长要是有他家的资源，早就千钧养性了，这家伙就仗着有钱有势欺负人呢！”
　　“就是，班长，别理他！”
　　“……”
　　学员们你一言我一语，把林耀骂成狗了！
　　畜生！
　　嚣张什么玩意！
　　就知道欺负人！
　　班长多好的一个人，小地方来的，没傲气，笑起来憨憨的，从不得罪人。
　　结果就因为他老师得到了什么精血，这些人一直找他麻烦！
　　这话可不是苏宇说的，是吴岚说的。
　　要不然，班长还得瞒着！
　　被人欺负了，还瞒着不告诉大家，众人越想越窝火！
　　下一刻，女生那边，有女生怒道：“班长，别怕他！挑战是吧？我姐就在高级班，之前上了百强榜被人挑战下去了，现在正好想找个人练练，我让我姐教训他去！”
　　“我叔叔是资深执教，就在我们神文学院，他林耀欺负人，我让我叔叔扣他分，让他课程过不了考核！”
　　“林耀这家伙，有什么好嚣张的！”
　　“就是，我奶奶还是中级研究员呢，他猖狂什么啊，我奶奶可不怕他家！”
　　“……”
　　苏宇暗暗咋舌！
　　我去，藏龙卧虎啊！
　　幸好我低调，没招惹你们，要不然……太容易得罪人了。
　　想想也是，中级班，虽然没入养性，可不代表家里就没点底子。
　　他们可能天赋差一点，资源少一点，不代表没人脉。
　　看看，连中级研究员的奶奶都出现了，那起码得凌云啊，还不是初入的那种！
　　难怪说不怕林家！
　　吴岚也是目瞪口呆！
　　这么多人要帮苏宇？
　　苏宇对他们施展什么神文了？
　　苏宇急忙道：“谢谢大家，谢谢大家仗义执言！给我出头就算了，我不喜欢欠人情，我们小地方出来的，就怕这个，我宁愿自己被打一顿，也不想给大家添麻烦，我们南元人讲究滴水之恩当涌泉相报，我可报答不起，大家可别这样！”
　　“班长，报答什么啊，就是看不上他欺负人！”
　　有人义愤填膺道：“我们中级班学员招惹他们了？高级班了不起吗？高级班没毕业的一大把，有什么了不起的！”
　　“就是！”
　　这一刻，几百号人都在声讨林耀！
　　那家伙欺软怕硬，不是个人，欺负老实的班长，他么的，就该打死他！
　　甚至有学员建议，晚上套他麻袋，打爆他狗头！
　　吵吵闹闹的，苏宇安抚了好一阵，才让大家安静了下来。
　　吴岚此刻已经走了！
　　她受不了这场景，这些人疯了吧，一个劲地说苏宇好话，连带着她都成了坏人了，一个个盯着她的眼神都不太友善。
　　当然，大多是女生。
　　男生的眼神……嗯，恶心！
　　……
　　随着学员们吵闹，知道的人也就多了。
　　很快，消息传开了。
　　高级班，一间小教室。
　　学员们各玩各的，很少聊天。
　　就在这时候，忽然有人风风火火地闯了进来，进门就喊道：“林耀那丢人现眼的家伙，跑去挑战中级班的苏宇去了，想精血想疯了吧！”
　　“他么的也配当上上等天才，一个养性，欺负一个没养性的学员，羞与为伍！”
　　“现在全学府都知道了，我们神文学院出了一个垃圾上上等学员，以强欺弱，专门挑弱者挑战，就是为了夺取白枫助教上次赢来的精血！”
　　“草，连带着我们都被牵连了，说我们这一届的高级班学员就知道欺负弱者，欺负人家从小地方来的人！”
　　“……”
　　班上，有些学员早就知道了，有些刚知道，此刻，有人冷哼一声，有些愠怒道：“林耀是林耀，跟我们有什么关系，他废物是他的事，这种人……下次看到了最好离我远一点，要不然，看我怎么收拾他！”
　　“林耀这家伙，吃相有些难看了，真丢人！”
　　“好歹等人家养性再挑战啊，还没养性呢，就去挑战苏宇，我也眼红苏宇拿到了破山牛精血啊，我也没说要去抢啊……恶心的很，这种垃圾，别说是我们班的，我可不认识他！”
　　“就是！”
　　“……”
　　几位学员开口，其他人默不吭声，不过对林耀也没什么好印象。
　　你好歹等苏宇养性了挑战吧！
　　真恶心！
　　天才都是骄傲的，谁不骄傲？
　　被林耀这么一弄，好像他们这些天才，就知道欺负弱者似的，实际上他们可没这心思，谁有心思欺负废物，丢不起那人！
　　至于苏宇主动挑战林耀……别逗，没人会相信的！
　　还不是林耀眼红人家的破山牛精血！


第92章 神秘意志海
　　消息传的沸沸扬扬。
　　林耀昨天说要自修，也没来上大课，尽管消息传的到处都是，林耀本人却是不知道。
　　不知道，自然不会出来澄清。
　　一来二去，学员们都当他默认了，同时也无视了那些中级班学员的愤怒。
　　如此一来，更是让人恼火！
　　猖狂！
　　这一刻，猖狂、嚣张这些词汇，全部成了林耀的代名词。
　　……
　　至于苏宇，这时候很低调。
　　没说什么，哪怕有学员替他气不过，他也很快安抚对方，弄的好像被欺负的不是他一样，而是那些同学。
　　“人设很重要啊！”
　　苏宇一边上着课，一边想着事。
　　如今，他在学员眼中，老实可靠。
　　林耀，人人喊打。
　　虽说这些名头，有时候其实没什么用处，也没什么好处，可这样能减少敌人，减少一些不必要的麻烦，不是很好吗？
　　大家相亲相爱，你敬我一尺，我敬你一丈，多和谐！
　　“接下来，只要把林耀打爆，那些不服不忿的，想要我精血的，都会偃旗息鼓，哪怕不偃旗息鼓，也很难搞什么小动作了。”
　　当然，这一切的前提和基础，是他上上等，是他挂着班长的名头。
　　很好！
　　感谢刘洪！
　　这一刻，苏宇体会到了班长这个名头的好处。
　　你是中级班的代言人，大家都会向你靠拢，只要你不是太狂，太惹人厌，哪怕班上有些人不认同苏宇，也不会站出来和他作对。
　　……
　　这一天，苏宇认真听课，早到迟退，打扫卫生，和执教沟通明日的课程。
　　在同学眼中，在执教眼中，苏宇都是一个老实可靠的班长。
　　老实可靠，但是也有自己的坚持。
　　他不愿意让同学帮他出头，坚持要和林耀这样的恶势力斗争到底！
　　苏宇说他开元九重，不怕林耀！
　　哪怕林耀养性，他也敢朝这样的恶势力挥拳！
　　有底线，有坚持，有韧性，不畏强权，敢于反抗……
　　此时此刻，苏宇在同学们眼中，形象很高大！
　　他若是一味的认怂，一味的避退，哪怕老实，可这毕竟是文明学府，修炼的学府，学员们现在不会如何，之后多少会看轻他几分。
　　可苏宇敢于反抗！
　　这样的斗争精神，更是让人佩服！
　　所以，没人再阻拦苏宇接受挑战，纷纷给苏宇鼓劲，加油，打爆林耀，让这些恶势力知道中级班学员也不是好惹的！
　　集体荣耀！
　　没有哪一刻，中级班的学员如此团结一心，班长要赢！
　　至于月考前三，没人有疑惑。
　　哪怕班长考不到，也得让他考到前三！
　　……
　　下午课程结束，吃完饭，苏宇准备回研究中心了。
　　走到修心阁附近，苏宇看到了一人。
　　夏婵！
　　之前见过一面，这还是在学府第二次遇到。
　　夏婵好像正要前往修心阁，她的老师是周明仁，就住在修心阁那边。
　　仿佛感应到了什么，夏婵回头看了一眼。
　　看到了苏宇，夏婵好像在回忆，片刻后可能认出了苏宇，停下了脚步。
　　等苏宇再次靠近了一段距离，夏婵忽然道：“击败林耀！”
　　苏宇微微有些诧异。
　　夏婵平静道：“击败他！让我看看，南元出来的天才，到底有多强！我来学府之前，曾有人告诉我，南元的上上等，超越所谓的妖孽！”
　　“我虽不信，可我还是想看看，南元天才，到底有多强！”
　　“早点从中级班出来，太过无趣，没有竞争，下个月，来高级班！这里才是学府中心，你们斗来斗去都是小打小闹，没意思，过些时日，我们会去万族学院，挑战万族精英！你来，可以参与！”
　　苏宇有些惊讶，开口道：“去万族学院？”
　　夏婵面色清冷，冷傲道：“有何不可？未腾空，皆可一战！养性既万石，所谓养性无战力，都是笑话！文明师，养性战万石，战而胜之，才是真正的文明师！”
　　苏宇看了她一会，没有吭声。
　　这一刻，忽然想到了吴岚。
　　吴岚和夏婵，看起来有些相似，都很骄傲。
　　实际上，苏宇很快判断出了两者的不同。
　　吴岚的骄傲，是浮于表面的，那是家庭教育造成的，她还很幼稚，有些傻乎乎的，根本不懂什么叫骄傲。
　　而夏婵的骄傲，是发自骨子里的。
　　那不是骄傲，是冷傲！
　　舍我其谁！
　　苏宇脑海中忽然浮现一个念头，他可能一拳把吴岚打哭，可他给夏婵一拳，哪怕打的她吐血，她也不会哭，而是会咬着牙，继续死斗下去！
　　一想到一拳把她们打哭，打吐血……苏宇忽然摇头。
　　真是的，干嘛这么想！
　　虽然女人是拦路虎，可好端端的想着打哭女人，自己真不是个好东西。
　　见他摇头，夏婵还以为他在否定自己的话，蔑笑一声，“不信，那就来试试！若是连林耀都胜不了，你也没资格参与我们当中！”
　　“你们？”
　　“对，我们！”
　　她口中的我们，连林耀都不包括，显然，可能是一群妖孽。
　　今年8位妖孽入学！
　　苏宇至今也只看到了夏婵，其他人都没见过，也不知道是何等风采。
　　考核分1000分以上！
　　哪怕苏宇，也得说一声厉害！
　　当日他开元九重，两枚神文，结果也没考到900分，哪怕现在再让他考，他还是未必能考到1000分。
　　文明志出问题，那是真的。
　　苏宇上上等天赋，那也是真的。
　　不过要说按照当日孙处长给他的选择，让他当个妖孽，那就是假的了。
　　苏宇忽然有些好奇，虽然觉得很不合适，可依旧冒昧地问了一句，“那个……我可以问问你们这些妖孽级，到底有多强吗？”
　　夏婵露出淡淡的笑容，一闪而逝。
　　“林耀这种废物……一招击溃他！”
　　苏宇轻吸一口气，一招击溃！
　　他相信夏婵不会吹牛，没这个必要。
　　换成自己，现在肯定不行，除非他开挂。
　　若是单纯靠开元九重的实力，和神文幻境，林耀可是养性，幻境未必有多大效果，对方也是开元九重，开窍不会比自己少，自己还真做不到这一点！
　　双方是有差距的！
　　苏宇轻吐一口气，这一刻，忽然有些期待去高级班了。
　　“谢谢，我会击败他的！”
　　苏宇点头，很认真。
　　击败林耀，这是必须的。
　　何况，还有300功勋点等着自己收割呢。
　　夏婵并未再说，转身离去。
　　她停下来和苏宇说话，只是因为有人说过，南元的上上等，只会比他们强，不会比他们弱。
　　她很骄傲，同样也很自负！
　　她不觉得自己会比苏宇差！
　　所以她希望能等到苏宇站在同样的平台，和他们一争高下，而不是在下面小打小闹！
　　……
　　回到研究中心，苏宇坐在沙发上沉思了一阵。
　　吾日三省吾身！
　　回想今天做的一切，是否有纰漏，是否会引起麻烦，是否有利于自己的修炼。
　　“我引导的一切，聪明人大体上能看出一些东西……”
　　“无妨，既然是聪明人，就算看出来了也不会说破，看破不说破，说破了对他们也没好处，我防的又不是聪明人，而是那些笨蛋！”
　　人云亦云的人才可怕！
　　没自己的主见，别人说什么就是什么，这种人才麻烦。
　　苏宇引导舆论，其实也不是故意去引导，只是为了避免一些麻烦罢了。
　　“比如吴岚这种傻子……看她的意思，若是说我主动去挑战的，又挑战的不是她，她今天可能就得挑战我！”
　　苏宇失笑摇头。
　　他挑战，或者被挑战，其实都是为了利己，为了利益，为了修炼。
　　百强榜也好，战林耀也好，其实都是为了自己未来考虑。
　　可不是单纯的逞强好胜！
　　聪明人斗争，都是有目的的，只有笨蛋才会为了一时痛快去斗争。
　　就如夏婵他们，去找万族学院的麻烦，可不是为了争强斗胜，一切的目的都是为了磨练自己，强大自己。
　　……
　　反思了一下自己，苏宇继续今日的修炼。
　　今晚，他准备开启第八窍！
　　5滴精血用了3滴，还有两滴。
　　不过放学的时候，夏虎尤那家伙倒是送来了他订购的精血，苏宇现在是大户了，32滴万石精血！
　　……
　　一个多小时后。
　　苏宇握了握拳头，有些欣喜，第八窍穴开启的还算顺利，完成了！
　　来学府刚好一个星期，他开启了两个窍穴。
　　果然，来大夏府是对的。
　　在南元，以南元的元气环境，以及获得功勋的难度，他根本别指望这么快开启两个窍穴。
　　“距离千钧，还有4个窍穴！”
　　“另外就是雷元刀，雷元刀第二刀开窍12个，对应千钧初期，前三重都可修。”
　　“第三刀雷暴，开窍16个，对应千钧中期，前六重可修。”
　　苏宇已经学会了第二刀，第三刀开启16个窍穴，需要再次开启4个窍穴。
　　而这4个窍穴，和进阶版《战神诀》后面4个只有一个窍穴是重合的，换句话说，他想掌握第三刀，还得额外开启3个窍穴才行。
　　“《战神诀》对应的武技，我到现在都没问过，也没人提过，是没有对应武技，还是如何？”
　　苏宇有些奇怪。
　　白枫没提过，其他人也没提过，他上次也忘了问。
　　若是有配套的武技，那就不用再额外开启窍穴了，这样会节省很多时间的。
　　战神诀第一重开启12个窍穴，若是有对应的武技，那开启的窍穴就在这12个之内，完全可以直接动用这样的武技，多节省时间。
　　想了想，苏宇还是决定去问问白枫。
　　他应该在研究中心，苏宇都看到生活区有他留下的泡面桶了。
　　……
　　在生活区等了快一个小时，苏宇才看到了蓬头垢面的白枫。
　　白枫虽然看起来疲惫，精神却是极好！
　　眼神雪亮！
　　看到苏宇，脸上止不住的笑容，哈哈笑道：“乖徒弟，修炼结束了？”
　　“……”
　　苏宇受不了他的热情，开口道：“老师，您研究有成果了？”
　　“哈哈哈！”
　　白枫哈哈笑道：“有那么一点点，不过现在……有点缺东西，缺精血，缺神文！”
　　白枫欢喜道：“小阿宇，还真别说，我发现神文特性移植，很适合我的研究！”
　　白枫眼神愈发的炙热，“真的，我以前没想明白，现在想明白了，天赋技……它就是一种神文特性！而且我觉得，精血提取其实不好，最好是抓几个万族文明师，我尝试提取他们的神文……”
　　“我觉得，万族可能都存在一枚特殊的神文……承载天赋技用的！”
　　“也许不需要文明师也行，战者也许也有，只是他们没发现，我们也没发现！”
　　说罢，白枫忽然喃喃道：“对，也许……人人都有一枚特殊的神文！承载天赋技的神文，只是你没发现，我也没发现，所有人都没发现！”
　　“不，万族的人虽然没发现，可他们下意识地会运用，可能一开始就开启了这枚神文！”
　　“而我们人族……应该是有的！”
　　白枫状若疯狂，呓语般道：“人族是有的，肯定是有的！以前我们考虑过，老师提出的是蕴含在精血中，可为何不会是在意志海中？”
　　“天赋技谁规定就一定在精血中，可能就在意志海呢？那里最神秘，连我们文明师都没探索明白！”
　　“精血只是一种体现，万族长期使用天赋技，所以烙印进入了精血，我们有希望提取到，可人族的精血，我们也提取过，并未提取到天赋技，这说明什么……”
　　这一刻，白枫豁然开朗！
　　他使劲揉搓着苏宇的脑袋，没意识地揉搓，他根本不知道他在做什么。
　　苏宇挣扎了一下，放弃了。
　　有些瑟瑟发抖！
　　又发疯了！
　　他怕哪天白枫真疯了，会不会无意中打死自己。
　　文明师好可怕！
　　上一秒还正常，下一秒就可能会疯。
　　白枫喃喃自语，陡然清醒，忽然看向苏宇，沉声道：“苏宇，你是我的福星，不，你是我们多神文一系的福星，你的一番话，让我想到了很多东西，我们多年的研究，可能真的要研究出成果了！”
　　“人族的天赋技如此难以开启，我觉得……人族的天赋技才是最强的！”
　　“意志海，一定在意志海中！”
　　“人族的意志海，一定隐藏着一枚承载着天赋技的神文，而我们却是一直没有发现过！”
　　“若是能开启这枚神文……人族实力会暴涨的！”
　　白枫喃喃道：“会的，你想想，一门不需要你去修炼的武技，不需要你去开窍的武技，随着你境界的增加，这门武技也会自动变强，适应你，你说，这是不是最强的？”
　　“修炼武技，需要花费太多的时间，可若是不需要花费时间，就能修炼出一门强大的武技呢？”
　　“不但强大，还适合你，你开窍108窍，这门武技可能就能动用108窍穴的力量，这才叫天赋技！”
　　“当然，那是最顶级的！比如你用的铁翼鸟天赋技，其实不算强大，撕裂技只是动用一部分窍穴，而不是全部窍穴，这样的天赋技，在万族中不算强！”
　　白枫深吸一口气，“如今，万族中最强的天赋技，应该是原始神族的《神变》，根据记载，原始神族千钧境一般开窍108到144之间，而《神变》能动用的窍穴在116到152之间！”
　　“你想想，千钧九重，开窍144个，动用的武技开窍152个，何其强大！哪怕万石六重，若是修炼的武技和功法不强，也会被一击击杀！”
　　苏宇忍不住道：“老师，您的意思是，他们的天赋技，还可以动用开元九窍的窍穴，所以只比极限少一个？”
　　“对！”
　　白枫点头，“《神变》是最强的天赋技，一般情况下，只有百会窍穴不会动用，可以完整关联全身所有窍穴，极其强悍，更关键的在于……它不需要自己去修炼，天生就会！”
　　白枫叹道：“你想想，若是需要修炼，第一，创造不出这么完美的武技，刚好适应你所有的窍穴，囊括所有窍穴。
　　第二，一旦需要额外的窍穴，你就需要去开启，有些窍穴开启很难的，还未必能找到。
　　第三，需要时间，很长时间你可能才能学会。”
　　白枫看向苏宇道：“现在你明白，为何我们一直要研究天赋技了吧？”
　　苏宇点头，“若是能成功，人族真的可以开启天赋技，不但能节省时间，还能节省大量的资源，提升所有修者的上限，让一些人从弱者变成强者。”
　　“明白就好！”白枫轻声道：“很多人，境界也许不弱，可武技一般，真上了战场，遇到武技强大的同阶，也许三两招就被击杀了！”
　　“这时候，若是有一门不用修炼就会的天赋技，你说，战力能提升多少？”
　　苏宇急忙道：“那这些年人族就没研究过？”
　　“研究过！”
　　白枫笑道：“若是不研究，岂会有文谭研究中心？实际上，各大学府都有人在研究，包括战争学府，其实也有人在研究。谁不渴望人族拥有一门天赋技？”
　　“可惜……这么多年了，一直都没成功！”
　　白枫深吸一口气，“我只是刚刚想到这一点，意志海……也许求索境或者战神殿也曾想到过，不过其中一定有很多难处，意志海最为神秘，如何开发意志海，如何寻找到这枚承载着天赋技的神文……这也许需要我们研究一生！”
　　苏宇也有些心动，若是真能研究出来，那就太厉害了！
　　不过想归想，这事太遥远。
　　等白枫不那么疯了，苏宇这才道：“老师，我想问问，《战神诀》有配套的武技吗？”
　　“配套武技？”
　　白枫恍然，开口道：“当然有，不过……《战神诀》的配套武技，需要大量功勋点兑换，武技是用来杀人的，真正提升实力的东西，我想一下，好像比《战神诀》功法都要贵，200功勋还是多少来着？”
　　苏宇急忙道：“是全本，还是只有千钧境的？”
　　“废话！”
　　白枫翻白眼道：“当然是千钧境的，你若是在战争学府，那倒是可以便宜点，最多100功勋就能换，可在文明学府，这东西可是战神殿研究出来的，他们和我们可不对付，我们修炼就得翻倍的价格！”
　　“那我能找战争学府的人换吗？”
　　“当然不可以！”
　　白枫解释道：“除非对方的功勋等级很高，才有权利给你传授，否则肯定不行，可那样的权限，在战争学府，最少也要中级研究员以上了，有些中级研究员都没权限，高级的才行，你认识吗？”
　　“不认识！”
　　苏宇沮丧，他哪认识啊！
　　“自己想办法存钱去换，我可没钱，这个你别指望我了……”
　　白枫直接打消了苏宇的念头，“其实也没多久，你一个月上上等奖励3点，班长3点，这就是6点功勋了。考核前十，也有奖励的，第一好像是10点来着？第十就是1点，你要是月月第一，那就是16点了……”
　　白枫笑呵呵道：“这样下去，一年内就可以换了，这也没什么，对很多人而言，一年内进入千钧都算不错了，当然，你肯定要快的多。”
　　说着，白枫又道：“不过你赚的也多，别怕，何况你不是还会一门武技吗？雷元刀先用着也不错！”
　　苏宇点点头，只好不再期待老师可以免费送他了。
　　“老师，那你之前说的破山牛精血……”
　　“你千钧了再说！”
　　苏宇干咳一声道：“老师，昨天我没看到你，忘了跟你说了，我跟人打赌了，用的是破山牛精血打的赌，当然，我肯定能赢……”
　　“胡文升的学生？”
　　“不是，刘洪老师的学生，新生，林耀。”
　　“妖孽？”
　　“不是。”
　　“哦……”
　　白枫没了兴趣，随意道：“自己玩去，不是妖孽，不是老生，一个新生你要是收拾不了，那你也太废物了，破山牛精血没了就没了，你都没资格用这个筑基，浪费！”
　　他是真的不在意！
　　这东西的确给苏宇准备的，苏宇若是连一个新生非妖孽都斗不过，输了也就输了。
　　他自己输的，以后他自己后悔去！
　　想了想，白枫又道：“对了，刘洪这一系有钱，打赌的时候记得多坑点！”
　　白枫说的理所当然，“他收学生，我知道，有钱的子弟才收！这家伙自己抠门的要死，恨不得不用在学生身上花一分钱，巴不得学员每年孝敬他一些……”
　　“那还有人拜师？”
　　苏宇有些惊讶，那林耀他们图什么啊？
　　白枫无所谓道：“为什么没有？你觉得，我要是想收学生，不给钱，就没人来了？你以为人人都和你一样，见面就敢跟我开口要钱？学生自然有所图，图他刘洪的人脉，图他刘洪的名声，图他刘洪的靠山，甚至……图他身子的也有嘛！”
　　白枫笑呵呵道：“这家伙卖相还是可以的，又没结婚，哪家把他勾搭上了，几年后可能就多了一位凌云，你说图他什么？”
　　苏宇忍不住笑了出来。
　　又看看白枫……是不是也有人图你的身子？
　　白枫也不在意，笑呵呵道：“别这么看我，学府中图我的人也不少，懒得理会！你小子若是以后名气大了，也一个样，身边少不了这种人……”
　　“女人都是修炼的阻碍！”
　　苏宇认真说了一句，“柳老师说，女人会阻碍我们变强，是我们修炼道路上的拦路虎，我不会的！”
　　“……”
　　白枫忽然无言以对！
　　师伯，您老人家怎么教的？
　　你自己在外面勾三搭四，居然教苏宇不要找女人……真不是人！
　　懒得和苏宇多说这些，白枫笑眯眯道：“不说这个，记住我的话，刘洪这家伙有钱，他学生也有钱，坑他们一笔算一笔，这些家伙对我们不怀好意，本就是对手，坑他们不用有任何负担！”
　　“知道了。”
　　“那就行了……”
　　白枫说完这些，准备再次进入实验室，想了想，回头道：“尽快养性，等养性了，我准许你进入主实验室，也可以去关押区，在那……你才可以真正的成为强者！”
　　苏宇有些期待，成为强者，他的追求！


第93章 铸兵
　　新入学，苏宇很忙碌。
　　尤其是当了班长之后，忙的连休息的时间都不够了。
　　尽管如此，8月8号，苏宇还是抽出了时间，去了一趟铸兵学院。
　　实际上都在一个校区，就是距离有点远。
　　……
　　“舍得来了？”
　　苏宇找到赵立的时候，老爷子正在自己的实验室鼓捣什么。
　　他之前说了，每个月8号和18/28号都可以来找他。
　　苏宇也是记住时间赶来的。
　　苏宇有些尴尬，小声道：“赵老师，我……”
　　“不用解释！”
　　赵立无所谓地摆摆手，“刚入学，忙一点正常！所以我才说辅修这东西，就当学个技能，深入研究就别想了，太耽误时间！”
　　说罢，笑道：“今天你来的正好，你现在还没什么基础，我也懒得教你基础，你自己有时间去听课，基础不教你，现在学什么也没用，让你看看大场面，凑个热闹就行！”
　　说着，朝苏宇招招手，朝实验室内部走去。
　　苏宇急忙跟上！
　　……
　　走了一会，进入了地下层。
　　前方，是一个大厅，很空旷。
　　此刻不止苏宇一人，还有不少人在。
　　有老有少。
　　看到赵立身后的苏宇，有人认识，有人不认识，小声打听了一下，知道是神文学院那边的辅修学员，这些人倒是没说什么。
　　学府这边开启了辅修模式，他们还是知道的。
　　不过辅修出什么名头，这些人倒是不指望。
　　“赵老！”
　　“赵老师！”
　　“……”
　　众人纷纷打起了招呼，赵立微微点头，也不多说什么。
　　走到大厅中央，赵立这才道：“今天我要打造一柄玄阶下等文兵！玄阶文兵，适用于腾空和凌云境，黄阶适用于千钧和万石，当然，文明师一般到养性才会用黄阶文兵……”
　　“地阶不同说，那是山海境强者用的！”
　　“至于天阶文兵……求索境可能有，反正其他地方我没听说过。”
　　这些基础，显然是说给苏宇听的。
　　苏宇认真倾听，站在角落，也不吭声。
　　在场的人，他都不认识，就算有不懂的，他也不会这时候问。
　　没想到今天是赵立打造文兵的时候，难怪来了这么多人。
　　“有人可能疑惑，兵器还分文武？”
　　“那文兵和武兵的差距在哪？”
　　“……”
　　大厅中，众人无语，纷纷好奇地看向苏宇。
　　这明显是给苏宇上课呢！
　　这些基础，他们怎么可能不懂。
　　这些人，有些是铸兵系的研究员，有些是执教，少数几位也是铸兵学院的天才，岂会不明白这个。
　　苏宇不懂，所以赵立说这个，大家知道他的意思，就是说给这位辅修学员听的。
　　赵立不管他们，继续道：“文兵和武兵最大的差距，在于构造！”
　　“武兵，足够坚固，能附着元气，元气附着的越多，越坚固，那等级就越高！”
　　赵立缓缓道：“战者战斗，往往会近战，劈砍，破防，击穿……这时候，兵器越坚固越好，越锋利越好，最好能百分百附着元气，爆发力更强！”
　　“文兵……却是不在乎这些！”
　　赵立淡淡道：“文兵，附着的不是元气，是神文！”
　　“是意志力！”
　　“我们不在乎坚固不坚固，坚固这特性，在于你的神文，在于你的意志力。”
　　“打造文兵，最为关键的有几点，有利于神文融入，有利于特性发挥，什么样的材料匹配什么样的神文……”
　　“或者可以说，文兵，只适合自己！”
　　“武兵，是大众化的！”
　　赵立轻轻吐了口气，继续道：“文武兵器之间的区别就在这，我们的文兵都是量身定制的，所以价格不菲，材料特殊，主要根据你自己的神文和意志力来打造，不存在制式兵器的说法。”
　　“而文兵，也分很多种，我们常说的文兵打造，其实分两种情况，一种是兵器胚子，一种是成品！”
　　“成品不用说，文明师自己提供材料或者功勋点，铸兵师根据他的要求为他打造适合他的文兵，一锤子买卖！”
　　“而文兵胚子，那不一样，我们铸兵师给你一个基础的文兵胚子，不会附加一些特殊材料，需要你自己去融入，去蕴养，收纳进入意志海，靠神文蕴养，靠精血蕴养，自己添加珍贵材料……”
　　“这就不是一锤子买卖了，因为后续是可以升级的，你可以找到足够多的材料，来找我们继续升级这胚子，因为它不算成品。”
　　“……”
　　赵立解说了大概十多分钟，人群中，明显有人有些不耐烦了。
　　老生常谈的问题！
　　今日来，可不是为了听这些基础的，他们是来观摩赵立打造玄阶文兵的。
　　赵立显然也感受到了，淡淡道：“温故而知新，铸兵师最忌讳心浮气躁！若是连这点都无法克服……当什么铸兵师，注定一辈子没前途！”
　　人群中，有老人轻咳一声，笑道：“老赵，别生气，不过大家都聚在这，待会有些人还有事，要不……你先把文兵打造了？”
　　赵立哼了一声，“有事自己滚蛋！我爱说，你又能怎么样？”
　　“……”
　　老人没话说了，有些哭笑不得。
　　赵立脾气古怪，这点在大夏学府的新生手册上有记载，之前苏宇没体会到，现在倒是体会到了。
　　他也有些不好意思，赵立这是因为自己耽误了时间。
　　想开口，却是又不知道说些什么才好。
　　赵立不管他们，继续道：“打造文兵，也需要神文的，实际上铸兵师也算神文系，或者说，这年代，神文是基础，文明师几乎都掌握了，或多或少而已！”
　　“东西拿来！”
　　赵立说着喊了一声，几个年轻人迅速搬出一大堆材料，苏宇几乎都不认识。
　　花花绿绿的，有些黑漆漆的，看样子是某种金属。
　　“不同的材料，需要不同的神文来溶解……”
　　“可掌握那么多神文，排斥怎么办？”
　　“所以，铸兵师一般都有一枚特定的神文！”
　　话落，赵立手中出现一缕火焰，“我的这枚神文，是炎魔族的神文，‘火’字神文！在铸兵师当中，算是极品神文，几乎可以溶解九成以上的材料，其他的材料无法用火溶解，那要不你修炼其他神文，要不只能多人合作！”
　　他说完，各种材料迅速在他手中融化开了！
　　那些材料，融化成了液体，在他面前漂浮。
　　“铸兵师需要清晰知道，各种材料的配比！”
　　“这次找我打造文兵的，是一位腾空境的助教，比较知名的是掌握了一枚‘刺’字神文，具体特性我不说了，他擅长的是暗杀！”
　　“那这柄文兵，一定要足够隐蔽，敛息是这柄文兵最大的难点，好在他提供了一块敛魔石，可以让文兵收敛大部分气息……”
　　赵立一边说着，一边将各种液体进行配比，很快，多种液体融合到了一起。
　　“融合这些材料，也需要特定神文，最极品的要属地火族的‘融’字神文，有些神文特性是固定的，但是你未必能学会，我不会这个，但是我会炎魔族的‘合’字神文！”
　　一声“合”字出口，下一刻，苏宇看到了惊人的一幕。
　　之前颜色分明的数种液体，此刻忽然彻底混杂到了一起，渐渐地，变的透明起来。
　　赵立一边融合，一边迅速道：“融合的时候，一定要小心，稍有不慎，就是融合混乱，无法液化，那就无法收入意志海，这柄文兵就差不多半废了，没办法收入意志海，没办法一直蕴养，和神文没办法做到最佳匹配……”
　　赵立边打造边说话，旁边几位研究员都为他担心。
　　别给打废了！
　　虽说只是玄阶下等的，可玄阶文兵本就不好打造，打废了，也得赔偿别人损失的，一柄玄阶下等文兵，价值可是能上千的，说的是功勋点！
　　腾空境积累上千功勋点，很多时候都是全部家当了，打造一柄文兵那是会破产的。
　　各种液体渐渐被融合！
　　透明化！
　　这时候，赵立忽然道：“若是有铸兵师想在兵器中留下暗门，融合阶段是最合适的，拿到了兵器自己一定要好好检查……”
　　“咳咳！”
　　四周，咳嗽声一片！
　　赵立才懒得管他们，依旧如故道：“其实打造兵器，最好自己就在旁边看着，在融合之后，最好能检验一下，比如说现在，我若是在其中留下一些东西，或者说神文暗手，很容易在对方对我出兵器的时候，我瞬间反制他，甚至摧毁兵器！”
　　“市面上的文兵最好不要买，其实用胚子最好，自己培养！”
　　“……”
　　“老赵！”
　　有人忍不住了，轻咳一声道：“我们铸兵师是有规矩的，这些事我们铸兵师不会做的！”
　　“小心无大错，谁知道哪个家伙就能干出来！”
　　赵立继续说着，接着脸色凝重道：“融合阶段之后，就是最难的凝形阶段了，这时候，千万要小心，能否打造别人需要的兵器，合适他的兵器，全看凝形！”
　　“而此刻，也要看铸兵师的能力和态度，有些家伙，心黑的，在凝形阶段，可能只给你大体上凝个样子出来，实际上很容易散架……”
　　“平时看不出来，一旦战斗起来，几百招过后，兵器炸了，碎了，都有可能！”
　　话落，空气忽然凝固！
　　下一刻，苏宇看到了，是肉眼看到了空中出现了无数柄锤子，轰隆隆地砸向那团透明化的液体。
　　轰隆隆！
　　“这是凝形铸兵，玄阶下等文兵，最少要经过37次铸造，多的话需要40次铸造，有些人实力不够，滥竽充数，往往打造十多次就停止，那就是伪玄阶，很容易出事，这种人也是铸兵师中的耻辱……”
　　轰隆隆！
　　一次次轰鸣，苏宇已经看到了液体成型，是一把匕首！
　　此刻，随着赵立不断打造，渐渐地，匕首上多了一道金色纹路。
　　“这就是铸造一次的印记，玄阶下等最少有37道印记，不过可以伪造，你们外行人判断不出来……”
　　赵立继续拆穿铸兵界的黑幕！
　　那些铸兵师都是脸色发黑，别指桑骂槐，他们又没干这事！
　　一次两次，三次四次……
　　赵立额头上渐渐渗出汗液，也不再说话了。
　　显然，铸兵没有看起来这么轻松。
　　苏宇可以判断出来，这是赵立在用意志力和神文在铸造兵器，应该也是一枚神文的特性，所以赵立最少掌握了3枚神文。
　　一次铸造，持续了接近10分钟。
　　最少37次，显然，这不是短时间可以完成的。
　　持续6小时以上！
　　苏宇心中微微有些震撼，他有些感觉，这其实也是铸兵师的一种修炼方式，铸兵！
　　意志力的对抗和消耗！
　　持续6小时以上，打造一柄最低级的玄阶文兵！
　　他想到了自己，在碎片室，现在他可以坚持40分钟左右了，可若是他上场，铸造兵器，动用神文，可能只能坚持20分钟。
　　因为动用神文，消耗更大！
　　其他人此刻也都保持极度的安静，不过脸上或多或少都有些羡慕和佩服。
　　铸兵师，可不是弱者！
　　能这样持续铸造37次的，整个学府都没几个人做到。
　　赵立额头上有汗液，此刻，却是再次开口道：“铸兵师不是弱者，铸兵师因为常年铸兵，意志力比同阶要坚韧强大的多，同阶对战……铸兵师也不怕任何人，往往赢的反而是我们！”
　　“所以，有些人意志力不算强，却是足够坚韧……这样的学员，我很喜欢！”
　　他再次说出了这番话！
　　说的就是苏宇！
　　他为何第一次看到苏宇，就想收他当学生，因为苏宇意志力不强大，却是很坚韧，他动用神文爆发了多次，那时候他意志力很弱小的。
　　所以那一次之后，赵立就一直想收下苏宇。
　　他很遗憾，苏宇选择了神文系！
　　“天才，就该淬炼出比同阶更坚韧的意志力！你们同阶，你却是能横扫同阶，别人持久战斗五分钟，你坚持十分钟，死的就是他！”
　　“天才，就该不惧围攻，他们以为你五分钟后意志力耗尽，必死无疑，你非要坚持10分钟，反杀他们全部！”
　　“甚至，可以越阶而战！活活拖死对方！”
　　赵立身体都在颤抖，依旧笑呵呵道：“我，凌云七重！可若是遇到同阶神文系文明师，只要他是同阶，意志力就不可能超过我，他的爆发，在我眼中是如此孱弱！”
　　“没我意志力坚韧，哪怕意志力爆发也很难伤我，我甚至可以等他耗尽意志力，瞬间反杀他！”
　　“我可以坚持10个小时，他可以吗？”
　　“那些神文系的家伙，坚持1个小时可能就萎靡了……甚至几分钟后意志力强度就大不如前，我就比他强了，杀他轻而易举！”
　　“你们多神文一系，和我们倒是有些异曲同工之效，神文多，负荷大，所以也比其他人持久，然而比起我们铸兵师，依旧不如……当然，神文多，特性多，神文这东西很复杂，真交手，不好说胜负！”
　　“白枫可以秒杀腾空九重的胡文升，而我……哪怕郑玉明来了，只要不能秒杀我，我就能拖死他！”
　　这一刻，赵立极其自傲！
　　来源于铸兵大师的骄傲！
　　郑玉明，周明仁的学生，山海境强者，虽然只是初入。
　　他，凌云七重！
　　当然，吹牛的成分肯定有。
　　这一刻，苏宇明显看到几位文明师扭过头去，不看赵立。
　　赵立要说他可以和凌云九重斗一斗，他们信，可山海，那是另一个境界，你说郑玉明秒杀不了你，那可未必，一击重伤你，你再能持久，重伤之下也没办法持续战斗下去。
　　遇到山海，赵立必死。
　　当然，可能比寻常的凌云七重要难杀不少。
　　赵立才不管他们，喘息道：“对铸兵师而言，最重要的其实就是如何获得匹配的神文，以及开发自己的意志海，让自己的意志力更稳固，更持久……这是机密，辅修学员，一概不教！”
　　“……”
　　苏宇哭笑不得，不教，那你跟我说到现在干嘛。
　　老头子还不死心，想让自己改换门庭呢。
　　他懂了，其他人也都懂了。
　　再次纷纷看向苏宇，这位……有那么好吗？
　　值得赵立这么看重？
　　这时候，赵立真的没心思再说话了，空中那些锤子不断飞舞，不断敲击那凝形的匕首，很快，又多了几道金色纹路。
　　就在大厅中极其安静的时候，赵立忽然又冒出了话语：“看重点，看每次敲击的部位，不同的敲击部位，代表着不同的结果，金色纹路是否清晰，是否璀璨，代表你这一轮铸造成功与否！”
　　“垃圾铸造师，往往打造的金色纹路都是歪歪扭扭的……”
　　砰！
　　刚说完，一道纹路成型了！
　　歪了！
　　全场寂静！
　　哪怕苏宇不懂，此刻也看出来了，匕首上一道刚成型的金色纹路居然歪了！
　　结合赵立刚刚说的话……苏宇低下了头颅。
　　我没听见！
　　赵立显然也有些挂不住脸，低沉道：“刚刚说话，有些走神了，这就是反面教材，我就是要告诉你们，打造文兵的时候要专心，不要走神，我特意给你们做个示范……”
　　“没关系，垃圾铸兵师此刻没办法纠正，我不一样，我可以重铸一次，将刚刚那一次的打造还原！”
　　“……”
　　这句话说出来，现场的几位老人脸色那叫一个黑！
　　是的，我们都是垃圾！
　　因为我们都做不到重铸！
　　赵立，你狠！
　　你为了在新人面前找回面子，把我们全都给骂进去了！
　　下一刻，苏宇看到赵立低吼一声，再次爆发了一枚神文，这枚神文是什么没人清楚，文明师不想暴露，你根本看不到。
　　轰隆！
　　巨响声再起，锤子再次疯狂挥舞，这次不是铸造出金色纹路，而是在不断淡化刚刚歪掉的那条纹路。
　　花费的时间也更长！
　　足足过了接近20分钟，赵立脸色发白了，这才将刚刚歪掉的那道纹路去除掉了。
　　“好了，这就是强大的铸兵师的基本功！”
　　“也是我赵立的拿手本事，有些家伙想学……我不教他，太废物，学了也给我丢人！”
　　“……”
　　现场一次次死寂！
　　赵立得不到回应，大概也有些累了，此刻也不敢再走神了，很快专心致志开始打造文兵。
　　一个小时，两个小时……
　　苏宇不得不承认，这些人都能耐得住性子。
　　都在目不转睛地看着！
　　整整花费了接近7个小时时间！
　　苏宇是傍晚来的，到的时候下午大概5点不到，此刻，已经到了深夜了！
　　而赵立，浑身都被汗液浸透了。
　　下一刻，最后一道金色纹路成型，覆盖满了匕首。
　　匕首从透明的，化为了金色。
　　“凝！”
　　一声暴喝，赵立意志力爆发，匕首瞬间消失在了众人眼前。
　　下一刻，一声轰鸣！
　　旁边一位老人意志力爆发，脸色发白，看着近在眼前的一柄暗黑色匕首呈现，忍不住骂道：“老赵，你疯了，你要杀了我？”
　　“好歹凌云三重，死不了！”
　　赵立喘息着，“和我的神文不匹配，我试试效果，看样子还不错，打出了39道纹路，算是玄阶下等中的顶级了，还好，刚刚重铸了，否则就废了。”
　　而苏宇，从头到尾都是呆滞的。
　　他根本没反应过来，也没看到匕首如何消失的，如何出现在那位老人面前的。
　　若是这匕首对准他……苏宇死都不知道自己怎么死的！
　　这就是文兵吗？
　　赵立探手一招，匕首回归，下一刻消失在手中，笑道：“可以收入意志海蕴养了，当然，主人不在，否则此刻应该将神文纳入其中，一起蕴养，加深神文和文兵的契合度。”
　　说罢，赵立吐了口气，看向其他人道：“你们还不走，等着我请你们吃饭？”
　　几位老人无语，也不久留，纷纷离去。
　　几位年轻的学员，纷纷看向苏宇，有些好奇，有些嫉妒。
　　苏宇也准备走，结果赵立却是招手让他等等，难道给他开小灶？
　　……
　　苏宇也好奇，赵立留下自己的目的。
　　赵立却是没给他开小灶的意思，随意丢出一柄漆黑的小刀，很小，如同玩具，随意道：“上次不是说了吗？送你一个胚子，自己丢进你们那个过滤室的池子中，现在你还用不到，等用到的时候取出来。”
　　“这是……文兵胚子？”
　　苏宇把玩着小刀，捏了捏，居然如同面团似的，一捏，居然软了！
　　苏宇愣住了！
　　这是兵器？
　　“文兵又不是武兵，之前我说的你没听到？”
　　赵立不爽道：“这是黄阶顶级的文兵胚子，不值钱，原本想给你弄个玄阶的，一想你也用不着，就用黄阶的吧，等你到了养性，就可以用了，融入神文的时候再来找我，到时候我帮你弄点匹配的材料……”
　　说罢，又道：“你那个幻境神文，我这边不好打造，这东西难度很高，除了这个，你好像掌握了雷霆元素的神文？”
　　“嗯，我还掌握了一枚‘雷’字神文，‘血’字神文除了幻境，还能吸血……”
　　苏宇急忙回答！
　　赵立沉思了一会，开口道：“我知道了，吸血、雷霆……这都算攻击特性，你是用刀是吧，那我建议你到了养性阶段，最好勾勒一枚‘刀’字神文，或者‘兵’字神文，不行的话，‘破’字神文也行，‘碎’也可以……”
　　赵立开口道：“主要是为了配合你的吸血特性，锋利一些，给敌人弄出伤口，发挥出吸血特性的能力……”
　　苏宇急忙道：“老师，这些神文都可以特意去学习勾勒吗？”
　　“当然可以！”
　　赵立笑道：“前提是……你家有钱！比如一篇意志之文，蕴含了某个字，你看了一遍学不会，可以多看几次，十次，百次，千次……还是有希望学会的！”
　　“当然，看那么多次，起码废掉几十本意志之文了，你不缺钱的话可以试试看！”
　　“……”
　　苏宇苦笑，我缺啊！
　　别说几十本，我现在手头上就两本千钧境的完整原本，到哪弄那么多去。
　　“这些和我就无关了，找白枫去！”赵立没好气道：“你若是我的主修学员，我肯定会想办法给你找到这些意志之文，让你去学会，可你不是，那我就不会浪费太多精力在你身上了！”
　　“我已经很满足了，谢谢老师的礼物，也谢谢老师的指导！”
　　苏宇急忙道谢，赵立的确很好了，今日差点铸兵出错，其实都是因为他，若不是苏宇在，他恐怕都懒得开口说话。
　　“那就这样吧，早点回去休息吧！”
　　赵立说着，等苏宇要走了，忽然道：“你若是哪天想自己铸兵了，勾勒了一些适合铸兵的神文……我可以教你激发意志力的手段，跟我一样持久！”
　　“……”
　　苏宇转头看向赵立，再次躬身致谢，“谢谢老师，我会努力的！”
　　“滚吧！”
　　摆摆手，不耐烦地打发走了苏宇。
　　等苏宇走了，赵立吐了口气，有些疲惫，喃喃道：“可惜了，明明铸兵的苗子，非要跑去神文系，意志力那么弱，爆发神文那么多次，他有希望铸出73道金纹以上的地阶文兵的……”
　　转头看向实验室深处，赵立有些遗憾。
　　那里藏着一柄半成品地阶文兵！
　　金纹72道，73道即将成型，可惜……可惜自己铸造不下去了！
　　“除非我到山海，或者《扩神诀》修炼的更深厚一些，可惜了啊……”
　　赵立叹息一声，至于其他人，都没希望！
　　今年的那些新生，别说爆发神文多次，哪怕几个上等天才，爆发一次都跟要他们命似的，修炼了《扩神诀》也是浪费时间，根本没用。


第94章 我的心渐渐变黑！
　　“铸兵……”
　　走出了实验室，苏宇继续把玩着手中的文兵胚子，软乎乎的，这玩意真有杀伤力？
　　黄阶顶级，按照划分，是可以用到养性巅峰的。
　　或者换算成千钧和万石，腾空之下都可以用。
　　“恐怕不会便宜！”
　　苏宇又不是真傻。
　　文兵价值超过武兵5倍，甚至高的能达到10倍，这可是当初赵立自己说的。
　　苏宇自己买了一柄黄阶中等的制式刀，花了十几万。
　　黄阶顶级的武兵，起码百万左右！
　　那文兵，价值可能就是千万！
　　在黑市那边换，就是200点功勋了！
　　“起码百点功勋以上！”
　　苏宇心中有数，他不知道这胚子是便宜点还是更贵点，反正不便宜，比他全部家当都多。
　　如今的他，身上也就30点功勋了。
　　……
　　回到研究中心。
　　苏宇有些犹豫，要丢进那个精血池子里吗？
　　不会有事吧？
　　想了想，苏宇还是决定问问白枫，真要出了事，他可担不起这个责任。
　　不是不相信赵立，可研究中心毕竟不是自己的，还是得问清楚了再说。
　　……
　　尽管回来的晚，苏宇还是坚持修炼了两个轮回，到凌晨四点多，苏宇才有些疲惫地去休息了。
　　第二天一大早。
　　白枫也顶着黑眼圈走了出来，眼神有些呆滞地看着刚起床的苏宇，半晌才道：“有吃的吗？”
　　“……”
　　苏宇还想问他呢！
　　师徒俩，一个是修炼狂人，一个是研究狂人，这些天白枫几乎天天都在实验室待着，苏宇严重怀疑，这家伙要不是腾空，早就猝死了！
　　“老师，我出去买点……”
　　苏宇盘算了一下，要不干脆买个几十桶泡面回来算了！
　　白枫摆摆手，有气无力道：“算了，不吃了，待会我还得下去继续试验，乖徒弟，咱们现在真没钱了，最近我太忙，你要不要想个办法，挣点功勋？”
　　“……”
　　苏宇呆滞中！
　　你是老师啊！
　　你是腾空啊！
　　我一个开元，你让我去挣钱养你，你怎么想的？
　　白枫轻咳一声道：“别这么看我，你不是有那个号码吗？打个通讯过去，就说咱们快饿死了，借一点功勋，问题应该不大。”
　　苏宇忍不住好奇道：“老师，那是谁的号码？”
　　“你不知道？”
　　“也对……”白枫脑子都有些死机了，随口道：“你可能得叫师娘，当然，好像也能叫师伯祖娘？是这样称呼吗？”
　　他目光放空，这样称呼没毛病吧？
　　苏宇却是呆滞了一下，诧异道：“柳老师的爱人？”
　　“爱人？”
　　白枫忽然有些惊醒了！
　　下一刻，额头冒汗，急忙道：“开个玩笑，别乱说，什么爱人不爱人的！是我师伯的朋友，一位老朋友！”
　　苏宇无语，你这么害怕干什么？
　　还能吃了你？
　　白枫也不管他了，急忙道：“算了，不借了，回头我自己想办法，咱们毕竟还养了个小金库……咳咳，开个玩笑，别当真，咱们真的很穷！”
　　苏宇见他前言不搭后语的，知道他大概真的累了，开口道：“老师，要不休息几天吧？”
　　“不用，我身体好着呢！”
　　白枫乐呵道：“研究进展很快，我现在哪能休息！对了，你有事问我的吗？趁着我现在有时间赶快问，以后想找我，你按一下那个铃，要不然我可能在里面待一段时间不出来了……”
　　他现在真的很忙！
　　好不容易找到了头绪，白枫恨不得现在天天待着不出来，最好不用吃饭。
　　“有点事……”
　　苏宇马上道：“我手上有一柄黄阶的文兵胚子，想放进过滤室蕴养文兵，师父，你看可以吗？”
　　“嗯？”
　　白枫瞬间清醒！
　　“赵立那老鬼给的？”
　　“是赵老师给的。”
　　“给我看看！”
　　苏宇也不犹豫，将那个小刀递了过去。
　　白枫拿到手中，意志力瞬间爆发，刀子上瞬间浮现36道金色纹路！
　　白枫一惊，“我去，黄阶最顶级的文兵！这老鬼下血本了啊！”
　　说罢，忍不住看向苏宇道：“你怎么勾搭上他的？那老鬼脾气可不好，天才对他而言也不算什么，这老鬼前些年连夏侯爷都给骂走了，说是见他一次打他一次，猖狂的不行，你怎么勾搭的？”
　　“啥？”
　　苏宇呆滞道：“他……夏侯爷不是……不是府主的叔叔，大夏王的儿子吗？”
　　“那有什么！”
　　白枫不以为然道：“赵老鬼是铸兵大师，虽然还没到铸地阶文兵的地步，可大夏府能铸地阶文兵的就一人，被府主当大爷供着，那位是大爷，他就是二大爷，也得供着！”
　　说着，又怕苏宇动了心思，急忙道：“他虽然是二大爷，可这老鬼脾气很坏的，夏侯爷找他打造几柄文兵，这老鬼差点没把人锤死，反正你离他远点，小心被他打死！”
　　“……”
　　苏宇无语中，你当我三岁孩子呢，这么哄我。
　　“老师，谈正事呢！”
　　“咳咳！”
　　白枫干笑一声，很快道：“不说这个，这柄文兵已经是黄阶顶级，质量很好，应该是赵老鬼自己亲自打造的，不是那些半吊子铸兵师打造的，那些人就算打造出黄阶顶级的文兵，一般也就33、34道金纹。”
　　“这东西是胚子，成长价值不错，后期有希望晋级玄阶，价值不菲，要不……咱们卖了？”
　　“……”
　　苏宇继续呆滞中，他发现最近白枫有些疯狂，有些浪荡！
　　你好意思卖我的文兵吗？
　　“哈哈哈……”白枫尴尬地笑，“开玩笑的，可以丢到精血池，等你到了养性再拿出来，那老鬼一直盯着我们的精血池，才懒得理他！上次居然出价5000点功勋就想进来，做梦呢！”
　　苏宇忍不住道：“老师，我们那个精血池子不是没什么用吗？若是5000点功勋，我们现在也缺……”
　　他想给赵立说几句好话。
　　白枫却是摇头道：“不是这个问题……算了，说了你也不懂！而且那家伙进来了，带着他那柄半成品的地阶文兵来了，那精血池子就废了，5000点功勋可不能抵消这个代价！再说了，他那柄地兵，还未必能蕴养成功，太浪费了！”
　　“赵老师真的打造过地阶文兵？”
　　“不算，只是半成品，实际上现在连用都不能用。”白枫遗憾道：“有些可惜了！这家伙把自己家当全部砸进去了，就为了打造这柄地阶文兵，结果打废了，他自己也没能进阶，很可惜……”
　　“老师，地阶文兵很珍贵吗？”
　　“当然！”
　　白枫正色道：“大夏府的文明师不少，山海境的也有不少位，光是咱们学府的山海境，具体的其实我也不清楚，目前阁老有42位，其中山海境36位，6位是凌云九重的老人。”
　　“36位阁老，有地阶文兵的不超过10人！”
　　“大夏府是有人能打造文兵，可打造地阶文兵，一次性就要锻造超过20小时，意志力消耗极大，失败率高的吓人，打造十次，成功两次就算不错了。”
　　“一个月，那位最多开工一次，有时候修炼干脆就不开工，一年打造七八次就算多的了，运气好一年能出两柄地阶文兵，运气差……那就是一柄甚至没有！”
　　白枫叹道：“我们学府又不是整个大夏府，还有九天学府，还有军中的文明师，你说，最后分到我们这边的能有多少？”
　　这么多年下来，能有10柄就不错了。
　　白枫又道：“而且文兵这东西，不是制式的，它不能传承……”
　　说起这个，白枫都头疼道：“你想想，大家神文不一样，怎么传承？所以地阶文兵其实还有一些，以往陨落的一些强者用的，学府藏宝阁有，关键是没法用！”
　　“真用了，地阶的还没玄阶的顺手！”
　　苏宇不断点头。
　　这一刻，他总算明白地阶文兵有多珍贵了。
　　整个文明学府，也就10位不到的阁老才有这个。
　　“师祖有吗？”
　　“有！”
　　白枫点头，笑道：“那是当然，怎么说你师祖也是山海八重的顶级强者，怎么可能没有！这东西，一般都在山海高重强者手中，中低层的，别想了，有钱也买不到！”
　　战略性资源，这个真的算，有钱也买不到的那种。
　　“你这文兵丢进去蕴养吧，反正才黄阶，不会消耗太多精血……”
　　白枫说着，很快道：“你若是对铸兵真有兴趣，等你到了腾空再说，这个阶段我不建议你学铸兵，太耽误时间了，后面等你养性了，还不知道要怎么忙，比现在还忙！”
　　苏宇感受到了！
　　真的忙！
　　看看白枫，现在都疯了，一直待在这边不出门，怪不得说学府中很难遇到研究员，能遇到才有鬼了。
　　……
　　白枫丢下几句话就跑了。
　　苏宇还得上课，也没时间多问，将文兵丢进了精血池就离开了。
　　……
　　上课，修炼，甚至去旁听一些铸兵系的课程。
　　苏宇的日程，满满当当！
　　天才，不是吹出来的，而是学出来的！
　　这一刻，苏宇有了深刻的了解。
　　学府中，那些妖孽几乎看不到，上上等学员也几乎看不到，真正有时间在学府闲逛的，都是一些半吊子，虚度光阴的家伙！
　　接下来的几天，苏宇没看到吴岚，没看到夏婵，也没看到入学时候认识的胡宗奇，那个个头小小的刘可。
　　刚入学，大家都很忙！
　　忙的晕头转向！
　　……
　　就在苏宇两点一线的时候。
　　特等区。
　　林耀不耐烦地开门，没好气道：“谁啊！没看到挂着修炼勿扰的牌子吗？”
　　他已经好几天没出门了！
　　他正在努力开窍，等待千钧的机会，哪有时间出门。
　　门开，陈启阴沉着脸出现在他面前。
　　“林师弟，修炼很用功啊，我来几次了，一直都没看到你！”
　　“是陈师兄啊！”
　　林耀有些不耐烦，打扰别人修炼很不道德的，你知道吗？
　　尽管有些不耐烦，可毕竟是同一系的，胡文升还是上一代的领军人，哪怕他败给了白枫。
　　林耀还是带了几分客气，勉强笑道：“师兄找我有事？”
　　“有事！”
　　陈启阴沉着脸，开口道：“林师弟，那批破山牛精血，我想你知道是谁的，原本那是我的……”
　　林耀瞬间知道他想说什么了！
　　微微皱眉，“师兄，你也说原本了，现在可不是，现在是苏宇的！”
　　“我正在和苏宇协商，准备买回来……”
　　陈启有些愠怒道：“师弟，你这样做可不是很妥当！你逼迫苏宇和你交手，比武，这公平吗？你是养性，你和他非养性的比武……”
　　“我逼迫他？”
　　林耀愣了一下，是苏宇自己答应的好吧，不，是他主动提的好吧！
　　当然，他也没在意，有些不满道：“师兄，他若是进了考核前三，自己挑战我，那也是规则允许的，这和我可没关系，公平不公平的，那也是他自己的选择。”
　　“你若是不逼迫，他会挑战你吗？”
　　陈启怒道：“林师弟，夺人所爱，这可不是什么好事！何况，你还没千钧，筑基时间还有，非要和师兄我争？”
　　林耀有些桀骜，仰着头，冷声道：“师兄，这话就没道理了！既然不是你的东西了，我从苏宇那边拿回来，和你有关系吗？”
　　“你……”
　　“师兄，我可不是苏宇！”林耀冷声道：“胡老师现在闭关，师兄还是低调点好，我的老师现在可没有闭关呢！”
　　“你！”
　　陈启大怒！
　　你敢拿刘洪威胁我！
　　“好，很好！”
　　陈启怒不可遏，这几天他越想越气，苏宇拒绝他就算了，他还准备通过其他手段，让苏宇将精血留一段时间。
　　哪知道，自己这一系居然有人捷足先登了！
　　陈启见说服不了他，扭头就走！
　　林耀，咱们走着瞧！
　　……
　　林耀看他离去，一脸不屑，我凭本事得到的精血，凭什么要让给你？
　　你以为我会怕你？
　　关门，懒得理会他！
　　……
　　陈启边走边发怒。
　　他就没想过苏宇能赢！
　　苏宇的精血是丢定了！
　　真到了林耀手上，他可拿不回来了，怎么说也是一系的，对付苏宇的手段再对付林耀，那可不行。
　　“必须在林耀拿到手之前，我提前拿到才行！”
　　“挑战……”
　　“我也是高级班学员，苏宇真要考到了前三，既然能挑战林耀，为何不能挑战我？”
　　规矩，学府还是有的。
　　可在规则之内，终究还是有些变通的方法的。
　　高级班，不止一个！
　　也不止一届！
　　苏宇按理说只能挑战这一届的高级班，可学府规则上可没说具体哪一届，只是说高级班！
　　“苏宇挑战我……我才有机会拿到手……”
　　“听说他和林耀的挑战，他赢了，林耀输给他300点功勋……林耀虽然可能逼迫了他，可苏宇自己不动心，也没人能逼他答应！”
　　“这么说，苏宇自己其实也答应了，否则不会有这挑战存在！”
　　“功勋！”
　　这一刻，陈启觉得自己想明白了！
　　苏宇那家伙穷鬼一个，他老师也是，为了功勋，难怪这家伙答应了林耀，毕竟就算输了，那家伙也只是损失了破山牛精血，可依旧可以得到龙蚕精血和100点功勋。
　　“输了，没损失什么，赢了，却是白得300点功勋，苏宇答应倒是不奇怪了！”
　　……
　　这天晚上，苏宇看到了好几天没看到的陈启。
　　苏宇皱眉，他怕麻烦，也讨厌麻烦。
　　这家伙阴魂不散呢！
　　没等他开口，苏宇就道：“不卖，我已经答应了林耀，输了就给他，现在想卖也不能卖，要不然我在学府没脸待下去了！”
　　“我知道！”
　　陈启皱眉道：“苏宇，你听我说，我和你合作一次，如何？”
　　“嗯？”
　　“我让你赢下林耀，你拿300点功勋，之后你挑战我，输给我，我再给你1000点功勋！足足1300点功勋，你无论去哪，用这个价格，都可以买到足够的精血了，撑死了花费一些时间罢了！”
　　“赢下林耀？”
　　“对，你以为你可以赢吗？”陈启淡淡道：“不可能的，我刚刚去看了林耀，他距离千钧不远了，我还知道，他掌握了一门玄阶武技，他神文开发的很强，你不是他对手……”
　　“他甚至有文兵在手，他早已养性，文兵在手，你根本不是他对手，他甚至可以和万石过招。”
　　苏宇诧异道：“那我怎么赢？”
　　“我自然有办法让你赢！”
　　陈启阴沉道：“赢了，你有了名气不说，还能拿走1300点功勋，这么多功勋，你若是愿意换差一些的精血筑基，甚至能留下1000点以上的功勋，足够你修炼到万石甚至更强了！”
　　苏宇挑眉，“我要正大光明的赢他，要不然就算赢了，也没面子！”
　　“迂腐！”
　　陈启有些愠怒，开口道：“那我再加100点功勋，这是极致了！白拿1400点功勋……”
　　“不是白拿，你要拿走我的精血！”
　　苏宇无语，你当我傻呢，用话术套路我。
　　陈启有些恼火道：“那你说，你想如何？你真以为你能赢？你输给林耀，拿到了龙蚕精血和100点功勋而已，龙蚕精血虽然也珍贵，你给我一个月时间，我想办法帮你收购龙蚕精血，再给你400点功勋如何？”
　　龙蚕精血也很珍贵，也很少见，可不用破山牛精血，百强精血都差不多，这样一来，大家选择性就大了，所以同等的精血收购起来倒是没破山牛那么难。
　　苏宇迟疑了一下，开口道：“真的？”
　　“当然！”
　　“那我要是拒绝呢？”
　　“拒绝？”陈启冷声道：“那你千万别进入养性，别进入千钧，否则……到时候咱们走着瞧！苏宇，我已经给你面子了，溢价收购，甚至愿意帮你赢下林耀，你一而再地拒绝，真以为我没脾气？”
　　苏宇暗自腹诽，我也很有脾气的！
　　当然，你不知道罢了！
　　陈启也是急了，此刻顾不得什么了，直接威胁苏宇，否则这破山牛精血他真的拿不回去了！
　　苏宇想了想，咬牙道：“好，既然你这么说了……那我挑战林耀之后再挑战你，不过条件和林耀差不多，你赢了，我精血给你，你给我其他百强精血百滴，外加400点功勋！”
　　“你输了……你给我1000点功勋！”
　　“嗯？”
　　陈启皱眉，冷声道：“后面那条就不用了……”
　　苏宇冷笑道：“我也许能赢呢！你只是想我挑战你，那我要是赢了，精血不用给你，还能拿下1000功勋，那我才会赌一次，否则……我干嘛理会你！你真能威胁到我？信不信我直接告诉白老师，说你暗中偷袭我！”
　　“你……”
　　陈启发怒，半晌，低沉道：“你想用对付林耀的那一招对付我？坏我名声？”
　　苏宇不以为然道：“你还有名声可言吗？只要我挑战你，你就没名声了，你还在乎这个？你千钧七重，和我交手，已经颜面尽失了！”
　　“那你直接卖给我……”
　　“没门！”
　　“……”
　　陈启气的想爆炸！
　　这家伙油盐不进！
　　而且赌性很大，很贪婪，他答应挑战，完全就是因为功勋点足够多，输了没损失，赢了有大笔进账，这家伙才会答应的痛快！
　　陈启发现，自己有些把握到苏宇的心思了。
　　一个贪婪至极的穷鬼！
　　赌性极大！
　　光想美事呢！
　　“好！”
　　陈启几乎是咬牙切齿，硬是答应了下来！
　　输……不可能的！
　　千钧七重，养性阶段，他甚至准备冲击百强榜，林耀和他交手，他也能轻松胜过，何况苏宇。
　　苏宇也没再说什么，绕开他就走。
　　千钧七重，养性阶段……很强！
　　不过，老子也不弱！
　　万石精血服用下去，直接就是万石境爆发力，突然爆发之下，就不信没机会！
　　陈启这家伙阴魂不散的，不收拾了他，他有的烦的。
　　之前吴岚可是说过，这家伙还去找过她，想让她算计自己呢。
　　“之前还不敢爆发万石实力，可老师说了，就说他给的精血……有他担着，我还怕什么！”
　　“刘洪，胡文升，都是一系的，都是有钱人，不坑你们坑谁！”
　　“一个个的，1000点功勋说拿就拿出来了……”
　　苏宇都有些不敢相信，自己老师可是腾空七重，击败腾空九重的存在，也没见他这么有钱，这几个开元千钧，怎么感觉比白枫还有钱？
　　殊不知，这几人都是家族天才，为了让他们筑最好的基，家里都不吝于付出一些代价。
　　家中都有凌云存在，上千点功勋是不少，可对凌云而言，这么多年积累，还不至于千点功勋拿不出来。
　　白枫若不是在研究所投入太多的精力，有山海境老师，自己也强大，千点功勋也不难弄到。
　　“陈启准备坑林耀，他以为我一定会输……”
　　想到这，苏宇忽然笑了！
　　下一刻，拿出了通讯器，打出了一个电话……
　　……
　　半小时后。
　　学府小树林中，夏虎尤看到苏宇，好奇道：“苏宇，大晚上的找我干嘛？”
　　“卖给你一个资料！”
　　“啥？”
　　“100点功勋！”
　　“什么资料？”
　　夏虎尤激动道：“研究所的研究资料？”
　　“滚！”
　　苏宇恼火，这家伙尽想美事！
　　“有人要谋害林耀……”
　　“啊？”
　　夏虎尤惊呆了，“你要是说你自己，那就算了，你本来就在坑他……”
　　“不是我！”
　　苏宇恼火，怎么说话的，我什么时候坑害人了？
　　“买不买，卖给了林耀，你落个人情不说，还能赚一点，那家伙有钱，100点功勋肯定拿的出来……”
　　“那得看害他的是谁了……”夏虎尤无语道：“你要是说万族教，或者你老师，那就别说了，说了也白说，除非是他想不到的人，而且是真的，否则……这消息不值钱！”
　　“他想不到的！”
　　陈启和他算自己人，林耀会相信陈启会害他吗？
　　苏宇不知道！
　　反正这消息，多少值点钱。
　　“你先说说看是谁，放心，我童叟无欺，若是真值钱，我肯定给，不值钱我也给你保密，绝不会外泄！”
　　“陈启！”
　　“……”
　　夏虎尤觉得自己幻听了，“谁？”
　　“陈启！”
　　“我去，自己人坑自己人？”
　　夏虎尤惊呆了，下一刻，惊讶道：“为了精血？”
　　“对！”
　　“我去，他这也敢干，陈启胆子也太大了，就不怕……对，好像也不用怕，又不是杀了他，这精血本就是他的，真被他弄走了，刘洪都没话说……”
　　说着说着，他忍不住看向苏宇，啧啧称奇道：“苏宇，你真黑心啊！吃了东家吃西家，现在连我这个中间商都要吃一口，你这胃口……不怕撑死自己？你是不是和陈启达成什么协议了？”
　　苏宇平静道：“你说的，进了学府要狠，他们先惹我的，我为什么不能反击？”
　　“你牛！”
　　夏虎尤竖起大拇指，佩服！
　　这家伙真的够狠，这边招惹了林耀，那边又和陈启勾搭上了，转头又把陈启给卖了！
　　虽然最后他肯定把人都给得罪了，可他怕吗？
　　本就得罪了，本就不是一系的。
　　倒是他的两个仇家，从此以后少不得要翻脸成仇！
　　翻云覆雨啊！
　　厉害！
　　夏虎尤啧啧有声，很快笑道：“行，100点就100点，我从林耀那边弄来，应该没得赚，不过倒是能拿林耀一个人情，好歹也是上上等，值得！”
　　“多谢，别说我说的，要不然林耀肯定不信！”
　　“那当然，我不傻！”
　　夏虎尤笑道：“放心吧，哪怕陈启也想不到是你说的，除非你坑了他一把。说说，你怎么坑他的？”
　　“不能说，到了下个月就知道了！”
　　现在这个消息不能说，陈启也不会说，说了，傻子都知道有猫腻了！
　　说了，林耀这边搞不好要黄的。
　　“下个月……”
　　夏虎尤没再问，心中却是寻思着，下个月就知道了。
　　陈启要坑林耀……难道是想林耀输给苏宇？
　　那他能得到什么？
　　一切都是为了精血……苏宇这家伙，不会和对付林耀一样，也和陈启打赌了吧？
　　我去，这家伙哪来的自信，可以对付一位千钧七重的家伙？
　　这一刻，夏虎尤觉得自己要深入了解一下苏宇了，这家伙感觉有底牌啊，很自信，压根没把林耀放在眼里，要不然不会卖消息的！
　　……
　　苏宇才不管他怎么想，回去的路上忍不住笑出声来。
　　300点，1000点，100点……
　　玛德，学府的有钱人太多了吧！
　　1400点功勋啊，这就到手了？
　　疯了吧！
　　老师都没自己有钱！
　　之前老师还让自己出去借钱，这拿到了1400点功勋……要不我借一点给老师？
　　“要不我借一点，就说借贷款借来的，收利息……毕竟我一时半会的一千多点用不完……”
　　苏宇陷入了沉思中，规划着这1400点功勋怎么用。


第95章 千钧
　　时间一天天过去，接下来的时间没人再来骚扰苏宇。
　　破山牛精血注定要丢，拿到手的是林耀，这是很多人的共识。
　　既然如此，何必找苏宇麻烦。
　　就连刘洪，这段时间都没怎么出现过，不知道是去修炼了还是干嘛去了。
　　……
　　8月28日。
　　苏宇来学府接近1个月时间了。
　　文谭研究中心。
　　过滤室。
　　苏宇身上元气波动的厉害，下一刻，一个窍穴轰隆作响，正式开启！
　　第12窍穴！
　　进阶版战神诀第一重最后一个窍穴开启！
　　“成了！”
　　苏宇大喜！
　　28天，来学府之前，他才开启了5个窍穴，28天，他又开启了7个窍穴，平均4天开启一个。
　　浓郁的元气，不断的万石精血开启图册，耗费了苏宇几乎全部家当，他才完成了第一重的所有窍穴开启。
　　此时此刻，苏宇应该算是千钧境了。
　　不过还差最后一步！
　　12窍穴加上开元九窍关联，让21个窍穴元气流通，他就是真正的千钧。
　　“感觉很快，实际上还是有点慢……”
　　这一刻苏宇忽然有些不知足，千钧九重总共108个窍穴，他还有96个没开启，按照4天开启一个的速度，最少还得一年他才能进入千钧九重。
　　当然，这个速度对别人而言，已经快的吓人。
　　可苏宇知道，在战争学府，也有一些天才学员，一年内可以晋级万石的。
　　这说明他并没有甩开那些天才！
　　“我有图册辅助，那些家伙也有大量的元气液，加上本来就比我强，晋级万石未必就比我慢……”
　　还是有点慢了！
　　没再管这些，苏宇急忙跑到一楼大厅，按动了一个按钮。
　　片刻后，白枫上来了。
　　……
　　白枫最近彻底成了宅男，胡须都没刮，有些邋遢。
　　看到苏宇，先是呆呆地看了一会，接着脸色一变，“开窍完成了？”
　　“嗯！”
　　苏宇有些欢喜，“老师，我开启了12窍穴了！”
　　“不错！”
　　白枫也有些高兴，“看来这一个月我教导的不错，你没辜负我的教导，居然一个月就到了千钧，比我预期的还要快点！”
　　“……”
　　苏宇有很多话想说，想了想没说，他想问候一下白枫，什么叫你教导的不错？
　　当然，他能这么快进阶，和研究中心关系很大，算了，就当白枫的教导吧。
　　“你先别关联窍穴，正式晋级……”
　　白枫很快道：“你入学的时候，不是还有一次‘元’字宝境的入境机会吗？苏宇，你是准备千钧冲击万石的时候进入，还是准备养性入腾空的时候进入？”
　　苏宇这些天也了解了一些事，想了想，开口道：“老师，只争朝夕！”
　　只争朝夕！
　　他不想慢慢积累，只想现在更强！
　　更强一点，获得的东西更多一点。
　　秘境机会，以后还是有希望再拿到的。
　　白枫笑了，点头道：“不错，就该如此！元气秘境对你帮助很大，走，我们去元气秘境正式突破，带上破山牛精血，直接帮你筑基，进去之后，你可能直接再开启12窍穴都有希望……”
　　“老师，破山牛精血……”
　　他想说，这个是赌注。
　　输了的话，拿不出来就麻烦了。
　　“我知道！”
　　白枫不以为然道：“你要是输了，那是你无能，废物，没了破山牛精血，你自己想办法解决，大不了赖账，丢人现眼，学府记录上多一些记录，再严重一点被开除罢了……”
　　苏宇无语，你说的真轻松！
　　不过想了想，苏宇没拒绝。
　　用了就用了！
　　自己真要输了……还是有些小小的担心啊。
　　白枫见他担忧，笑道：“别怕，没什么大不了的，真要不行，我帮你想办法好了，破山牛精血是少见，可不代表真的弄不到，别人弄不到，山海境还是可以的。”
　　“你说的那几个家伙，他们买不到，那是他们地位还不够，你看那些妖孽，谁为这些担心过？”
　　白枫笑呵呵道：“别人我不知道，几个大家族一定有存货的！包括学府的一些山海境强者，大多也都有存货，这几个家伙拿不到，只是因为他们地位不够，家境虽然不错，可还没到山海境给面子的地步……”
　　“刘洪懒得给他学生争取，胡文升那家伙已经争取了一份，现在丢了，他又要闭关，自然不会再去找他老师要，明白了吗？”
　　苏宇了然，点头道：“明白了，所以老师是可以找人买或者借到？”
　　“不是我……”
　　他想说，是吴月华。
　　想了想，算了，不说了。
　　你真要输了，没精血付账，自己去找吴月华去，你老师我才不去，丢不起那人，你去借，应该问题不大。
　　两人一边往外走，苏宇一边道：“老师，我可以秘密进入秘境吗？我怕被陈启他们知道了麻烦。”
　　“秘密进入？”
　　白枫笑道：“你小子还想藏一手？说实话，有那精血爆发的底牌就够了，不过既然你这么说了……那就秘密点！”
　　说罢，白枫忽然转身回去了。
　　片刻后，手中出现了一件黑色长袍，丢给苏宇道：“给你，穿上，遮面，够秘密了吧！”
　　苏宇无语，你没逗我？
　　我说的是能不能走一些特殊通道啥的，谁说这样秘密进入了！
　　何况我和你走在一起，傻子也知道是我啊！
　　“哈哈哈，没事的！”
　　白枫不以为然道：“那几个小子，哪有能力知道谁进入秘境了，除非他们老师告诉他，胡文升在闭关，刘洪也进了秘境，准备突破，哪有时间搭理你们！”
　　“刘洪老师进入秘境了？”
　　“对！”
　　白枫咬牙道：“要不然……”
　　要不然自己怎么会这么穷！
　　这家伙现在进秘境，肯定是为了避开我，不要脸，说好了一起坑人的，你居然跑了！
　　说好了打压我学生，给我钱的，你居然不见了。
　　你不打压他，他马上都要千钧养性了，我没钱，怎么培养！
　　是的，苏宇距离养性也快了。
　　来研究中心的第一天，他就达到了蓄满度35%，后面因为修炼时间不够，加上到了后期进步慢一点，没有出现第一天直接进步5%的那种情况。
　　可20多天下来，苏宇都在缓步进步。
　　如今，苏宇的蓄满度已经达到了48%。
　　今天千钧，过两天可能就能养性了。
　　最迟10天内，这小子就有希望养性。
　　白枫想着这些，看向苏宇道：“你先千钧，到了养性阶段，你就得再次勾勒神文了，这些天你也在打基础，想好了勾勒哪些类型的神文吗？对了，意志之文你准备好了吗？”
　　“……”
　　苏宇呆滞中，老师，你之前说你给我准备的！
　　白枫被他看的有些别扭，干咳一声道：“养性阶段，用千钧和万石原本观摩，勾勒神文就够了，这些低端的原本，我一般不留存，腾空阶段的原本我给你留了几本……”
　　你觉得我信吗？
　　你是真破产了吧！
　　苏宇其实也知道，白枫大概真的没钱了。
　　上次自己那位素未谋面的师伯出了事，白枫出去了几次，苏宇猜测他在变卖一些东西。
　　现在可能除了一个研究室，啥都没有了。
　　苏宇也不多说，没有换上那长袍，直接丢到了一边，一边跟着白枫往外走，一边说道：“老师，千钧境的万族原本我还有两本，万石境的我没有，我进入养性后，看千钧境的原本可以吗？”
　　“当然可以！”
　　白枫笑道：“就是到了养性，你意志力强大了，看千钧境原本次数会变少，几次下来，这原本可能就要破碎，看几次，很难勾勒出神文的，所以一般情况下，都看对应境界的原本……”
　　“你这边，或者这几天多看看，别真等到进入养性再看，要不然几次没收获，这原本就废了。”
　　“那我可以看腾空原本吗？”
　　“你自己难道没试过？太强大的原本，你看不了，白茫茫一片，和碎片室感觉一个样，浪费资源！”
　　“明白了！”
　　师徒俩说着话，很快出了研究基地。
　　秘境区，上次区域去过一次，不过只是在外围看了一次，没有进去。
　　……
　　十多分钟后。
　　苏宇在白枫的带领下，进入了秘境区。
　　苏宇好奇地四处张望，这里人很少，环境倒是不错，到处都是绿树。
　　除了这些树木，只有一些隐藏在树丛中的小房子。
　　一间间的小房子，密布在整个园区。
　　很快，白枫带着苏宇到了其中一个小房子门口。
　　进门，里面空间不大，不过却是有好几个人在。
　　苏宇下意识地感应了一下，下一刻，几股刺目的光点震荡着他的意志力！
　　好强！
　　感觉比自己老师还强！
　　凌云？
　　“白枫，怎么教学生的，意志力能随便感应人吗？”
　　苏宇还在震撼中，屋子中，一位老人呵斥一声，没针对苏宇，而是呵斥白枫。
　　白枫干咳一声，讪笑道：“年纪小，太好奇，几位别介意！”
　　说罢，扭头看向苏宇道：“别乱感应，腾空境以上都有感知力，你一感应人家就能发现。”
　　“对不起，几位老师，我不是故意的……”
　　苏宇连忙致歉，屋中，此刻有两位老人，两位中年，两位青年。
　　6个人！
　　当然，没算苏宇他们。
　　不大的屋子，8个人还挺拥挤的。
　　白枫有些不太自在，抱怨道：“学府这边应该把这些秘境等待区扩建一下，这么小，人多了怎么办？”
　　“你出钱？”
　　刚刚呵斥他的那位老人没好气道：“现在府长恨不得一毛不拔，还出钱扩建，没让你们露天等着就算不错了！平时也没多少人来，今天倒好，你们非要一起赶来……”
　　显然，两位老人是这里的看守者。
　　其他人都和白枫他们一样，老师带着学员来的。
　　老人说着，看了苏宇一眼，点头道：“要进秘境突破千钧？”
　　苏宇急忙点头。
　　“等一会，千钧境区域现在还有人，等人出来了你再进去。”
　　白枫急忙道：“一起进去就是了，秘境那么大，人多点有什么。”
　　秘境自然是可以一起进入的，否则当日陈启也不会找人想暗算一下苏宇。
　　老人淡淡道：“不一样，等着就是了！”
　　“……”
　　他们对话，苏宇在小房子中四处看了看，有些茫然，秘境在哪？
　　说好的秘境呢？
　　怎么没看到？
　　这就是个简陋的小房子，有点类似于大街上随处可见的小卖部，两位老人坐在里面，中间隔了一道柜台，白枫他们都在外面。
　　两位老人那边，后面好像有道门户，难道秘境就在里面？
　　老人不管苏宇，再次看向那两位中年道：“你们也一样，你们都是来突破千钧的，待会3个人一起进去，进去之后，各自找个地方突破，别干扰其他人！”
　　“还有，突破之后，一旦产生抗拒力，马上出来，不然被元气冲击死了别怪我没提醒你们，别太贪婪了，否则……自己找死！”
　　说罢，老人想起了什么，开口道：“白枫，你这学员叫什么？”
　　“苏宇！”
　　“我查查看……”
　　老人在自己面前一台机器上滑动了几下，看向苏宇，开口道：“确定要现在用？你这个是入学奖励，千钧可用，万石可用，甚至养性到腾空也可以用，所在区域不一样，付出的代价也不一样的！”
　　“别浪费了！”
　　老人提醒道：“留着这个机会，等养性巅峰了再来，比现在要划算许多！”
　　苏宇憨笑道：“老师，我还没养性，时间还早，以后自己争取再进来！”
　　“有志气！”
　　老人笑了笑，而屋中，那两位青年都忍不住看了一眼苏宇。
　　苏宇？
　　神文学院的苏宇？
　　苏宇见两人看向自己，也笑着朝他们点点头，不认识，学府人太多，他不可能都认识，不过看样子好像也没啥敌意。
　　白枫和他们的老师好像也没出现什么矛盾，那就不用得罪人。
　　见几个年轻人彼此看向对方，其中一位头发稍长的中年男子笑道：“白枫，你这学生听说被刘洪的学生激将了，准备月考之后进行切磋，你觉得能赢吗？”
　　白枫无所谓道：“管他赢不赢，他赢了最好，输了……我去找刘洪麻烦！他学生吃了我多少东西，都给我吐回来，有种他刘洪就躲一辈子！”
　　“……”
　　几人都忍不住失笑！
　　内部，两位老人也笑了起来，刚刚提醒苏宇的那人又道：“白枫，别太猖狂了！刘洪那小子，前些天入了3号秘境，出来之后，可能就是腾空八重甚至九重了……”
　　“九重又如何？”
　　白枫张扬道：“胡文升也是九重！”
　　几人没话说了，之前说话的中年也忍不住笑道：“那我们就等着看你教训刘洪了。”
　　“还用我出手？”
　　白枫笑呵呵道：“苏宇收拾他学生就行，赢了，我还插手什么，这不今天来突破千钧，就是为了收拾那家伙的吗？”
　　说罢，看向老人道：“刘洪那个废材学生来过吗？”
　　老人笑道：“不说，想查询的话，自己花功勋点查询！”
　　白枫撇嘴，我才不干！
　　管他有没有来！
　　没再和几人交流，白枫看向苏宇道：“待会进去了，别乱跑，里面有标志，千钧区域就一小块，外面是万石甚至腾空区域，你不能去，去了会被挤压爆炸的。”
　　“进去之后吞噬元气开始修炼，关联窍穴，直接进入千钧境，之后按照《战神诀》第二重继续修炼，开窍，元气极其浓郁，你开窍速度会极快……”
　　白枫这时候还是尽到了老师的责任，提醒道：“当你感觉开窍到了极致的时候，没办法再开窍了，你开始精血铸体，一滴滴的来，就是直接生吞，不用管别的！”
　　“每一滴精血耗尽，你再次吞噬，一边吞噬，一边开窍，精血会自动强化你的肉身……”
　　“一般情况下，不用百滴，百滴是针对千钧九重左右的，实际上刚入千钧，50滴左右就够了，当然，天才用的可能多一点，你当然是天才，所以精血待会都带着！”
　　“……”
　　旁边，两位青年有些羡慕地看向苏宇。
　　百滴破山牛精血，连他们都知道。
　　之前和白枫说话的中年，忍不住道：“白枫，你把精血现在给他用了，那……”
　　他想说，你徒弟输了怎么办？
　　白枫直接打断道：“输不了，输了我又不是没有，破山牛精血算个屁，我们家大业大，还缺这个？”
　　“……”
　　吹吧你！
　　几人暗暗发笑，谁不知道你们现在穷的都要当裤子了！
　　至于用了之后，苏宇和白枫到哪弄这东西，他们也懒得管了。
　　在学府，有些规矩还是要守的。
　　答应了要给，那就得给，不给……搞不好会付出大代价的。
　　白枫也不管他们，继续叮嘱苏宇道：“坚持久一点，多吸收点元气，这里的元气是最纯粹的那种，比咱们的过滤室元气要纯粹的多，多吸一点划算！”
　　“想当年，我突破千钧也来过这，坚持了3小时……”
　　“咳咳！”
　　内部，两位老人同时咳嗽一声！
　　话说，咱俩在这待了也有几十年了，你小子进来的时候，我们也是这边的值守！
　　心里有点数，吹牛你回家吹，当着咱俩的面吹牛不合适吧？
　　白枫不管这个，继续道：“那一次，我来这边，直接另外开窍12个，瞬间千钧二重，开始朝三重迈进，你这次也开窍多点，不指望你多开12个，开个七八个也行，节省一点时间，要不然，以你的效率，哪怕咱们不缺元气液，你也得一个月以上才能开启七八个窍穴，耽误时间……”
　　心累！
　　两位老人心累，两位中年也心累。
　　白枫这家伙，能不能别当着学生的面瞎吹牛！
　　你什么时候开窍12个了？
　　你什么时候坚持3小时了？
　　见他们的学生也看向自己，长发中年轻咳一声，知道学生的意思，笑了笑道：“3小时算是妖孽级别的，很厉害，老师我当初比他差一些，只坚持了两个半小时，你这次尽量坚持1小时，不行别逞强，退出来，毕竟老师我当年也是那一届为数不多的上上等之一……”
　　另一位中年见状，也笑道：“这么说，我比你们都差一点？我坚持了145分钟，看样子是我最差了？”
　　“……”
　　三人对视一眼，一切尽在不言中！
　　既然牛都吹上了，也不好拆穿，那大家都强大一点自己吧！
　　激励一下学员嘛！
　　里面，两位老人无语！
　　你们几个够了，白枫吹完了你们开始吹，是不是真觉得我们不会拆穿你？
　　信不信我们现在拆穿你们，让你们几个丢人！
　　还3小时，两小时……白枫当初算长的，的确坚持了一个半小时，非要翻个一倍，也不知道怎么想的！
　　正想着，他们后面的那道门被敲响。
　　老人挥手，门户开启。
　　下一刻，一道人影走出。
　　苏宇几人朝那边看去，接着一个个都变了脸色！
　　“狐族？”
　　苏宇凝眉！
　　那两位青年也是一脸愤怒，白枫几人则是脸色变幻不定！
　　难怪之前不给进入！
　　里面居然不是人族，而是万族的妖！
　　出来的人，长着长长的尾巴，面孔有些人类化，不过还带着一些妖类的标志，耳朵是狐狸耳朵，两颊还有些没褪去的毛发。
　　应该是狐族的妖！
　　两位老人见白枫他们脸色不善，轻咳一声，其中一位老人直接起身，开口道：“我送它离开，老黄，你主持这边事务！”
　　“好！”
　　老人也不废话，直接抓起这位沉默的狐族，身影一闪，消失在了房间中。
　　被称为老黄的老人见白枫他们还在沉默，低沉道：“不要想了，万族学院开启，元气秘境不算极其重要的秘境，他们付出了一些代价，学府答应了让他们进入秘境……”
　　白枫哼了一声，懒得说什么。
　　长发中年则是不满道：“现在开启的是基础秘境，过些时日，搞不好连高等秘境都要开启了！”
　　老黄淡淡道：“跟我说没用，你和府长去说！进不进去，进去现在就可以进去了，不进去就回去！”
　　“……”
　　几人叹息一声，不再多说。
　　白枫将一个瓶子丢给了苏宇，也不想说什么，摆摆手，有些意兴阑珊。
　　在学府秘境中看到了妖族，他们都不是太痛快。
　　苏宇几人也没吭声，纷纷朝还开启的门户走去，此刻，苏宇脑海中还回想着刚刚的事。
　　妖族！
　　他还是第一次真正意义上看到！
　　“狐族……果然，杂书都是骗人的，谁说狐族很美的，丑的吓人！”
　　苏宇心中腹诽，真丑！
　　脸上还长毛的！
　　虽然只看到了一会，可苏宇还是记下了，以后不相信那些杂书上说的了，万族都很丑陋，哪来的什么美女，一身的毛，谁爱欣赏谁去欣赏去，反正他欣赏不来，还没吴岚好看！


第96章 图册第二页
　　进门。
　　如同穿越时空，苏宇眼前一花，下一刻出现在一片空地上。
　　空荡，寂无。
　　什么都没！
　　不，前方有个快烂掉的牌子，上书——千钧区域。
　　四周，好像被人为隔离出了一片空地，这就是千钧区域。
　　脚下踩的不是土地，不知道是什么，软绵绵的。
　　苏宇四周，还有两个人，刚刚一起进来的两位学员。
　　他俩一进来，就准备修炼。
　　不过看苏宇茫然地四处张望，其中一位长相平庸的青年男子笑道：“苏宇，别看了，快点修炼！元气秘境就是这样，没什么好看的，就是一个吸纳元气的神文化成的小空间。”
　　苏宇也在感应元气浓度，这一刻，哪怕他没修炼，都能感受到大量元气涌入自己体内。
　　已经开启的窍穴，自动吸纳那些元气。
　　渐渐地，苏宇感受到了窍穴开始饱和。
　　换句话说，哪怕不主动修炼，到了一定时间，他都会被挤压，排挤出去。
　　难怪白枫他们用待的时间长短来判断吸纳的元气多少。
　　“好简陋……”
　　苏宇嘀咕一句，打破我的幻想。
　　我以为这秘境肯定很神秘，很神奇的。
　　结果就是一个小空间！
　　不，往外走，大概还有不少地方，不过那不是他能去的地方。
　　太过于简陋了！
　　苏宇见他们俩开始修炼了，也不好意思多问，自己盘坐下来，想了想，又起身稍微跑远了一点，免得被干扰了。
　　干扰他们不好，自己被他们干扰了也不好。
　　……
　　没再浪费时间，苏宇开始盘膝坐下，运转《战神诀》功法，将窍穴勾连。
　　体内，一个个光点之间，开始勾勒出一条条线条。
　　窍穴是点，彼此勾连形成线条，最终形成一个闭合回路。
　　将所有能用到的窍穴，组成一体，这就是不同功法的作用。
　　苏宇实际上开启了22个窍穴，不过其中一个独属于雷元刀，在《战神诀》这个体系中是没用的。
　　一个点，两个点，三个点……
　　21个光点，渐渐开始勾连。
　　速度很快！
　　不到十分钟，21个点直接形成了一个体系，轰隆一声巨响，那是来自苏宇体内，那些窍穴共振，只有他能听到的声音。
　　四周浓郁的元气迅速朝他汇聚而来！
　　不远处，其他两人纷纷睁眼，看到苏宇这么快就勾连了窍穴，都有些羡慕。
　　厉害！
　　他们和苏宇不同，这两人都只是修炼了普通版的《战神诀》，进阶版的在战争学府修炼的多，在文明学府，反而不多。
　　哪怕一些上等学员，其实有时候也会选择普通版，开8个窍穴即可。
　　他们并非新生，而是去年入学的老生了。
　　都进入了养性阶段，不过肉身今年刚入千钧，在去年那一届学员中算是不错了，属于优秀行列。
　　可现在看到苏宇这么快进入千钧不说，看元气汇聚的样子，恐怕修炼的还是进阶版《战神诀》，两人都有些小小的羡慕。
　　好在文明师主修意志力，虽然羡慕，还没到嫉妒的地步。
　　肉身，他们目前还不算太看重。
　　……
　　十分钟，苏宇关联了窍穴。
　　窍穴组成回路，大量元气涌入体内，被窍穴吸收，苏宇可以明显感受到，自己体内容纳的元气变多了。
　　非但如此，肉身在壮大！
　　元气在淬炼！
　　气血雄厚，经脉被元气洗刷，骨骼在震荡。
　　这是一个蜕变的过程！
　　开元到千钧，是一位战者真正意义上具备超强战斗力的蜕变。
　　“老师说，突破之后，继续再次开窍，等到了极限，再服用精血，那我试试看，还能开启几个！”
　　想到这，苏宇不敢耽误，马上开始运转战神诀第二重。
　　大量的元气被他吸纳！
　　苏宇感觉，最多5分钟，就差不多有1滴元气液的量元气被他吸收。
　　“一小时，能吸收12滴元气液，60点功勋！”
　　“待3个小时，180点功勋，而且感觉这里的元气更容易吸收点……”
　　“难怪大家都要进入这秘境中修炼！”
　　之前他打听了，其实没学府赠送的这个机会，也可以来修炼，千钧境的，花费100点功勋就可以，当然，累积功勋要达标才行。
　　换句话说，在这里面不吸收20滴元气液的量，那就亏本，最好别来。
　　能吸够20滴以上，你才能来，才能赚。
　　“不过我不同，我这个赠送的机会，是哪怕到了腾空都能来的，价格更高，我不吸收个50滴都感觉亏……”
　　苏宇算起了自己的小账！
　　50滴，得4个小时才够吧？
　　当然，后面吸收速度可能更快，也可能更慢。
　　反正他决定了，不吸够50滴的量，死也不出去！
　　没服用精血，苏宇运转《战神诀》第二重，一个个已经开启的窍穴亮堂了起来，一条条窍穴组成的线路迅速吸收那些元气，淬炼新的窍穴！
　　3分钟，5分钟……10分钟后，第二重第一个窍穴直接被开启了！
　　这一开启，速度吞吐元气的速度更快了！
　　“真快！”
　　苏宇震撼，在这这么一会居然就开启了第一个窍穴，这速度真够快的，难怪大家都要来，真爽！
　　“继续！”
　　苏宇不敢耽误，这耽误瞬间，那都是钱啊。
　　又是十多分钟，轰隆一声，第二个窍穴开启了。
　　苏宇震撼了！
　　这么快的吗？
　　顶得上之前四天了！
　　这……这不是元气浓郁可以解释的，这秘境中应该还有一些别的好处，比如有助于窍穴开启，肯定是的！
　　“神文的世界太神秘了！”
　　苏宇再次继续！
　　这一次，花费时间稍微长一点，大概15分钟左右，苏宇开启了第三个窍穴。
　　加上突破用的时间，前前后后，他花了大概50分钟左右。
　　不过苏宇也感受到了，开启了三个窍穴之后，他吸收元气的速度慢了下来。
　　“得服用精血了，不能慢下来！”
　　苏宇没耽误，迅速拿出瓶子，倒出一滴破山牛精血开始吞噬。
　　刚吞下第一滴……
　　苏宇心中一震！
　　“破山牛（千钧九重）：
　　基础技能：破山击（精血开启）
　　基础元诀：强身诀（精血开启）”
　　“我被牛杀过？”
　　苏宇心中微动，不对，我被很多牛杀过，还有破山牛吗？
　　我咋不记得了！
　　破山牛精血，居然开启了图册第二页，这让苏宇微微有些意外，当然，很快恢复了平静。
　　从小到大，我被几千种族杀过，有破山牛……很正常。
　　就是有些意外，自己一点不记得了，可能是杀他的牛比较多。
　　“强身诀？”
　　“听说破山牛这一族精血之所以强大，就是因为对肉身帮助很大，是不是和这强身诀有关？”
　　苏宇睁眼，偷看了一眼那边两位同学。
　　若是此刻运转强身诀，会不会更有利于修炼？
　　至于铁翼鸟一族的纳元诀，不是以强化肉身为主，临时开启的窍穴也不是强化肉身用的，未必有千钧境的破山牛效果好。
　　“算了，先用精血淬炼，顺便开启另外的窍穴……”
　　苏宇不知道那两个家伙啥时候走，也不敢此刻乱开启，被人发现端倪就不好了。
　　刚想着……那边两人几乎同时起身！
　　“不行了！”
　　其中一人叹道：“撑不住了，开了两个窍穴，还行，差点1小时了……”
　　摇摇头，再看看这边的苏宇。
　　他俩脸色都有些涨红，见苏宇一脸平静，两人对视一眼，有些无奈，看看，人家好像才开始服用精血，看样子起码还能坚持一个小时！
　　没法比！
　　苏宇肉身比他们更强吗？
　　还是包容性更强？
　　“苏宇，我们走了！”
　　苏宇点点头，那两人也没久留，萍水相逢罢了，苏宇连他们的名字都不知道。
　　他们也没介绍的意思，都不在一个学院，今日碰巧遇到了罢了。
　　两人并未久留，破烂的牌子旁边有个光圈，应该是门户，两人走到那边，眨眼间消失在光圈中。
　　苏宇见他们走了，再次吞噬精血！
　　破山牛精血这次没有用来开启图册，而是正常修炼。
　　苏宇能感受到，一股特殊的力量，在淬炼自己的肉身。
　　不过……总觉得效果一般，速度不快。
　　“要不我用精血开启一下试试？”
　　他想开启强身诀试试看效果，破山牛一族，既然用强身诀强化肉身，也许它们的种族元诀，比精血效果更好呢？
　　“就用1滴试试，要是不好，那我继续直接吞噬淬炼肉身……”
　　等上一滴消化的差不多了，苏宇再次吞噬了一滴。
　　这一次，他用来开启强身诀！
　　刚开始，苏宇就感受到了不同！
　　全身上下，忽然出现一个个光点！
　　很多！
　　比铁翼鸟一族的要多，纳元诀当初开启的临时窍穴只有36个，到了万石才多了一些。
　　可千钧境的强身诀，这瞬间居然开启了100多个窍穴！
　　苏宇没数，大致看了一眼，不会比战神诀少！
　　这说明，强身诀起码也是地阶巅峰甚至天阶功法。
　　这一开启，麻烦大了！
　　这里元气太过浓郁，临时开启的窍穴过多，眨眼间，大量的元气甚至液化，朝他体内涌入。
　　轰隆隆！
　　第四个窍穴几乎是瞬间被他开启！
　　而这一次，苏宇明显感受到了不同，金色图册在意识海中震荡了一下，好像也意外与此地的元气浓郁，用于吞噬的力量有些过大，消耗好像不小。
　　第一次向苏宇传递出一股微弱的波动……能量耗尽！
　　精血能量不够了！
　　以往，能持续一个小时的能量，因为此地元气过多，吸纳过来更快，消耗更大，没一会就消耗的差不多了。
　　苏宇有些意外金色图册居然还能传递一些波动，不过这时候也顾不上这个了。
　　继续吞噬一滴精血！
　　之前快要暗淡的临时窍穴，再次亮了起来，大量的元气再次朝他汇聚而来。
　　又过了几分钟，第五个窍穴轰隆作响，开启了。
　　“好快……”
　　苏宇徜徉在这种舒爽之中，虽说吞噬元气快，让他肉身有些超负荷，可感受着一个个窍穴开启，苏宇还是爽的不行。
　　……
　　又过了半小时，苏宇总共已经吞噬了18滴精血。
　　开启了6个窍穴！
　　而距离他进入秘境，已经差不多一个半小时了！
　　……
　　小屋中。
　　那两位中年已经带着学员离开了。
　　此刻，白枫还在等待着。
　　白枫擦了擦额头上不存在的汗液，松了口气，幸好我吹牛了，吹成了三个小时，不然苏宇现在都快追上他了，他当初也只逗留了一个半小时而已。
　　小屋中，黄姓老者看了看时间，笑道：“这新生不错，基础打的还算牢靠，开元九窍开启的也足够扎实，看样子这次还真有希望开启六七个窍穴，不错！”
　　那位送狐族离开的老者，此刻也回来了，闻言淡淡道：“小城市来的吧，挺好的！我就喜欢这种小地方来的精英，小时候用的元气液少，基础牢靠，抓住了机会，基础都要扎实的多，那些大家族的，精英子弟还好，一些支脉的，一味追求速度，基础不牢，如何能垒起高山！”
　　黄老叹道：“不能这么说，小城市来的，普通家庭出生，又有几个能抓住这样的机会？崛起的概率太低，只能当特例。”
　　两人闲谈着，白枫插话道：“二位，你们说他能待多久？”
　　“两小时有希望吧！”
　　黄老笑道：“底子扎实，给的又是破山牛精血，肉身会逐渐变强，既然现在都没出来，之前那俩小子出来的时候说他刚服用精血，大概还能坚持一阵。”
　　白枫微微点头，松了口气，和他判断的差不多。
　　两小时……很不错了！
　　文明师其实不太在意开元境的肉身修炼，一般都比较孱弱，不过那是对普通人而言，天才的话，还是希望他们肉身也强大一点的。
　　苏宇在开元境，肉身不算弱，这小子连雷元刀都能修炼到第二刀，爆发力足够强，这也和他肉身不弱有关。
　　当然，开窍也需要天赋。
　　苏宇开窍越多，坚持的时间越久，这也是正常的。
　　看他能开启多少窍穴了！
　　若是卡在哪个窍穴上，无法开启，元气累积，那就不得不出来了。
　　白枫想着这些，忽然想到了什么，询问道：“我记得……咱们这边，当初在突破千钧的时候，开启窍穴最多，坚持时间最久的是……是我师伯吧？”
　　“柳文彦？”
　　两位老人对视一眼，黄老想了想，摇头道：“不是他，当年我比他低两届，听说过他千钧的时候，他修炼的不是现在的《战神诀》，是当年的《开天无数刀》……”
　　“嗯？”
　　白枫诧异道：“我怎么不知道，那不是夏家的秘传吗？”
　　“是夏家的秘传……”黄老笑道：“不过当初，五代府长收下了他，去找夏家要来的，五代府长这点面子还是有的，答应了不外传，夏家也答应了传授柳文彦。”
　　说着，又道：“夏家的《开天无数刀》那是天阶功法，当然，当初给出的应该是天阶下等的，千钧开窍117个，一重开窍13个，柳文彦突破的时候，应该开启了12个窍穴，持续了接近3小时，差一点直接步入千钧二重。”
　　说着，打趣道：“你刚刚吹牛说的，说的就是你师伯的战绩，你也好意思挂在自己头上。”
　　白枫干笑，接着又好奇道：“不是我师伯？我记得是他啊……”
　　“不是！”
　　黄老摇头，欲言又止。
　　看了看白枫，旁边，那位老人直接的多，没好气道：“你是不是健忘？前几年，揍过你的那家伙，来我们这借用了一次秘境，当天坚持了5小时，开窍24个，直接步入千钧三重，你是故意忘了他？”
　　“……”
　　白枫脸色瞬间漆黑！
　　草！
　　我给忘了！
　　忍不住骂道：“这混蛋又不是咱们学府的，我说咱们学府的，又没说他！”
　　两位老人见他骂街，都忍不住笑了起来。
　　黄老笑呵呵道：“刚刚我都不想说了，你非要问！对了，他进凌云了，你知道吗？”
　　白枫黑着脸道：“不知道，我不关心！”
　　“你啊！”
　　黄老笑呵呵道：“还是抓紧修炼吧，尽快进入凌云才是正道，别一天到晚窝在研究中心，夏玉文应该也快了，吴琦进入腾空九重了，胡文升这次受了打击，我看也快了，还有刘洪……”
　　他有些惋惜道：“白枫，你这一届的妖孽，顶尖的几位都要进入凌云了，你就算能战胜腾空九重，那遇到凌云呢？还是尽快将心思放在这上面……”
　　说罢，又打趣道：“再不进阶，大周府那位都要追上你了，我听说马上都要腾空六重了！”
　　“腾空六重？”
　　白枫不屑道：“别说他六重，就是九重，我也一巴掌拍死他！”
　　“别忘了，人家今年才19岁！”
　　老黄提醒了一句！
　　你比人家大不少呢！
　　白枫嘀咕几句，19岁怎么了，我徒弟才18岁……好吧，虽然今天才进阶千钧，不过千钧和腾空，差距也不大嘛！
　　聊着天，时间渐渐过去。
　　很快，就是两小时了。
　　白枫一直盯着门户看，没看到动静，有些意外，还没出来？
　　这小子，不错啊！
　　“他不会开启了七八个窍穴了吧？”
　　……
　　又过了半小时，白枫有些紧张道：“不会出事吧？”
　　“不会的！”
　　黄老安慰道：“千钧区域哪会有事，可能是他还在修炼，破山牛精血对筑基效果最好，肉身强大了，他开启的窍穴更多一些。”
　　“不是啊！”
　　白枫急忙道：“100滴精血，我算了一下，撑死了够他开启10个窍穴的，差不多也该出来了，要不我进去看看……”
　　“现在可能还没用完，用完了他也许在吸纳元气修炼，别急！”
　　黄老安抚了几句，旁边，另一位老人淡淡道；“别信他，这小子搞不好自己想进去修炼，穷疯了，抓到了机会就想往秘境钻！”
　　“……”
　　白枫讪讪，胡说八道！
　　我不是那种人！
　　“我们多神文系财大气粗，才不会缺钱……”
　　他都没说完，老者从旁边拿起了一个精致无比的茶壶，喃喃道：“这听说是洪谭用过的，用了五十年了，好东西啊，我花10个功勋点在黑市买的，不知道真不真！”
　　“……”
　　白枫呆滞中。
　　卧槽！
　　我打包甩卖的，怎么会出现在这！
　　不对，他么的，一个茶壶你卖10点功勋，老子打包了一大堆，也就卖了80点功勋，比茶壶好的起码有几十件吧！
　　“黑商！”
　　白枫心中怒骂！
　　居然敢坑我！
　　不对，想了想，那家伙坑的应该不是自己，而是面前这老家伙，真有钱，10点功勋买这玩意！
　　心中想着这些，都快忘了苏宇了，看着老人在盘玩着茶壶，白枫轻咳一声道：“这肯定不是我老师用的，他用的那个还在研究中心呢，怎么可能外传！”
　　“是吗？”
　　老人笑眯眯道：“我听说，最近有人找老钱做旧了一批东西，不会是你白枫用假货糊弄你老师吧？”
　　“……”
　　白枫忍不住了，怒道：“钱老说好了不会外泄的，他居然敢卖了我，我找他去！”
　　“咳咳！”
　　老人急忙道：“别，他也是说漏了嘴，又不是什么大事，别找了，放心，我们不会告诉洪阁老，他用的东西都是假的，放心好了！”
　　白枫咬牙道：“我师父用的都是真的，你们买的才是假的！”
　　“对对对！”
　　老人急忙点头，差点坑了老朋友，还是顺着点白枫好，你这么说，我们就勉强相信了！
　　这家伙真不是人，连他师父的家底都给抄家卖了！
　　洪阁老也就不在学府，要不然可以提前给他送终了。
　　白枫面色变幻不定，半晌，咕哝道：“我也没办法，谁让他一点家底不留的，周府长他们不是个东西，准备坑我师兄，我能怎么办！”
　　还是要挣扎一下的，不是我的错，都怪师父！
　　没钱，我也没办法。
　　家里没东西可以卖了，师父用的东西，沾上了山海境，大师级文明师的名头，多少值点钱嘛！
　　别说，就师父那些垃圾东西，总共还卖了800多点功勋，他都惊讶了！
　　两位老人不吭声了，涉及这些，他们还是闭嘴的好。
　　白枫可以骂，他们可不行。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇没有和白枫想象的一样，消耗完了精血，只消耗了60滴左右，已经开启了16个窍穴！
　　前面消耗18滴，开启了6个，其中有几个不是用精血开启的。
　　后面消耗了40多滴，倒是开启了10个窍穴！
　　苏宇千钧二重了！
　　他自己都震撼，在这开启窍穴太快了。
　　“距离千钧三重还有8个窍穴，能开启成功吗？”
　　精血消耗了大半了，剩下不到40滴，苏宇也不确定能否开启剩下的8个窍穴，若是可以，他就可以直接进入千钧三重了！
　　“这秘境，绝对能辅助人开窍！”
　　苏宇心中有判断，绝对可以！
　　此刻，他肉身比之前强大了许多，苏宇尝试着轰击空气，一拳下去，不配合武技，居然都打出了空气爆鸣声！
　　“开窍数量，我好像超过了老师了！”
　　“就是时间有些不如，不过应该能超过3小时……”
　　还剩下40滴左右的精血呢！
　　“继续！”
　　苏宇不再多想，继续开始修炼。
　　一滴滴精血被吞噬，强身诀一次次开启，那些窍穴临时开启，再次吸纳大量的元气。
　　苏宇只觉得爽的不要不要的！
　　幸好，幸好用的是破山牛精血，开启了图册，强身诀又是淬炼肉身最好的功法，起码在苏宇看来是如此，才能让他这么轻松地开启多个窍穴，换成其他的，哪怕万石境的纳元诀也不行。
　　“陈启他们居然还想夺走我的精血……欺人太甚！”
　　苏宇越想越气！
　　幸好没被夺走，那什么龙蚕精血，一听肯定不如破山牛，龙蚕精血吞噬了，可以开启图册吗？
　　开启的功法，可以修炼肉身吗？
　　可以开窍吗？
　　十有八九不行！
　　“欺人太甚，差点就断了我的修炼之路，咱们没完！”
　　苏宇恼火的不行，这一刻深刻理解到了，什么叫迁怒他人，反正这时候他就迁怒了，谁让破山牛精血效果这么好。


第97章 和我一样优秀！
　　三个小时后！
　　白枫真的有些急了。
　　“还没出来？”
　　白枫皱眉，看向两位老人。
　　黄姓老者迟疑片刻道：“我们若是去探查，干扰了对方修炼那就有些麻烦了，我们是凌云，一进去，元气自动聚集而来……”
　　“那我去，我才腾空！”
　　“废话，你去不也一样，元气自动聚集！”
　　元气秘境就是这样，你进去了，元气就会聚集而来，自动填充你的窍穴。
　　以他们的实力，进入其中很容易影响到苏宇。
　　之前白枫想进去，也就那么一说罢了。
　　黄姓老者迟疑道：“要不让一位千钧进去看看，我主要是担心他会被干扰到，若是他真的有天赋……”
　　他的意思，白枫明白。
　　苏宇若是真的有天赋，天赋很好，此刻也许还在淬炼窍穴！
　　一旦被人干扰了，错过了这次提升的机会，那就很不值得了！
　　“白枫，你这徒弟，说实话，你觉得他能坚持到现在吗？”
　　白枫冷静了下来，深吸一口气，想了想，点头道：“有可能！他是有天赋的，也有足够的韧性，我是有些担心……他明明承受不住了，非要坚持，容易伤了自己！”
　　苏宇当然有天赋！
　　没天赋，他白枫还用和他吹牛的！
　　不就是怕被打脸吗？
　　所以他才会说自己坚持了3小时，事实证明，他说3小时都被打脸了。
　　想了想，白枫道：“让别人进去，我还不放心呢！这样，麻烦二位用元气镜观察一下元气流动，若是还在流动，那他就还在修炼，我也能放心一点！”
　　“元气镜……”
　　黄老沉声道：“元气镜有窥探元气之效，往往还会涉及一位修者的修炼机密，这个没本人同意……”
　　“我是他老师，我答应就行！”
　　白枫一锤定音！
　　黄老也不再多说，和另外那位老人对视一眼，两人同时点头，下一刻，两人同时清喝一声！
　　嗡！
　　空间波动了一下，眨眼间，虚空中呈现出一面镜子！
　　此刻，镜子中呈现出一个个红点。
　　最外围一片，只有一个小红点。
　　红点四周，一股如同水流般的波纹在流动着，朝红点汇聚而去。
　　黄老手一挥，除了红点之外，其他区域全部黑了下来，那是别人在修炼，元气镜有窥探之效，除了苏宇，窥探其他人修炼是大忌，他们动用，也需要两人都同意才行。
　　“还在修炼！”
　　黄老开口，有些惊讶道：“这元气流动速度很快，都快赶得上万石了，你这学生……不简单啊！”
　　白枫松了口气，笑道：“还在修炼就行，谁还没点秘密，天才能和普通学员一样吗？”
　　说罢，笑呵呵道：“这小子……吓我一跳！看样子这次收获不少！”
　　说着，白枫轻咳一声道：“那个，二位，可以收了元气镜了，窥探我们一脉机密不好吧？”
　　“……”
　　草！
　　两位老人心中同时暗骂！
　　刚刚谁让我们动用的？
　　现在就成了窥探你们一脉的机密了？
　　要点脸！
　　两人黑着脸，空中的镜子自动散去，不再理会白枫，这混蛋玩意，翻脸不认人，他们懒得和他多说。
　　倒是对苏宇有了几分关注，这新学员还挺厉害。
　　“也不知道能不能坚持更久一点，最好打破战争学府那位的记录……”
　　就这样，几人再次等待了起来。
　　这一刻，倒是安心了不少。
　　元气还在一直流动，而且速度不慢，苏宇可能还能坚持一阵。
　　至于苏宇吸纳元气速度那么快……正如白枫说的那样，天才谁没点秘密。
　　这个世界，文明师就是最神秘的群体！
　　不要去窥探文明师的机密！
　　可能是神文因素，可能是别的因素，甚至可能有血脉因素存在，不用细究，不是万族教的家伙就行。
　　至于苏宇，能被白枫收下，必要的考察自然是有的，只是苏宇自己不知道罢了。
　　……
　　3个小时，4个小时，4个半小时……
　　白枫脸色越来越异样！
　　这小子，难不成还真要破了那个混蛋的记录？
　　……
　　与此同时。
　　苏宇已经用完了精血，万族图册都不再开启。
　　开窍23个！
　　距离千钧三重，只差一个窍穴，这才是苏宇一直不肯离开的原因，这时候的他，拼了命地在吸纳元气，靠的是战神诀，而不是强身诀。
　　他不服！
　　就差那么一点了，进入千钧三重不好吗？
　　偏偏没了精血！
　　就这样，他硬生生磨了半小时，死活不愿意走，走了，那就亏了！
　　“再开一个窍就行……”
　　苏宇祈祷！
　　开窍，进入千钧三重，那就可以再次勾连窍穴，形成一个完整回路，他就可以多吸收一些元气了，不然出去了，他开最后一个窍穴，那起码要花费七八滴元气液才能形成回路！
　　机会可就这么一次，他可没有进入元气秘境的机会了！
　　“再开一个窍，起码节省40点功勋，给我开！”
　　苏宇心中吼着！
　　眼看着其他窍穴都已经元气溢满，再不开窍，他就要被迫出去了。
　　苏宇一狠心，一咬牙，忽然再次拿出一滴精血！
　　铁翼鸟精血！
　　上次找夏虎尤换了30滴，这些天下来，苏宇每天一滴，到今天，他也只剩下10滴精血了。
　　原本他还舍不得用这个，加上铁翼鸟精血对淬炼肉身帮助不大，可现在，他不管那么多了，他又不是直接用精血淬炼肉身，他需要的是强大的功法，更多的临时窍穴去吸纳元气淬炼窍穴！
　　吞噬！
　　下一刻，大量元气再次汇聚而来，此刻苏宇本身开启的窍穴仿佛放下了重担，顿时让他轻松了许多。
　　“就这样！”
　　苏宇大喜，就这样，再坚持一阵就行！
　　很快，最后一个窍穴有开启的迹象了。
　　结果没一会，精血力量耗尽。
　　苏宇暗骂一声，都不知道划算不划算。
　　再次吞服一滴铁翼鸟精血！
　　这一次，最后一枚窍穴，轰隆一声爆响，开启成功！
　　苏宇迅速勾连战神诀36枚窍穴，加上开元九窍，45个窍穴，闪烁着光芒，很快形成一张网状回路！
　　轰隆！
　　回路一形成，苏宇只觉得肉身不断震荡，汗毛孔中排斥出大量黑色物质。
　　这就是精血淬炼的效果！
　　苏宇实际上并未用精血淬体，而是通过图册，运用强身诀和纳元诀修炼，结果强身诀强化肉身的效果，丝毫不比精血本身来的差！
　　纳元诀强化肉身的效果，倒是很低微，看样子破山牛一族的强身诀，极其适合淬炼肉身。
　　“筑基……筑的便是肉身之基！”
　　“肉身比同阶强大，才能战胜同阶！”
　　大家都是千钧三重，修炼都是进阶版战神诀，谁的肉身更强大，谁就有更大的胜机。
　　这时候，苏宇知道自己停留不了多久了。
　　他也不再开窍，而是开始吸收大量元气，强化自己的肉身！
　　一枚枚窍穴，此刻闪烁着光芒，爆发出一阵阵光辉，让苏宇看起来仿佛从灯光中走出。
　　睁眼，苏宇看向不远处，那边是万石区域。
　　他能感受到那边更浓郁的元气，更强大的压力，可他知道，现在的自己，还承受不住。
　　“下次……下次我再进来，一定要去那边淬炼，下次我做好足够的积累，再进来一次，不吸个痛快决不罢休！”
　　他一个初入千钧的家伙，进来吸收的元气，对整个元气秘境而言，简直就是九牛一毛！
　　也许连九牛一毛都算不上！
　　哪怕这小小的一片区域，千钧境所在的区域，此刻他吸收了那么多元气，结果好像完全没变化一般。
　　“我起码吸收了100滴的量！”
　　苏宇心中盘算了一阵，他感觉自己起码吸收了100滴元气液的量。
　　赚大了！
　　就是消耗也大的可怕，100滴破山牛精血，两滴铁翼鸟精血。
　　“全部算成官方价，1510点功勋！”
　　苏宇暗暗咋舌！
　　修炼到千钧三重，花费了这么多功勋。
　　用功勋买时间！
　　若是没有精血，没有元气秘境，他只能吸收人境存在的那微弱的元气，在南元，他想修炼到千钧三重，也许需要花费数年时间！
　　而在文明学府，他花了几个小时，前提是烧钱！
　　“我若是腾空的话，吸收这些元气，会不会直接凝聚成元气液带走？”
　　苏宇忽然产生这样的念头，想了想，可能有什么不妥的地方。
　　否则，这边好像腾空也能入，岂不是早就被人吸干了？
　　“元字神文……”
　　这一刻，苏宇尽管没看到这枚神文，依旧产生一种向往感。
　　一枚神文，制造出了一个强大无比的空间！
　　……
　　接近5个小时，苏宇走了出来。
　　他没有再硬撑下去，没必要了，开启了24个窍穴，形成了回路，再待下去，消耗的是万石境铁翼鸟精血，未必划算，毕竟他已经很难再开窍了。
　　更多的元气，此刻给他吸收，也有些浪费，还不如缓一缓。
　　门户被敲响。
　　黄老挥手开门，此刻的苏宇，衣服脏兮兮的，脸上也脏兮兮的，可眼神却是格外明亮！
　　开窍开多了，肉身都被洗练了一遍。
　　尤其他现在还不能内敛，刚突破，更是气势如虹！
　　甚至看起来比在场的两位凌云以及白枫更有气势！
　　白枫看向苏宇，啧啧有声！
　　这小子，真行！
　　就是有些可惜，好像没打破那家伙的记录，当然，无所谓的事，这东西又不是官方记录，打破了也没好处。
　　白枫眼中精光闪烁，如同灯光，投向苏宇！
　　苏宇只觉得被人看透了，下一刻，白枫收回了目光！
　　脸上露出了一抹灿烂的笑容！
　　“千钧三重！”
　　白枫笑了，笑的格外阳光。
　　旁边，两位老者没有窥探苏宇，不过听到白枫的话，都不由露出意外之色，再看苏宇，有些欣赏了！
　　天才！
　　妖孽！
　　这位叫苏宇的新生，不说别的，单说修炼上的天赋，不比战争学府那位差。
　　“千钧三重……”黄老感慨道：“不错，很好！比你老师……”
　　他话都没说完，白枫笑哈哈道：“跟我差不多了！之前我怕打击你的信心，没好意思说，当初我在里面待了五个小时，出来后也是千钧三重，开窍24个……”
　　白枫感慨道：“我原本想着，我这么优秀，已经没天理了，我的学生不能再这么优秀了，要不然其他派系还不得羡慕嫉妒死？结果……没想到啊，苏宇，你和我一样优秀！”
　　白枫这次没贬低苏宇，却是抬高了一下自己，笑哈哈道：“苏宇，很好，没丢老师的面子！我们这一系，注定就是强者，现在看来，你有这个基础了！”
　　两位老人狂翻白眼！
　　你好意思吗？
　　你真够厚脸皮的！
　　苏宇则是有些惊讶道：“老师，您也直接千钧三重出关的？”
　　“嗯！”
　　白枫唏嘘道：“不错，其实不止我，和你一样千钧三重出关的还有几位，战争学府那边也有，这个世界毕竟不缺天才，咱们虽然很优秀，可优秀的人也不少……”
　　白枫感慨道：“当然，我比你稍微好那么一点点，我是一入学，直接来这秘境的，你耽误了一个月，看样子比我慢一个月，不知道你能不能追上我。”
　　苏宇一直没问过白枫什么时候腾空的，此刻忍不住道：“老师，您多大腾空的？”
　　“我？”
　　白枫笑道：“我其实入学比你大一岁，我19岁入学的，22岁腾空……”
　　苏宇呆滞了一下，3年？
　　他有些没憋住，低声道：“我听说吴岚的姐姐吴琦……20岁腾空的……”
　　白枫淡笑道：“是，她比我还小两岁呢，我们是同一年腾空的，我22岁腾空，她20岁腾空的。我其实比她早一届，胡文升比我早一届，夏玉文和吴琦同届，刘洪和我同届……三届之内，其实都算得上同届，所以外界说我们都是同届学员，实际上不是的。”
　　“那……”
　　苏宇眼神异样，那您还这么自信！
　　白枫淡笑道：“三年腾空，很晚吗？”
　　说罢，看向黄老两人，笑眯眯道：“你问问黄老他们，是你老师我厉害一点，还是她吴琦厉害一点？”
　　苏宇有些诧异。
　　下一刻，好像想到了什么。
　　果然，黄老虽然不满白枫的吹嘘，此刻还是笑道：“不一样的，你们这一系，在腾空之前，需要勾勒更多的神文，所以腾空速度一直比其他人慢一点，白枫三年腾空，速度的确很快，要说天赋……不比吴琦差。”
　　白枫不满意道：“黄老，明明是比她更强！”
　　黄老笑而不语。
　　那可未必！
　　没人否认白枫的天才，但是要说他一定比夏玉文或者吴琦强，那也没人相信。
　　苏宇了然！
　　之前他也想到了，白枫在腾空之前，他听夏虎尤说过，好像勾勒了12枚神文，那三年腾空，的确很快了。
　　白枫笑道：“所以你要是能在三年内腾空，那就追上老师我了，现在看来，还是有希望的，毕竟你千钧境表现的和老师我一样优秀！”
　　“……”
　　黄老两人完全不想说话了。
　　这家伙为了在徒弟面前保持颜面，那是完全不要脸了。
　　白枫轻咳一声，笑道：“走了！”
　　说罢，转头看向两位老人，笑道：“二位，苏宇还有赌约在身，赌约结束之前，千钧三重的事就别对外说了，真要输了上千功勋……我们一系虽然不差钱，可二位也得赔偿一些才行……”
　　“……”
　　黄老忍不住怒骂道：“滚，滚远点！”
　　这家伙在这，他凭空生了好几回气。
　　再不滚，信不信我拆穿你？
　　马上！
　　……
　　等白枫带着苏宇走了，黄老才开口道：“老聂，你怎么看？”
　　“什么怎么看？”
　　“这个苏宇……”
　　聂老头淡淡道：“天才年年有，妖孽也不少，千钧三重能看出什么？走到了腾空再说！不入腾空，卡在养性巅峰的妖孽还少吗？等他到了腾空，那才叫真天才，现在……说什么都还早！”
　　“这倒也是！”
　　黄老点点头，又笑道：“洪谭一走，白枫就收了这学生，我看洪谭走的匆忙……搞不好就是白枫这小子怂恿的，怕洪谭抢他徒弟呢！”
　　“……”
　　聂老头愣了一下，接着忍不住失笑，低骂道：“不当人子！”
　　“别说，真有可能！”黄老笑道：“再说，洪谭也干的出这种事，你以为呢！当初白枫明明是陈永准备收下的，结果转头就成了陈永他师弟，你说，白枫能不防着他一手？”
　　“咳咳咳！”
　　聂老头不再板着脸了，差点笑岔了气，“多神文一系……没一个正经货色！好在陈永之后收下了吴嘉，吴嘉倒也争气，几年就杀入了百强榜……”
　　说着，沉默了下来。
　　吴嘉前不久才被人重伤，跌下了百强榜，而且短时间内恐怕没希望杀上去了。
　　学府的斗争，现在感觉有些失控的样子。
　　黄老也想到了这点，开口道：“我看这苏宇，养性也快了，养性，千钧，再等几个月，到了年底，恐怕能入千钧六重的样子，加上养性……今年不行，明年也有希望进百强榜，看来明年的百强榜有的斗了。”
　　“还明年，今年再过几个月就有的斗了！”
　　聂老头沉声道：“今年那几个妖孽，我上次暗中看了一下，都有人进入千钧七重了！”
　　“这么快？”
　　“对，就这么快！现在都在憋着，你瞧着吧，过几个月，有人进入了万石，甚至是千钧九重，百强榜就得起风云！”
　　……
　　两位老人的谈话，苏宇不知。
　　此刻，他还在欢喜中。
　　一天之内，冲进了千钧三重，虽然消耗很大，可他依旧欢喜无比。
　　千钧三重……开窍36个！
　　若是和老爹一样修炼《千钧诀》，他现在都是千钧九重境了！
　　他高兴，兴奋。
　　一旁的白枫，倒也为他高兴，可心里却是有些莫名的凄凉！
　　撒谎都不行了！
　　丢人啊！
　　亏我还撒谎3个小时，开窍12个，结果转眼就被这小子打脸了。
　　幸好我脸皮够厚，眨眼间推翻了之前的谎言，又撒了一个！
　　“以后翻倍不行了，得翻十倍才行！”
　　白枫叹息，若不是自己腾空的时间知道的人多，他都想说自己三个月腾空了！
　　见苏宇还在兴奋着，白枫轻咳一声道：“别太激动了！千钧三重，起步而已，连养性都没到！文明师的根本还是意志力，千钧万石，这都是过度！腾空才是根本！”
　　“知道了，老师！”
　　苏宇严肃了起来，急忙道：“我不会骄傲的，今晚回去我就加修！等下个月，我不当班长了，每天修炼12小时以上！”
　　“……”
　　白枫无言以对！
　　你他么倒是懈怠一点啊！
　　你今天千钧三重了，还这么自律干嘛？
　　把我想说的话都给说了，我还能说什么？
　　我这老师当的很没成就感好不好！
　　你就不能说，今天进步很大，休息几天，然后我来呵斥你，让你不要骄傲吗？
　　白枫心累，转头一想，只能道：“不错，不过还是要注意劳逸结合，别太辛苦了，另外……可以骄傲一些，不要自满，毕竟大周府那位比你大一岁的家伙，马上就要腾空六重了！”
　　白枫莫名悲凉！
　　什么时候，得借用外来的妖孽压制自己徒弟了。
　　他白枫……不够天才吗？
　　收下别人，明明自己就可以压制的！
　　想当年，他的师父教他的时候，就用自己来打击他的，现在倒好，自己居然有些压不住的感觉！
　　“哎！”
　　一声叹息，轻微地传出。
　　苏宇好像懂了什么，正色道：“老师放心，今天用掉的这些精血，等我以后有钱了，会想办法还给老师的……”
　　白枫翻起了白眼！
　　谁他么在叹息精血的事！
　　好像想到了什么，白枫严肃道：“多学点万族语，不然我怕你到时候连万族原本都看不懂，我当年入校，掌握万族语35……大类，总共有大小语种……120门！”
　　白枫忽然升起了信心，笑道：“你也要尽快掌握这些语言，不然你到时候学神文怎么办？难道都挑你认识的学？你认识的那些种族，勾勒出来的神文未必适合你，也未必强大，知道了吗？”
　　信心来了！
　　我当年可是掌握了35……大类的！
　　苏宇诧异道：“35大类，万族语还有大类划分吗？”
　　“当然！”
　　白枫淡淡道：“同属妖族，难道就一种妖族？同属虎族，难道就一种虎族？这都算一个大类，当然，划分很多，我说的是我的划分方式，你不用在意！”
　　“哦！”
　　苏宇点头，120门……厉害了！
　　他之前会20门语言，这些天他每节课都在上，接触新语言12种，但是没学会，只能说大体上掌握了一些基本语言。
　　任重道远啊！
　　“不过……我总觉得老师在吹牛！”
　　苏宇暗自腹诽，120门，真的假的？
　　老师，咱也不是啥都不懂，多少在学府待了一个月了。
　　上次我记得，有位执教说过，学府最厉害的一位研究员，掌握了370种语言。
　　最厉害的一位新学员，入学时候掌握了79种语言。
　　没说是你啊！
　　“难道是入学后一段时间，掌握了120种？”
　　当然，这样也很厉害了！
　　苏宇虽然觉得老师有些爱吹牛的小毛病，不过勉强相信了，算了，不用在意。
　　之前他觉得白枫不重视自己，不过白枫将价值上千的功勋点精血随手丢给他的时候，他就觉得……老师还是很可爱的。
　　虽然穷，不过还算穷大方，真有钱了，老师应该还是很大方的，可惜就是没钱。


第98章 运气真好？
　　回到研究中心，已经是下午了。
　　30号就要进行学府月考，也就后天的事。
　　今天下午学府没课，苏宇一回来就准备上楼继续修炼，白枫都有些佩服这小子，不过还是喊住了苏宇。
　　“这两天，别太累了，注意休息好！”
　　白枫提醒道：“你意志力我看了一下，距离养性快了，养性也相当于战者道的万石阶段，但是大多数文明师在养性阶段并不具备什么强大的战斗力，反而很孱弱，甚至连千钧都不如……”
　　“因为这些学员，在养性阶段，都缺乏很多东西！”
　　“真正的养性，是可以战万石，甚至可以逆伐腾空的！”
　　白枫正色道：“前期，我对你是放养，一旦你养性，你会发现比现在还要忙碌，所以珍惜现在的时间！挑战的事，当个调味剂即可，放松一下自己，不要太认真。”
　　苏宇点头，也没太在意。
　　再忙又能咋样？
　　一天也就24小时，还能让我干25小时的活？
　　想到这，苏宇又想到了一件事，“老师，您之前说过，战争学府和我们文明学府会有一些交流，怎么没动静了？”
　　“才入学，都在修炼，谁有时间弄什么交流，好歹给人家一点进步的时间。”
　　白枫笑道：“交流，那也得等战争学府那边的天才进步，进入千钧甚至万石，他们才会发起交流。怎么，迫不及待地挨揍了？别以为你千钧三重就很厉害了，往年交流，对方都是来万石境战者！”
　　苏宇咋舌道：“万石，这些家伙修炼也太快了。”
　　“正常，他们又不用修意志力，天才进校就是千钧，过个半年，进阶万石很正常。”
　　“我知道了。”
　　师徒俩交流了几句，很快各自忙各自的事情去了。
　　……
　　地下三层，实验室。
　　白枫叹息一声，苏宇进步太快了，他原本以为苏宇起码需要三个月才能进入养性，现在看来，最多十天！
　　恰好，师兄那边又出了点问题。
　　一些计划被打乱了！
　　“刘洪这混蛋，这时候闭关……”
　　骂了一声，白枫打了个通讯出去。
　　片刻后，换了身衣服，直接出了实验室。
　　……
　　藏书阁。
　　学府重地之一，重要度甚至不低于秘境区。
　　顶楼，一间大办公室中。
　　白枫推门而入，里面，一位长相斯文的男子看到白枫，有些心疼道：“看你这样子，这些天又在研究那些东西？不怕把自己累垮了！”
　　“没事！”
　　白枫大大咧咧的，在陈永面前，他很放得开。
　　当初入学的时候，第一个看中他的人便是陈永，他差点就成了陈永的学生。
　　等白枫坐下，熟门熟路地给自己倒茶，陈永笑了笑，又有些无奈道：“你把老师的东西变卖了？”
　　“没有的事！”
　　白枫否认，很快又笑呵呵道：“卖了，别说，还挺值钱！师兄，现在亏空还差多少？”
　　“5000功勋左右吧。”
　　“还差这么多？”
　　白枫皱眉，想了想道：“不行的话，我抽空去诸天战场一次，多杀点腾空也就够了……”
　　“别胡闹！”
　　陈永摇头道：“就算补足了亏空，其实我位置保住的希望也不大，我们用掉的是万族原本，他们随便找个借口，你就算补足了功勋点，原本没了，他们也能找茬。”
　　说着，陈永笑道：“所以你之前给我的功勋点，我根本没上缴，全都留下了！趁着我还在位置上，你那个学生赶快进入养性，来多看一些万族原本，勾勒神文，反正都要丢掉位置，还不如临走之前多赚点便宜。”
　　“师兄！”
　　白枫有些不甘心，脸色阴沉道：“他们这么弄，就是断了我们根本！藏书阁的情况，大家都有数，他们自己也派人来，真要这么弄，我们不好过，那也不让他们好过，趁着你还在，干脆闭馆，让他们的人也来不了！”
　　“别胡闹！”
　　陈永呵斥道：“学府的目的还是培养天才，你不让天才进入，那就干扰了他们的修炼，损失的是整个学府，整个大夏府甚至是人族力量……”
　　白枫恼火道：“达者兼济天下！我们现在自身都难保，还用管他们？不是我自私，是他们不给我们一点活路，欺人太甚！真闹起来，那就闹大，怕了他们不成！”
　　陈永轻声道：“闹大？怎么闹大？单神文一系，天才无数，强者无数，我们呢？五个人！换成是你，你在单神文一系和多神文一系中选择，你选择谁？”
　　“姓万的就真不管？”
　　陈永轻笑道：“万府长的意思我明白，多神文一系若是能挣扎生存下去，那就有生存下去的必要，若是被淘汰了，物竞天择，说明多神文一系真的不适合学府了！”
　　“扯淡！”
　　白枫低骂一声，有些愤慨！
　　半晌，开口道：“原本我不好这时候开口，不过既然到了这地步，那我也没什么不好开口了。苏宇进步很快，马上就要进入养性了，进入养性之后，我就准备让他正式进入多神文修炼……”
　　“快养性了？”
　　陈永一脸意外，很快道：“他之前不是……”
　　“这小子，一天到晚都在碎片室那边待着，不要命似的修炼，进步飞快。”
　　白枫解释了一句，又道：“我现在发愁的是，他该修哪个体系？是和我一样，修屠龙术，还是和老师一样，攻守兼修……”
　　陈永笑道：“为何不能和我一样，修守护之力？”
　　“……”
　　白枫瞥了他一眼，不忍打击，半晌才道：“那个……我觉得还是会打架比较好一点，当乌龟……咳咳，修守护术太伤士气了。”
　　陈永瞪了他一眼，这小子，就喜欢乱说话！
　　“你问问他自己的意见，别自己给他做主。”陈永开口道：“各有各的好，也各有各的弊。像你，修屠龙技，攻杀手段一流，其他手段都不太行。你若是和我同阶，你三攻不胜，我必杀你！”
　　白枫无奈道：“那是，师兄你那个乌龟壳子，我可打不破……”
　　“再胡说？”
　　陈永瞪着他，白枫干笑一声，很快道：“行，那我到时候问他自己！其实我还是希望他走我的路，这年头，防守再强有什么用，就说师兄你，被动型的，除非有人主动打你，要不然，你打人跟挠痒痒似的……”
　　“闭嘴！”
　　陈永有些恼怒，轻喝一声，接着开口道：“你来找我，是想让他来藏书阁吧？没问题，等他进入养性，让他过来，也不在乎多消耗几本原本。”
　　“那就好，我之前还担心着呢。”
　　白枫松了口气，不过依旧有些不忿，师兄说的轻松，不过看样子已经打定主意放弃总馆长这个职务了。
　　想到这，问道：“吴嘉怎么样了？”
　　“还好，恢复的还不错，三个月左右差不多能恢复，就是有些耽误修炼了……”
　　“欺人太甚！”白枫怒道：“修炼的黄金时期，耽误三个月，百强榜上的学员都进步了一截，吴嘉原地踏步，哪怕恢复了，再上杀上去，也难上加难了！”
　　说罢，更是恼火道：“当初我们和他们斗，我多次胜过他们的人，一般情况下，也只是轻伤，除非真的留不住手，才有可能重伤对方，他们如今对我们，一来就是下重手，这还是竞争吗？”
　　白枫不复柔和，有些暴躁道：“他们想干什么？赶尽杀绝？”
　　陈永按了按手，示意他安静一会。
　　等白枫再次坐下，陈永开口道：“这事……也怪你，太出风头了！忍了这么多年，何必这次一击击溃了胡文升，让他们感受到了压力……”
　　白枫咬牙道：“是，我是冲动了！可我原本的目的，是想让苏宇知道，我多神文一系是强大的，要不然这小子真有可能跑去铸兵系……我们好几年都没新人进入了，我招一个新人而已，要不是他们逼的，我们用得着对外展示实力吗？”
　　陈永没多说什么，等他说完了，开口道：“对方重伤嘉嘉，也是留不住手，嘉嘉要强，死不认输，你是知道的，那时候被重伤，我们也无话可说。”
　　“师兄，你能不能别这么软？”
　　白枫没好气道：“什么事都要给对方找点借口，你是我们的人还是他们的人？他们就是这德行，越软越是欺负你！多神文一系我知道不适合普及，可让几位妖孽或者上上等入门，真有那么难？”
　　“他们就是怕，怕我们再次起来了，让他们丢了权利，丢了位置，没了现在的风光！”
　　白枫哼道：“现在的斗争，早就没那么纯粹了！当年可以冠冕堂皇地说为了人族，为了大夏府，为了学府，现在……扯淡！”
　　说罢，又道：“师祖那个时期，多神文一系修炼者不也很多？是，大多数人没什么成果，转修了单神文一系，可不能否认，我们当年也辉煌过，强大过，若不是那一次师祖和几位老一代阁老陨落，哪会如此！”
　　“我们也不是师伯……”白枫提起了柳文彦，叹道：“师伯他们这一代都废了，那是因为他们追求不一样，他们追求的更高，若是只看凌云山海，显然我们更强，也可以踏入这个境界……”
　　柳文彦那一代废掉，可不是因为修炼神文过多导致的。
　　“只要我们不走师伯他们那条路，单纯走多神文道路，这和当年没什么不同，怎么就耽误学员了？”
　　白枫依旧不甘，“多神文一系没落，那是意外，不是必然！只要入门的门槛给高一点，那些普通学员又不是非要修炼多神文，不能因为我们同阶强大，就不给人家去了解吧？”
　　他觉得很可笑！
　　现在单神文一系打压他们的借口就是这个！
　　怕你们太强了，会让学府学员人心思动！
　　扯淡！
　　白枫一直觉得这借口就是扯淡！
　　当然，单神文一系有理由这个说，五十年前就是明证，老是拿那一代来说事，实际上那也只是特例，那个时代，那些家伙太辉煌了！
　　的确有大批的学员，因为他们的辉煌，向往不已，浪费了自己的黄金修炼时光。
　　陈永再次按了按手，“别激动！有些东西，你激动也没用，等师父进入山海之上，或者我再踏入山海，有些事自然会有变化。”
　　“那得等到什么时候？”
　　白枫郁闷道：“师父这几年几乎没什么进展，你也一样！”
　　陈永失笑，没再继续说这个，转移话题道：“苏宇居然这么快就要进入养性了，倒是有些出乎我预料，养性阶段，我们这一脉需要意志力强大，浑厚，才能蕴养更多的神文，不会给意志海制造负担……”
　　沉吟了片刻，陈永手中出现一枚晶莹剔透的玉骨，“这个你替我送给他吧，就当师伯的见面礼了！”
　　“湮灭神兽的头骨？”
　　看着那个小小的玉骨，白枫一惊，“师兄，你不过日子了？这东西送给苏宇？你疯了吧！这东西可是当初师父为了庆祝你进入凌云送你的……”
　　“我留着用处不大。”
　　陈永轻笑道：“原本是想留给嘉嘉的，不过……我感觉她用不上。”
　　陈永叹道：“嘉嘉天赋不错，勾勒10枚神文进入腾空，我觉得也就是迟早的事，可再多……那就难了！对意志海负担不是太大，她可以承受。”
　　“苏宇的话，这么快达到养性，之前你说他一日勾勒了神文……养性阶段可能会多勾勒一些神文，有这个在，倒是负担小一点，安全一些。”
　　“师兄！”
　　白枫有些为难，可一想到自己那个学生，真的很有天赋，咬咬牙，接过了那小小的圆形玉骨。
　　“那我就收着了！这混蛋东西，都不知道咱们在他身上花费了多少……”
　　骂了一句苏宇，白枫深吸一口气，“我会督促他，尽快进入养性，然后……年底之前看看有没有希望杀入百强榜，最好横扫那一系的混蛋，让嘉嘉再次杀进去，这样师兄就不会面对二次考察了……”
　　陈永笑道：“别逼迫他，修炼不是一朝一夕的事，伤了根本就不值得了。真丢了也没关系，反正这几年，我们也没准备再收新人，不收新人，藏书阁对我们影响也有限。”
　　“我知道了！”
　　白枫没再说什么，起身道：“那我先走了，对了，我的研究已经进入正轨，师兄若是没事，可以去看看，别一天到晚待在这，这鬼地方……看着就烦！”
　　藏书阁虽好，可又不是自己家的，一天到晚看着那些万族原本，看又看不得，白枫挺烦这地方的。
　　“知道了，你自己注意，别耽误了修炼。”
　　“知道！”
　　白枫转头离去。
　　等他离开了，陈永叹息一声，有时候……他都想关了师父的研究所！
　　上次学府决定关闭研究所……他是赞成的。
　　白枫这家伙，一根筋，因为这研究所，已经很耽误修炼了，现在师父不在，他更是一门心思钻到了里面，再这么下去，等刘洪这批人都进入了凌云，他可能还是腾空。
　　“再这么下去，耽误的可是你自己啊！”
　　叹息声传出，陈永摇头，希望他的学生不会再和他一样。
　　研究虽然重要，文明师大多都在搞研究，可几十年不见成果，一直钻研进去，也太浪费师弟的才华了。
　　……
　　8月29日。
　　月考前一天。
　　苏宇意志力再次有了一些进步，达到了49%的蓄满度，距离养性，一步之遥。
　　还是没能在月考之前踏入养性，然而，这个进步速度已经惊世骇俗！
　　进入学府一个月，苏宇从30%蓄满度不到，眨眼间到了养性边缘，这速度足够吓人了！
　　肉身实力，更是进入千钧三重，这放在战争学府，都是最顶级的那种。
　　这一天，苏宇遇到了好久不见的刘洪。
　　路上碰到的！
　　“刘老师好！”
　　虽然心里对刘洪恨得牙痒痒，见了面，苏宇还是有点数的，他可招惹不起刘洪，得恭敬点。
　　刘洪看到了苏宇，笑了笑，笑容依旧灿烂。
　　瞥了一眼苏宇，见他周边元气波动，刘洪眼神波动了一下，踏入千钧了！
　　很快啊！
　　难怪白枫看重，这小子的确是个天才。
　　不过越天才越好！
　　苏宇没展现出自己的价值之前，没体现出自己的妖孽之前，打压苏宇……毫无作用，因为别人不知道苏宇有多厉害。
　　在这之前，他还准备让苏宇更强点呢，现在苏宇自己倒是进步飞快，很符合他的预期。
　　刘洪止步，苏宇也只好停步。
　　看了苏宇一眼，刘洪轻笑道：“很不错，听说你和林耀有约战的意思，是这样吗？”
　　“嗯。”
　　苏宇没否认，这也否认不了。
　　心中却是沉思，怎么，你要给你学生出头吗？
　　看出自己千钧了，所以想阻止？
　　刘洪却是压根没这心思，不击败林耀，苏宇就是无名小卒，有什么值得可打压的！
　　就连林耀，都不值一提！
　　刘洪心思泛动，下一刻，淡笑道：“学员之间的纠纷，和我们这些当老师的无关，只要不越线就好。不过……我只是想提醒你，不要参与这些无意义的竞争。”
　　刘洪摇头道：“你们太弱，这时候还是闷声发展为好，不要和你师姐一样，过早的涉足其中。你师姐被人重伤，其实源头还是源自于你……”
　　苏宇皱眉。
　　刘洪轻笑道：“有些感慨罢了，白枫为了你，倒是想方设法，还挺上心的，可惜，牵连了你师姐。他击败了胡文升，这是打一些人的脸，白枫在腾空阶段很难对付，你师伯毕竟是凌云，你又太弱……刚好，你师姐在百强榜上，不拿她出气，拿谁出气！”
　　刘洪摇头道：“白枫也挺自私，为了给你争取那破山牛精血，为了让你认知到多神文一系的强大，却是坑了他师兄，坑了你师姐……”
　　苏宇心绪起伏，强忍着打他个满脸开花的冲动，低声道：“老师和我说这些，我不明白！”
　　“不明白？”
　　刘洪笑道：“也不需要明白，我只是想告诉你，你的那些小手段对付林耀还行，对付那些百强榜学员……差的太远！我只是懒得去参与你们这些人的斗争，当看戏了，所以才不在意这些。”
　　“千钧境……还不错，不过这一届的几位天才当中，有人已经踏入了千钧七重，你还差的远。”
　　刘洪依旧笑容满面，“劝劝你老师，低调一些，包括你自己，其实你赢了林耀，也没什么作用，只会让你面临更大的麻烦，我若是你……这时候输给林耀更好，以后就没几个人会关注你了。”
　　苏宇握着拳头没吭声！
　　刘洪又道：“担心找你要破山牛精血？放心，我会劝林耀放弃的，你们这一系，恐怕也拿不出第二份破山牛精血了，省点功勋点，给你师姐买点疗伤药品吧。”
　　他说的很和善，好像处处都为苏宇考虑。
　　可苏宇越听越憋屈！
　　没有哪一刻，比现在更憋屈！
　　苏宇抬头，看向刘洪，看着他那张带着笑容的脸，他只想一拳打爆他！
　　“刘老师！我……不会输的！”
　　不但不会输，我会让你丢人的！
　　我会强势击溃你的学生，让你知道，强大就是强大，废物就是废物！
　　这一刻，他有些隐忍不了，有些无法忍耐。
　　刘洪的话，一次次刺激着他，让他心绪起伏。
　　刘洪笑了，笑的灿烂，“你们这些孩子啊，就是不听劝，老师我是一片好心，不要总觉得老师在害你，老师可是听说，你甚至和陈启有些冲突……他千钧七重了，养性也到了中后期，你没有万石境的实力，恐怕会被他惨虐，羞辱……”
　　“哎，你才入千钧，如何敌他？”
　　刘洪摇头，直接走人，边走边感慨道：“想真正参与到学府之争，没有百强榜实力，不够资格的！你……差的太远，除非……”
　　后面的话，苏宇听的不太清晰。
　　隐约听到刘洪喃喃自语道：“除非你能走狗屎运，在图书馆那破地方捡到那本丢失的《破天杀》……”
　　苏宇眨了眨眼！
　　《破天杀》？
　　啥玩意？
　　听刘洪这意思，得到了，有希望杀入百强？
　　万事不决问夏虎尤！
　　……
　　找了半天，苏宇找到了夏虎尤。
　　夏虎尤一听，很快道：“这个都不知道？《战神诀》的配套功法啊！”
　　“配套功法？”
　　“武技？”
　　苏宇愣了一下，开口道：“《破天杀》很厉害吗？”
　　夏虎尤无语道：“武技在乎自己修炼，看你修炼到什么程度，厉害不厉害的这个怎么说？不过你说起破天杀，我倒是想起一件事，前不久黑市扫荡，有人丢了一本《破天杀》意志之文，啧啧……”
　　夏虎尤笑呵呵道：“听说还是九天学府一位高级研究师亲自书写的，山海境亲自写的意志之文，原本准备卖给今年那几位妖孽的，黑市价都开到了1500点功勋，结果扫荡的时候卖家跑路的时候，不知道随手丢哪了……最近正在到处找呢，学府这边也在找，笑死我了！”
　　“……”
　　苏宇呆滞中。
　　“山海境……亲自书写的？”
　　“对啊！”
　　夏虎尤感慨道：“学府出售的一些意志之文，很多都是腾空或者凌云书写的，真正是山海境书写的，太少了！供不应求！一出来，连那些凌云都有可能抢着买，毕竟不同境界的感悟是不一样的。”
　　“九天学府这位高级研究员，不知道起了什么兴趣，忽然写了一篇，结果早就被人预定了，贩卖到了我们这边，呵呵，一下子就被扫荡了……”
　　“丢哪了？”
　　夏虎尤无语道：“我怎么知道，我知道自己就去找了！学府这么大，那天护卫军追的紧，谁知道丢哪了！”
　　“还没找到吗？”
　　“没！”
　　夏虎尤说罢，又道：“你别起这个心思，真的假的都不好说，我都怀疑被人私吞了，故意说丢了，反正是黑市的东西，被人私吞了，自己私底下偷着用，又没人知道！”
　　苏宇眨眨眼，刘洪……刘洪说是在图书馆？
　　真的假的？
　　他怎么知道？
　　苏宇忍不住道：“那个贩卖这本意志之文的卖家，是谁啊？”
　　“干嘛，你想搭上关系？”
　　“随便问问！”
　　夏虎尤狐疑地扫了他一眼，好奇道：“你是不是听到了什么风声，想幸灾乐祸？你知道是刘洪的人丢的？”
　　“……”
　　果然！
　　苏宇刚刚就在想，刘洪为何会知道丢在哪了。
　　原来就是他自己的人弄丢的！
　　“这家伙……知道丢在了图书馆，可是还没找到？”
　　苏宇心中泛起这样的念头，图书馆，不是藏书阁。
　　图书馆是放置普通书籍，或者一些报废的意志之文的地方。
　　这么说，那东西可能还在图书馆？
　　至于刘洪最后的喃喃自语，声音很低微，苏宇若不是一直注意，还真听不到。
　　所以说，这是刘洪无意识地泄露了消息？
　　“图书馆……”
　　苏宇眼神雪亮！
　　1500点功勋的意志之文！
　　关键是，还能省下购买配套武技的功勋，那也价值200点功勋的！
　　不，关键的关键，是否只有千钧境的？
　　若是不止千钧境的，还有万石，甚至腾空……那不是发财了？
　　这一刻，苏宇恨不得马上跑去图书馆！
　　不过看到夏虎尤狐疑地盯着自己，苏宇瞬间按下了冲动，笑道：“原来如此，怪不得我听我老师说，刘洪最近倒霉了，挺好……我先走了！”
　　苏宇故作平静地离开了，夏虎尤盯着他的背影，挠头道：“这家伙，不会知道什么吧？”
　　“难道……知道那本意志之文在哪？”
　　夏虎尤再次挠头，不至于吧，这家伙哪来的这么好运气！
　　我不信，消息还是我刚刚告诉他的呢！


第99章 “杀”字神文
　　“图书馆……”
　　苏宇这时候对图书馆念念不忘，至于其他的，他都不在乎了。
　　刘洪看不起自己也好，看得起也罢，谁在乎啊。
　　关键的关键，一本据说是山海境书写的《破天杀》意志之文，丢在了图书馆。
　　价值一千多功勋！
　　“刘洪肯定一直在找，到现在没找到……”
　　苏宇先是惊喜，很快就镇定了下来。
　　虽然大体上有了方向，可不代表自己一定能找到，没看刘洪他们知道丢在哪了，到现在都没发现吗？
　　“会不会被其他人捡走了？”
　　“会不会丢的人记错了？”
　　“会不会丢的人故意说的，欺骗了刘洪？”
　　苏宇升起一个个念头。
　　这一天，他有些无心上课。
　　勉强混过了一天，下午下课，苏宇左拐右拐，状若无意，最终走入了学府图书馆。
　　……
　　图书馆，不比藏书阁都是意志之文。
　　图书馆中有普通图书，也有一些报废的意志之文，还有类似于研究中心碎片室那样的地方，不过都需要收费。
　　大夏文明学府的图书馆很大很大！
　　整整六层！
　　前三层，都是普通图书，凭学生证就能进入，其他几层，都是需要收费才能进入。
　　苏宇入学一直没来过，这还是第一次过来。
　　一来，苏宇就有些傻眼。
　　太大了！
　　这么大的地方，怎么找？
　　一层，有一些书架，不过更多的还是桌椅，给一些学员看书用的。
　　二层三层才是真正放书的地方。
　　“二层是人族资料，三层是万族资料，用的语言体系不同。”
　　“黑市的人被撞破，闯进了图书馆，随便找个地方将东西塞了进去，应该是这样……”
　　苏宇大致判断了一下，很可能便是如此。
　　当日护卫军扫荡黑市，对方匆忙之下，带着意志之文冲进了图书馆。
　　然后将意志之文塞进了一堆书册中，之后因为书太多，所以找不到了。
　　“九天学府研究员写的，那一定是人族语言，塞到三层的话很容易被人发现找到的，除非是塞到了二层……”
　　苏宇稍微打听了一下，听到别人介绍，二层共有书架3300个，藏书接近百万册！
　　每个书架，藏书接近300本！
　　大夏文明学府的图书馆，也是整个人族排名靠前的大图书馆，有很多典藏。
　　“3300个书架，这怎么找……”
　　苏宇有些吃惊。
　　难怪刘洪他们找不到！
　　慌乱之下，若是没标记，这完全没法找吗？
　　没办法大张旗鼓地找，几千个书架，谁知道塞到哪去了！
　　等苏宇到了二层，更是吃惊！
　　地方大的吓人！
　　书架一排又一排，密密麻麻的，看的都吓人。
　　二层此刻不少人，散乱地分布在整个二层，很是安静，这样的场合下，你不记清楚放置的位置，很容易迷失的。
　　“刘洪的人说不定也在这寻找！”
　　苏宇低着头，余光环顾四周。
　　现在的他，看每个人都有种感觉，对方是刘洪的人，正在寻找那本丢失的意志之文。
　　“意志之文和普通书籍还是不一样的，有意志力附着，要是可以用意志力探索，那就简单多了……”
　　不过这是在图书馆，人来人往的，谁敢爆发意志力，一定会被人盯上的！
　　用意志力探知别人，这是一种挑衅。
　　“那怎么找啊！”
　　苏宇心里有些崩溃，这么大的地方，这么多的书籍，你不会让我一本本地翻看吧？
　　……
　　就在苏宇为难的时候，图书馆外面。
　　白枫打着哈欠，有些没好气道：“你逗我？这么大的地方，你藏一本书让他找，他到哪找去！找不到，被别人找到了，那算谁的？”
　　刘洪不以为意，淡笑道：“那就是别人的机缘了！机缘这东西，有缘者得之！反正我该付出的都付出了，他比别人先知道，占据先机，若是如此都没能拿到……那是运气不好。”
　　“运气这东西虽说不靠谱，可有时候还是很管用的，一个人没运气，做什么都倒霉，哪怕天赋好，我也不看好他！”
　　白枫低骂一声，“你藏哪了，我去看看！”
　　刘洪淡淡道：“白枫，你进去，只会引人侧目，让他自己找吧，找不到……那就和我无关了！”
　　白枫瞥了他一眼这家伙，有些无语。
　　半晌，开口道：“你现在很自信啊，看样子实力进步，让你信心大涨啊，不需要我帮你了？”
　　刘洪笑道：“何必说的这么难听，你我之间，谁会帮谁，大家彼此互助罢了，我给苏宇机会了，他自己若是没把握住……与我何干？”
　　“总觉得你这家伙没怀好意！”
　　白枫嘀咕道：“你这家伙，这次虽说弄出了这一套，可若是苏宇真找到了，山海境的意志之文，你倒是真下血本了……”
　　那东西价值很高的！
　　刘洪却是笑道：“当然，我这人舍得投资！而且……这意志之文，早就被人预定了，还付了定金的，被扫了之后，定金没退，这也是之前谈好的！”
　　说罢，刘洪笑的有些奸诈，“若是被预定的那人知道，东西被苏宇拿走了，哈哈哈……”
　　“谁预定的？”
　　白枫倒是不太在意，这家伙本就不是什么好人，有点暗手太正常了。
　　“郑云辉！”
　　“不认识……”
　　白枫没当回事，我不认识的人算什么牛人！
　　刘洪淡淡道：“郑府长的孙子，可不会怕你们，你们连他的东西都敢抢……呵呵……等着吧！”
　　“谁孙子？”
　　“郑府长孙子！”
　　白枫脸色一抽，忍不住骂道：“草，你心太黑了，郑家一群莽夫，可不会管那些，你就不能换个人？”
　　“没法换……”
　　刘洪也很无奈道：“其他几个，自家就有山海境文明师，干嘛求外人！就老郑家没有，《战神诀》还是他们主修功法，他们最急需，整个老郑家，连郑府长自己都想买，就是低不下头，不好意思。”
　　“所以卖给他，能卖高价不说，他还不会宣扬……”
　　刘洪笑道：“我可是收了他1000点定金……”
　　“这么多？”
　　白枫惊讶道：“他不找你麻烦？”
　　“废话，我提前就说好了，找我麻烦我也不怕，何况黑市交易，本就不正规，我还怕他？他敢到处宣扬吗？”
　　刘洪不以为然道：“这是文明学府，又不是战争学府！当然，不找我，肯定要找苏宇，东西被他拿走了，那可是郑云辉自己真金白银买的东西，换成你，你能答应？”
　　“当然不行！”
　　白枫想都不想道：“我没花钱就算了，花钱的有人敢抢……”
　　好吧，后面不用说了。
　　老郑家本就不是什么软柿子，脾气暴躁的很。
　　郑云辉拿刘洪没办法，还能收拾不了苏宇？
　　苏宇拿到了意志之文，会让出去吗？
　　以白枫对自己徒弟的了解，想太多，到了苏宇手中，他死也不会让出去的，价值高昂，他自己捡到的，他能送还别人？
　　何况，黑市的东西本就不保险，没登记，没记录，你说是你的就是你的？
　　想到这，白枫忍不住骂道：“把郑家人拖进来，你还真不怕苏宇死……”
　　“我管他呢！”
　　刘洪笑眯眯道：“非但如此，我到时候还会上报上去，让上面补偿我的损失，我正在让你们一系和老郑家开战，反正都是对手，你们斗起来，那是我的功劳……啧啧，怎么着，也得把我上次的损失补回来了吧？”
　　白枫骂骂咧咧的！
　　刘洪安抚道：“怕什么，战争学府的人，还能奈何你们？看着事情不小，实际上屁事没有，就是感觉上多了个大敌，实际上完全没影响，只要苏宇能应付郑云辉，你们又不损失什么。”
　　白枫骂道：“没影响？苏宇能斗得过他吗？郑家的那小子，起码千钧六七重了吧？”
　　“咳咳……千钧七重，没什么，别怕。”
　　“……”
　　刘洪毫无诚意地安慰着！
　　反正和我无关！
　　看看，我赚大了。
　　收了郑云辉1000功勋，上报的时候，说自己算计了这两系，上面还得补偿自己损失，报个3000功勋没问题吧？
　　还有，白枫这边，自己可不会掏钱了，白枫没话说了吧？
　　我给你们一本山海境的意志之文还不够？
　　要不然，就白枫这混蛋的性格，不得天天找自己要好处！
　　一举三得啊！
　　可惜，不好对苏宇明说，否则，苏宇还得感谢自己，那就是一举四得！
　　“对，我得告诉郑云辉，他原本以为丢定了，白白损失了1000点功勋，现在失而复得，起码知道在哪了，之前的一些芥蒂马上就没了……”
　　刘洪暗暗感慨，我真厉害！
　　看看，老郑家完全不会怀疑什么，他们难道还会想到自己故意资敌？
　　啧啧！
　　连最后的隐患都没了！
　　想到这，刘洪脸上笑容灿烂无比！
　　而白枫，考虑了一阵，也笑了笑，不管了。
　　还怕一个小屁孩！
　　老郑家在文明学府又没什么实力，郑云辉能找谁麻烦？
　　唯有找苏宇！
　　不过苏宇拿了人家东西，要不斗不过对方，自己放弃意志之文，要不就接下茬子，那也是他自己的选择。
　　“不管了！”
　　白枫心中也有衡量，挺好的，老郑家那小子虽然不弱，可苏宇也不是没底牌，就说那精血天赋技爆发，还是有把握斗一斗的。
　　不和天才妖孽斗，怎么进步！
　　当然，更关键的在于……他没钱了。
　　自己既然买不起这玩意，苏宇自己弄到了，那不是省下一大笔开支？
　　多好！
　　……
　　这俩在外面算计着，当事人苏宇自然是一无所知。
　　此刻的苏宇，小心翼翼，暗暗盘查。
　　一个个书架寻找着！
　　每次看到外人，总觉得对方鬼鬼祟祟的，和他目标一致。
　　实际上，整个图书馆，也就他一人在找。
　　“黑市扫荡，人来的匆忙，肯定不会跑太远，也许一上楼，就找个地方藏了起来……”
　　“所以，大概率就在几个门口附近的书架上！”
　　“不过也许不会太近，要不然对方早就找到了，那就是说，在半中间？”
　　苏宇自己判断着，到处寻找。
　　十分钟，二十分钟……
　　不知疲倦，一本本地翻看着。
　　谁知道那玩意到底啥样的。
　　可能是骨质的，可能是兽皮的，也有可能就是普通纸张，这个他可不知道。
　　不过只要接触到，他肯定可以辨认出来。
　　意志之文，那是有不同力量的。
　　做贼似的，苏宇一个个书架翻找着，心中怦怦直跳，生怕被人发现自己的异常。
　　“1500功勋……值得，今晚不走都得找到！”
　　图书馆不闭馆的，有人会24小时在这看书。
　　所以苏宇有时间慢慢找！
　　一个小时，两个小时……
　　苏宇都翻看了起码100个书架，翻了不下3万本书，依旧没有收获。
　　他都有些绝望了，真的有吗？
　　真的在这吗？
　　“明天还得月考呢……到天亮还找不到，我只能去参加月考了……”
　　一直到了深夜时分，图书馆的人少多了。
　　苏宇终于发现了一些端倪！
　　他不知道翻看了多少书架了，在一个角落处的书架上发现了异常！
　　在一本厚厚的大部头中，他发现了一条有些类似于丝巾的玩意。
　　很薄！
　　叠成了一小块，塞进了大部头中。
　　苏宇翻看大部头的时候，一看里面夹着东西，就猜自己找到了！
　　果然，那个小方块丝巾到手，苏宇一摸，顿时知道这不是布做的。
　　不知道是什么物质，可能是一种兽皮，摸在手中极其光滑。
　　“找到了！”
　　苏宇都不用再看了，隐约间流露出的意志之力，让他瞬间意识到，这就是意志之文！
　　“发财了！”
　　苏宇大为欣喜，急忙塞进口袋中，四处张望了一下，见没人关注自己，心跳这才剧烈跳动起来，欢喜，紧张，有些害怕……
　　他顾不得许多了，拿到了东西，低着头就往外走。
　　也没注意到，刚刚翻看的那本大部头，上面写着《多神文发展基础概要》这些字。
　　这东西，除了多神文一系，几乎不会有人来翻看的。
　　可见，刘洪并非随意找个地方就给塞进去了。
　　……
　　苏宇一路上紧张万分，直到回到了研究中心，这才松了口气。
　　此刻，已经是凌晨。
　　白枫一直在生活区等着，见他回来了，身上隐约间传来一股淡淡的异常意志力，知道他拿到手了。
　　看徒弟那副做贼心虚，好像赚了大便宜的样子，白枫心中偷笑。
　　“这小子，大概不知道后面有多少麻烦……不过就算知道，大概也不会在乎。”
　　“上千点功勋，得罪一个天才……恐怕他也会觉得很划算！”
　　想归想，白枫也不拆穿，见他回来了，也不多说什么，开口道：“自己弄点吃的，明天月考，今天早点休息，别熬夜太晚了！”
　　“嗯嗯，知道了，老师！”
　　苏宇急忙点头，心情还没平复下来，见白枫好像要走，犹豫了一下还是道：“老师，那个《破天杀》武技……”
　　白枫直接打断道：“自己去换，或者找刘洪这一系的人赢来，反正他们有钱，坑一个算一个，你和那林耀不是有赌约吗？或者再加一门《破天杀》武技，记住了，找正规渠道弄到，别找歪门渠道，你没学会这门武技的记录，忽然会了，学府会严查的……”
　　苏宇眨眨眼，连忙点头，“我知道了！”
　　心里却是狐疑，老师怎么像未觉先知一样，感觉有点像知道自己提前弄到了功法一样。
　　白枫好像也觉得有些失误，补充道：“黑市有卖这些武技的，价格不贵，但是不要贪图便宜，功法秘籍之类的，最好找学府换，不找学府，也得找正经的渠道，记住了吗？”
　　“嗯！”
　　“别贪小便宜！”
　　“知道了！”
　　苏宇点头，又道：“老师，您也会这武技，传我的话可以吗？”
　　“自然可以……”
　　白枫笑道：“不过需要报备，还得补交200点功勋，我现在也没功勋点……”
　　苏宇一咬牙，与其便宜别人，还不如便宜自己老师！
　　若是从林耀他们那边弄不到，那我就找老师这边要武技！
　　大不了……给老师200功勋嘛！
　　苏宇有心想说一下意志之文的事，刚想开口，白枫就道：“我先去忙了……”
　　“老师，我今天……”
　　“有话回头再说。”
　　白枫走的飞快！
　　我不想知道！
　　知道了，你被郑家小子找麻烦，岂不是要找老师我来背锅，我不背的，自己捡到的东西，自己留着，自己顶住！
　　“……”
　　苏宇无语！
　　为何……我觉得你有未卜先知的本事！
　　好像知道自己要说啥似的！
　　“奇怪了……”
　　“古古怪怪的！”
　　苏宇挠头，总觉得今晚白枫不太对劲。
　　……
　　白枫跑了，苏宇也不好再说什么。
　　他有些迫不及待了！
　　白枫一走，他急忙取出那叠起的布帛，翻开看了一眼，上面的文字写的密密麻麻，是人族文字。
　　苏宇没有动用意志力，先是简单看了一遍，大体上了解了一下《破天杀》这门武技。
　　果然，这就是《战神诀》的配套功法！
　　“只有千钧、万石两个境界的记录？”
　　苏宇皱眉，太少了吧！
　　他还以为有腾空或者腾空之上的武技呢！
　　“不过也足够了！”
　　“居然是一门地阶武技，也对，配合进阶版的战神诀，是地阶武技也合理……”
　　这是一位妖孽预定的，至于是谁，苏宇不知道。
　　对方是妖孽，修炼的肯定是进阶版的战神诀，而配套武技，和普通版的也有差别。
　　“总共有6招，对应千钧和万石初中后期，动用窍穴96个……”
　　苏宇惊叹！
　　他的雷元刀，总共动用窍穴40个，那是指最多的情况下。
　　而《破天杀》，最后一招动用窍穴96个！
　　以16个窍穴为一招！
　　第一招就要动用16个窍穴的力量，比雷元刀第二刀还要强大。
　　这16个窍穴，还不包括开元窍穴。
　　“我现在开窍36个，第一招是可以用的……”
　　苏宇看了一下，对比了一下，需要动用的窍穴，第一招那16个窍穴，他全部开启了。
　　不过他开窍虽然36个，可第二招却是用不了，有些窍穴，还没开启。
　　对应的应该是千钧中期境界！
　　“这么说，我完全可以迅速掌握第一招……”
　　《破天杀》并非一门刀法，或者剑法，这是一门纯粹的力量爆发方式，因为战者哪怕都修炼《战神诀》，使用的武器也未必相同。
　　这武技，主要是力量的爆发方式，不是单纯的刀法之类的招式。
　　“16个窍穴，不同的关联方式，不同的爆发方式，不同的开启方式……”
　　苏宇看的如痴如醉，不知不觉地，他的意志力沉浸在了其中。
　　下一刻，面前出现一位中年壮汉，开始修炼《破天杀》。
　　“破天杀，刚猛之法……”
　　“第一招，破壁，破阻挡之壁，破人体之壁，动用窍穴16个……”
　　壮汉在一一叙述，伴随着每一句话，每动用一个窍穴，体内都浮现出相对应的窍穴，如何开启，如何运转力量，如何勾连元气……说的一清二楚，直观的不行！
　　苏宇看的如痴如醉！
　　隐约间，丝帛上，一个文字渐渐扭曲起来。
　　“杀！”
　　苏宇此刻并未注意到，他的注意力完全在壮汉身上，窥探着武技的奥秘。
　　可下一刻，苏宇惊醒了！
　　他的意志海中，两枚神文在震动！
　　眨眼间，两枚神文居然自己浮现了出来。
　　“血”字神文和“雷”字神文，此刻忽然联手攻杀而来。
　　苏宇恍惚中，看到了一个文字在意志海中浮现。
　　“杀！”
　　“神文……”
　　苏宇呆滞中，我没想捕捉，没想勾勒，居然直接勾勒神文了，啥情况？
　　顾不得那么多了！
　　既然遇到了，那还不动手打服了它！
　　下一刻，苏宇也不管武技了，意志海中，浮现出苏宇的身影，“血”小弟化身长刀，“雷”小弟直接附着在刀上，雷霆四起！
　　轰！
　　苏宇一刀劈去，这一次，这枚新诞生的神文极其强大。
　　杀气十足！
　　苏宇一刀砍过去，忽然感受到了一股心悸，无数杀机爆发，万剑穿心而来！
　　“杀！”
　　脑海中，回荡着一股宏大的声音，杀声撼天！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　锋利，刚猛，杀气十足，一往无前……
　　那枚新诞生的神文，极其强大，眨眼间破开了苏宇的长刀，朝他杀来。
　　这可是山海境强者书写的意志之文，诞生的神文，比白枫和柳文彦书写的神文要强大的多。
　　若不是对方就是为千钧万石准备的，意志力收敛，苏宇连看都看不了，别说勾勒神文了。
　　尽管如此，这枚神文也超乎想象的强大。
　　轰隆一声，长刀破碎。
　　“血”字神文直接浮现出来，有些晦暗，“雷”字神文也不断震荡，两枚神文联手，加上苏宇，居然都不是这新生的神文对手。
　　“我去，在我的意志海，你还这么猖狂！”
　　苏宇忍不住了，找死呢！
　　杀气？
　　杀气算什么！
　　老子死了太多次，还能怕你！
　　下一刻，苏宇直接冲了上去，雷元刀爆发，以掌为刀，和“杀”字神文战斗起来。
　　不知道过了多久，苏宇的身影噗嗤一声破碎。
　　死了！
　　不过这是他的意志海，眨眼间，苏宇脸色发白，再次出现在意志海中！
　　“嚣张，看你能杀我多少次，耗也耗死你！”
　　死亡算什么？
　　习惯就好！
　　不就是有些头疼吗？
　　你能杀我多少次！
　　今天我非得打服了你！
　　……
　　一次，两次，三次……
　　不知道死了多少次。
　　不知道时间过去了多久，轰隆一声，“杀”字神文破碎，飘散在了意志海中，主体还在，却是残破不堪，纵然如此，依旧斗志昂扬！
　　可惜，已经无法组成完整的字体，残破的“杀”字震荡了片刻，偃旗息鼓，在意志海沉寂了下来。
　　苏宇睁开眼，剧烈喘息！
　　打服了那家伙了！
　　不过意志力消耗太大了，大的吓人，甚至堪比进入碎片室五六次了！
　　再一看窗边……天亮了！
　　苏宇一惊！
　　天亮了，马上要月考了，完了，自己这状态……怎么考试？
　　意志力消耗太大了！


第100章 月考，养性
　　神文学院。
　　中级班。
　　苏宇迟到了，这是他当班长以来，第一次迟到。
　　今天是月考！
　　这么重要的日子，苏宇迟到了。
　　当看到苏宇的那刹那，偌大的教室，寂静无声！
　　“班长……你怎么了？”
　　当看到苏宇面色苍白，双眼无神，一副走火入魔的表情……有学员好像联想到了什么！
　　下一刻，有人怒道：“还不是林耀！”
　　“欺人太甚！”
　　“班长肯定是为了不给中级班丢脸，过度修炼，伤了意志海了！”
　　“该死的林耀！”
　　“班长，你没事吧？”
　　“……”
　　不少人纷纷从座位上走下，走向苏宇，有些愤怒，有些替苏宇不值。
　　何必这么拼呢！
　　刘h也走上前来，有些无奈，有些心疼，开口道：“苏宇，你就算输了，也没什么，丢了破山牛精血，以后还有机会，何必这样折磨自己！”
　　“是啊！”
　　和苏宇关系还不错的刘武也有些懊恼道：“班长，你这样弄，会出事的啊！”
　　苏宇脑袋还有些不清醒，此刻，渐渐清醒了，有些哭笑不得。
　　谁说我为了林耀折磨自己了？
　　我神经病啊！
　　林耀我根本没放在眼里，只是意志力捕捉神文，消耗过度罢了。
　　“杀”字神文真的太强了！
　　比他前两个神文要强大的多，他斗了一晚上，天都亮了，若不是他意志力坚韧度很高，昨晚恐怕根本收服不了“杀”字神文，不可能撑到早上的。
　　“没事的……”
　　苏宇勉强露出笑容道：“真没事，就是意志力消耗大了点，很快就会好的，和林耀无关！”
　　苏宇声音稍微大了点，开口道：“大家不要再说林耀的事了，林耀……毕竟是……咳咳……的学生，拜托大家了，不要因为我的事，弄的不开心。”
　　“……”
　　众人心里反应了过来！
　　对，林耀是刘洪的学生！
　　天才助教！
　　一直骂林耀，会不会得罪刘洪？
　　原本刘洪给他们的印象还不错，可一个月也就见到了那么一次，这些时日一直没看到刘洪，大家都快忘记他了。
　　此刻才想起来，刘洪是他们的总指导呢！
　　尽管苏宇这么说了，还是有人低骂道：“怕什么！本来就恶心人，得罪就得罪了，有什么好怕的！”
　　“就是，班长，你老师也是天才助教，排名比他还高……还不是欺负人！这事咱们又不是不知道，学府单神文系一直欺压多神文系……”
　　中级班学员，大多都没拜师。
　　此刻的他们，并没有太多的派系痕迹。
　　起码没什么人去主动引导他们，影响他们。
　　不像高级班，大多都是有老师的，老师可能就是单神文一系的，如此一来，在中级班，派系痕迹很淡，高级班要重不少。
　　众人你一言，我一语，下一刻，门外响起一阵轻咳声！
　　王铭！
　　神文学院中级班总执教。
　　王铭身边，此刻还站着一人，正是刚刚大家说到的刘洪。
　　刘洪扫了一眼苏宇，微微有些诧异。
　　这小子，昨晚就算看了意志之文，也不该这副模样，难道是山海境的意志之文对他压力太大？
　　这小子看的太深入了，所以没注意到？
　　一副消耗过度的样子，不知道的还以为这小子昨晚干嘛去了。
　　他们一到，班上安静了下来。
　　苏宇也回到了自己的座位上。
　　班上接近600人，月考，是每个学员都要来参加的。
　　王铭走到前台，开口道：“今天的月考，是我和刘洪助教一起主考，这也是新生第一次月考，希望大家能发挥自己的水平！”
　　“该讲的规则，大家都知道！”
　　“月考前十有奖励，倒数前十有惩罚……”
　　“考试分三大块，文化课、意志力、神文。”
　　王铭说罢，看向刘洪道：“刘助教，你要说几句吗？”
　　刘洪笑了笑，看向众人，缓缓道：“大家正常发挥就行，第一次考核不会太难，大家不用紧张，另外我要补充一句，月考前三，有资格挑战高级班学员，胜了，可以进入高级班学习，不用考虑是否达到养性。”
　　“可以挑战，也可以放弃！高级班月考倒数前十，你随便挑战谁，不允许拒绝，其他人……有拒绝权利！”
　　此话一出，不少人看向苏宇。
　　忽然有人道：“那考不到前十，就不能挑战了？”
　　“对！”
　　刘洪笑道：“这也是学府为了保护弱一些的学员，让他们有更好的成长机会和空间……”
　　众人再次看向苏宇！
　　有人直接道：“班长，你今天状态不好，恐怕考不上前三了，那我们……就不客气了！”
　　这些人看苏宇状态不行，甚至可能受伤了，意志海出了问题。
　　这一刻，忽然都想着要把苏宇排除出前三！
　　那样，班长就不用挑战那家伙了。
　　苏宇心中无奈，你这算好心呢，还是坑我？
　　第一10点功勋呢！
　　再说了，没进前三，那就完蛋了，那两位可是有整整1300点功勋在等着自己呢。
　　苏宇露出笑容，开口道：“大家尽力考就是，不要因为我胡思乱想什么，能考多少考多少，在学府，考核成绩会有记载的，我知道之前有同学说，让我不用考试就能进入前三……”
　　苏宇正色道：“不要这样！不要因为我，耽误了自己的未来！大家该如何便是如何，要不然……我真的没脸在中级班待下去了！”
　　“我若是考不上前三，那是我自己的问题，考到了最好，考不到……那就下个月继续呗！”
　　苏宇笑道：“所以你们千万别放水，真的，放水那是对我最大的不尊重！我怎么说也是天才吧？是咱们班唯一的上上等，我要是进不了前三，还要靠大家让我……我干脆退学算了，太丢人了，我也要面子的！”
　　苏宇带着玩笑的意味说出了这番话，众人一听，原本一些准备放弃考试的学员，此刻也不由正色起来。
　　对，考好了，才是对班长最大的尊重！
　　苏宇又道：“而且大家一定要考好，我可是班长，要是我们班的学员考的不怎么样……那我这个班长就不尽职，可是要扣功勋点的……”
　　苏宇笑呵呵道：“刘助教可是就在这，到时候被扣了功勋，你们可得赔我！”
　　“谁说班长不尽职？”
　　刘武大声道：“班长天天第一个到教室，最后一个离开，谁要是扣班长功勋，问问我们班六百多人答不答应！”
　　“就是！”
　　“……”
　　台上，刘洪依旧面带笑容，好像没听到一般。
　　小家伙，还跟自己来这么一套。
　　太嫩了点！
　　等他们说的差不多了，刘洪轻咳一声打断了众人，笑道：“该说的都说了，该考核的就要考核了！上午考文化课，月考，考的是进步程度，所以……往日掌握的那些语言，高等考核时候考过的就不考了，没意义！”
　　“主要是考察你们这个月的进步速度，所以，文化课考核，考的是你们报名的相对应语言课程，神文基础课程……”
　　“规则和高等考核差不多，每门课程10分，满分不是由我决定，而是你们自己决定！你们这个月报名了哪些课程，报名课程的多少，决定了满分的高低！”
　　刘洪淡笑道：“这是学府，因材施教，你有多大能力，那就拿多少分，你报名一门课程也没人拦你，考试，你的满分就是10分，考的差怨不得人！”
　　说着，又看向苏宇道：“苏宇同学，这个月你总共报名了15门课程，注意取舍，以及考核时间，不要满分150分，最后拿了二三十分，那就丢人了！”
　　又道：“我看你状态不好，若是不想考的话，可以放弃！”
　　苏宇抬头，脸色发白，却是依旧带笑道：“老师，我会好好发挥的！”
　　刘洪见他带笑……微微一滞。
　　小兔崽子！
　　跟我学什么！
　　你笑着跟我说话，我有些别扭。
　　“那就好，好好考试，不要作弊，若是你们觉得可以在我眼皮子底下作弊……你们可以试试！”
　　……
　　试卷很快下发下来。
　　根据学员们报名的课程，下发不同的试卷。
　　在文明学府，没有统一的试卷。
　　能考多少分，全部取决于自己。
　　有下限，但是没上限，因为这是一个不公平的时代，天才和庸才的差距很大。
　　班上有的人报名的课程少，可能只有两三门。
　　有的人报名的课程多，比如苏宇，他是无奈之下才报名这么多的，因为他都要去上课。
　　苏宇拿到试卷，有些头晕目眩。
　　昨晚真的消耗有些过度了！
　　加上又没来得及恢复，到现在还头疼欲裂。
　　不过……还好，有些习惯了。
　　当年他做噩梦的时候，第二天往往也会这样，依旧去学府上课，其实习惯了也差不多。
　　只是有些时日没这样的经历了，倒是让苏宇有些难受。
　　15门试卷，12门基础语言课程，3门和神文有关的课程。
　　苏宇一边揉着太阳穴，一边开始书写试卷。
　　……
　　讲台上，刘洪盯了片刻，晃悠悠地走出了教室。
　　前面，是高级班考场。
　　今日也在考试！
　　刘洪走到教室外，顺着窗户朝里面看了一眼，今年的天才几乎都在这边，神文学院才是学府中最强大的学院，天才云集。
　　夏婵，吴岚，郑云辉，夏虎尤，林耀，以及万家的万明泽，赵家的赵世奇，胡家的胡秋生，还有苏宇路上遇到的胡宗奇……
　　很多人！
　　当然，刘洪不是在看他们，而是看向另外几个人。
　　奇怪的学员！
　　原本今年没准备收徒的几位阁老，忽然暗中收了几位学员，消息一出，震惊了整个高层圈子！
　　那几位学员，都很神秘。
　　听说都是各家一些压箱底的宝贝天才，以前一直隐藏着，没想到今年因为万族学院建立，这些人都出来了。
　　此刻，那几位学员，有的趴在桌子上睡觉。
　　有的在抬头看天花板发呆！
　　还有人在……嗑瓜子？
　　刘洪皱眉，心中呓语，“各家压箱底的天才……我怎么不知道有这批人的存在？”
　　“难道说，往年也有这样的天才，但是后来都没出现在大夏府？”
　　“这几个家伙……总觉得有些不太对劲！”
　　玩世不恭！
　　不嚣张，也不算跋扈，但是见了谁都是一副……爱答不理的样子！
　　哪怕看到他刘洪，也是客气地点点头，没有多余的举动。
　　“风云跌宕，什么人都跑出来了！”
　　刘洪再次盯着那几人看了一阵，好像有人感受到了他的目光，其中一位胖乎乎的小男生转头看向窗外，看到刘洪，龇牙笑了笑！
　　牙齿上，还挂着一点面包屑，刚刚这位正在吃东西呢。
　　刘洪没吭声，缓缓退去。
　　他刚走，教室中，几个玩世不恭的家伙传音起来了。
　　“老子不干了，老子要走，月考居然还要我们考试……都几十年没考试了，居然让我们考试！”
　　“就是，太无聊了，我想回去睡觉！”
　　“别闹，我还想回去做研究呢，万天圣说了，说谁敢跑路，谁倒霉，这混蛋东西……”
　　几人你一句我一句，上面监考的执教毫无发现。
　　虽然看到几人不认真考试，也懒得去管，爱考不考！
　　几个老家伙，一边闲聊着，一边评头论足道：“看看，夏家那个夏婵，很不错啊，不愧是妖孽，就是不知道怎么拜了周明仁当老师，夏胖子和周明仁有勾搭？”
　　“谁知道呢，夏婵和夏胖子可一点不像，倒是夏虎尤这小子有点像夏胖子，我都怀疑是夏胖子装的，还好，前两天才看到了夏胖子……”
　　“夏虎尤是府主亲儿子，别闹，侄孙像夏胖子……问题不大，这话敢当着府主面说，小心被他一刀砍死！”
　　“咳咳，别胡说八道，你们几个闭嘴！夏虎尤这小子，打小不喜欢练武，喜欢钻研，在夏胖子那边待了七八年，像他正常！”
　　“不说夏家的家伙，没一个好东西，万明泽这小子……倒是不像万天圣，万天圣年轻的时候可是霸道无双，这小子怎么感觉有点阴森森的！”
　　“他又不是万天圣亲孙子，万天圣他哥的孙子，多正常的事！”
　　“也是，胡家这边，胡秋生这小子倒是有点意思，比胡文升感觉强多了……”
　　几位老人评头论足的。
　　最后说到了吴岚，一说其他，有人传音道：“这小丫头，天赋其实不错，就是有点……傻傲气！看谁都用鼻孔看，要不是忌惮她姑奶奶，我早就一巴掌拍飞她了，上次看我的时候，鼻孔差点上天了！”
　　“咳咳，多大年纪了，还和她计较！”有人笑道：“她看谁都那样，经历多了就好了，心肠倒是不坏，就是有点傻兮兮的。”
　　几人都笑了起来，不过表面上一个个面不改色，该睡觉的睡觉，该吃东西的吃东西。
　　又聊了一阵，聊到了苏宇。
　　“白枫那个徒弟，你们怎么看？”
　　“没见过，不知道什么情况。”
　　“挑战林耀，你们觉得有戏吗？”
　　“林耀……林耀未必能赢，白枫这小子也不傻，精明的狠，真要没戏，他大概早就插手了，现在不闻不问的，大概是有底气的。”
　　说着，又有人道：“不说这些学员了，说说刘洪，这家伙忽然要当新生总指导不说，最近去了秘境，突破到了腾空八重，现在也不闭关了，一天到晚在学府晃荡，这小子要干嘛？”
　　“谁知道，这小子……我一看就不是什么好人！刚刚在后面偷看，一直盯着我们几个，我怀疑这家伙在怀疑什么，我告诉你们，谁被他看出了身份……呵呵，丢人的是你们，可不是我！谁被看出了身份，一想到几位阁老在装嫩，装孙子，装孙女……呵呵，你们自己去死好了！”
　　“要不我们悄悄打他闷棍，让他受伤闭关去，免得一天到晚盯着我们！”
　　“滚蛋，这种事你去干，我可不干！”
　　他们闲扯着，很快，有人笑呵呵道：“苏宇和林耀的挑战，夏家这小子开了盘，夏胖子那老东西不是个东西，天天想着克扣我们的薪水，要不……我们几个压一笔？”
　　“开盘？怎么开的！”
　　“压苏宇赢，1赔1.5，压林耀赢1赔1.1，现在盘子还不小，听说压林耀赢的，起码有上千功勋点了，这还没开始呢。”
　　“这么多？”
　　“我们压苏宇？爆冷才好，才能赚一点，夏家有钱，赔的起！”
　　就在几位阁老准备压苏宇的时候，有人幽幽道：“压什么苏宇，我们要通吃！等盘子大了，一把给端了，定一个非法交易，全部给扫了！还压谁，我们是谁，阁老啊！山海境！还跟小孩子玩二选一，我们……通吃！”
　　“……”
　　这一刻，几位阁老瞬间安静了。
　　纷纷看向那位开口的阁老！
　　你狠！
　　服了服了，大家还准备压谁玩玩呢，你倒好，直接就要端了，不是个人！
　　没想到这位又补充道：“端了之后，抓了夏虎尤，再罚他一笔，让夏家出钱赎人，嘿嘿……通吃还不够，非要让夏胖子再出点血！”
　　“夏胖子会给？”
　　“他死扣，会花钱赎人？我看他压根不会管！”
　　“想什么呢！”建议通吃的这位阁老阴森森道：“夏胖子当然不会管，反正是府主的儿子，谁敢怎么着夏虎尤？我们也不能拿他怎么着，可是……那是阁老不能怎么着，我们是谁？我们是学员啊！”
　　这位阁老笑呵呵道：“我们是学员，大家都是养性……别怕，隔天揍夏虎尤一顿，隔天再去揍夏婵一顿，夏胖子不出钱，天天揍他们！”
　　“……”
　　几位阁老有些鄙夷地看着这位，无耻！
　　还真把自己当学员了！
　　好意思吗？
　　不过别说，大家有仇报仇，有怨报怨！
　　夏胖子的后人，老胡的后人，老郑的后人……都可以揍的嘛！
　　阁老当然不好出手，可学员那就没问题了。
　　……
　　阁老们在商量着干坏事。
　　苏宇昏昏沉沉地考着试，很多学员已经写完了，苏宇直到铃声响起，才勉强做完了试卷。
　　刘洪已经回来了。
　　此刻，已经审批完了不少份试卷，等苏宇做完，直接探手凌空抓入手中，一眼扫过，看了一会，开口道：“120分，一般般，有几门考的很不好，明明能对，却是写错了！”
　　苏宇不吭声，他写着写着，真的有些迷糊了。
　　“文化课，你排第三，第一是王云，140分。
　　第二是钱红，130分，你和胡明并立第三，120分……”
　　刘洪记忆力很强，直接报出了学员们的排名。
　　苏宇上的课多，也有人上的课程不少。
　　也有点受苏宇刺激，苏宇这个当班长的，全部课程都上了，一些学员也是能报多少报多少。
　　苏宇没说什么，120分，勉强保持住了第三名。
　　这还没结束呢！
　　“下午考核意志力和神文！”
　　刘洪淡淡道：“和高等考核一样，文明志范围内考核，得分很简单，现在的分减去高等考核的分，就是你们的月考分！学府，看重的是进步能力，不是让你们躺在功劳簿上等死，有些人考出负分都有可能！”
　　负分！
　　说的显然是苏宇了！
　　他在高等考核上，这一关考了270分，走了27米。
　　这次若是不如之前，那他就是负分！
　　文明学府这么做，也是为了让学员们能一直进步，而不是一直退步。
　　苏宇无语，懒得说什么。
　　中午回去休息一下，他就能恢复，真以为自己废了啊！
　　偏偏不让你得意！
　　下午，非要考个高分，气死你这家伙！
　　……
　　上午的考核结束，苏宇状态不好，没和学员们一起闹腾，早早回去休息了。
　　等回去睡了一觉，醒了之后苏宇又跑去过滤室修炼了一遍，忽然发现……有点不一样了！
　　过滤室中。
　　苏宇眨了眨眼，有些不太确定，有些好奇，自己……是不是突破了？
　　他真的不太确定！
　　在这之前，他其实知道自己意志力存在，甚至能感受到意志海的存在，可今日，他发现了一点不同之处。
　　若说之前只是感应到，那现在……他好像能看到了！
　　如果说养性之前，有些唯心主义，全靠自己去幻想。
　　今日，他好像真的看到了自己的意志力存在！
　　苏宇盯着自己的衣服看了一眼，渐渐地，衣服出现了一些变化，好像被针刺穿了，不……是真的刺穿了！
　　噗嗤一声，衣服上出现了一个孔洞！
　　在苏宇眼中，他能看到一枚有些透明的针穿透了自己的衣服。
　　别人也许看不见，或者说唯有养性之后，别人才能感受到，苏宇此刻也感受到了，发现了，因为这枚针，是他自己用意志力凝聚而成的。
　　“真的养性了？”
　　苏宇一脸呆滞，不是说，达到养性有个小门槛吗？
　　怎么没感觉啊！
　　就这么直接养性了？
　　真奇怪！
　　眨了眨眼，苏宇还是没搞懂，难道是昨晚意志力消耗过大导致的？
　　现在反馈来了？
　　毕竟看山海境书写的意志之文，也是一种意志对抗，更别说他和神文做斗争了一晚上了。
　　“养性了……”
　　苏宇喃喃一声，下一刻，忽然想到了什么！
　　文兵！
　　那我是不是可以动用文兵了？
　　我去！
　　那我感觉我会变的很强大啊！
　　“还有，养性了，我好像就可以正式进入多神文一脉的修炼课程了……”
　　一旦到了养性，他就有太多的事情可以做了。
　　苏宇隐约有些小期待，很快，又想到林耀和陈启……我都养性了，你俩是不是会死的很难看？
　　“就这么养性了……”
　　欢喜的同时，苏宇隐约有些失落感。
　　说好的门槛呢？
　　说好的有些瓶颈呢？
　　为什么没有啊！
　　好难受，没有门槛，没有瓶颈，我突破起来，好没成就感！
　　眼看着时间快到考核的时候了，他也顾不上难受了，先去考核，回来再告诉老师自己突破了，还是有点难受，完全没有突破的快感，真是的，自己期待了很多天的，白期待了！


第101章 风波
　　下午的考核不在教室中进行。
　　考核地点在传道区。
　　这边有好几个大广场，专门方便学员来听讲的，地方很大，也很宽阔。
　　苏宇来这边的机会不多，虽然听说有时候会有一些研究员过来免费讲课，不过最近他太忙，还真没时间过来。
　　下午的考核，就不止刘洪一位腾空了。
　　涉及到意志力和神文的考核，执教是没办法进行考核的，只有研究员才行。
　　这次考核，也不仅仅只有中级班学员。
　　……
　　2号广场。
　　这是中级班学员考核地点，就在隔壁的1号广场，却是高级班学员考核地点。
　　当然，说的都是这一届学员。
　　还有其他届学员，他们的考核和新生不太一样，所以并未出现在这。
　　3号广场是初级班学员考核地点。
　　苏宇到的时候，时间不早。
　　大家也体谅他，知道他今天身体不适，倒也没人奇怪他为何来的这么晚。
　　见苏宇脸色红润了许多，学员们倒是安心了不少。
　　总算恢复了一些！
　　他一到，马上有人上前，小声打报告道：“班长，高级班学员也在这边考核，林耀那家伙待会肯定会来……”
　　苏宇点点头，轻笑道：“来就来好了……”
　　“不是！”刘武小声道：“班长你身体不舒服，今天考试要是……咳咳，要是那个……负分的话，这些混蛋肯定会嘲笑你的！”
　　他有些替苏宇担忧，苏宇身体不舒服，听说当初就有人质疑他上上等是否真的达标，现在若是负分，那就丢人了。
　　当时就传言南元的文明志出了问题，今天刚好又是文明志考核，刘武都为苏宇捏了一把汗。
　　年轻人，还是爱面子的！
　　“没事的！”
　　苏宇回应了一句，朝不远处的1号广场看去，那边人倒是不多，比中级班要少的多。
　　高级班学员，这一届人其实不少，大概有百人左右。
　　百位养性！
　　一个神文学院，新生高级班就有百人，其实不算少了。
　　……
　　苏宇朝1号广场看的时候，高级班这边，也有人朝他这边看。
　　中级班没什么人可以让他们注意的，倒是苏宇，值得他们注意一点。
　　“今天可是文明志考核……”
　　有人意味深长地说了一句，满脸的戏谑。
　　上上等天才苏宇！
　　非养性，第一个非养性阶段的上上等，你说奇怪不奇怪？
　　恰好，当时南元的文明志出了问题。
　　真奇怪啊！
　　今天，是骡子是马，都得拉出来溜溜了！
　　若是负分，那就惹人笑话了。
　　当初，苏宇可是考了270分，哪怕是高级班学员，很多人都没考到这么高的分，正常情况下，养性学员不是太惊艳的话，走个20米就算很不错了。
　　吴岚当日考核只走了18米，当然，她那时候也刚养性不久，意志力不够坚定，所以只算普通水准。
　　他们在低声闲聊，人群中，有人却是怒火中烧！
　　苏宇还在那边观望……
　　高级班这边，吴岚忽然一声冷喝：“你，今天上擂台，我要挑战你！”
　　“……”
　　声音很大！
　　三个广场上的学员，全都被吸引了注意力。
　　吴岚昂着头，俯视前方一位青年！
　　不是别人，正是和苏宇同时入学，同车的胡宗奇。
　　吴岚头颅高昂，不顾胡宗奇涨红的脸，冷喝道：“废物就是废物，偏偏给自己找借口！文明志坏了？坏了你考一个上上等再说！”
　　“你这废物，哪来的资格看不起别人！”
　　“上擂台，三招打不死你，我吴岚自己退学！”
　　“……”
　　全场皆寂！
　　吴岚嚣张无比！
　　她的确是生气了，因为南元考核……有她在，她也是其中一员。
　　这些人一直说苏宇，在她看来，其实也是在说她。
　　胡宗奇这废物有什么资格看不起她！
　　虽然她也很看不起这废物，可她看不起胡宗奇是应该的，她是上上等，胡宗奇一个上中，有什么资格说三道四！
　　他不配！
　　胡宗奇脸色通红，有些恼羞成怒，身边一人轻轻拽了拽他的衣袖，胡宗奇清醒过来，咬牙道：“吴岚，我可没说你……”
　　“废物，敢说不敢认！”
　　吴岚喝道：“你就是个阴险小人，只敢背后煽风点火！文明志坏了，你这废物也考不到上上等，现在否认？丢人现眼，不是个东西！”
　　吴岚环顾四周，冷哼道：“不服气的，尽管找我！我都接下了！一群废物，自己考不到上上等，只知道中伤别人，为自己的无能找借口……”
　　说着，又看向一人，不屑道：“看什么看，再看你也是废物，别以为我没听到，下次再敢在我面前大放厥词，我废了你！”
　　“……”
　　嚣张！
　　被她看着的那位学员，脸色难看至极。
　　吴岚太嚣张了！
　　大家也没说她，甚至提起文明志坏了的事，一般都直接无视了吴岚……
　　咳咳，殊不知，这种无视更让人难受！
　　你们好歹说一下我啊！
　　天天鄙视苏宇，你倒是说说我啊，当时我也在的。
　　而且我考的还没苏宇高！
　　在吴岚看来，你们连苏宇都要鄙视，那自己在你们眼中，岂不是不值一提？
　　看不起我？
　　欺人太甚！
　　这些混蛋，太欺负人了，今天又在她面前说这些，她怒了！
　　……
　　“厉害！”
　　苏宇只想暗暗给吴岚竖大拇指！
　　威风！
　　霸道！
　　我挺爽的……我早就知道，这女的傻乎乎的，一点就着，我都没招惹她，她都能记仇。
　　你们这些人，天天说文明志坏了，这不是把人得罪死了？
　　我不好收拾你们，现在有人收拾你们了吧！
　　“我早就说过，稍微怂恿一下她，她就敢把学府上下都找一遍茬……果然，我没看错你！”
　　苏宇心里暗乐！
　　吴岚要是针对自己，那真的特别难受，很委屈，老子没惹你，你找我麻烦干嘛？
　　可吴岚不针对自己，对别人也这样……那酸爽，不要太爽快。
　　胡宗奇这小子，上次就出言讥讽，现在好了，被打脸了吧。
　　你敢找吴岚单挑吗？
　　人家的姐姐，天才助教，现在腾空九重了。
　　人家的姑奶奶，山海境强者，神丹学院的大佬。
　　人家姐姐的徒弟，现在都是百强榜学员了。
　　百强榜，那也是学员，也是养性，你招惹吴岚，她姐姐和姑奶奶不一定会收拾你，百强榜上自然会有人收拾你的。
　　气氛凝滞！
　　这还不算，下一刻，有人幽幽道：“我这参加一次南元主考……怎么天天被人当反面教材呢？”
　　“文明志坏了，所以考核不准……这说明我黄尧徇私舞弊了？”
　　空中，一人踏空而来。
　　黄考官！
　　南元主考官！
　　黄尧也是憋着口气！
　　玛德，你们够了。
　　你们知道个屁！
　　自己被罚了功勋就算了，天天一群小王八蛋在嘀咕，文明志坏了，南元考核不准，没看黄助教都被惩罚了吗？
　　黄尧那个憋屈啊！
　　都快气炸了！
　　你们这是质疑我的人品！
　　本来被罚了功勋就满肚子不爽，这些混蛋还天天说什么不公平，能不气人吗？
　　黄尧踏空而来，声音幽冷道：“待会考核的时候，我倒想看看，你们这群质疑别人的人，能考出个什么成绩！考的好了，那不用说，考的差了，一群废物，有什么资格在背后说三道四！”
　　人到中年，本觉得已经心如止水。
　　可今年流年不利，一次次的倒霉，他也是憋的狠了。
　　气死大爷了！
　　南元的考核不真吗？
　　扯淡！
　　他觉得没有哪里的考核比南元更真实了。
　　他和苏宇不亲不故的，还有刘洪打招呼打压一下苏宇，他觉得没人的成绩比苏宇更真实，这些混蛋偏偏说苏宇不行，这不是在质疑自己？
　　“黄助教息怒！”
　　有人笑道：“一群孩子，有些碎嘴，别和他们计较了。”
　　又有人来了。
　　高级班的一位老师，也是腾空。
　　高级班的一些基础课程老师，都有可能是研究员在担任。
　　黄尧扭头看了一眼，冷哼一声，他还以为是谁，看到来人，顿时不客气道：“孩子？上了文明学府，那就是高等人才，天才骄子，预备战士，谁会把你当孩子！胆敢再有人乱说一句，质疑南元考核不公……那就是诋毁我黄尧的名声，到时候……别怪我不客气！”
　　说罢，黄尧看向那边的苏宇，朗声道：“苏宇，该出头的时候要出头！让那些人看看，什么是天才！不要一再隐藏自己，低调……挡不住废物的口！只有狠狠踩着他们，才能让他们明白，他们是真的废物！”
　　“黄尧……”
　　新来的那位腾空，有些意外地看着黄尧。
　　黄尧以往可是很低调的，今日火气这么大，对着一群天才发飙，不怕这些人以后成长起来了找他麻烦？
　　黄尧仿佛知道他要说什么，不以为然，淡淡道：“今天，是我主持最后一次月考，下个月，我即将进入育强署任职！抱歉，忘了告诉你，而这一切……是因为我在南元主考有功，文明志坏了，可我主考有功……呵呵，有意思吗？”
　　带着讥嘲，带着嘲讽的意味。
　　有没有意思？
　　有趣吗？
　　老子升职了！
　　老子去育强署了！
　　孙处长虽然嘴上说他没用，可念在他毕竟同校，而且那次也算是受了无妄之灾，被罚了百点功勋，有些过意不去，之后帮他运作，进入了育强署。
　　育强署虽然没有大夏文明学府强大，可名义上还算是文明学府的上属机构，而且学府助教不值钱，到了那边，他还能混个小领导当当。
　　到时候再回学府，正式研究员见了他，那也得客气三分。
　　而他能进入育强署，就是源于那次南元之行。
　　现在，被人一再质疑，他再不站出来说话，别人还以为他是泥捏的！
　　“恭喜了！”
　　这时候，又有人来了，刘洪带着几位执教联袂而来。
　　这些执教负责杂活，他们三位腾空负责主考三个班级。
　　刘洪笑呵呵道：“黄助教升职加薪了，可喜可贺，一些小事就过去了，考核为重！”
　　黄尧看到刘洪，倒是有几分忌惮，点点头，开口道：“我也不想和这些人计较，可一而再地挑衅强者，再不出声，他们真以为我黄尧好欺负！仗着自家有几位长辈在学府，目中无人，肆无忌惮……等我入了育强署，下一届高等考核，必然要建议，好好整顿一番！”
　　黄尧朗声道：“到时候咱们再看，大家族出来的学员，我建议，提前使用过意志之文和元气液的，通通考核减50分！”
　　轰！
　　此话一出，瞬间沸腾了！
　　刘洪瞳孔一缩！
　　另外那位研究员也是面色一变，喝道：“黄尧，慎言！”
　　黄尧今天却是好像受到了刺激，喝道：“有何可慎言的！我入育强署，必然会如此建议，上书育强署署长，上书夏侯爷，上书府主！打破豪门垄断，让寒门子弟有机会出人头地！”
　　“豪门垄断，寒门式微，豪门一群废物，还敢出言不逊，质疑寒门天才，笑话！”
　　天变了！
　　这一刻，刘洪震撼。
　　黄尧绝不是无意，绝不是一气之下说出这话！
　　他是故意的！
　　他有目的！
　　打破豪门垄断，出生寒门的黄尧，今日在这发表这番言论，绝不是无意之举，必然有人给他撑腰，甚至故意在这试探！
　　借苏宇之事，他们准备发力了！
　　真要出大事了！
　　多事之秋啊！
　　豪门寒门之争，几百年来就没断过。
　　之前寒门式微，可这些年来，军中一些强者崛起，寒门崛起，包括文明师当中，也有一群寒门天才崛起，这些人要联合了！
　　学员们可能还没听懂，还以为他是在为之前的事生气，可刘洪知道，真的出大事了！
　　黄尧年过不惑，早就没那么锋芒毕露了。
　　这次忽然被调入育强署，寒门子弟无依无靠的，腾空境实力，进入育强署可没那么简单。
　　而且，更是在新生月考的时候发表这番言论，这明显是早有准备。
　　寒门要反击了！
　　明年的高等学府考核，可能真的要出大变故。
　　那边，黄尧说完这番话，再次看向苏宇，大声道：“应对质疑，最好的办法就是打肿他们的脸！尽管去考，今日，我黄尧在这，谁敢作弊，谁敢徇私，也要看看育强署答应不答应！”
　　“黄尧！”
　　“王培源！”
　　黄尧反喝道：“作为寒门崛起的助教，腾空文明师，你就是这么管理高级班学员的？养一群眼高于顶的废物，有何用？这些人若干年后，愿意为人族征战沙场吗？”
　　“这些人遭遇挫折，会不会投入万族教？”
　　“这些人打压寒门，压制寒门子弟，和万族何异？”
　　“若是如此，与其让豪门吸血，不如让万族杀进来，一样是当奴隶，给谁当不是当！”
　　“人族一心，在于人心，不是豪门在撑起这片天！”
　　今日的黄尧，和那日苏宇在南元见到的截然不同。
　　当一个人有了斗志，有了目标，有了梦想，有了理念，很多东西都变了。
　　黄尧还是那个黄尧，却不再是那个混吃等死的黄尧了！
　　这一刻，黄尧高声道：“寒门出生的文明师，不比任何人差！我们也在为人族出力，我们也在诸天战场厮杀，我们在流血，我们在付出……所以，我们也是人族脊梁！”
　　“不要自卑，不要怯懦，怕什么豪门！”
　　“这天，还没变黑！”
　　“这人境，还有公道！”
　　“打压寒门子弟，注定只是笑话！只希望……诸位若干年后，自身强大了，不要忘记今日我说的话，不要成为下一个豪门强盗！”
　　黄尧大声道：“豪门不是都是废物，都是坏人，一些害群之马，成了其中的蛀虫！大夏府夏家，执掌大夏府多年，我不曾见夏家之人嚣张跋扈，欺软怕硬！”
　　“万府长执掌文明学府多年，我不曾见万家之人，目中无人，目无法纪！”
　　“倒是一些伪豪门，为了奠定豪门之名，欺软怕硬，欺压民众，强取豪夺，这些人……不配说什么豪门，玷污大夏府的名声，寒了人族之心！该杀！该斩！”
　　“……”
　　这一番言论，声如洪钟！
　　这一刻，一道道意志力蔓延而来。
　　沉默！
　　死寂！
　　黄尧傲立，气势如虹！
　　这一刻，他舒服了，他爽了，他只觉得，人生在这一刻真的死而无憾！
　　轰！
　　一股气势爆发，意志蜕变，这一刻，这位之前混吃等死的中年文明师，凭空晋级，气势甚至瞬间压过了刘洪！
　　没到腾空九重，却是眨眼间从腾空中期到了后期！
　　腾空七重！
　　黄尧面露笑容，没有看向那些学员，而是看向大夏文明学府深处，看向修心阁，笑的坦荡！
　　人群中，一些寒门子弟，这一刻都是热血澎湃！
　　初级班和中级班居多！
　　这两个班级，普通人家出生的学员很多很多！
　　“黄老师说的好！”
　　“黄老师威武！”
　　“……”
　　一群人欢呼！
　　想要发泄，想要狂呼，就该如此！
　　寒门子弟怎么了？
　　我们从最底层，付出了数倍于豪门子弟的努力，进入了大夏文明学府，结果……迎来的是嘲讽，是不屑，是鄙夷，是排斥！
　　文明学府，不是你们豪门的后花园！
　　一次月考，引发了剧烈的风波！
　　寒门豪门之争！
　　……
　　人群中，苏宇心有澎湃，不过很快冷静了下来。
　　有些无奈！
　　黄主考，你说归说，别说我啊！
　　我还想低调点呢！
　　现在好了，感觉……我成靶子了啊！
　　仿佛知道苏宇在想什么，之前还在看修心阁方向的黄尧，忽然传音而来：“怕什么，给寒门争光，有人会支持你的，你们多神文一系……早就危在旦夕，得罪的人多了去了，再多几个也没什么，还能获得大量支持，甚至是一些山海强者的支持，你若是不愿，那就低调点，当我之前没说！”
　　“你若是压下了豪门子弟，寒门崛起，很快，会有大批资源供给你们多神文一系，在学府中，学府外，你们都不再是孤军奋斗，有人想撬掉陈永的位置，也要看看到底谁强！”
　　“不是针对所有豪门，只是希望给寒门子弟一个机会……学府对寒门子弟的投入太少了，少的让人心寒，我们一路奋斗，向上走，向前看，到头来，被自己人寒了心，谁还愿意再为人族征战！”
　　黄尧声音激动，“实在不行，我们正在筹划，筹建寒门学院！只收寒门子弟，我们这些腾空之上，去沙场拼一次，我们拿到的东西，只给我们自己人用，你苏宇，可以转投寒门学院，我保证，你必是学院中流砥柱，学院全力支持你强大下去！”
　　“我们不希望，我们在沙场上得到的东西，最终便宜了那些混蛋，还要被他们嘲讽，寒门子弟不行！欺人太甚！”
　　苏宇有些震撼！
　　筹建寒门学院，甚至学府！
　　这……他太震撼了！
　　这消息一出，大夏府甚至人境，必然会震动！
　　这已经不是一个学府的事了，而是涉及整个人族的一次大变革！
　　寒门强者，已经无法忍受一切，这事一个不慎……可能人族内部会出现大变。
　　苏宇只觉得口干舌燥，有些欢喜，有些雀跃，又有些……不安。
　　欢喜的是，普通家庭出生的人有机会了，更大的机会！
　　雀跃的是，寒门学院一旦成功了，未来寒门子弟，强者会更多。
　　不安的是，一旦如此，可能会引起豪门和寒门的对峙，内部动荡，甚至是决裂！
　　“苏宇，不用有负担，一切都只是开始，也许到你腾空的时候，一切都未必有定论，这不是一朝一夕的事，但是我们要发出我们的声音！”
　　“不管你是愿意还是不愿意，你身上，都烙印着寒门的标签！”
　　黄尧的声音再次传来，“你的父亲，是军中之人，军方除了少数一些强者，大多都是寒门，这不是我们学府一边的不满，乃至于整个军方都在不满，不满他们在前线征战，后方……却是不给他们子弟同等机会！”
　　“所以，我们需要发出声音，告诉所有人，我们需要更多的支持！”
　　苏宇深吸一口气，没有吭声，没有说话。
　　下一刻，刘洪好像得到了什么指示，笑了笑道：“好了，黄助教，月考该开始了，有些话……等以后再说，教育制度的改革，需要更多的探讨，豪门子弟减分……那也未必公平，追求公平，还得换位思考，我们以后再慢慢议论，不要耽误了学员们考试！”
　　黄尧也恢复了平静，笑道：“好，那就考试，考完了，听说还有一场大戏，我会来观看的，有些人不要觉得没人可以制衡，天底下，还是有公平可言的！”
　　林耀，可是他刘洪的学生。
　　刘洪无奈，只觉得很无辜。
　　林耀挑战苏宇的事，又不是我指使的……虽然暗示了一下，可苏宇这小子可不是什么好人，他自己明摆着想坑林耀一把。
　　现在倒好，在别人眼中，都是林耀的错，都是林耀觊觎苏宇的精血，苏宇很无辜，苏宇很可怜，苏宇很值得同情，苏宇被人打压了……
　　“小阴货……”
　　刘洪瞥了一眼苏宇，见他一脸忐忑，有些不安，仿佛在担心受到报复打压……有些无语。
　　“表情过了……”
　　他想提醒一句，差不多得了，装的这么委屈，真以为我不知道你千钧三重了？
　　真以为我不知道，你拿走了《破天杀》？
　　林耀真可怜……
　　这一刻，刘洪反省了一下，我是不是对这个学生太坏了？
　　是不是该对他好那么一丢丢，比如这次林耀败了，自己好言好语安慰他几句？
　　“还是安慰几句吧，反正说好话又不要钱……”
　　刘洪心中有了决定，看向姗姗来迟的林耀，可怜的徒弟，师父只能帮你到这了，除非你家给我送点好东西，我就好好对你。
　　师父不是好人，你家又不是不知道，非要往我这边凑干嘛呢！


第102章 千头万绪
　　考核正式开始了！
　　黄尧好像没事人似的，仿佛之前没说过话似的，开始主持初级班学员考核，三位腾空距离不远，每人都带来了一本文明志。
　　王培源组织高级班考核，刘洪组织中级班考核。
　　刘洪也仿佛遗忘了刚刚那番话，开口道：“三本文明志，蕴含的神文不同，方向不同，大体上都是一个系列的，主要是制造一些幻境和压力。”
　　“今天考核，我希望不会有人觉得不公，若是有，现在可以提出来！”
　　没人吭声。
　　“若是没有人质疑，那考核正式开始！”
　　“考生入场，在圈定范围内等待！”
　　学员们纷纷走到那些圈定的范围中，三位考官站在了各自广场中央，手中纷纷出现一本书籍。
　　文明志！
　　山海境强者陨落，留下的神文，不能永久流传，无法形成秘境，却是可以作为文明志传承下来。
　　“考核开始！”
　　伴随着刘洪一声轻喝，三本文明志纷纷爆发出淡淡的光辉，形成一个罩子，笼罩了所有学员。
　　……
　　没有幻境！
　　只有压力，无形的压力，仿佛碎片室一样的压力。
　　苏宇被光辉笼罩的时候，原以为和上次一样，会出现妖兽幻影，结果没有。
　　只有一股股无形的压力在侵蚀他！
　　“往前走！”
　　“走多远，便代表你们有多强！”
　　耳边，隐约传来了刘洪的声音。
　　这样的压力，苏宇早就习惯了，一开始还没碎片室那边压力大。
　　在养性之前，苏宇就可以坚持到40分钟以上，可见这段时间他进步到底有多大。
　　苏宇开始朝前走去！
　　步伐坚定，毫不紊乱。
　　压力……不够！
　　这一刻，他隐约间明白，月考，其实是一次机会，给一些学员机会，让他们可以淬炼自己的意志力。
　　这就是类似于碎片室那样的环境！
　　有些学员进不起那样的秘境修炼，一个月来一次月考，其实是帮助学员强化自己的意志力，坚持的越久，效果越好。
　　“都没妖兽可以杀，一点点压力而已，感觉还不如上次……”
　　苏宇心中吐槽一句，这点小压力，难得到谁啊！
　　踏步前行，轻轻松松。
　　……
　　这一刻，上千的神文学院新生纷纷前行。
　　一分钟，两分钟……
　　渐渐地，初级班一些学员撑不住了。
　　开始有人退出！
　　有些人直接被腾空丢了出去。
　　退出，代表成绩差。
　　主要都是初级班的，中级班的很少，个别人退出，满脸沮丧。
　　高级班一个没有！
　　文明志的压力下，学员们看不到彼此，无法沟通，然而，挡不住一些人。
　　高级班。
　　几位压箱底的老天才又开始闲聊起来。
　　“我们走多远合适？”
　　“咱们这是当年那家伙留下来的吧，可惜了，也不知道我死了，能留下哪枚神文……”
　　“我还想留一枚神文，化为秘境，永传于世呢！”
　　几人你一句我一句，很快，说到了黄尧。
　　“黄尧什么情况？”
　　“一些人的反击呗，给学府一点压力，给大夏府一点压力，甭管那么多，真斗的狠了，全部丢到诸天战场。”
　　“也对，丢到那边，都乖了！”一位老人嘿嘿直笑道：“在这斗没关系，到了诸天战场，嘿嘿，那些老东西会教他们怎么做人的！”
　　连他都要说老东西，可见年纪有多大。
　　说起那些人，有人不寒而栗道：“那些老家伙不是人，当年我第一次去，不就多说了几句话吗？把我一个人丢到了寒冰炼狱，他么的，上千妖族来杀我……”
　　说着，这人声音都有些变了，“差点被那些妖族活活吞了，最后非要跟我吵架的那家伙去救我……救不回来我死了，他第二个……我到现在还记着呢！”
　　“你还算运气不错了！”另一位阁老叹道：“那边的老家伙是真狠，当年我们一派和神丹派不和，丢了一个神丹系的家伙进我们队，一句话，他死了，全队斩首！为了保护那家伙……草，我们差点全队都完了！”
　　几人苦笑，不由回想起了当年。
　　在诸天战场，人族内斗很轻微。
　　甚至可以说没有！
　　至于原因……经历过的都知道。
　　你和谁不和？
　　好啊！
　　你俩不和是吧，你俩一起出任务，死一个，另外一个必死！
　　你是天才？
　　不敢杀你？
　　做梦呢！
　　无敌强者会在乎什么天才？杀你跟杀鸡似的！
　　你们两派不和？
　　那也好办，还是一起出任务，哪一派死的多，死的少那一派活着回来了，杀缺额！
　　你比别人少死了多少，回来了，杀多少！
　　铁血至极！
　　一群老家伙不在乎别人恨不恨，不在乎别人骂不骂，在那，你得乖一点，想斗，自己憋着！
　　诸天战场是战场，是万界的战场，凶险无比，哪有时间给你去内斗。
　　老家伙们也没时间去管你斗不斗，更不会去安抚你，能熬下去就熬，熬不下去就死，就这么简单。
　　在场的几位阁老，昔年谁没吃过这样的亏。
　　不吃亏，不长记性！
　　几人说话间，渐渐地，越来越多人的止步了。
　　越来越多的人退了下来！
　　不到养性，走10米都难。
　　中级班，也开始有大量学员被淘汰。
　　高级班，依旧没人止步。
　　“夏婵走了14米了，挺快的。”
　　“万明泽也不错，差不多的样子，我看他还留力了。”
　　“郑家这小子可以啊，我以为跟他爷爷一样，莽夫一个，没想到也走到12米了，这和肉身境界关系可不大……”
　　几位老人继续说着，一副旁观者的姿态。
　　正聊着，忽然有人喝道：“你们几个，再不动弹，全部丢出去！”
　　声音隐约传来！
　　几人暗中骂着，黄尧这小子胆子很大啊，我们不是不知道该走多远吗？
　　算了，不和他计较。
　　几人纷纷迈步，一会儿功夫，几人追上了郑云辉。
　　下一刻，几人再次止步道：“这个考核不好，得让他们看到同伴的反应，才能走的更远，彼此较劲，否则看不到别人，这些家伙不知道别人的情况，没压力！”
　　“对极！”
　　“要不咱们几个弄一下？”
　　“被发现了怎么办？”
　　“那还不简单……你们退出一个，恢复真身，阁老亲自来改良考核方式，增加学员动力，多正常的事！太多年没参加考核了，我们都忘了这茬，其实早就该改革了，果然，不亲自体验一下，根本记不起这些小事！”
　　有阁老感慨一声，太多年没体验这种考核方式了，早就忘了这事。
　　年轻的时候，参与考核的时候，还想过这事，等真正强大了，反而不记得了。
　　片刻后，几人有了决定，一位阁老不再参与考核，他们也不在乎什么名次，很快退了出去。
　　……
　　又过了一阵，淘汰的人多了。
　　就在这时候，刘洪忽然眉头一跳，下一刻，空中多了一道人影，好像刚刚路过，轻咦一声道：“月考？这么多年了，怎么还是这种落后的方式！”
　　话落，几道金光从空中散落！
　　落入了三本文明志当中！
　　这一刻，还在考核的学员们，纷纷眼前景色一变，眼前不再空荡荡的，而是有了人影。
　　他们看到了同学，看到了中央的老师，还看到了中央的文明志。
　　压力依旧！
　　甚至幻境依旧！
　　可身边，却是可以看到其他人了。
　　学员们有些呆滞，刘洪迅速反应了过来，急忙朝天空喊道：“多谢张阁老改良文明志……”
　　“小事！”
　　空中的阁老身影一闪而逝，片刻后，高级班这边退下来的学员身边，刚刚无声无息消失了一人，现在又多了一人，却是没任何人发现异常！
　　而苏宇这些人，这才明白，刚刚有阁老路过，给他们改良了文明志。
　　等大家看到自己的处境，的确，有对比才有动力，才有压力！
　　苏宇原本觉得自己走的还算远了，此刻才发现，自己刚走了10多米。
　　中级班这边，他旁边就有几人在。
　　高级班那边，和他走的差不多的，起码有四五十号人！
　　上次见过的夏婵，更是走了接近20米了！
　　苏宇顿时心中压力大增！
　　何止他，其他学员此刻也都变了脸色，高级班还有这么多人在？
　　一些天才，原本都很自傲，自以为自己肯定是走的最远的，可能其他人都被淘汰了，可这一刻，个个都是压力大增。
　　高级班区域，几位阁老暗中窃笑。
　　这事早就该这么办了！
　　不给你们点压力，你们能有动力吗？
　　他们压力大增，刘洪却是泛起了嘀咕，文明志这事，其实早就报上去了，可文明志是山海境留下的，一般人改良不了，山海境的阁老一个个神出鬼没的，大事太多，哪怕报上去了，也没见人来改正。
　　现在倒好，一次月考，居然引出了一位阁老！
　　真的是碰巧？
　　还是说……因为其中的一些人而来？
　　他还在思考中，渐渐地，淘汰的人越来越多了。
　　初级班，最后一位学员还在挣扎中！
　　这时候，对方已经走到了15米，已经算是极强了，甚至超过了大部分中级班学员。
　　刘洪朝那边看了一眼，微微点头，这位新学员，这次过后就可以进入中级班了。
　　一个月晋级，挺不错的。
　　真要走到了20米，一般都意味着达到了养性了。
　　或者如苏宇这般，当初没达到养性，不过两枚神文配合，实力强大，也能走的更远一点。
　　……
　　18米，19米……
　　苏宇这时候也加快了脚步！
　　压力越来越大，不单单考验意志力的强度，还有意志力的坚韧度，时间越久，压力越大。
　　高级班那边，超过20米的都有七八人了。
　　苏宇身后的中级班学员，也开始渐渐掉队。
　　渐渐地，四周没人了。
　　苏宇扭头朝1号广场看了一眼，正好，此刻有人也在看他。
　　林耀脸色发白，这时候阴沉着脸，咬着牙，一直往前走！
　　他发现，他这时候走的居然还没苏宇远，这让林耀危机大盛，顿时爆发了无穷的动力，咬牙切齿地往前走。
　　胡宗奇也是如此！
　　这俩人大概是最有危机感的，胡宗奇之前一直觉得苏宇是假的上上等，他肯定比苏宇强，可这时候，他也急了。
　　高级班的学员当中，要说轻松，倒是夏虎尤这家伙显得挺轻松的。
　　这家伙晃晃悠悠的，走一步，晃悠一步，感觉要扛不住了，可每次都安然无恙，还好奇地四处张望，一看就知道这家伙还有点余力。
　　就在苏宇他们咬牙前行的时候，刘洪耳边响起一阵淡淡的嘱咐声。
　　刘洪迅速点头，这是刚刚那位阁老的声音。
　　对方居然还没走，还在暗中关注着！
　　下一刻，刘洪喝道：“高级班目前第一名，夏婵，25米！”
　　“中级班第一名苏宇，22米！”
　　“初级班考核正式结束，孙飞，16米！”
　　“大家继续考核，百强学员当中，最弱的也能走出40米以上，希望你们不会太差！”
　　这话一出，高级班那边，几位学员铆足了劲往前走！
　　丢人了！
　　苏宇居然都走出了22米了！
　　……
　　过了大概三分钟，刘洪再次道：“高级班目前第一名，夏婵，29米！”
　　“中级班苏宇，25米，除苏宇外，中级班考核结束！”
　　这一刻，2号广场中只剩下苏宇一人了！
　　而1号广场，还有接近50人，几乎都走到了20米以上。
　　苏宇也不吭声，此刻额头上渐渐有汗液滴下，难度还是挺大的，他考核的时候走了27米，那是神文爆发，可今日，他没有动用神文。
　　到目前为止，他靠的全是意志力！
　　三枚神文，“杀”字神文还有些残破，可这种考核，也是可以运用的，就是不如完整神文强大就是了。
　　“29米……”
　　苏宇看向那边迈步前行的夏婵，步伐坚定，有些佩服。
　　比自己意志力强不少！
　　对方动没动用神文他不知道，反正夏婵走到了29米，感觉还相当轻松，这女人果然是自己修炼道上的拦路虎，自己可不能连个女人都不如！
　　……
　　又过了三分钟。
　　“夏婵，33米！”
　　“苏宇，28米！”
　　那边，黄尧忽然接话道：“胡宗奇，24米，考核结束！”
　　“王智强，25米，考核结束！”
　　此话一出，刚被淘汰下来的胡宗奇和另外一位学员，脸色瞬间涨红！
　　他们正是之前碎言碎语的两人，被吴岚怼了一阵，要不是几位研究员来了，他们还不好下台。
　　这下倒好……被打脸了！
　　黄尧就是故意的！
　　你们不是质疑吗？
　　继续质疑啊！
　　黄尧淡淡道：“文明志应该没坏，不信的话，二位可以去那边试试看！”
　　没人吭声。
　　中级班这边，片刻后，响起一阵嘘声。
　　鄙夷！
　　嘲讽！
　　他们虽然不如这两位天才，可这时候看到他们被打脸，忽然都觉得极其爽快。
　　让你们嚣张！
　　两人也很无奈，很委屈，其实他们这个月进步都不错，当初高等考核的时候，他们根本走不到这么远，否则也能入个上上了。
　　可他们进步，其他人也在进步。
　　现在走了24，25米，在高级班不算差，可也不算太好。
　　没人注意到，高级班这边，原本摇摇欲坠的吴岚，一听到黄尧报名，瞬间激动了起来！
　　不行！
　　她不要这么丢人！
　　她怕黄尧也报她的名字，她这时候也才走了25米，比当初进步了许多，可堪堪和王智强相当，刚刚还说打的他们起不来，现在要是一样……那没脸见人了！
　　还有……苏宇！
　　苏宇居然又进步了！
　　吴岚一咬牙，瞬间满血复活，动力无限，怎么着也不能在这丢人现眼，哪怕实际上此刻没几个人关注到她。
　　……
　　“夏婵，36米！”
　　“万明泽，35米！”
　　“胡秋生34米，赵世奇34米，郑云辉33米，苏宇32米……”
　　报名声再次响起！
　　这一次，却是不单单是苏宇和夏婵了，而是超过30米以上的，都被刘洪通报了一次。
　　刘洪淡淡道：“大家表现的不错，继续吧，目前为止，这一届学员，还没看到有进入百强的希望，差距还有！”
　　百强学员，最弱也能走40米。
　　最弱！
　　这只是意志力和神文方面，对方肉身一般也会比新学员强大，武技也更强大。
　　综合起来，新学员一个能杀入百强的都没。
　　至于苏宇，他也不算意外，这小子……好像跨入养性了！
　　有些出乎预料的快！
　　这一刻，止步27米的吴岚，一脸黯然，她又输了，而且不是输给了苏宇一人，而是很多人。
　　废物！
　　也许，这该送给她自己。
　　在这些人眼中，她也只是个废物。
　　……
　　“挺强啊！”
　　苏宇眼神雪亮，“血”字神文在脑海中闪烁光辉，他已经动用了“血”字神文，甚至到了极限了，也才走了32米，结果发现，高级班那边一个比一个厉害！
　　“好，这样才好，我还怕没动力呢，看样子，天才很多嘛！”
　　下一刻，“雷”字神文亮起！
　　苏宇迈步！
　　意志力震荡，苏宇却是坦然无比，比天赋，我可不觉得我比任何人差。
　　就在这一刻，黄尧声音传来：“林耀，止步30米！还算不错……”
　　多了一句夸赞！
　　的确算不错了！
　　不过林耀开心不起来，脸色有些发黑，他当初高等考核的时候，走的也不短，要不然入不了上上等，今日走到了30米，有进步，但是进步不算太大。
　　若是没有苏宇，他会满意的。
　　可现在，他居然输给了苏宇。
　　退出文明志范围，朝苏宇看去，见他身上光辉闪烁，林耀皱眉，“进入养性了？”
　　他有些看出来了！
　　不止他，养性阶段的学员，几乎都看出来了，苏宇进入养性了！
　　而这时候，苏宇好像又发力了，“雷”字神文爆发，再次踏步向前，很快，“雷”小弟有些萎靡了，苏宇暗骂一声，下一刻，两枚神文融合！
　　苏宇已经尝试过融合几次，都没出问题，所以尽管知道融合有危险，此刻也不在意。
　　两枚神文融合，苏宇再次向前迈进几步！
　　正在维持文明志的刘洪，微微一震，心中暗自庆幸，还好，自己记着上次黄尧被惩罚了，担心文明志再出问题，倒是动用了不少意志力，要不然今天得出丑了。
　　这小子……怎么忽然又生猛了起来？
　　刚刚明明感觉他快撑不住了！
　　“夏婵，38米，万明泽37米，苏宇36米！”
　　苏宇听到这话，真的有些撑不住了，开始打起了“杀”字神文的主意，这枚神文昨天被收拾的厉害了，有些残破。
　　可这时候，苏宇也不管了。
　　太丢人了！
　　斗不过一个女人，他不服气。
　　怎么说也是个年轻人，被女人压在头上，有些没脸。
　　第三枚神文，微微颤动。
　　下一刻，苏宇身上溢散出淡淡的煞气，其他人没感受到，几位阁老和几位腾空倒是纷纷看了苏宇一眼。
　　刘洪暗暗吃惊，这是新的神文？
　　还是新的特性？
　　感觉挺强的样子！
　　苏宇再次踏步向前！
　　这一次，也是第一次，刘洪迅速道：“苏宇，39米……”
　　短暂的超越了夏婵瞬间，苏宇撑不住了！
　　下一刻，接连倒退，满头大汗！
　　他到极限了，真的到极限了！
　　除非三枚神文能融合，换成在南元的时候，他可能会试试，这一次他没敢，知道的多了，有时候会胆小一点。
　　“夏婵……40米！”
　　就在这时候，夏婵体外出现了一层淡淡的金光，很淡很淡，好像也听到了声音，低喝一声，重重踏步向前，接着身体微微一个趔趄，却是依旧朝前走了几步！
　　“41米……”
　　“万明泽……40米！”
　　眨眼间，几位妖孽，纷纷拼命了。
　　万明泽的头发飞舞起来，迅速朝前冲去，冲到了40米，身体也开始抽搐起来。
　　考核到了这时候，众人都知道，快结束了。
　　除了夏婵和万明泽冲过了40米的界限，其他人都没到达。
　　而这时候，苏宇不再强撑，从文明志中退了出来，止步39米。
　　眼中倒也没什么失落之意，意志力不如他们，很正常，这几个家伙的确很强，甚至可能都要接近养性巅峰了，勾勒的神文未必比他少。
　　……
　　高级班区域。
　　夏婵、万明泽都松了口气，苏宇的名字一直在耳边回荡，他们也有些紧张，真要输给了苏宇，那太丢人了，他们怎么说也是妖孽级别入府的。
　　此刻，两人也有些撑不住了。
　　刚想退出去……万明泽眼前一花，忽然，一道身影出现在他身边。
　　是一位胖乎乎的小年轻，此刻一边吃着东西，一边转头笑呵呵道：“继续啊，我在你后面等了一会，你怎么不走了？”
　　万明泽瞪大了眼睛！
　　不可能！
　　这家伙怎么，怎么会……超过自己！
　　他的对手只有夏婵！
　　那边，刘洪也是一震，迅速道：“贾名震，41米！”
　　小胖子笑呵呵的，靠近了夏婵，顺手在夏婵衣角边擦了擦油乎乎的胖手，笑道：“我还以为夏家的人多强呢，结果……呵呵，哈哈，没意思……”
　　小胖子不顾夏婵杀人的眼神，在她衣服上将手擦干净了，继续走了一两米，脸色微微涨红，又走了几步，喘着气，开始倒退！
　　“贾名震……45米！”
　　刘洪也是震惊，这几个压箱底的天才，到底从哪蹦出来的！
　　难道说，这几位其实之前就已经接近养性巅峰，甚至已经是养性巅峰了？
　　除了贾名震，还有4位，其中3人考的也不错，大多30多米，唯一一位考的差的，倒是在25米左右止步了。
　　总共5人！
　　都很强大！
　　“难怪几位阁老居然出来收徒了，这几个家伙……不比那些妖孽差的，还有个苏宇……”
　　刘洪暗暗震惊，这一届这么多妖孽学员吗？
　　算上苏宇和这5人的话，足足14位了！
　　不，还有！
　　他目光投向那边晃悠着退走的夏虎尤，府主的儿子……真的没点能耐吗？
　　怎么感觉在应付差事似的！
　　这么一算，这一届可能有15位妖孽！
　　何为妖孽，三年内就有希望进阶腾空的家伙。
　　难不成，这一届三年内能诞生十多位腾空？
　　刘洪震撼归震撼，下一刻，压下心中的狐疑，开口道：“高级班，贾名震文明志考核第一！夏婵第二，万明泽第三！”
　　“中级班，苏宇第一！”
　　“初级班，孙飞第一！”
　　“……”
　　陆续报了一些姓名，下一刻，刘洪宣布三班前十名单。
　　高级班，第一的不是夏婵，也不是贾名震，而是胡秋生，他文化课居然最高分！
　　而且这次比的是进步，得减去当初的考核分，胡秋生居然也得分不低，总分居然拿到了第一，至于贾名震……人家考文化课的时候在吃东西睡觉呢！
　　苏宇，文化课130分，这一次走到了39米，拿到了120分，总共250分。
　　名列第一！
　　第二的是文化课的第一名王云，总共190分，对方这一关拿了40分，比入学的时候多走了4米，已经进步很大了。
　　就在宣布完成绩的时候，苏宇瞥了一眼林耀，忽然心中一颤。
　　他……不会要跑吧？
　　怎么感觉林耀有些忌惮和犹豫的样子！
　　苏宇走了这么远，林耀也不傻，这一刻忽然觉得自己可能入了套，真的有些考虑，要不要继续了。
　　就在他还在考虑的时候，苏宇忽然道：“老师，前三有资格挑战高级班学员！高级班林耀，之前找我约战，出言不逊，辱我欺我，我今日入养性，愿公平和林耀一战！”
　　刘洪淡淡道：“林耀非倒数前十，看他自愿……”
　　苏宇直接道：“若是林耀不愿，那也没关系，他只要当着大家的面，给我道歉就行！我苏宇并非得理不饶人之辈，可他之前欺我没入养性，言语不逊，今日只要他道歉，我便不再挑战他！”
　　苏宇说的大声，说的坦荡！
　　身后，一群学员听到苏宇养性了，倒也不算惊奇，这家伙之前走了那么远，肯定是入了养性了。
　　此刻为苏宇欢喜的同时，也纷纷喊道：“道歉！”
　　那边，林耀脸色变幻不定！
　　他觉得自己可能上当了，此刻，低沉道：“苏宇，谁欺辱你了，当日是你找我约战……”
　　“嘘！”
　　嘘声一片，这一刻，哪怕是之前被贾名震气炸的夏婵，也顾不得生贾名震的气了，怒斥道：“废物东西，丢人现眼！敢做自然敢当，他苏宇中级班学员，挑战你，你就得接着！如此废物，有什么好辩解的！”
　　她正生着气呢，这时候听到林耀的话，忽然觉得丢人无比，高级班的名声都丢完了。
　　何止她，万明泽也是皱着眉，冷冷道：“既然约定了，那就战！如此推诿，懦夫行为！欺软怕硬，看他意志力养性就不敢应战，林耀，你也配和我们同学，自己退学最好！”
　　两人根本没给林耀面子，也没给刘洪面子！
　　他们根本不忌惮刘洪，甚至不忌惮周明仁！
　　太丢人了！
　　高级班这边，也是一阵喧闹，一个个看向林耀，皱眉的皱眉，鄙夷的鄙夷。
　　真的废物，还上上等，这种人也配？
　　看到苏宇养性了，居然就不敢接战了，连说过的话都要否认，不嫌丢人吗？
　　林耀心中憋着气，他真的觉得自己上当了，可这时候，却是被架在了火堆上，咬牙切齿地看了苏宇一眼，行，真输了，大不了输300功勋，苏宇这混蛋……不老实！
　　“好，我原本看你刚入养性，你自己非要挑战我……明日我和你上擂台分个胜负！”
　　苏宇眼神闪烁了一下，明日……他准备现在就打爆他的。
　　看样子这家伙猜到了什么，非要拖到明天……难道准备杀手锏去了？
　　不过苏宇无惧，也不在意，开口道：“好，那就明天擂台见！”
　　林耀不再说话，转头就走！
　　混蛋东西，苏宇可能早就养性了，故意坑他！
　　“考核结束！其他学员，想挑战的，可以回头找执教提出……”
　　刘洪也不多说，拿起文明志迅速离开。
　　今日月考，变故不少。
　　关键不在于苏宇，而是黄尧，而是贾名震这几人，总觉得其中充满了阴谋！
　　还有，一位阁老路过，这也很奇怪。
　　刘洪满脑子的阴谋诡计，一时间却是没个头绪。


第103章 一击必杀！
　　月考结束，苏宇没急着回去。
　　去了一趟功勋所，领取这个月的奖励。
　　功勋所。
　　窗口的小姐姐倒是有些好奇，忍不住多看了苏宇几眼。
　　“中级班班长功勋3点，上上等补助3点，月考第一还没出来……咦，已经被录入了，这么快？”
　　发放功勋的小姐姐倒是有些奇怪，真够快的。
　　才考完，这就录入了。
　　一般情况下，这么快录入发放补助，只能代表眼前这个天才……有点穷！
　　穷到必须马上给他补给！
　　“总共是16点功勋，苏宇同学，你看有问题吗？”
　　“16点，对。”
　　苏宇点头，错倒是没错，就是觉得稍微有那么点少。
　　不过也不错了！
　　此刻，他的功勋点已经达到了146点，100点是卖情报卖来的。
　　明天还有不少功勋点入账！
　　算起来，他入学府一个月，赚的恐怕比腾空还多。
　　苏宇也没什么好换的，不过想了想还是问道：“破山牛精血有吗？”
　　“千钧境的？”
　　工作人员摇头道：“这个真没有，供不应求！”
　　“不是，万石初期的也行。”
　　此话一出，工作人员有些诧异。
　　万石境的？
　　千钧境筑基，用破山牛精血是特别适合的，可万石境的，真的用不上，用这个还不如用寻常万石境精血。
　　当然，她也没说什么，很快道：“这个有，但是数量不多，毕竟是百强种族，万石境的也不算多见，当然，没什么人兑换，除非研究需要用到，不过价格不便宜，万石初期的也要15点功勋一滴。”
　　苏宇暗骂一声，真黑！
　　万石境的破山牛精血，用到的人不多的。
　　就这，还要15功勋一滴！
　　学府这边，是爱换不换，资源供不应求，所以也不会劝谁去换，除非是一些没用的资源。
　　“换吗？”
　　苏宇沉思了一会，决定还是有时间问问夏虎尤，看看有没有货，他那边便宜不少。
　　……
　　半小时后，苏宇回到了研究中心。
　　白枫已经在等着他了！
　　看到苏宇回来，上下打量了一番，半晌才道：“养性了？”
　　“嗯，中午养性的，睡一觉就突破了……”
　　苏宇挠头，有些郁闷道：“我也奇怪了，就这么忽然养性了，师父你之前说养性有点小门槛……”
　　白枫淡淡道：“可能和元气秘境有关，吸的元气多了，意志海蕴养的不错。”
　　直接跳过了这个话题！
　　他不想听！
　　养性……呵，谁在乎啊！
　　“既然养性了，那下个月你任务就重了！”
　　“明天速战速决，解决你自己的麻烦，和我出去一趟……”
　　“好！”
　　苏宇点头，又急忙道：“老师，那我的文兵可以用了吗？”
　　“可以，平时不用的时候，丢进精血池就行，前期也别急着去铸造什么，你神文还没确定下来，走的路子还没定型，文兵等过段时间再去塑性。”
　　苏宇马上道：“怎么炼化？”
　　“神文融入，收入意志海，留下自己的意志气息就行了，很简单！”
　　白枫说罢，没再多说这个，又道：“听说高级班出了几个不正常的家伙，知道吗？”
　　“不正常？”
　　苏宇眨眨眼，点头，“挺不正常的，那个贾名震，夏婵，万明泽，胡秋生都不太正常，师父，他们居然走的比我还远……”
　　白枫有些无语，有些心累。
　　比你走的远，这就是不正常？
　　懒得和这家伙掰扯这些，白枫凝重道：“自己注意点，尤其是那个贾名震，还有其他几个家伙，没根没底的，谁知道从哪冒出来的！忽然就被几位阁老收下了，不清楚到底什么情况。”
　　“贾名震……假名字？”
　　“真名假？”
　　白枫再次皱眉，“我一听到这名字，就觉得不太对劲，你小心点，和阁老有牵扯，也不好细究，反正不太正常就对了！”
　　苏宇马上道：“周府长的人？”
　　“应该不是，可能和万府长有点关系。”白枫解释道：“收下他们的几位阁老，都算是万府长的嫡系，不知道万天圣在搞什么鬼，反正多注意点就对了。”
　　说罢，手中出现一个小小的玉质圆球，“这个给你，你师伯送你的礼物，意志力感应，然后纳入意志海就行了！”
　　“这是什么？”
　　师伯……苏宇还没见过那位师伯呢，居然都收到礼物了。
　　“湮灭兽头骨。”
　　白枫平静道：“算是好东西，也就值个几千功勋点，收入意志海之后，若是感觉神文对你意志海有负担，可以将神文纳入其中蕴养，平时也行，对蕴养神文有帮助，另外可以稳固一些意志海。”
　　苏宇已经听不见其他了！
　　几千功勋点！
　　几千功勋点！
　　咽了咽口水，苏宇喃喃道：“师伯真好，师父，要不我们找个时间，去拜访一下师伯吧，我养性了，他可能会送我们一点养性礼物……”
　　白枫心累！
　　钻钱眼里了！
　　你师伯现在比我还穷，也不对，手头上还有一笔准备补足亏空的功勋点。
　　可那些功勋点，不能轻易动用的。
　　“少废话！”
　　白枫没好气地将头骨丢给他，正色道：“别被人知道了，这东西不少人想要，比那个破山牛精血值钱多了，自己收好了！”
　　“知道了！”
　　苏宇急忙点头，发财了。
　　他发现，拜入多神文一系，好处还是很多的。
　　而且，他还发现，自己现在可能是个超级大富豪。
　　“《破天杀》意志之文，湮灭兽头骨，黄阶顶级文兵，《雷元刀》意志之文，146点功勋……”
　　若是加上他之前用掉的那些破山牛精血！
　　苏宇不算还好，一算，我去，他这个月收入恐怕超过5000点功勋了！
　　可怕！
　　5000点功勋，黑市价格5万一点，那就是两亿五千万？
　　苏宇张大了嘴巴！
　　实际上，可能5000点都不止。
　　还有地阶顶级的《战神诀》功法，还有即将到手的1300点功勋……
　　苏宇越想越呆滞，果然，大夏府都是有钱人。
　　白枫才不管他想些什么，这时候他头疼着呢。
　　这家伙突破太快了！
　　“原本还以为可以消停几天，看样子没办法休息了……”
　　白枫看向还在傻乐的苏宇，有些失笑，这家伙……
　　正想着，苏宇忽然道：“对了，老师，昨晚我勾勒了一枚神文……”
　　“……”
　　白枫愣了一下，“神文？”
　　“对啊！”
　　苏宇开口道：“我昨晚看了一下意志之文……”
　　他一说，白枫知道他看的什么了！
　　没给他继续说下去的机会，白枫沉声道：“什么神文？”
　　“杀字。”
　　“杀字！”
　　白枫再次凝眉，又看向苏宇，沉声道：“上次我给了你一本碎片，是《臂斩》碎片，你还记得吗？”
　　“嗯，看完了，然后废了。”
　　“我问你，你看《臂斩》的时候，勾勒神文了吗？”
　　“没有啊……”
　　“你看《开元诀》、《雷元刀》和……都勾勒了神文？”
　　白枫眉头越皱越紧，“都是人族文字吧？”
　　“是。”
　　白枫眉头都快皱成一条线了！
　　“神文……人族神文……”
　　“看人族的，一次就会！”
　　“看万族的，看了很多次一枚没有勾勒……”
　　白枫瞳孔微缩，“你……不会对万族神文有排斥吧？”
　　“……”
　　苏宇眨眨眼，不知道啊。
　　“你难道对人族神文天生有感悟，却是不能感悟万族神文……”
　　白枫这次有些紧张了，“若是如此……那就麻烦了！”
　　“麻烦？”
　　“小子，你要知道，人族的神文其实不强大的，或者说，对比一些万族的神文，人族的神文……有些简单，有些不够强悍！”
　　白枫凝眉道：“不一定如此，可能你对人族神文天生有感悟，但是对万族和其他人差不多，可能需要多次观摩才行，若是如此……那倒也能解释一下，你为何勾勒神文这么快了。”
　　“万族神文……”
　　白枫头疼了！
　　若是苏宇对万族神文感悟不强，那怎么办？
　　文明师的神文，大多都是万族神文。
　　其中创造的一些功法，武技，道路，可能都和万族神文有关的。
　　苏宇有些不自在道：“老师，人族神文不强吗？”
　　“不够强，不是不强！”
　　白枫正色道：“起码，比起一些神族，魔族的神文，人族的神文要弱不少！我这么说吧，如今流传下来的永恒神文，没有一枚是人族神文，全都是其他强族的！”
　　“别急，我后续再看看……”
　　白枫安抚道：“不用急……”
　　“我不急！”
　　苏宇倒是不太在意，毕竟他觉得自己的人族神文也挺强的。
　　白枫翻起了白眼！
　　废话，你不急我急啊！
　　多神文一系，研究的最多的还是万族神文，可不是人族神文。
　　一旦苏宇对万族神文感悟不强，那就麻烦了，未必可以顺利腾空的。
　　“再看看，再看看！”
　　白枫有些头疼，很快道：“你新勾勒的神文，也是完整勾勒？”
　　“不是，残缺了一点，很强，我收服的时候比较麻烦……”
　　“收服……”
　　白枫不知道该说啥了，你不是该慢慢勾勒吗？
　　到了你嘴中，就成收服了！
　　“那就继续勾勒蕴养……”
　　白枫说着，有些头大道：“暂时不要再勾勒人族神文了，哪怕真的有这机会，也要放弃，你勾勒的神文太多了，未必是好事，尤其是人族神文……”
　　苏宇有些不痛快。
　　不是针对白枫，只是觉得，白枫老是说人族神文不强，他有些不爽。
　　白枫见状知道他想些什么，低沉道：“当年我老师和我这么说的时候，我也不痛快！可这是事实，我们无法改变，永恒神文没有一枚是人族神文就是明证！”
　　“还有……”
　　白枫顿了顿继续道：“一般情况下，文明师会主修一枚神文，不要主修人族的，否则，再也没有山海之上的希望！”
　　白枫沉重道：“因为人族神文无法成为永恒神文，永恒神文偏偏又是山海之上才有，这两者互相绑定，你若是主修人族神文，这辈子……最多山海！虽说山海已经很强，如今很多人几乎不会再追求山海之上，可那是普通人，我们不一样，苏宇，我们的目标是山海之上！”
　　“老师……”
　　“听我的！”
　　白枫沉声道：“现在还不急，到了腾空才会主修一枚神文，所以你还有时间，但是……你要做好这样的准备，你勾勒的几枚人族神文，只能成为附属，不是主修！”
　　苏宇欲言又止，最终没有再说什么。
　　他只是一个修炼道上的新嫩，比起修炼，他自然不如白枫这样的腾空强者。
　　心中，多少有些不甘心。
　　可再不甘心，苏宇也明白，白枫说的一切都是为了自己好。
　　“我知道了。”
　　苏宇闷闷地回了一句。
　　白枫也不再说，先前的喜悦，激动，无奈，此刻都化为了沉重。
　　苏宇……真的对万族神文感悟不强吗？
　　那他还能成为强大的同阶无敌强者吗？
　　他还能让多神文一系再续辉煌吗？
　　他不知道！
　　这一刻，白枫有些失落，有些沮丧。
　　若是苏宇只能正常感悟万族神文，那他可能连腾空都难，很难传承多神文一系的衣钵。
　　……
　　地下三层。
　　白枫忽然没了研究的心思，有些疲惫，有些不甘心。
　　许久，咬牙道：“就算只能感悟人族神文，也能成为强者，哪怕走不到山海之上，成为山海，山海巅峰，那也足够了！”
　　“有几人能入山海之上？”
　　“我不应该对他有太高的奢求……山海……只要能入山海，就可以传承下去！”
　　白枫喘了口气，喃喃道：“我自己都做不到的事，何必强求于人！老师都卡在了山海，谈什么山海之上，我之前太过奢求了。”
　　“就算真的只能感悟人族神文……也可以强大，只要神文勾勒的足够多，形成一套完整的神文战技，他依旧可以强大，笑傲同代！”
　　说是这么说，心中那股隐隐的失落感还是在刺痛着他。
　　他不知道，是不是真的。
　　明天，也许就知道了。
　　明天带苏宇去藏书阁，原本他满怀期望，这一刻，却是有些说不出的悲伤。
　　……
　　这一晚，苏宇一直在修补“杀”字神文。
　　他也有些失落和不甘！
　　人族神文很弱吗？
　　为何他觉得很强！
　　他的“血”小弟，“雷”小弟，都很强大的。
　　“杀”字神文更是强大的以一敌二，击溃了这两枚神文。
　　“人族神文……真的不强吗？”
　　“永恒神文……”
　　“勾勒他族的神文，才有希望成为永恒神文……”
　　“山海之上？”
　　……
　　这一晚，苏宇无眠。
　　这一晚，白枫也没睡觉，再次开始研究起了自己的项目，他想遗忘一些不痛快的事。
　　早上。
　　苏宇意志力一动，精血池中，一柄小刀飙射而来，下一刻，缓缓消失在苏宇面前。
　　意志海中，多了一柄黑色的小刀。
　　带上了5滴元气液，8滴万石境铁翼鸟精血，苏宇出了门。
　　三枚神文，围绕着黑色小刀盘旋。
　　黑色小刀和神文，又全部都进入了湮灭兽头骨之中，头骨如同罩子，罩住了这些东西。
　　意志海中，一本金色图册漂浮在远处，没有东西敢靠近。
　　……
　　学府的擂台，设在修心阁附近。
　　一大早，擂台这边，已经人满为患。
　　“这一届的新生很暴躁啊，才来学府一个月，就有人要开始挑战了。”
　　“两个小家伙，听说都只是刚养性而已。”
　　“是吗？那感觉没啥好看的。”
　　“不能这么说，老人看腻了，连百强榜的挑战都看腻了，看看新人也不错。”
　　“……”
　　此刻，擂台附近，到处都是人。
　　就在这些人议论纷纷的时候，有人四处走动，看到一人，就小声道：“同学，押注吗？苏宇胜，一赔一点三！林耀胜，一赔一点二。”
　　“赔率变了？”有人之前打听过，闻言好奇道：“苏宇之前不是一赔一点五吗？”
　　“他进入养性了，当然得调整！”
　　夏虎尤连忙道：“同学，押不押？我是夏虎尤，夏家人，信誉有保障的！看到了吗？那边的夏婵，这一届的妖孽天才，那是我妹……”
　　“你妹？夏婵我知道，她不是夏侯爷的孙女吗？”
　　“是，不是亲妹，可比亲妹还亲……”
　　夏虎尤笑呵呵道：“在我这押注，我跑不了，真的，信誉有保障，刚刚连几位研究员都在我这押注了！”
　　“研究员？”
　　“真的假的？”
　　四周有人低声道：“你不怕被人给扫了盘，到时候怎么办？”
　　夏虎尤笑眯眯道：“放心，我早就打点好了！除非阁老发话，要不然……哪怕中级研究员出面，也奈何不得我！夏家这点本事还是有的，现在已经有中级研究员押注了！”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　夏虎尤急忙道：“你要是不信，你可以去问问他们的学生……”
　　他说了几个人名，其他人顿时有些相信了。
　　这小胖子挺厉害啊！
　　至于阁老出面……算了吧，小打小闹，开个盘而已，阁老怎么可能会管这些事！
　　百强榜那边的挑战也有人开盘，也没见阁老出面扫盘。
　　夏虎尤正在推销着，忽然眼睛一亮，急忙道：“我有点事，待会再来，你们等我！”
　　下一刻，朝人群外挤去！
　　……
　　片刻后，夏虎尤挤到了苏宇旁边，喘气道：“苏宇，你总算到了，怎么样？把握大不大？千万别坑老弟我啊，你要是输了，那我就完了……”
　　苏宇正不痛快着，皱眉看了他一眼，“你是不是拿我挑战的事做什么文章了？”
　　“没……”
　　“你骗我，以后别想在我这接买卖！”
　　夏虎尤讪讪，干咳一声道：“开了个小盘，压你们输赢的……”
　　苏宇瞪了他一眼！
　　半晌，开口道：“赚了，四六分，我六你四！”
　　“……”
　　夏虎尤心中大骂，你这混蛋，真敢开口！
　　一毛钱不出，张口就是四六分，疯了吧！
　　苏宇懒得管他，淡淡道：“不分，那我就认输……”
　　“别闹，认输了，你哪来的破山牛精血赔。”
　　夏虎尤干笑道：“苏宇，别胡闹，要不然我会破产的。”
　　苏宇白了他一眼，有些迟疑道：“我昨天表现的不差吧，现在押我赢的人，还没林耀的多？”
　　按理说不应该啊！
　　昨天他月考中级班第一，进入了养性，没道理还有那么大的偏差的。
　　夏虎尤龇牙咧嘴道：“其他人知道什么，中级班的第一，他们只知道刚进入养性，其他的谁会特意去打听什么，就算打听了，知道你刚入养性，也未必会在意。”
　　“林耀不同，他进入养性有段时间了，而且马上快要进入千钧了，还有，他可是有文兵的……”
　　说到这，夏虎尤担忧道：“你有吗？没文兵的话，很吃亏的。”
　　他看到苏宇手中拿着一把刀，制式刀，黄阶中等的。
　　这可不行！
　　“你没文兵，人家林耀财大气粗，有文兵，又有武技功法，甚至……苏宇，小心点，人家可能去买了神符！”
　　“嗯？”
　　苏宇一震，“神符？”
　　“对啊，不然你以为呢！那小子昨天不愿意比赛，非要拖到今天，可能就是去买适合他的神符去了，那你就麻烦了！”
　　“神符……很强吗？”
　　苏宇想到了那一日，各大学员展示的时候，那位老人表演的神符了，万剑齐发，的确很强！
　　苏宇皱眉道：“神符若是很强，那还比赛干嘛？弄一枚强大的神符，干脆别打了，认输好了！”
　　“那也不一定，什么东西都看人用。”夏虎尤解释道：“神符也分等级的，养性阶段，只能用千钧和万石境的神符，万石境的神符，他应该用不了，那东西很消耗意志力的，用了一枚，林耀就没法继续战斗了。”
　　说罢，又道：“何况，神符也很贵的，一枚千钧初期的杀伤性神符，价值都超过10点功勋！中期的翻倍，到了千钧后期，那得50点左右功勋一份了！”
　　夏虎尤笑道：“这家伙就算有钱，也不至于这么花……”
　　“乌鸦嘴！”
　　苏宇骂了一句，沉声道：“林耀那家伙可能怕了，搞不好真会收购一枚杀伤力强大的神符，万石境的多少？”
　　“一张上百，我是说初期的！”
　　夏虎尤急忙道：“真要是万石境的杀伤性神符，你就投降算了，要不然容易出事。”
　　苏宇没理他。
　　万石境神符，爆发万石境杀伤力……我又不是不会！
　　说起来，自己这吞噬精血爆发，和神符倒是有些类似了。
　　当然，他这价格要便宜的多。
　　3点功勋买一滴精血，神符居然那么贵，谁会买啊！
　　“擂台上对神符没限制吗？”
　　“没有……”夏虎尤解释道：“毕竟有人就是主修神符一系的，不能限制人家不给用吧？你放心好了，和意志力有关，意志力不强，他用不了的，就算能用，丢出来也要时间，你直接就避开了，那东西有时候用太厉害的反而是累赘……”
　　“要不然，百强榜上早就全部都是神符系的人了，可现在，百强榜上的神符系，只有四五个人！”
　　苏宇释然，也是。
　　要是神符真那么好用，那么强大，百强榜还有别人的活路吗？
　　随便弄个腾空境的神符，岂不是轻易杀进前十。
　　苏宇扫了一圈，没看到林耀，倒是看到了不远处的陈启，有些奇怪，低声道：“你告诉林耀那边了吗？”
　　“陈启的事？”
　　“对。”
　　“说了！”
　　夏虎尤小声道：“跟他说了，这家伙也不是真的傻，肯定有防备，不会着了道的。”
　　他正说着，远处，忽然蜂拥而来一批人！
　　林耀就在其中！
　　隔着老远，林耀就喝道：“苏宇，你这卑鄙小人，昨晚居然让人暗算我！”
　　此刻，林耀有些灰头土脸！
　　身上还有一些血迹！
　　“无耻之辈，昨晚你居然让人在我喝的茶水中放了乱功散，你为了赢我，真是不择手段！”
　　“……”
　　轰！
　　现场，瞬间乱了。
　　马上有人骂道：“不可能，林耀，你怕输就别打，污蔑我们班长！”
　　林耀冷哼一声，“我怕输？我会怕苏宇？我昨天已经进阶千钧，苏宇这无耻之徒，勾结夏虎尤，给我下了乱功散，想做局开盘赢我！无耻之徒！”
　　“……”
　　苏宇皱眉，夏虎尤也是脸色微变。
　　草！
　　这家伙……真的不傻！
　　居然反咬一口！
　　林耀暴喝道：“我林耀绝不欺骗任何人，不信的话，你们可以去查，我会禀报护卫军，让他们去查，昨晚我林耀被人算计了，真的被人陷害了，用了乱功散，差点害得我意志海震荡！”
　　远处，陈启心中一颤。
　　下一刻，瞬间平复了下来。
　　不是我，是苏宇！
　　对，就是苏宇。
　　何况，乱功散不算毒药，哪怕喝下去了，意志海动荡个一两天就行了，就算真的被查出来了，也不算什么大过。
　　而苏宇和夏虎尤，瞬间明白了！
　　这混蛋，知道是陈启干的，可他不但不拆穿，反而将黑锅丢到了他们头上。
　　哪怕真的被查出来了，他林耀的确是受害者！
　　他怎么知道是谁下的药！
　　他怀疑苏宇，简直是理所应当，毕竟今日两人有比试。
　　夏虎尤咬牙，他居然被林耀给坑了，草，小看天下人了！
　　苏宇看着他，半晌，缓缓道：“林耀，你的意思是……不比了？我因为怕输，所以给你下了药？”
　　“不错！”
　　林耀冷声道：“你这无耻之徒，装的好像很无辜，实际上暗地里卑鄙至极！好在，我虽然喝下了一点，不过反应的快，没喝多，实际上哪怕现在，我也有把握赢你，可我不想和你这无耻之人交手，你不配！”
　　林耀气势勃发！
　　他真的进入了千钧境！
　　非但如此，意志力也相当强大，不过大家都有一些感应，意志力微微有些动荡，不是太稳固。
　　这是喝了乱功散的表现！
　　这一刻，不少人看向苏宇，哪怕中级班的一些学员，此刻也看向苏宇，有些不相信，可是……林耀用得着为了避开比武，撒下这么大的谎，自己坑害自己吗？
　　“你觉得，我怕输，所以我才要陷害你……”
　　苏宇笑了，“原来，文明学府所谓的上上等天才……就是这样的吗？我长见识了！小地方来的我，真的见识太少了，第一次知道，原来……人可以无耻到这个地步！”
　　林耀冷哼道：“再怎么装，也掩饰不了你谋害我的事实！”
　　苏宇轻轻吐了口气，笑道：“那我若是能证明，我没陷害你，你……和我的赌约还算数吗？”
　　“证明？你如何证明？”
　　“我就问一句，还算数吗？”
　　“算！”
　　林耀冷笑道：“你倒是证明给我看看！”
　　苏宇笑了，缓缓道：“想证明这个还不简单吗？你在我眼中……就是条只会狂吠的狗，除了声音大点，什么都没，我对付你，还用下套？还用陷害？今日之前，我甚至不知道什么是乱功散……”
　　苏宇笑道：“罢了，输不起的人，我不在乎！证明……呵呵，你不配，不过，我会让你看到的！”
　　下一刻，苏宇看向那边的陈启，淡淡道：“陈启，破山牛精血原本属于你，现在，我以中级班学员月考前三的身份，挑战你！你赢了我，百滴破山牛精血归你，你输了，给我1000点功勋！”
　　陈启一愣！
　　“赢了你……归我？没有其他代价？”
　　他愣住了，上次他和苏宇约定，可是要付出代价的！
　　苏宇平静道：“不需要，输就输了！有些废物输不起，我苏宇，输的起！陈启，我问你，你比这条无耻的狗，强还是弱？”
　　陈启皱眉，半晌，笑道：“苏宇，你很有意思，你想赢了我，来证明你比他强吗？这还需要证明吗？林耀就算全盛，我三招败他！你问问在场的，谁会否定？林耀，你自己说呢？”
　　林耀脸色难看，却是没出声。
　　苏宇笑道：“那就好，那我若是赢了你，是不是就证明，这条狗刚刚说的都是假话，怕输给我，想要赖账，所以自导自演，做出了这种贻笑大方的事！”
　　陈启笑了笑，缓缓道：“当然，你若是能赢我，还用算计他林耀？笑话！苏宇，你真的要挑战我？”
　　这一刻，他心中激动。
　　苏宇，为了证明自己，居然先挑战自己！
　　而且条件都变了！
　　输了，付出精血，赢了，1000点功勋……这……这自己要是赢了，那之前许诺的东西都不用给了！
　　算计林耀的计划失败了，可苏宇居然主动上钩了，这难道是天助我？
　　他算计林耀，明明是今早出事的，谁知道被林耀发现了，此刻，陈启也顾不得多想了！
　　他只知道，自己好像捡大便宜了！
　　陈启脸上露出浓郁的笑容，而四周，学员们也变了脸色。
　　中级班的学员，有人喊道：“班长，别冲动，他们一伙的，故意刺激你的……”
　　“无耻，他们就是为了算计班长的破山牛精血！”
　　不少学员愤怒不已，这一看就是故意算计苏宇的，可惜苏宇此刻被愤怒冲昏了头脑，他居然挑战千钧七重，养性中期的陈启，这是自己送死！
　　苏宇抬了抬手，平静道：“没事，我很好！这些无耻之徒惹怒我了！我苏宇向来以诚待人，今日被人污蔑，今日胜了陈启，林耀不给我一个交代……我会和他算账的！”
　　苏宇一个弹跳，瞬间出现在了擂台之上。
　　“千钧！”
　　有人低呼一声！
　　“陈启，上台！”
　　陈启也微微一凝，进入千钧了，这小子进步太快了吧！
　　陈启脸色变幻一下，也瞬间跳上了擂台。
　　这时候，几位研究员从天而降。
　　刘洪在，黄尧也在。
　　黄尧看向苏宇，正色道：“刚刚的事，我们听到了，你确定你要用这种方式证明自己？”
　　“是，我要告诉林耀，我的世界，他不懂！天才的世界，他不明白！强者不屑于算计弱者，尤其是这种土鸡瓦狗之辈！”
　　“你……”
　　黄尧皱眉，太冲动了！
　　心中叹息一声，黄尧叹道：“那我无话可说，挑战可以成立，认输为止！”
　　苏宇不语。
　　陈启也沉默不言。
　　刘洪见状，淡淡道：“若是你们没意见，我和黄助教就是裁判，二位确定要挑战？”
　　“确定！”
　　“确定！”
　　“那……挑战开始！”
　　话音刚落，苏宇直接吞下铁翼鸟精血！
　　气势暴涨！
　　下一刻，一柄黑刀闪现，上面杀气溢散，震撼人心！
　　雷霆闪烁，杀机爆发！
　　雷霆，血色，杀气……
　　这一刻，混为一体！
　　元气沸腾，万石气势爆发！
　　“破壁！”
　　一声怒喝，响彻四方！
　　“杀！”
　　千钧七重的陈启，脸色大变！
　　何止他，这一刻，刘洪和黄尧都变了脸色！
　　刀出！
　　快，无比的快！
　　黄阶顶级文兵！
　　三枚神文！
　　万石战力！
　　一切快的无与伦比！
　　噗嗤一声，黑色小刀洞穿了陈启的胳膊，将他死死钉在了擂台之上！
　　苏宇脸色微微发白，冷哼一声，没再看他，转头看向台下的林耀！
　　“废物，土鸡瓦狗之辈！也配和我苏宇争锋！”
　　“……”
　　全场死寂！
　　台上，只有陈启被钉在地上，目光呆滞，和当日的胡文升如出一辙！
　　这一刻，刘洪几人忍不住想到了当日白枫一击击溃胡文升的场景！
　　太相似了！


第104章 笨蛋太多
　　擂台上，苏宇话出，四方死寂。
　　千钧七重，养性中期，有望争夺百强榜的陈启，一招溃败，秒杀！
　　这一幕，出乎所有人预料！
　　没人想到，苏宇会赢的如此干脆，如此霸道！
　　下一刻，众人视线纷纷落在林耀身上！
　　林耀，目光呆滞，脸色发白。
　　苏宇……会算计他？
　　如此强大的苏宇，一招击溃陈启的苏宇，会算计一个刚入千钧的林耀？
　　还给他下药……
　　信吗？
　　没人信啊！
　　自导自演！
　　小丑般的角色！
　　可笑啊！
　　苏宇根本不需要任何证据，这就是最好的证明！
　　败你，一招都不用！
　　沉寂了瞬间，下一刻，中级班学员震撼中，忽然有人高吼道：“班长威武！”
　　“班长太牛了！”
　　“班长……”
　　激动，热血。
　　学员们激动不已，刚刚他们有些人是真的有些怀疑，产生了一些动摇，苏宇是不是真的谋害林耀？
　　这一刻，什么质疑都没了！
　　什么动摇都没了！
　　能一招击败陈启的苏宇，不屑于去谋害林耀，脏了自己的手。
　　正如苏宇说的，土鸡瓦狗，他怎么可能会费那个事，去谋害林耀。
　　……
　　台下。
　　几位本届妖孽脸色郑重，一个个凝重地看向苏宇。
　　一些来看热闹的往届强者，也是面色沉重。
　　甚至有几位百强榜强者，此刻也是警惕心大起。
　　角落处。
　　吴岚张大了嘴巴，目瞪口呆，再也不复骄傲，喃喃道：“他……击败了陈启？”
　　哪怕看不起陈启，她也知道，自己不可能是陈启对手。
　　可现在，陈启一招败给了苏宇！
　　一旁，陪她一起来看热闹的林清，也是面色沉重，“他之前爆发的实力达到了万石，好像吞噬了什么精血……他本身是没万石实力的，不过……千钧三重！岚岚，他上次在南元是什么实力？”
　　“刚入开元九重……”
　　“这么快！”
　　林清郑重道：“前后两个月，他开窍36个！”
　　6月25号，苏宇刚入开元九重。
　　那代表这两个月时间，苏宇开窍36个，两天不到开一窍。
　　而她林清，实际上也就千钧七重，当然，养性达到了巅峰，也就是蓄满度达到了90%以上。
　　战者一道上，她比苏宇多开启了48个窍穴。
　　按照苏宇的速度，三个月就有可能追上她。
　　至于养性……苏宇意志力的修炼速度甚至比战者道更恐怖！
　　……
　　“夏婵，这家伙……感觉有些强的可怕啊！”
　　这一刻，另一边，本届几位妖孽也在震撼中。
　　万明泽说了一句，又道：“夏婵，有把握吗？”
　　夏婵凝眉，过了一会淡淡道：“若是只有这样，胜负……交手之后才知道！”
　　说罢，平静道：“你呢？”
　　万明泽笑道：“他服用了精血，忽然爆发出万石实力，应该和多神文一系的研究有关，不服用精血，自然不是我对手，可服用的情况下……看他持续多久吧，强攻之下，我未必能撑太久。”
　　换句话说，苏宇持续时间不长，他有把握撑下去，然后反杀苏宇！
　　来自妖孽的自信！
　　哪怕苏宇击败了陈启，那也不算什么。
　　话落，万明泽看向那边的林耀，笑了笑，轻声道：“这白痴，也算做了件好事，没有他，苏宇未必会暴露全部实力。”
　　击败林耀，对苏宇而言，太简单了。
　　没有林耀这摊子事，苏宇还真未必会暴露。
　　按照苏宇的想法，打林耀，虽然不能显得太怂，但是也不能太强，要不然陈启这家伙吓跑了怎么办。
　　结果陈启先上，苏宇憋着火气，自然是全力以赴，没有丝毫保留。
　　……
　　擂台大后方，贾名震几位老天才也在观战。
　　此刻，他们关心的不是胜负，而是那滴精血！
　　小胖子贾名震有些皱眉道：“文谭研究中心那边，已经稳定能制造万石天赋精血了吗？若是如此，学府最好能参与进去！”
　　“洪谭不给的！”
　　有人否定道：“万石天赋精血稳定，其实只能算一般，若是有腾空天赋精血……那就真要参与进去了！在诸天战场上，万石是主流，腾空是强力，若是能爆发腾空战力……那就值得大肆投入了！”
　　万石境，在诸天战场上太多了，爆发万石实力，真的不算什么。
　　可若是能让万石境爆发腾空战力，那就不得了了！
　　一位腾空，击杀一位万石太简单了。
　　“不知道成本价高不高……”有阁老轻声道：“若是成本价不高，万石天赋精血也可以推广的，毕竟军中还有大批的千钧境！”
　　“恐怕不便宜，不说研发成本，单是精血成本，万石天赋精血恐怕是普通精血的10倍，若是50点功勋一滴，爆发万石一击……不划算的，不适合推广！”
　　成本太高了！
　　诸天战场上，你杀一个万石初期也才10点功勋，结果爆发需要用的精血需要50点功勋，那就不值得推广！
　　没继续说这个，贾名震又看向苏宇，笑眯眯道：“这小子，进步有点快……现在气势如虹，要不要我去压一压他，借着这机会，一拳放倒他？”
　　“……”
　　其他几人纷纷看向他，做个人好不好？
　　人家刚达到人生巅峰，你转眼把人家打入地狱，会死人的。
　　“咳咳，等等，现在还处于突飞猛进的阶段，夏婵那些人都还没出手，百强榜都没进，现在打击的狠了不是好事，过段时间！”
　　其他阁老劝阻了一下，刺激天才，那也得循序渐进。
　　现在出手，太黑心了。
　　简直不是人！
　　……
　　台上。
　　苏宇没再看林耀，看向刘洪道：“老师，我算赢了吗？”
　　刘洪点头，没说什么。
　　苏宇见状，也没多问，朝那边还在呆滞的陈启走去，蹲下身子，黑色小刀瞬间消失在他肩膀中，血液流出。
　　苏宇没说什么，取出了一滴元气液，滴入了伤口中。
　　伤口，缓缓恢复了。
　　陈启抬头看着他，此刻依旧难掩失魂落魄之态。
　　苏宇平静道：“我非拿你出气，你我约战，是早就说好的事！我苏宇不蠢，没有把握的约战，我岂会轻易答应！只能说，你陈启小看了我！”
　　“你小看我，那就别怪我擂台上击败你！”
　　“破山牛精血是我老师赢来的，非我苏宇强取豪夺，当日你老师不答应以此为赌注，自然没有这回事。愿赌服输，输了就是输了，非要纠缠，如此心态，如何能成强者？”
　　陈启口干舌燥，脸色一变再变，许久，喉咙沙哑道：“苏宇……所以说……一开始，你就有把握赢我？是因为那滴精血……”
　　苏宇回道：“是也不是！我千钧三重，意志力养性，蕴养三枚神文，文兵在手，今日我只是为了证明自己，不屑于和林耀这废物争辩，若是真正和你交手，哪怕不用精血……你和我交手，定然会大意，我突然爆发，你真的能赢我？”
　　苏宇坦然道：“借你小觑之心，哪怕我实力不如你，我也有希望胜你！陈启，你觉得你会一开始就对我保持警惕之心？”
　　陈启黯然！
　　是，苏宇说的不错。
　　哪怕今日他不服用精血，和他在擂台上持久交手，苏宇先示弱，突然爆发文兵，大意之下，他也未必能稳赢。
　　苏宇没再说什么，扶起了陈启。
　　陈启依旧黯然，低着头，一言不发。
　　这一刻，苏宇不再管他，再度看向下方的林耀。
　　“林耀，此刻我元气耗尽，意志力耗空，你不是说我算计你吗？你上台来，看看这样状态的我，能否击败你！对付你这样的废物，我苏宇哪怕耗尽一切，败你……轻而易举！”
　　苏宇气势高涨！
　　掷地有声！
　　你不是说你不屑和我交手吗？
　　你不是说你意志海动荡吗？
　　好，现在我意志力耗空，元气耗尽，你上台来，我照样败你！
　　林耀脸色涨红！
　　上台？
　　现在上台，哪怕击败了苏宇，他也是所有人眼中的笑话，还会多一些骂名，无耻，卑鄙！
　　更加坐实了他欺软怕硬的名头！
　　赢了，会被骂。
　　输了……那他别活了。
　　他连战过一场，耗尽一切的苏宇都不如，那他真的不用活了，去死算了。
　　赢了没好处，输了更没好处！
　　上什么台！
　　而且，苏宇居然如此强大，真的出乎他预料，他原本以为，苏宇就算强，撑死了比自己强那么一线，可现在事实证明，苏宇比他强很多！
　　哪怕不服用那滴奇怪的精血，他也不如苏宇。
　　……
　　台下，所有人都看着苏宇，看着林耀。
　　有人佩服道：“苏宇……好样的，哪怕是对待手下败将，也保持风度，听他这意思，他早就和陈启有过约定了，陈启也够厚脸皮的，居然早就约战苏宇了！”
　　刚刚苏宇的话，让他们都醒悟了。
　　苏宇和陈启早就有约定，双方约战过。
　　今日和林耀的挑战，可能只是一场热身运动。
　　既然如此……苏宇会去算计林耀？
　　别开玩笑了！
　　人家根本没把你看在眼里，他和陈启约战，明摆着是为了精血的事，苏宇根本没想过自己会输！
　　“有咱们文明师的风度……”
　　人群中有人赞同，看看，击败了对手，还帮人疗伤，搀扶起对手，以苏宇的实力和天资，此刻哪怕转身而去，也没人会说什么。
　　陈启技不如人，被他击败，有什么资格要求对手尊重。
　　偏偏苏宇还是这般谦逊！
　　他们在关心这个，夏虎尤不关心这个，此刻，夏虎尤脸色发白，忽然喝道：“林耀，你之前不是说了，苏宇证明了自己，你和他的赌约还算吗？那你现在是认输，还是上去和苏宇再战一场？”
　　他得开口啊！
　　不开口不行！
　　我去，他不开口，他和苏宇的胜负怎么说？
　　那这个盘，不是白开了？
　　压功勋的可不少呢！
　　然而，夏虎尤一开口，马上让一些人反应了过来，之前押林耀胜的人不少，此刻，马上有人道：“算了吧，别比了，林耀，你不是对手，苏宇耗尽元气和意志力，我看这场挑战就这么算了……”
　　“算了吧！”
　　“林耀，别比了！”
　　“……”
　　“比啊，不比怎么行，不比你就认输，输不起吗？”
　　有押了苏宇的，纷纷出言！
　　不比怎么行！
　　哪怕不比，你也得认输啊。
　　不认输，那不是白押了？
　　林耀脸色越来越涨红，他身边之前跟他一起来的人，此刻都保持沉默。
　　过了一阵，见林耀还没开口，站在他身边的一位青年，轻轻叹息一声，忽然道：“我替林耀认输！”
　　话落，青年又看向苏宇道：“林耀输得起！我大夏协会也输得起！苏宇，修炼一道，能赢自然也能输！不过林耀中了乱功散是事实……”
　　青年缓缓道：“我们大夏协会会追查下去！若是林耀自导自演，那林耀……会被大夏协会开革！从此以后，林耀没资格成为我们其中一员！”
　　“可若是真被人算计了……”
　　青年冷冷道：“那我大夏协会，也不会坐视不管！下药的人，必然要付出代价！”
　　“是戴青，他出头了！”
　　有人认出了青年，有些郑重。
　　一些新生不认识，小声打听道：“戴青是谁啊？”
　　“没看百强榜吗？百强榜排名75，大夏协会的副会长，主要招收大夏府来的天才学员，自成团体，林耀是上上等，肯定进了大夏协会，没想到这时候戴青还愿意出头！”
　　大夏协会的副会长，和胡宗奇加入的天水协会一样，胡宗奇的哥哥也是天水协会的副会长。
　　这些小团体，平时会有一些活动，或者做一些团体任务。
　　像现在，会员吃亏了，也会帮着出头。
　　林耀今日和他们一起来的，就是因为林耀被人下了药，大夏协会本就是来给他讨个公道的。
　　可惜……还没来得及找苏宇算账，苏宇就干脆利落地击败了陈启，之前的怀疑成了笑话。
　　台上。
　　苏宇平静道：“你们查便是了！是我做的，我等你们来报复！不是我做的……你们想把脏水泼在我头上，那也不可能！”
　　“我不惹事，但是我不怕事！”
　　苏宇环顾一圈，看向众人，朗声道：“我来学府，没想出风头，只想安安静静地修炼！我想过进入百强榜，我想过要腾空，但是……我其实不愿意参与一些无意义的斗争当中！”
　　“百强榜，有资源，能出名，获得更多的培养，所以我苏宇肯定想，但是这种私人斗争……若非他们出了大量功勋点，我不屑于理会！”
　　“我不欺人，人也别想欺我！”
　　“破山牛精血，我早就用了，想打主意的，可以歇歇了！之前若是输了，我老师自然会想办法补上这份破山牛精血，可现在……再有因为破山牛精血找上我的人……下次我留手不住，刀，扎的不是肩膀！”
　　苏宇跳下擂台，迈步便走！
　　人群，让开了一条通道。
　　苏宇迈步，后方，数百中级班学员，纷纷跟上。
　　有人大声道：“我们神文学院中级班，全部力挺班长！别以为我们好欺负，想泼脏水之前，看看我们答应不答应！”
　　“大夏协会又不是你们几个人的，我哥也在其中，林耀这种人都收，都包庇，乌烟瘴气的，我回头就让我哥退会！”
　　“就是，我姐也在大夏协会，之前还说让我进了高级班就入会……要是和林耀这种人同会，我才不进去！”
　　中级班学员纷纷打抱不平，周边，有人笑呵呵道：“就是，大夏协会越来越乱了，还不如我们北风协会，新生想入会的，可以入北风，我们一视同仁，不会在乎地域的！”
　　“天水协会也欢迎大家，一些害群之马，我们肯定会清理的！”
　　“……”
　　这些协会，纷纷落井下石！
　　戴青面不改色，没有说话。
　　再次看了一眼林耀，眼神有些冷漠！
　　今日，他得出头。
　　不出头，也会有麻烦，大夏协会气势汹汹的来了，不出头，人家怎么看他们？
　　可出头了，现在的反应就证明了有多少麻烦。
　　名声都被林耀给弄臭了！
　　若是查出是林耀自导自演……别怪他不客气！
　　输，那得输得起！
　　林耀若是怯战，不敢和苏宇交手，自己给自己服用乱功散，这种人留着干什么！
　　哪天上了战场，还得小心他背后给你一刀！
　　万族教中，逃兵可是一大批！
　　林耀，现在就有这征兆！
　　林耀脸色有些发白，低声道：“输了的功勋点，我自己出。乱功散……真的不是我自己服用的，我之前也没想到苏宇这么强，怎么会怕他……一定是有人给我下了药……”
　　说着，余光瞥了一眼台上的陈启，低沉道：“有人怕我赢了苏宇，拿走了破山牛精血，悄无声息地和苏宇有了另外一场约战……”
　　此话一出，戴青眼神瞬间变了，之前事情太多，他还没多想！
　　可这时候……若不是林耀自己干的，那就是陈启，陈启可能性最大！
　　戴青冷冷看向台上失魂落魄的陈启，陈启，也是他们大夏协会的一员，若是陈启干的……
　　戴青心中暗骂一声！
　　哪怕查出了是陈启，也要低调处理，要不然，大夏协会就丢人现眼到了极致了。
　　会员自己内讧！
　　陈启和林耀，还都是一系的！
　　“草！”
　　戴青心中怒骂，杀了这两人的心都有。
　　混蛋玩意！
　　林耀心中暗暗松了口气，还好，虽然今天丢人现眼了，可聪明人很快都能猜到点什么，陈启……嫌疑很大！
　　他当然知道是陈启干的好事，可他又担心输给了苏宇，所以今天才会导演这么一出。
　　他不想和苏宇交手！
　　他怕输了，丢人。
　　可现在看来，人都丢完了，反正也没什么可丢的，但是自己不能背负自己给自己下药的名声，要不然，他把大夏协会的人都给得罪了！
　　气势汹汹的带着大夏协会的人来讨公道，结果是他自己干的，他还想不想在学府混了？
　　“陈启……”
　　林耀瞥了一眼陈启，心中冷哼一声，也好，有个人陪着自己丢人，甚至接下来要面临大夏协会的制裁，你比我更惨，那我就开心了！
　　原本两人该恨苏宇的……可这一刻，林耀更恨陈启这混蛋！
　　这混蛋，算计我。
　　若不是他，自己今天未必会想到这一出，结果丢人现眼到了极致，全学府都知道了。
　　……
　　台上。
　　刘洪看的透彻，其实苏宇和陈启上台的那一刻，他就大体上猜到了前因后果。
　　只是没想到，陈启这小子，还真敢下药。
　　“愚蠢！”
　　心中做了评价，你陈启就算赢了苏宇，拿到了精血，你算计林耀的事情也有可能曝光的。
　　“和你师父一样愚蠢！”
　　心中补充了一句！
　　胡文升虽然愚蠢，可胡文升还算坦荡，陈启，还不如胡文升！
　　没有多说什么，刘洪下台，走到了林耀身前，拍了拍他肩膀，轻声道：“老师相信你，不会给自己下药！胜败乃兵家常事，不用太在意。”
　　林耀这一刻忽然有些感动！
　　真的感动！
　　在所有人都怀疑自己的情况下，老师站出来了，给自己撑腰，给自己证明了！
　　“老师……”
　　刘洪拍了拍他的肩膀，轻声道：“别沮丧，苏宇……是很天才，新生中能有希望赢他的，不超过3人……”
　　心中补充一句，不包括那几个奇怪的家伙！
　　“你只是有些骄傲，放下骄傲，踏实一些，老师相信你，你很快可以追上来的！”
　　刘洪语重心长道：“林耀，老师当年也不如苏宇的老师白枫，哪怕现在，也未必比得上他。可是老师现在腾空八重，那一代的学员，比我强的，不超过5人……我们也许无法争第一，可是，我们也能成为强者，成为大家眼中的天才，以后的路还长，我们且行且看，腾空不行，那就凌云，凌云不行，那就山海……”
　　刘洪这番毒鸡汤，说的林耀大为振奋！
　　是，老师说的没错！
　　今日不如你，以后未必不如你！
　　我能行的！
　　“回去好好修炼，多努力，有不懂的来问老师，老师也会为你争取一些机会，可惜老师实力不强，还是助教，有些东西……有心无力。”
　　刘洪轻轻叹息一声，有些无能为力的软弱。
　　不是老师不想给你争取一些东西，是老师太弱了，没办法啊！
　　“老师……”
　　林耀感动至极，这一刻先前的沮丧，失落，全都烟消云散了！
　　老师会变强的，强大了，会为自己争取更多机会的！
　　“我爷爷说……”
　　刘洪皱眉，按了按他的肩膀，“不要说这些，修炼一道，看自己！林耀，你还是不明白，外力，终究只是外力，自己的才是自己的！”
　　他压根没指望林耀给他争取什么，想要，当然找林耀的爷爷谈，林耀哪来的资格和他说这些。
　　今年转正的名额……我要一个。
　　林家的老爷子，最好能多多支持自己，否则……你孙子，你自己领回去吧！
　　他没有和林耀多说的心思，笨蛋一个，老老实实修炼就够了。
　　走了几步，刘洪忽然传音林耀道：“小心陈启，老师怀疑是他做的，胡文升败给了白枫，闭关修炼去了。如今老师我是单神文一系腾空境的扛鼎之人，陈启的背后……也许还有人，这次，也许是老师连累了你，不过别怕，老师会出面解决的！承受住这一轮攻击，老师地位稳固了，我的学生会有更大的前程！”
　　“他们不愿意老师成为腾空境的代言人，有人想谋夺老师的地位，想让我难堪，想靠打击你威胁老师的地位，林耀，撑住，老师与你同在！”
　　林耀眼神瞬间雪亮！
　　对，原来如此！
　　原来不单单是因为破山牛精血，还有这个目的，他们想打压老师，他们想夺走老师现在的地位！
　　他懂了！
　　他真懂了！
　　林耀忽然有些激动，刘洪总算认可他了，这么说，只要刘洪能稳住现在的地位，他会获得比之前更多的好处！
　　“爷爷……得找爷爷说，不能让老师再被打压了！”
　　“该死的，陈启他们这边居然还想翻身，胡文升都败了，老师不撑起腾空境的天，难道指望那些废物？”
　　林耀忽然有些怒火中烧！
　　刘洪地位稳固，地位提升，他这个当学生的，自然有更多的机会，该死的，陈启他们这边太无耻了！
　　……
　　“笨蛋太多……”
　　刘洪潇洒离去，感慨一声。
　　不用付出丝毫，收获倒是不小，挺好的。
　　我喜欢这样的生活方式。
　　至于丢人……笑话，输的是林耀，又不是自己，自己有啥可丢人的。
　　白枫一系这么强，自己得多争取点好东西，才能更好地压制他们，你们得多给点，不然我压不住了！


第105章 给你们上一课
　　“赢了！”
　　等到和同学们告别，没让他们一直送自己回去，找了个无人的地方，苏宇忽然激动了起来！
　　赢了！
　　太爽了！
　　今天太爽了，出了气不说，还赚了一大笔！
　　“让你们欺负人，小看我！”
　　苏宇愤愤不平，就是有些可惜，还多花了一滴元气液。
　　原本不想救治陈启的，不过得保持人设，他苏宇是个憨厚老实的人，不被逼到了极致，岂能干这种无情的事，看看，我伤了你，我还救了你……好人啊！
　　至于伤了陈启，比武切磋，受伤正常，何况还是他陈启自己先挑战自己的，自己也趁机给大家解释了。
　　免得别人误会，是自己主动找陈启麻烦，故意坑害他。
　　“不知道有没有后患……”
　　“反正这次是把林耀得罪死了，搞不好还得罪了大夏协会……”
　　至于陈启，苏宇不知道他怎么想的，无所谓了。
　　“哎，刚刚为了保持风度，没有现场去要功勋点，不会赖账吧？”
　　这一刻，苏宇忽然有些担忧了。
　　这要是赖账了，自己怎么办？
　　还有，林耀认输了，可毕竟是别人代替他认输的，双方没有真正交手过，这家伙会不会不认账？
　　“有些担心啊……还有夏虎尤的那家伙的押注，应该赚了吧，这家伙会和我分账吗？”
　　……
　　带着种种担忧，苏宇忽然没了赢了的兴奋。
　　自己可是付出了一滴精血，一滴元气液的。
　　要是他们都赖账了，那自己就亏本了。
　　干亏本买卖，苏宇觉得自己这么穷，那会承受不住这样的损失的！
　　……
　　研究中心。
　　白枫今天没有胡子拉碴了，换了一套新衣服，看起来倒是精神了许多，还有些帅气。
　　等苏宇回来了，白枫见他忧心忡忡的样子，奇怪道：“输了？”
　　“没，赢了。”
　　“赢了？”
　　白枫暗自腹诽，赢了怎么感觉你跟输了似的。
　　他今天压根没去看，也觉得苏宇不可能输。
　　苏宇哭丧着脸道：“老师，我没好意思现场收我赢的那些功勋点，现在我不知道他们会不会赖账……”
　　白枫无语！
　　感情是为了这事！
　　亏我还以为你小子输了呢。
　　“想什么呢！”
　　白枫没好气道：“除非不想在学府混了，要不然，输了就得给，你输了也一样，不给……不给等着开除好了，真当我们是软柿子？”
　　苏宇输了，也得给，不给就等着出事吧。
　　之前他都想好了，这家伙真输了，那就去找吴月华去，当然，不是自己去，苏宇自己去借去！
　　说罢，又道：“赢了300功勋？”
　　“1300吧？”
　　苏宇眨了眨眼，看向白枫，你不知道吗？
　　“……”
　　白枫愣了一下！
　　多少？
　　“1300点功勋？”
　　“是啊！”
　　苏宇小声道：“林耀300点，那个陈启不是跟我赌了1000点功勋吗？老师，我没和你说？”
　　“……”
　　白枫呆滞中，顿了顿，缓缓道：“你……今天和陈启也交手了？”
　　奇怪了！
　　这小子回来的很快啊，难道打了两场？
　　这切磋是不是太儿戏了？
　　瞬间结束的吗？
　　苏宇走的时候他知道，前前后后不到1小时，走路都需要时间，还有准备时间，这就打完了？
　　还有……陈启和你赌1000点功勋，我不知道啊！
　　他只知道两人好像有约战，还真不知道他们赌了什么。
　　苏宇这小子没说过的！
　　“1300点功勋……”
　　这一刻，白枫忽然正色道：“待会老师陪你一起去讨要，混账东西，输了赌约居然不给钱，还配当学员吗？”
　　“……”
　　苏宇心中腹诽，你是不是看上我的功勋点了？
　　刚刚还不是太在意，一听1300点，我怎么感觉你眼睛都发光了！
　　白枫说归说，还是迅速道：“你赢了陈启？”
　　“嗯。”
　　“怎么赢的？”
　　“就……”苏宇想了想，手一划，比划道：“一刀，钉在地上了，我就赢了！”
　　“……”
　　白枫决定不说话了。
　　胡文升的弟子真的废物到了这地步？
　　就被自己徒弟这么轻松，一刀就给咔嚓了？
　　这小子……
　　“你服用精血了？”
　　“嗯。”苏宇点头，“那个林耀造谣，说我陷害他，我气不过，就找陈启单挑，爆发全力，一刀败了他！”
　　白枫听的头大。
　　人家林耀造谣你，陷害你，你为什么赢的不是林耀而是陈启？
　　算了，不问了！
　　有些后悔，自己应该去看看的，现在倒好，问这小子，就是一刀。
　　一刀击败了陈启！
　　这超乎白枫的想象！
　　陈启怎么说也是接近百强榜的学员，之前虽然挑战输给了百强榜学员，可既然敢挑战，还是有几分底气的。
　　苏宇，现在算是进入学员前五百了？
　　要知道，学府学员可是多不胜数！
　　30岁之下的，都有好几万呢。
　　白枫再次看向苏宇，深吸一口气，状若平静道：“你是不是用了文兵？”
　　“嗯，还有三枚神文……”
　　“嗯？”
　　白枫眼神微动，“三枚神文，你不是说一刀解决战斗吗？”
　　“是啊，融合了三枚神文到文兵里面，然后一刀击败了他……”
　　“融合？”
　　白枫心中一惊！
　　你融合了神文？
　　苏宇干咳一声，解释道：“老师，我有把握的，我早就融合过一次，之前在高等学府考核的时候，我就尝试过融合‘雷’字和‘血’字，然后成功了，所以考的不错……”
　　白枫忍不住想骂人！
　　你从来没和我说过，你早就融合过神文！
　　混账玩意！
　　你居然早就融合过了！
　　他真的不知道这事，他只知道苏宇考的不错，文明志那一关考了很高的分，他以为是两枚神文的原因，所以也没细问。
　　结果苏宇现在告诉他，他早就融合过神文。
　　混账玩意，不当人子，你居然不说！
　　考核记录上，也不会记录苏宇融合了神文，所以除了当日那几位考官，恐怕没人知道这茬。
　　白枫压下心中的躁动，压下了打爆苏宇脑袋的心思，轻轻揉了揉苏宇的脑袋，吓得苏宇脸色发白，又怎么了？
　　老师又要发疯了？
　　“融合……你早就融合过神文了，这次还融合了三枚神文？”
　　“不算彻底融合。”苏宇小心翼翼道：“就是简单的堆积，特性都没能发挥出来，按照的想法，应该是先有幻境迷惑陈启，然后雷霆麻痹他，再然后才一刀杀了他……不是杀了他，击败他！”
　　苏宇认真道：“三枚神文特性不一样，应该同时发挥出来的，结果没有。文兵伤了他之后，更应该发挥吸血的特性，结果也没有……”
　　苏宇检讨道：“所以只是简单的堆砌神文，还不算真正的融合，老师，我说的对吧？”
　　“对！”
　　白枫心累，你把我想说的话说完了，我还说什么呢？
　　“所以，接下来老师会教你真正的神文融合！”
　　白枫转移了话题，不再追问了，他怕自己问下去，会心脏爆炸。
　　这小子……这小子年底之前，真的没希望冲击百强榜吗？
　　未必啊！
　　这一刻，昨晚的那些许失落都没了，就算苏宇在万族神文上的天赋不强，甚至无法勾勒万族神文，那又何妨！
　　这小子，哪怕不能走到山海之上，成为山海境，也会是山海境中的强者。
　　再说了，苏宇也没看几篇万族神文，谁知道他天赋到底如何。
　　“走，和我一起去藏书阁。”
　　“老师，不去要账了？”
　　“太急躁了，明天吧，今晚没给你送来，明天我陪你去要账！”
　　白枫决定了，还是给他们一点时间，不能显得太急切。
　　好像自己没见过功勋点似的！
　　苏宇点头，好吧，那就再给他们一晚上。
　　明天再不送来，我就要带着老师上门讨账了！
　　说罢，又想到了什么，苏宇一边跟着白枫往外走，一边小心翼翼道：“老师，我击败陈启，用的是《破天杀》。”
　　“哦。”
　　白枫点点头，淡然道：“机缘之下得到的还是自己换的？”
　　“机缘，我之前捡到了一本《破天杀》意志之文……”
　　白枫嘴角抽搐。
　　不知道的还以为你在撒谎呢！
　　当然，他知道内情，知道苏宇说的是真的，不过这事……说出去大概没人信。
　　“我知道了，回头给我200点功勋，我帮你去登记。”
　　苏宇点点头，倒是没意见，就是有些好奇道：“老师，那200点功勋是给你的，还是给学府？”
　　“给学府！”
　　白枫解释道：“传道，有些东西是有限制的，我们自己创造的东西，武技，秘法，那可以传。可《战神诀》《破天杀》这些功法，都是别人创造的，他们公开了，是无私，但是也需要得到一些东西。”
　　“你不经允许就传播他们的功法，会惹出麻烦的，付出一点代价而已，200点功勋，得到人家创造的地阶武技，地阶功法，难道不应该吗？”
　　苏宇点点头，这倒也是。
　　要是真没点好处，那大家未必会无私传授自己的功法。
　　谁的功法也不是凭空来的，都需要大量的时间，甚至冒着破功的危险，殒命的危险去创造出来的。
　　“老师，我们去藏书阁是拜访师伯吗？”
　　苏宇有些小小期待道：“师伯是不是很有钱啊？”
　　“……”
　　他对那位素未谋面的师伯很有好感！
　　今日三枚神文融合，虽然有些难受，可苏宇没感觉到头疼欲裂，和那个湮灭兽头骨关系很大。
　　爆发的时候，苏宇有感受，那东西在保护自己的意志海。
　　是个好宝贝！
　　要不然，现在他没这么精神，可能在擂台上，苏宇就头疼欲裂，昏昏沉沉了。
　　“有钱？”
　　白枫没好气道：“有钱还用我们变卖家当填补亏空吗？别惦记了，你师伯就那枚湮灭兽头骨还不错，其他的……身无分文，和我们一样惨！”
　　苏宇不吭声了。
　　有些小小的感动，听这语气，那位师伯也是个穷光蛋，结果还把湮灭兽头骨送给了自己，是个好人啊。
　　两人一路朝藏书阁走去。
　　……
　　而此刻，擂台附近。
　　一群护卫军忽然出现！
　　咔嚓！
　　银手铐给夏虎尤拷上，护卫军一位腾空境强者板着脸道：“好大的胆子！夏虎尤，你在学府内聚众赌博，数额巨大，无视学府规则，现在跟我们走一趟！”
　　夏虎尤呆滞中，半晌，急忙道：“别啊，大哥，我没有，我没有聚众赌博，不信你问……”
　　他刚想说话，远处，一位研究员忽然朝他摇头！
　　闭嘴，不然把我们也牵连了进去！
　　夏虎尤一震，这位……也摆不平？
　　我干啥了！
　　中级研究员都不管用了？
　　下一刻，夏虎尤好像醒悟了，陡然大骂道：“不要脸，肯定是那个姓万……咳咳，草，我被坑了！万明泽，你大爷的，是不是你出卖我？”
　　“我就是开个盘，你们居然不要脸的让修心阁出面，还是人吗？”
　　他大骂不已！
　　自己被人盯上了！
　　要不然，开个盘而已，怎么会让修心阁出面，那位中级研究员都不敢插手，明显有大人物发话了。
　　混蛋！
　　百分百是万天圣这老鬼，气死人了，这老鬼连个小朋友都不放过，好意思吗？
　　还配当人吗？
　　远处，万明泽一脸茫然，有些无辜，看了一眼旁边的夏婵，哭笑不得道：“和我无关，这……这我也不知道怎么回事，夏婵，你可别误会。”
　　夏婵平静道：“没事，他自找的！爷爷来之前就说，让我们入府不要太招摇，尤其是涉及到功勋点的事，不知道多少人盯着我们，他还做这些事，被抓住了也是活该！”
　　那边，护卫军强者大声道：“夏虎尤，知法犯法，聚众参赌，没收所有非法所得！所有赌注，统统充公，有人有意见吗？”
　　学员们纷纷闭嘴。
　　输了赌注的幸灾乐祸，赢了的也不敢吭声。
　　没人管就算了，有人管……算了，别指望要回来了，大不了，以后找夏虎尤要去！
　　让他赔！
　　夏虎尤委屈的不行。
　　开盘的又不是只有自己一个，干嘛逮着自己不放，完了，自己这次亏大了！
　　虽然没有自己的资金，可是……不要赔的吗？
　　哪怕不赔赢来的，那些赢的人，本金还是要赔的！
　　不赔钱，他夏虎尤以后在学府还能做生意吗？
　　大家还敢和他交易吗？
　　作为一名诚实可靠的商人，想做大做强，不赔钱是不可能的。
　　夏虎尤郁闷归郁闷，脑瓜子也灵活，大喊道：“大家赢了的，押票别丢了，等我夏虎尤出来了，我再赔偿你们！钱而已，功勋点而已，我们做买卖的，最讲诚信！”
　　“我就是卖了我自己，切碎了一斤斤卖了自己，也得赔偿你们！”
　　“大家记住了，我叫夏虎尤，夏家的人，做生意最可靠！”
　　“啥买卖都接，啥生意都做……”
　　“……”
　　几位护卫军一脸无语！
　　行啊，你小子胆子真肥，当着我们的面居然还敢打旗号做买卖，信不信以后天天扫你？
　　“哈哈，夏老板仗义！”
　　“讲牌面！”
　　“……”
　　这一刻，那些赢了的人，纷纷高唱赞歌！
　　行啊！
　　这家伙居然还准备赔偿，够仗义！
　　“好样的，夏老板，我们看好你，等你出来了，以后有生意好谈！”
　　“……”
　　不少人笑着开口，被扫了盘子而已，怕什么。
　　又不是什么大事！
　　夏虎尤很快就能出来，以后有生意，倒是可以和这家伙谈谈。
　　夏家货源广，在大夏府还做垄断买卖，有些东西他们还没门路弄到手呢。
　　夏虎尤一边被护卫军押送着往远处走，一边回头喊道：“大家记一下我的通讯……”
　　报了号码，夏虎尤又大声道：“今天举报我的兄弟，记得去领赏，总共押注额一万二千点，百分之一，那也有120点功勋了！要是没人举报……那就是某人盯上我了，随便找个人去举报一下，去领赏，上面不认，你就问他们谁给举报的，或者是某位大佬亲自出面举报的？那我倒想看看，谁这么无耻，不要脸！”
　　“120点功勋啊，兄弟们，别便宜了别人！”
　　“……”
　　话音未落，前方，万明泽、夏婵、胡秋生……这些妖孽哗啦一下，全部朝远处冲去！
　　何止他们，一位腾空境强者都哗啦一下，腾空而去。
　　这小胖子，说的没毛病！
　　去举报啊！
　　上面不认，那我们倒是想知道，谁给举报的？
　　举报有奖啊！
　　就算要给举报人保密，你也得给我们一个大概信息吧，若是假的……呵呵，别怪我们告你们去！
　　“……”
　　学员们都惊呆了，这一刻，连腾空都跑去了，谁还能比腾空快？
　　120点功勋，不算小数目了！
　　后方，贾名震几人面面相觑，半晌，有人好笑道：“这小胖子……和那个夏胖子真的太像了，到了这关头，还给我们找点麻烦。”
　　“老张，要不你去领了？”
　　“滚，我丢不起这人！”
　　被称为老张的阁老骂道：“算了，便宜刚刚那小子了，120点功勋……”
　　“别啊，那小子领了，不是告诉别人，就是有问题吗？”贾名震笑呵呵道：“这样，偷偷摸摸地奖励给……刘洪？”
　　“……”
　　几人看向贾名震！
　　“刘洪这小子，一天到晚盯着咱们，不干好事，奖励给他，找个机会泄露出去，夏虎尤很快就会知道的！不但他知道，在黑市的那些家伙都会知道，他们最恨举报的家伙……嘿嘿，顺便扫了刘洪的黑市交易，让他吃个哑巴亏，拿到了120点功勋，却是亏损一大笔！”
　　贾名震笑呵呵道：“黑市那边，大家到时候都得忌惮他，还得担心他会不会黑吃黑，断了他买卖不说，也能让黑市消停一段时间！”
　　“……”
　　几位阁老再次看向他！
　　你真狠！
　　贾名震不以为然，再次笑道：“其实奖励给苏宇就不错，不过算了，苏宇扛不住这么大的压力，黑市的家伙会弄的他没办法修炼的，还是丢锅给刘洪吧，他撑得住，就是损失一点，黑市本就不是什么正规渠道……”
　　说完这个，贾名震嘿嘿笑道：“12000点，咱们一人分个2000点没问题吧？”
　　他们总共5个人，剩下的就便宜学府了。
　　正说着，耳边有人淡淡道：“几位都是学员，要那么多功勋何用？举报有功，也就120点功勋，这些功勋点，我自有用处，就不分给几位了！”
　　贾名震脸色一变，忍不住低骂道：“姓万的，你真狠！”
　　“低调点……”
　　万天圣的声音在他们耳边回荡，“我让你们装新生，不是让你们玩闹的，打压天才也不是主要目的，找出万族教的一些踪迹才是关键，你们别给我折腾黄了！”
　　“5位阁老，为了玩，哪都有机会！”
　　“以学员的身份，接触一些人，踏入一些圈子，要更简单更容易！你们几个，也别成天凑在一起，不知道的还以为你们认识多少年了呢！”
　　贾名震脸色微变道：“你不早说！我还真以为玩玩而已，万族教……学府这边是不是有别的情况发生？”
　　“不是学府，是诸天战场，几大军团中出了点事，有人在军中怂恿、引诱一些人背叛，不少源头都来自于学府这边，我们要重视，我不希望大夏文明学府出去的学员，以后也会成为这群人之一！”
　　“行，我知道了！”
　　贾名震正色，眼神凶戾道：“放心，这次我们会好好查清楚的！对了，那个血火教的血鳄抓到了吗？”
　　“还没有！”
　　万天圣声音再次传来：“上次袭击北风学员队的家伙，差不多都被杀了，就这家伙跑的不知所踪，不过最近有些消息传来，他和天羿神族联系上了，好像准备重建天羿神教，这家伙迟早会露面的！”
　　杀了文明学府的学员想跑，没那么容易。
　　这些时日，学府两位阁老出动，正在到处搜索那家伙，一个凌云境，引动两位山海境追杀，血鳄就算死，也该瞑目了！
　　“重建天羿神教？”
　　几位阁老微微一怔，这家伙，胆子倒是不小！
　　现在不止大夏府要对付他了，恐怕连血火教都得收拾他这个叛徒！
　　万天圣没继续说这个，声音很快消失。
　　等他声音消失了，贾名震才好笑道：“这家伙……转移话题倒是有一手，又给他打白工了！”
　　明明说的是功勋点的事，眨眼间就变了话题。
　　几位阁老倒也不是真的在意那些功勋点，就是有些气不过万天圣这家伙的无耻。
　　说笑了一阵，贾名震道：“倒是要真的上点心了，最好把万族教连根挖起来！还有，这一届的天才培养计划……还得再多刺激一下他们，感觉这些小家伙，一个个的没多大压力啊！”
　　“行，我们知道，回头找个机会，找找茬，揍夏婵那几个小家伙一顿，路上遇到了，一言不合就开打，打的他们怀疑人生，自然就没问题了！”
　　有阁老接话，简单，那些人缺少社会的毒打罢了。
　　找个机会，给他们补上就好！
　　顺便他们也展示一下自己的天赋和潜力，说不定能被万族教看上呢？
　　看上了，说不定带回老巢培养呢？
　　至于身份审查……没问题的，几人身份都是真的，就是不太出名而已，阁老还怕没真身份用？
　　谁会想到，他们几个会来装嫩！
　　几人对视一眼，一个个笑的阴森森的，万族教，天才们，我们来了！


第106章 攻杀之道！
　　藏书阁。
　　苏宇还是第一次来。
　　一座高大的古建筑，有着数百年的历史，早在文明学府建校的时候，藏书阁是第一批建起的重要建筑。
　　很高！
　　苏宇抬头看去，起码有50米高，不过总共就10层。
　　古朴，典雅，深邃。
　　这是苏宇的第一印象。
　　白枫没有催促，等苏宇看了一会，才介绍道：“藏书阁是学府最重要的地方之一，和秘境区、修心阁差不多，里面珍藏着很多万族原本。”
　　“从千钧境，到山海境都有，甚至……有更强的！”
　　“更强？”
　　苏宇微微点头，果然很值钱！
　　咳咳，果然很重要。
　　看着藏书阁，白枫沉默了一会，又道：“这地方，当年的馆长是我师父，也就是你的师祖。后来，你师伯当了馆长，其实这边原本算是我们的后花园，阁中大部分典籍，其实是我们多神文一系强者收集来的。”
　　说罢，又顿了顿道：“50年前，学府收缴了一批典籍，也都送到了这边！那些东西……很多都是我师伯他们留下的……”
　　“柳老师？”
　　苏宇微微一怔。
　　白枫轻声道：“对，当年五代府长，也就是我师祖，留下了许多东西，最终，师伯走的时候什么也没带走，孑然一身，就这么离开了学府。”
　　不是什么都没带，唯独带走了那枚神文。
　　而今，也没几人知道，这藏书阁中的典籍，大部分来源于他们多神文一系了。
　　人都是健忘的！
　　哪怕还记得，也会选择性遗忘。
　　白枫一边朝前走着，一边道：“后来你师伯当了馆长，一当就是20年。”
　　“凌云九重……”
　　叹息一声，白枫又道：“你师伯卡在凌云九重，也有七八年了，一直没法进入山海境，其实……他原本是准备去诸天战场常驻的，后来实在没办法，我和师父都忙着研究室的事，他只能撑起藏书阁。”
　　“我们一系人太少了，他走不得，他若是去了诸天战场，也许……已经山海了！”
　　白枫有些无奈。
　　人太少了！
　　一系，加上苏宇5个人。
　　若是陈永也离开了学府，那他们麻烦就大了，藏书阁都丢了，多神文一系几乎没办法生存下去了。
　　说话间，两人走到了大门口。
　　藏书阁门户很大，此刻门户开放，门内有个门卡，旁边还有几位护卫军在。
　　白枫刷了一下自己的研究员卡，门禁开启。
　　几位护卫军看了一眼白枫，又看了看苏宇，沉声道：“白助教，您要上十楼？”
　　“嗯。”
　　“您可以过去，他不可以！”
　　这位护卫军指了指苏宇，白枫微微凝眉，“为什么？他又不入禁地，上去看看我师兄，拜访一下，有问题吗？”
　　护卫统领躬身道：“白助教，不要为难我们！我们也只是听令行事，苏宇还是学员，六层以上不对学员开放的。”
　　“我知道！”
　　白枫皱眉道：“可当初有规定，我多神文一系，任何人都可以出入六层以上！”
　　“白助教……”
　　护卫统领有些为难，有些挣扎，半晌，闷声道：“学府……已经没有多神文一系这个官方学系了！”
　　“……”
　　白枫身体一震！
　　许久，脸颊抽动道：“没有多神文一系了……谁……说的？”
　　“今年招生简章我不知道您看没看，学府已经取缔了多神文融合系这个学系，因为这一系，人员太少，新学员不到10人，连续十年都是如此，按照学府规则，今年该取缔了！”
　　护卫统领低着头，解释道：“您可以看看学府建府时期的规章，第62条规定，连续十年，新学员不到10人，便取缔这一学系，也是为了让学府没那么臃肿，优胜劣汰，取消一些无意义的学系。”
　　“无意义……”
　　白枫笑了，轻声道：“曾几何时，我们多神文系居然成了无意义的学系了，不，现在连正式学系都算不上了！”
　　没有愤怒，只是有些唏嘘。
　　连续十年！
　　新学员没有超过10人了！
　　忽然有些说不出的感慨，叹息，惋惜……
　　身边有人路过，进入藏书阁，看到了白枫师徒，微微点头，也不多言。
　　白枫就这么站在门口，也不动弹。
　　苏宇站在他身边，这一刻，明显感受到白枫心情低落，有些恍惚。
　　“老师……”
　　白枫清醒了！
　　笑了笑，感慨道：“真行，想要断了我们最后的路，居然连六层以上都不给学员上去了。”
　　白枫再次看向护卫军统领，缓缓道：“可我没记错的话，前两天，我在九层还看到了几位学员在，他们也是学员吧？”
　　“他们有神文学院院长特批手令，属于特殊人才……”
　　“是吗？”
　　白枫笑道：“我这学生，不算特殊人才吗？”
　　“……”
　　护卫军统领不语。
　　白枫笑道：“对了，这藏书阁的馆长是我师兄，这地方……应该归他管！”
　　话落，白枫打了个通讯出去，一通便道：“被拦下了，一楼，来接我们！”
　　……
　　片刻后，陈永走了下来。
　　面色有些枯黄。
　　苏宇看到他的第一印象很好，很斯文的一个人，看起来有些和蔼的感觉。
　　看起来四十多岁，儒雅，随和。
　　“馆长！”
　　几位护卫军纷纷问候。
　　陈永露出笑容，也不多说什么，更没有斥责，轻声道：“让苏宇上去吧，待会我会补个手令，之前倒是忘了，多神文系被取缔了……”
　　几位护卫军不再多言，开始放行。
　　陈永笑了笑，看向苏宇，微微点头道：“苏宇……不错，白枫经常和我说起你，一起上去吧。”
　　苏宇连忙道：“师伯好！”
　　“嗯，别客气了，走，上去聊。”
　　后面，白枫忽然道：“师兄，我们学系什么时候被取缔的，我怎么不知道？”
　　“你……”
　　陈永无奈道：“你哪有心思管这些？之前就被取缔了，连续10年，不到10人，取缔就取缔了吧。”
　　“师兄！”
　　白枫有些不甘，“凭什么！这是要消除我们最后的印记吗？他们难道忘了，当初建立学府的第一代府长，就是多神文一系，第三代、第五代府长，都是多神文一系的！”
　　“他们疯了吗？他们连出了三代府长的学系都要取缔，怎么不干脆关了学府！”
　　陈永平和道：“激动什么，等我们人多了，收的学员超过10人，保持三年，也能再次恢复学系。没什么不同，之前也只是挂个名罢了。”
　　白枫还是有些恼怒！
　　不过想了想，没再多说。
　　现在发火，于事无补。
　　正走着，内部又出来一人，年纪看起来比陈永要大一些，看到陈永几人，微微点头，面带笑容道：“陈馆长，白助教。”
　　打了声招呼，来人看向苏宇，笑道：“馆长，这是白助教的那位学员？”
　　“对。”
　　陈永微笑道：“周馆长要出去？”
　　“嗯，有点事要出去一趟。”
　　周馆长笑了笑，笑起来很和睦，闲聊了几句，仿若无意道：“馆长，这几年藏书阁消耗太大，进项不多，之前你封闭的那个初融阁，我前几天开启了，现在里面有人，其他几个阁楼，现在都有些不够用了，所以我只好开启了初融阁……”
　　陈永看了他一会，脸上的笑容渐渐收敛了起来。
　　不再微笑，陈永平静道：“初融阁，数百年来，只有我多神文一系才能进入，周馆长是不是忘记了？”
　　周馆长笑道：“没忘，不过……这不是没了多神文融合系吗？”
　　陈永愈发平静，轻声道：“现在，带着那些人出去，恢复原样！半小时后我会带着苏宇过去，若是还有人在，缺了什么东西……周平升，我会以窃取重要典籍的名义，在藏书阁中亲手击毙你！”
　　周平升脸色一变！
　　刚想说什么，陈永恢复了笑容，看向苏宇道：“上去吧，和师伯聊聊天，一直不曾见过你，你师父也不说带你来看看……”
　　陈永带着笑容，不再看周平升，迈步前行。
　　苏宇心惊胆战，也不敢说什么，默默跟着。
　　身旁，白枫嗤笑一声。
　　笑声很明显！
　　玩味般道：“初融阁也敢占据了，啧啧，真行！我老师还没死呢，我师兄还是馆长呢……希望半小时后，一切恢复原样，哈哈哈！”
　　白枫嘲讽！
　　不屑！
　　踏步跟上，笑声传荡。
　　他们离开，周平升脸色变幻一阵，半晌，轻哼一声，转头上了楼！
　　去处理初融阁的问题！
　　半小时内！
　　恢复原样！
　　……
　　楼梯上，见苏宇不吭声，陈永笑道：“苏宇，别害怕，师伯刚刚和他开个玩笑而已。刚刚那是藏书阁的副馆长周平升，凌云七重境，以后见了面，要问候，我们读书人要知礼。”
　　“知道了，师伯。”
　　苏宇有些心痒痒的，开玩笑？
　　真的假的？
　　总觉得……不太像开玩笑！
　　刚刚师伯忽然不笑了，然后说出那番话，让苏宇都有些感觉冷飕飕的，好像……周平升敢说个不字，半小时后，那家伙可能真要被击毙在这！
　　……
　　一路朝上，很快，苏宇他们到了顶楼。
　　十楼。
　　只有一间大大的办公室！
　　这是馆长室。
　　其实也是陈永的家，他就在这吃住，很少会离开藏书阁。
　　刚上楼，苏宇忽然听到了一阵咳嗽声。
　　见苏宇四处张望，陈永面色微变，很快恢复笑容道：“你师姐，身体有些不舒服，正在休养，下次来再认识一下，今天就算了。”
　　苏宇了然，白枫却是脸色一变道：“不是正在恢复吗？怎么感觉严重了？”
　　听到那咳嗽声，有些撕心裂肺的感觉，白枫有些紧张了。
　　“没事，这丫头……”
　　陈永有些无奈，有些自责道：“前两天我没注意，这丫头受伤了，非要继续修炼，有些伤了根本，这几天我把她接过来调养，我看着她，不让她乱来了！”
　　“乱来！”
　　白枫怒道：“这臭丫头，不知道这时候该修养吗？”
　　“嘉嘉……哎，也是我的过错。”陈永轻叹道：“这丫头，知道她丢了百强位置，年底我要被二次考察，所以……”
　　白枫懂了。
　　为了不让陈永被连累，吴嘉准备再次杀入百强榜，所以逞强去修炼了。
　　结果伤势更严重了！
　　白枫有些愤怒，低沉道：“怪我，我之前不该去找胡文升，嘉嘉这边我想办法，弄点好东西给她补补，让她尽快恢复，别耽误了伤势！”
　　这一刻，一直旁听的苏宇，也有些说不出的憋屈。
　　难受！
　　进藏书阁之后，他就感觉到了不同。
　　之前，这种感觉不太明显。
　　针对白枫的人好像不多，或者说，白枫现在其实没什么好被针对的。
　　他又不担任什么职务，一天到晚宅在研究中心，出门次数都少。
　　手头上有没钱，秘境都不去了。
　　如此状态下的白枫，几乎是无敌的存在。
　　可陈永这边，情况好像很麻烦。
　　藏书阁馆长的位置，不少人在觊觎，陈永好像应付的很难，连藏书阁本身都存在一些问题了。
　　苏宇深吸一口气，急忙道：“师伯，我这边还有很多功勋点，师姐的伤，要是需要什么药的话，我可以去买……”
　　“你这孩子……”
　　陈永笑道：“哪至于如此，我和你师父，还没落魄到这地步。心意我领了，你这时候正是需要功勋点的时候，入了白枫门下……哎，正好恰逢此时，我们都是心有余而力不足，资源上的帮助，恐怕有限了。”
　　陈永有些歉意，轻声道：“以你的天赋，去了其他学系，恐怕会获得更多的支持，可惜……抱歉了。”
　　“师伯！”
　　苏宇急忙道：“师伯言重了，应该是我的幸运，人少有人少的好处，起码没有那些勾心斗角的麻烦事，我看单神文一系，自己人都害自己人。”
　　陈永轻笑道：“人多了也正常，各有各的烦恼，人多了，资源不够，分配不均，都会造成这样的影响。”
　　白枫轻咳一声道：“师兄，说这些干嘛！这小子，咱们也没亏待他，刚入学才多久，咱们在这小子身上也花费了好几千功勋了，他有什么不知足的！”
　　苏宇憨笑着点头！
　　认同一下，给老师一点面子。
　　不过话说回来，的确给的不少了。
　　功法，破山牛精血，碎片室和过滤室随便用，还有个湮灭兽头骨，真要算下来，价值都不低。
　　搁在别的派系，恐怕没戏。
　　人太多了，天才太多了，分不过来。
　　陈永笑了笑，也不再提这些，招呼两人在沙发上坐下。
　　起身给苏宇倒了杯茶，苏宇急忙接过茶杯，自己给自己倒茶，顺便给陈永倒了一杯，白枫那边……脸色有些僵硬，我的呢？
　　苏宇不是故意的，他保证！
　　白枫刚刚自己倒了，他看他倒了茶，这才没帮白枫倒的。
　　瞥了一眼苏宇，白枫懒得说他，在研究中心，也没见你对老子这么殷勤过！
　　“师兄……”
　　陈永摆摆手，打断了他，看向苏宇道：“你老师有没有和你详细说过多神文一系的事？”
　　苏宇急忙道：“我知道，我们多神文一系，是融合10枚神文以上才能腾空的派系……”
　　等苏宇说了一阵，陈永忽然瞪了一眼白枫！
　　“不学无术！”
　　“……”
　　白枫眨眨眼，有些委屈，我怎么了？
　　“别听你师父乱扯，说一些皮毛的东西！”
　　陈永开口道：“多神文一系，不是说神文超过10枚就是多神文一系，多神文一系其实和修炼不同的功法类似，神文和窍穴一样。”
　　“不同的神文融合，组合，形成一套战技，也就是神文战技，这才是多神文一系的精髓！”
　　“你神文再多，不成体系，其实不算是多神文一系。”
　　“我们的全称是多神文融合系，多神文是前提，融合是关键，这才是我们的精髓所在！”
　　苏宇恍然！
　　原来如此！
　　再看看白枫，忽然觉得，自己这老师……不咋样啊。
　　说了好多次，都没说到重点上。
　　白枫脸色发青，辩解道：“师兄，我是准备等他养性了再细说，哪知道这小子……”
　　他想说，这家伙养性太快了！
　　他都没来得及说！
　　“养性……”
　　这时候，陈永好像才反应过来，看向苏宇，愣了一下，“你养性了？”
　　“是，师伯。”
　　“……”
　　陈永呆滞中，看向白枫，“前几天你给我说，他养性还有一段时间，怎么这么快？”
　　白枫：“……”
　　你问我，我问谁去？
　　陈永又晃了晃脑袋，“不对，你来这，我就该知道，他养性了才对！一时间居然没反应过来，差点被你们晃悠过去了。”
　　他有些哭笑不得！
　　我这反应速度有点慢了啊。
　　白枫既然带苏宇来了，不就是说明苏宇养性了吗？
　　自己有些后知后觉了！
　　看来，在藏书阁待了太久，有些落伍了。
　　“很好，很好！”
　　陈永点头，面带笑容，很是满意！
　　这时候，他也不说别的了，迅速道：“你师父大概也来不及和你多说这些，他这段时间也忙许多东西，这些我都知道，以后有不懂的可以直接来问我，我比他闲一些。”
　　“当年他入学，也是我在教他，你师祖……也是个不管事的，和他差不多。”
　　说罢，陈永又道：“你师父虽然没时间教你一些基础的东西，可一些高深的东西，涉及到他的领域，他比我强的多。在神文融合一道上，他比你师祖要强，比我也强！”
　　白枫矜持道：“师兄过誉了！”
　　陈永失笑，继续道：“白枫擅长攻杀之道！我知道，你们年轻人都喜欢这一套，他的攻杀之术，你应该见过，胡文升绝不是寻常的腾空九重，也是当初的天才妖孽，结果接不下你师父一招，他的确很强！”
　　“师兄过誉了！”
　　白枫再次矜持，自己夸自己，终究有些不好。
　　还是师兄会说话！
　　陈永懒得理他，继续道：“今日你老师带你来，就是为了确定你接下来的道路。我们一系，主要走三条道，攻杀之道，防守之道，攻守兼备！”
　　“别觉得攻守兼备就好，攻杀不突出，防守不强大，反而有些中庸。”
　　“白枫走的是攻杀一道，战力强悍，就是不太持久，讲究一击必杀，否则就有些麻烦，容易被人反杀。”
　　“而我，走的是防守之道。”
　　陈永也不自谦，直言不讳道：“我虽是凌云九重，可山海前三重遇上我，只要不是攻杀之力强大的强者，杀我……很难很难！可要说让我出手，我没有一些强大的神文攻杀之技，杀他们也难，只能拖他们。”
　　苏宇愣了一下，开口道：“师伯，你这个……我怎么好像在赵老师那边也听过。”
　　“谁？”
　　“赵立！”白枫接话道：“他辅修铸兵系，是赵立的辅修学员。”
　　“赵立！”
　　陈永一怔，忽然道：“苏宇，你是赵立的学生？”
　　“嗯。”
　　苏宇点头。
　　陈永再次看向白枫，“你授意的？”
　　白枫无语道：“跟我有什么关系，他自己去找的，赵立还想跟我抢徒弟呢。”
　　陈永忽然沉默了下来。
　　白枫看着他，有些不解。
　　陈永沉默了一阵，缓缓道：“苏宇，你走攻杀一道！不用走什么防守一道，也不用走攻守兼备之道！当然，有个前提……你……你最好……最好……”
　　“师兄，你想说什么？”
　　白枫诧异，师兄干嘛呢？
　　陈永深吸一口气，开口道：“赵立……你小子果然不学无术！知其然不知所以然！四代府长知道是谁吗？”
　　“知道啊！”
　　白枫无语道：“赵云川府长，战死之后，留下了‘元’字秘境，我能不知道吗？115年前陨落的，我能不知道？”
　　“赵立……四代府长的儿子！”
　　“……”
　　白枫愣住了，“不可能，赵立……没多大吧？”
　　“快120岁了。”
　　“……”
　　苏宇一脸呆滞，白枫也呆滞道：“120岁了，才凌云七重？”
　　陈永瞪了他一眼，没好气道：“他不太喜欢专修神文，走的是铸兵一系，所以修炼速度慢一点。”
　　“可我……怎么没听说过？”
　　“所以说你不学无术，你真要上点心，就该知道！”陈永缓缓道：“赵立是四代府长的儿子，四代府长以元气雄厚，意志力雄浑出名！和他的‘元’字神文有关，也和他的功法有关！”
　　“四代府长在‘元’字神文的基础上，创造了一门功法，叫《扩神诀》。”
　　陈永看向苏宇，沉声道：“攻杀一道，最大的弱点就是意志力不够雄浑的情况下，一次消耗太大，无以为继，容易被人反杀！之所以要修炼防守之道，就是为了出现这样的弊端，被人击杀。”
　　“可一旦修炼了《扩神诀》，那就可以有效解决这个问题！”
　　白枫再次发愣道：“是吗？怎么没人告诉我！”
　　这么重要的事，怎么没人和他说？
　　苏宇看向白枫，忽然有些怜悯，感情你啥也不知道啊！
　　可怜！
　　白枫仿佛感受到了他的目光，一脸黑线，小子，跟谁俩呢？
　　老师我也还年轻！
　　还不到30岁！
　　入学也才9年，不知道很多东西，不是很正常的事吗？
　　陈永被他们师徒逗乐了，笑道：“这事说了也没用，赵立这人，性格古怪，四代府长陨落之后，《扩神诀》几乎失传了，是他自己一点点补充完整的，他父亲陨落的时候，他还小，才几岁……”
　　陈永解释道：“现在的《扩神诀》几乎算是他自创的，他性格又古怪，哪怕收下了几个学生，觉得他们没资格修炼《扩神诀》也不会外传，外面说他敝帚自珍，他也不在意这些。”
　　“师父前些年其实找过他，结果他看到了你……说你废物，没资格修炼他的《扩神诀》，师父也没办法，只好放弃了……”
　　“……”
　　白枫惊呆了，我废物？
　　我长这么大，第一次听到有人说我是废物，师兄，你认真的吗？
　　陈永也不管他，看向苏宇笑道：“你既然被赵立看重，那就有希望得到他传承《扩神诀》，一旦如此，就可以解决你意志力不够雄浑的问题，那时候，你就是真正的攻杀一道强者！持续攻杀，再强的防御，能挡住你一次，也挡不住你多次！”
　　陈永有些激动道：“之前我也关注过这些事，不过我没想到，赵立居然会收下你！你说你听的耳熟，我才反应过来，赵立应该是跟你说过，他的《扩神诀》修炼之后，战力持久，对吗？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，“没说什么功法，只是说他可以坚持很久，山海境也不一定拖的过他。”
　　“就是如此！”
　　陈永笑道：“他连这话都跟你说，说明他其实是想传授你《扩神诀》的，就是辅修的问题……让他有些放不开，觉得亏了。”
　　陈永说罢，正色道：“抓住机会！你被他看重，说明你是有这个资质的，有资格去修炼《扩神诀》，这门功法一定有些缺陷和限制，不是随意能传播的，赵立性格古怪，但是我觉得他不是那种敝帚自珍的人！”
　　“他不传授，肯定有他的道理，白枫当初没被看上，你却是被看上了，这就是你的机缘！”
　　“苏宇，你要多去那边，抓住这个机会，学到了，你可能会成为多神文一系最强的攻杀神文师，最好的防守……是进攻！持续不断的进攻！”
　　苏宇听的有些热血澎湃，白枫听的有些想去画圈圈。
　　啥意思啊！
　　师兄干嘛老是拿我对比，我没被看上……我是废物……赵立这老鬼，真不是个好东西！
　　“攻杀之道！”
　　“扩神诀！”
　　这一刻，苏宇也有些小小的激动，很快，又有些黯然。
　　赵老师说了，不是他的嫡传，他不会传授自己的，师伯有些高估自己了。


第107章 神文战技
　　赵立有这么大的来头，苏宇还是第一次知道。
　　四代府长的儿子，这地位可不一般。
　　好像想到了什么，苏宇好奇道：“师伯，老师说第一、第三、第五代府长都是多神文一系，那第四代府长是铸兵系吗？”
　　“不是。”
　　陈永轻笑道：“四代府长算单神文一系，他也主修神文，意志力强大，不过他在腾空之前，没有形成神文战技，所以哪怕后期凝练的神文多，也不算多神文一系。”
　　“二代府长是御兽一系出身，昔年曾培养出一头超越山海的强大妖兽。”
　　陈永简单说了几句。
　　苏宇其实疑惑挺多的，小心翼翼道：“师伯，咱们多神文一系，以前那么强大，也三代府长都是多神文一系的，现在……都没了吗？”
　　那么强大的派系，就咱们几个小虾米了吗？
　　五十年前的变故，影响这么大？
　　陈永脸色有些黯然，轻声道：“有些事，比你想象的复杂……五代府长，我们的师祖，当年是多神文一系的领军人，真正的超越山海，走在山海之上！”
　　“他在世的时候，多神文一系也发展到了一个巅峰，五十多年前，五代府长……要晋级无敌了！”
　　深吸一口气，陈永有些感慨道：“无敌……多神文一系没有无敌强者！数百年前的那些无敌强者，也没有多神文一系，多神文一系出现的时间虽然不晚，可一开始体系不完善，算不得真正的融合系。”
　　“前面几位多神文一系强者，大多止步于日月境……”
　　“日月？”
　　苏宇愣了一下，陈永笑道：“就是山海之上，俗称的顶级强者！山海之上，可窥日月！日月之后，方为永恒！无敌，是我们俗称，官方定义是永恒，当然，这些不重要。”
　　境界名称而已，说给别人听的，无敌还是永恒，都一个样。
　　陈永没在这上面多说，又道：“在五代府长之前，我们多神文一系强者，领袖一般也只能止步于日月，直到五代府长崛起，多神文一系可能会出现无敌强者！”
　　“五十多年前，五代府长就是为了晋级陨落的……为了确保五代府长可以晋级成功，当时，大批多神文一系强者前去护道，有日月，有山海……”
　　陈永唏嘘道：“五代府长走的是攻杀一道，号称当年最强日月境！他一旦晋级成功，人族，即将会多出一位无敌中的超级强者！”
　　“结果……遇到了大麻烦，当日大夏王、大周王、大明王、大商王……多位无敌境同时被万族强者牵制，那一年诸天战场杀的血流成河，为了阻止五代府长晋级，五十多年前……诸天战场陨落的无敌都超过三人！”
　　陈永叹息道：“多神文一系，力战两位无敌，五代府长以生命为代价，联手多神文一系强者，力毙一位无敌，最终还是无力回天，战死在了诸天战场。其他强者，也是死伤惨重。”
　　“大夏王击退来敌，过去救援的时候，已经来不及了……”
　　苏宇咽了咽口水，“击毙了无敌？”
　　“对！”
　　陈永点头，“击毙了无敌！”
　　“五代府长这么强，那就算当时损失惨重，后面……又为何这么惨？”
　　陈永苦笑道：“其实一开始也没这么惨，五代府长陨落，我们损失惨重，可多少还有些底蕴在。结果……当初那一代的天才，接班人，全都出了事，这事说起来也是很唏嘘……我不多说了，现在说起来也没意义。”
　　“至于残留的一些其他多神文一系强者，其实还是有的……”
　　陈永解释道：“多神文一系，其实主要来源于大夏府，但是后来传承下去，在各地都有，主力在大夏文明学府，其他学府也有一些多神文一系强者，包括军中也有。”
　　“不过军中的，一般不会再掺和这些了，他们不在乎派系之分。”
　　“而其他学府的一些强者，那次之后，多神文一系地位大减，他们现在也只是勉强支撑，加上大夏文明学府这边强者陨落殆尽，所以……”
　　苏宇有些明白了，可还有一点不明白。
　　想了想，苏宇迟疑道：“既然我们辉煌过，也证明过多神文一系是强大的，甚至有希望晋级无敌，五代府长更是击毙了一位无敌，按理说，不是该大力扶持吗？”
　　“为何学府会……”
　　陈永略显尴尬道：“怎么说呢……五十年前，我们上面那一代人，的确把其他人得罪狠了……当年一大群人走多神文一道，耗费了无数资源，万族原本多的数不胜数，元气液、精血这些东西，当年那都是无限制地用，的确压榨了其他派系的生存空间……”
　　陈永说话还算公允，解释道：“消耗了太多资源，包括五代府长为了晋级，也消耗了大量学府的底蕴。学府当时其实差不多快空了，就算那样，还有无数学员要走多神文一道……若是这时候，五代府长成功了，师伯他们也都晋级了，那自然没话说。”
　　“可是……都失败了！”
　　陈永惋惜道：“不是一个两个失败了，是都失败了！学府那时候已经无法忍受了，岌岌可危，这时候，万府长站了出来，接任了六代府长之位，驱逐了师伯那批人，重新划分资源，多神文一系就此没落了下去。”
　　陈永又道：“后来，其他派系崛起，学府发现，培养其他派系一位山海境，需要的资源可能只有我们的三分之一，甚至五分之一！在那个时期，我们消耗那么大，却是没办法给学府带来对应的利益，所以便逐渐削减了一批资源……”
　　他说到这，白枫幽幽道：“前面那些年，其实可以理解的，毕竟那时候学府损失惨重，加上师伯他们失败，让人心有余悸，不少天才都怯懦不敢再进入多神文一系。”
　　“所以，那时候师伯他们都没有反抗，都默认了学府的方案，因为……他们的确给学府制造了危机，制造了麻烦，差点害的学府无法传承下去。”
　　“可后来，学府缓过劲了，这时候……味道就变了！”
　　白枫嗤笑道：“学府缓过劲了，发现他们山海境多了，甚至比当年还多，同样的资源，培养了更多山海，为何非要培养多神文一系？所以……我们就越来越惨了！”
　　陈永轻声道：“也不要这么说，主要也和我们自己有关，没有带来相应的利益，那你消耗资源太多，自然会侵占其他人的资源。”
　　他看向苏宇，解释道：“不要过度的去仇视谁，其实有些事是可以理解的，毕竟我们一系强者少，给学府带来的收获少，学府的很多资源，都是那些阁老在诸天战场弄来的，你没付出太多，想获得更多那肯定会被人惦记的。”
　　白枫不赞同道：“是，可实际上，我们也没奢望拿到太多吧？大夏府有拨款，求索境也有拨款，难道都是他们的？我们也有份吧？我们修炼的资源，多少来自学府其他人？都是自己用功勋点换来的吧！”
　　“就算师父的研究中心，大部分资源都是师父自己弄来的，小部分是学府拨款，可我们也给学府提供了一些价值连城的研究成果吧？”
　　白枫不认同陈永的说法，不甘心道：“而且，现在不是资源上的问题，是他们不给我们任何生存空间的问题！资源没有，我们也没有强求吧？能弄多少算多少，我们自己修炼自己的，有功勋点就去换，没有就算了，我们抢了谁的东西吗？”
　　白枫又道：“何况，学府现在留下的东西，多少是我们一系的前辈留下的？他们能用，我们反而不能用，这是什么道理？”
　　白枫蔑笑道：“就说这藏书阁，大部分东西是以前的强者留下来的，我们一系前辈留下的，我们用一点不可以吗？凭什么只有他们能用？这些年，他们消耗的东西比我们多的多……”
　　陈永摆摆手，打断了他，微微蹙眉道：“这些话就不要说了，真撕破脸也没意义。形势就是如此，大夏文明学府是我们的根，你难道准备离开？真走了……那就别指望恢复昔年辉煌了！”
　　白枫撇撇嘴，不屑一顾，不过也没有再说什么。
　　真离开了学府，去其他学府差不多一个样。
　　自己单干，那没了学府的那些秘境，那些万族原本，成长难度暴增。
　　单靠几个人，一位山海，想撑起一片天地，太难太难。
　　在学府，多少有点底气，还是有希望能起来的。
　　陈永没管他，看向苏宇道：“你的当务之急，不是这些！这些事，我们会处理！你的任务就是修炼，在腾空之前，什么都不用管，不用掺和！”
　　苏宇点点头，这些事想管他也管不了。
　　“走，我们去初融阁。”
　　陈永起身，边走边道：“这初融阁，是多神文一系的自留地。里面珍藏着一些很珍贵的典籍，具备针对性，专门为我们多神文一系准备的。”
　　“我们养性之后，勾勒神文，选择神文战技，确定道路，一般都在初融阁中初次确定。”
　　“……”
　　伴随着陈永的话，一行人下了楼，初融阁在九层。
　　他们刚走到这边的时候，周平升正带着一批人离去。
　　陈永好像没看到一般，周平升黑着脸，也不打招呼，带着几位有些好奇的学员迅速离去。
　　“跳梁小丑！”
　　白枫低骂一声，看向苏宇道：“初融阁给他们开放，他们也学不会什么，浪费时间！”
　　苏宇没吭声，这话不好接。
　　……
　　片刻后。
　　苏宇进入了一处大房间，有些普通，没看出什么特殊之处。
　　摆放着一些书架，书架上放着一些万族原本，有骨质的，有玉质的，也有兽皮书。
　　陈永见苏宇盯着那些万族原本看，笑道：“这不是初融阁的重心，就是一些杂书罢了，周平升他们根本进入不了核心之地。”
　　说罢，他面前忽然光芒闪烁。
　　一枚枚金色的神文浮现！
　　苏宇粗略看了一下，暗暗咋舌，好多，感觉起码有几十枚神文！
　　很快，这些神文渐渐融化……是的，融化了！
　　几十枚神文融合成了一体，眨眼间，变成了一枚钥匙模样的东西。
　　陈永手握“钥匙”，对着墙壁比划了几下。
　　很快，苏宇忍不住眨眼，揉了揉眼睛。
　　墙壁……融化了？
　　他看到，初融阁中的一方墙壁，直接融化了！
　　消失不见了！
　　下一刻，陈永声音传来：“过来，进来吧！”
　　苏宇迷迷糊糊地跟着他往前走，墙壁之后，居然还有一个房间。
　　再回头……后面刚刚融化的墙壁再次出现，却是看不到刚刚的初融阁景象了，他们处于一个完全不同的房间中！
　　白枫笑呵呵道：“惊不惊讶？这才是真正的初融阁！只有我们多神文一系才能开启，外面的那些，都是障眼法罢了。”
　　苏宇点点头，没顾得上他的得意。
　　四处张望了一下，这是一个密封的房间。
　　地方不算太大，也就三四十平米的样子。
　　其中也摆放着几个书架，除了几个书架，好像也没别的，和外面的差不多吧？
　　“看墙壁！”
　　白枫提醒道：“初融阁的核心不是那些书，是墙壁！这几方墙壁不同，是特殊的万族原本，或者说……是无数的万族原本，融合到了一起，直接用那些东西铸成的墙壁！”
　　一旁，陈永也缓缓道：“苏宇，多神文融合系，我之前跟你说了，是神文融合，和窍穴一样，关联而成，形成一套战技，这才叫融合系！”
　　“我们是成体系的多神文，而非杂乱的多神文混杂！”
　　“比如你开窍108个，形成了《战神诀》功法，这些窍穴都是特定的，而不是随意的，否则你开窍1800，那也难以形成一套功法，具备战力。”
　　……
　　在陈永和白枫的解释下，苏宇总算弄明白了！
　　也知道这次来初融阁的目的是什么了！
　　确定道路！
　　然后，在意志海中勾勒出一个框架，大体上的框架，为以后填充神文做准备。
　　比如白枫，给苏宇展示了他的神文战技。
　　一柄剑。
　　一柄很短小的剑。
　　“这剑，我命名为屠龙剑……”
　　苏宇无语中，垃圾名字。
　　白枫不以为然，继续给苏宇讲解道：“我在养性阶段，大体上勾勒了框架，确定了核心，然后在养性阶段，勾勒了12枚神文，填充进去，将这个框架稳固！屠龙剑正式被勾勒完成，攻杀之力强悍无比。”
　　白枫又道：“一般情况下，一个框架，最少要10枚神文支撑，才能铸造成功！否则，框架不稳固，到了腾空境，会直接崩溃，框架不复存在……”
　　“所以，这就是我们一系，为何需要在腾空之前勾勒10枚神文以上了！”
　　白枫笑道：“我的屠龙剑，需要12枚神文才能稳固下来，后来我到了腾空，又继续勾勒了6枚神文，填充进去，总共融入了18枚神文，所以我才能一击击溃胡文升。”
　　苏宇听明白了。
　　在养性时期，需要弄一个框架出来，框架需要一些支撑点，这个点……就是神文！
　　只有将支撑点全部弄好了，才能进入腾空，后续进行继续填充。
　　否则，支撑点没满，进入腾空的话，这个框架就破碎了。
　　而到了腾空之后，意志力具现，意志海就不具备可塑性了，无法再弄出这样的框架，无法形成一套完整的神文战技。
　　……
　　陈永和白枫给他解释了好一阵，最后，陈永看向苏宇，郑重道：“框架不是随便定下来的，自己想怎么定就怎么定，这墙壁，其实是特殊的引导性意志原本！”
　　“你待会意志力探入其中，意志海中会形成一些适合你的神文战技，之后，你便以这个基础勾勒，填充神文，形成完整的战技！”
　　白枫在一旁接话道：“不同的战技，基础支撑点不同，少的10个基础点，也就是10枚神文！多的，可能有十三四个，但是记住了，并非说越多越好！”
　　白枫正色道：“量力而行！在养性阶段，意志力有限，支撑点太多的神文战技，你在这个期间，根本没办法完成勾勒，若是如此，那就麻烦了，卡在养性无数年！”
　　“比如，你若是勾勒了一柄需要50个支撑点的剑，那代表你在养性阶段，最少需要勾勒50枚神文，特定性的神文，可不是乱糟糟的那种，你需要多少年去勾勒？”
　　“你勾勒完成了，意志海能不能负担的起？”
　　“就算负担的起，你花了30年去勾勒，你腾空的时候，腾空无敌，人家都山海了，你和他怎么斗？”
　　这时候，陈永也赞同道：“你师父说的不错，这个要量力而行，不要一味的求多！其实只要撑起基础框架就行，想多还不简单，到了腾空之后，我们可以慢慢开发，多填充一些神文，差别不大。”
　　苏宇好奇道：“师伯，老师，那多一些支撑点，是不是好处更大一些？”
　　陈永笑道：“有些好处，比如你师父的屠龙技，12枚神文为基，框架肯定比10枚神文的战技要稳固一些，多增加一些特性！”
　　“如果10枚神文填充，那只能增加10个特性，他的就可以增加12个特性！”
　　陈永再次解释道：“勾勒框架的支撑点神文，这些神文的特性，是可以融合进入战技中的，作为基础特性存在，比如锋利、隐匿、破甲、吸血、煞气、炸裂、火烧……”
　　“攻击性战技，都是以强化攻击为主！”
　　白枫插话道：“我的屠龙技基础特性都是以强化杀伤力为主！锋利几乎是我们的必选，然后就是力量，给战技增加更强大的破坏力。敏锐，让战技爆发速度更快！”
　　“……”
　　随着白枫的讲解，苏宇这次听懂了。
　　“老师，那您的意思是，我若是将我的三枚神文融合进去，就可能具备幻境、吸血、雷霆、杀气这些特性？”
　　“对！”
　　白枫点头道：“就是如此，你的三枚神文，其实都算是攻杀一道的神文，其实还是比较适合的。当然，不是说融合了就没办法拆开，也是可以拆开单独神文运用的，神文战技一般都是必杀技，一出必杀，不然消耗太大，正常战斗，我们一般还是拆分神文，根据不同的场景采取不同的战斗方案的。”
　　“明白了！”
　　苏宇彻底听明白了，这东西，其实和功法、武技还是差不多的。
　　开窍的多少，决定了底蕴的深厚。
　　一柄支撑点15枚神文的剑，有15个特性融合，一般情况下都会比10个特性融合的剑要强大的。
　　苏宇看向四方墙壁，左边，适合勾勒防守技。
　　右边，适合勾勒攻守兼备的神文技。
　　前方，适合勾勒攻杀技。
　　这是前面的多神文一系强者打造成的，专门给他们这些新人奠基用的，有针对性。
　　“老师，师伯，那我开始勾勒了！”
　　苏宇也不多说，在前面的墙壁前停下，意志力探入其中。
　　……
　　他入定了，白枫深吸一口气，传音道：“师兄，你说他会勾勒出什么玩意出来？”
　　“看他自己。”
　　陈永倒是没多说什么，轻声道：“里面蕴含了很多东西，看他能看到什么，捕捉什么，勾勒什么，这都是看他自己的机缘和天赋，我们无法控制。”
　　说着，看向白枫，笑道：“你当初勾勒出屠龙技的框架，12枚神文奠基，已经很不错了。攻杀一道，本就比防守一道更难，苏宇能勾勒出跟你差不多的神文战技，我就满足了。”
　　白枫翻了个白眼，接着，叹道：“我跟他说了几遍，不要贪多，多了未必是好事，可我担心这小子未必能听进去，这要是勾勒了很多神文奠基的框架，那就麻烦了。”
　　陈永好奇道：“你这么有信心？一般情况下，哪怕遇到神文基础点多的，他也不一定能勾勒成功，自然会选择差一些的……”
　　“你不懂！”
　　白枫唏嘘！
　　师兄，你见识太少了，这小子专门喜欢打人脸的。
　　我每次都说，你不行，你做不到，你不可能会达到这地步……结果，这小子反手就给自己一巴掌！
　　脸被打多了，我现在都不好提前下判断了。
　　“我觉得……他也许能勾勒15枚神文以上奠基的战技！”
　　陈永看了他一眼，有些异样，这么有信心？
　　“嘉嘉当初只勾勒了10枚神文核心的战技，她入学，也是上上等天赋……”
　　白枫唏嘘道：“不一样啊，不一样！上上等……那也是不一样的！”
　　陈永失笑，这么唏嘘？
　　看来这师弟没少受打击啊！
　　“那我倒想看看，他到底能勾勒出什么东西来。”
　　“拭目以待吧！”
　　白枫摸着下巴，15枚……会不会说少了？
　　哎，不按套路来的徒弟，很伤师父的。


第108章 两个9！
　　意志力探入墙壁。
　　苏宇仿佛看到了星空宇宙！
　　浩瀚无垠，无边无际！
　　一颗颗星辰瞬间破灭，瞬间再生。
　　“这是什么？”
　　苏宇有些好奇，有些小小的激动，感觉很牛的样子。
　　他的意识在漂浮，在这广袤的宇宙中漂浮着。
　　片刻后，旁边的一颗星辰好像被他吸引了。
　　星辰飞来……等真飞了过来，苏宇才发现，哪是什么星辰，好像一口大锅……
　　苏宇定睛看去，愣了一下，很快反应了过来。
　　“不是让我自己勾勒，而是……有模板的？”
　　难怪师伯和老师说，自己进来就知道了。
　　那口大锅朝自己飞来，好像有些犹豫，围绕着苏宇盘旋了一阵，下一刻，又迅速离去了。
　　“11个光点……”
　　苏宇看清楚了！
　　那口大锅中，闪烁着11个光点。
　　11个基点的神文战技！
　　“11个太少了，还没老师多，再说了，一口锅一样的东西……用出来好没面子！”
　　苏宇并未追逐，感觉很弱的样子。
　　这一刻，他隐约间有些明白了。
　　用自己的意志力，捕捉这些模板，就和勾勒神文一样。
　　苏宇意识再次飘荡，他看到了一柄锤子，闪烁着12个光点，太弱，不要！
　　看到了一杆长枪，闪烁13个光点！
　　不错，这个可以预备，留着做参考，13个，比师父多一个，还可以。
　　“大多都是武器……”
　　苏宇看懂了，这面攻杀之墙壁，里面的模板很多都是武器的模样。
　　神文填充，化为兵器，也许效率更好一点。
　　“也许我该找把刀……”
　　苏宇环顾四周，不靠近，他很难看清楚那些星辰的样子。
　　又飘荡了一会，苏宇看到了一把刀，很可惜，只有10个光点，苏宇看不上眼，继续游荡在星空中。
　　很多很多！
　　苏宇看到了很多光点，所以也不着急。
　　慢慢找，怕什么！
　　就在这时候，苏宇感觉自己意志海中，几枚神文好像震荡了一下。
　　下一刻，苏宇念头一动。
　　忽然，眼前出现了三枚神文！
　　雷、血、杀！
　　三枚神文忽然在此地具现了，苏宇微微愣了一下，倒也没太奇怪，这不是现实空间，这是类似于意志海一样的空间，出现这些很正常。
　　三枚神文一出现，四周，一些星辰忽然震动了起来。
　　片刻后，一个个星辰朝苏宇飞来。
　　“咦……”
　　苏宇微微一愣，很快反应了过来，这是神文自己寻找匹配的神文战技吗？
　　神文还有这能力？
　　四周，此刻盘旋着不少星辰。
　　什么都有，刀枪剑戟，斧钺钩叉……
　　还有一些奇奇怪怪的东西，锤子，大锅，铁链……
　　林林总总，苏宇看了一眼，起码有20个以上。
　　其中，大半都是10个光点。
　　最多的是一柄剑，居然闪烁着15个光点！
　　此刻，这柄剑和“杀”字神文遥相呼应，彼此震动，这应该是“杀”字神文看上了对方，对方也对“杀”小弟看上眼了。
　　苏宇朝那个模板看去，有些意动。
　　15个光点，好像是他看到最多的一个了！
　　不过……就在这时候，“雷”“血”两位小弟却是有些排斥的样子，神文震动，好像不太满意这柄剑。
　　“有排斥吗？”
　　苏宇微微皱眉，之前白枫也说了，他现在勾勒的神文，未必都能用上。
　　可能有些神文，和神文战技不匹配，那就不能填充进入神文战技中，只能单独使用。
　　现在两枚神文都不匹配，苏宇有些犹豫了。
　　放弃这两个小弟？
　　这两位小弟可是自己勾勒的前两个神文，放弃了，他觉得太可惜了。
　　“最好能找一柄，三枚神文都能容纳的玩意才行，这样就不浪费了，都可以填充进去。”
　　苏宇环顾一圈，四处寻找着。
　　暂时放弃了收服那柄剑的心思，可以预备留着，15个光点不少了，可惜就是有些不匹配自己的小弟。
　　继续游荡着，身边的光团越来越多了。
　　有些光团，围绕着苏宇转了一会，很快便会离去。
　　显然，不但是苏宇挑选它们，其实这些光团也在挑选苏宇。
　　又过了一阵，苏宇皱眉，最多只有15个光点吗？
　　他发现，好像只有那柄剑的光点最多，可惜不匹配“血”“雷”神文。
　　就在苏宇考虑要不要收服那柄剑的时候，不远处，一个光团吸引了苏宇的注意力。
　　这个光团不大，远不如周围几个光团那么明亮，甚至有些暗淡。
　　可此刻，这个小小的光团，却是凑到了三枚神文附近，在三枚神文附近徘徊着。
　　三枚神文，好像也没排斥对方，当然，也没有之前那种共鸣感。
　　仿佛陌生人一般！
　　你不得罪我，我也懒得搭理你。
　　光团暗淡，个头不大，一时半会的，苏宇甚至都看不出到底是什么样子的。
　　就是一个圆球光团！
　　苏宇有些好奇，朝光团“看”去，太过暗淡，一时间居然都没看清楚到底有多少光点。
　　“这也是模板？”
　　“怎么感觉很弱的样子！”
　　“对三枚神文都不排斥，但是也不是太贴近……”
　　这小小的光团，围绕着神文转悠，好像孩子一般，对神文有兴趣，但是又有些怕生，不敢靠近，又舍不得离开。
　　苏宇凑近了一点，这光团居然还避开了一下。
　　苏宇这下来了兴趣了，遇到好东西了？
　　靠近再看了看，光团内部，一些光点很暗淡，但是苏宇发现，是存在光点的，就是不太明亮罢了。
　　“1……5……8……”
　　苏宇仔细数了一下，有些意外，这小小的光团，内部好像有18个光点，他都怀疑自己数错了。
　　那么大的星辰长剑，也就15个光点，亮的吓人。
　　你这么小，这么暗淡，能有18个光点？
　　那岂不是需要18枚神文奠基？
　　这么厉害的？
　　“我遇到宝物了？”
　　苏宇心中一震，他看过课外书的，知道其中一个词，叫“宝物自秽”，难道就是这种？
　　实际上很强大，装的很平凡？
　　“18个光点，对三枚神文都不排斥，遇到宝了？”
　　苏宇心中一震，有些欢喜，难道我运气这么好？
　　虽然看起来很弱小的样子，就是个圆球，可18个光点，很牛了好不好！
　　到现在，苏宇遇到最多的就是这个光球了！
　　苏宇心中激动，就这个了！
　　这个不错！
　　好东西啊！
　　他这就准备去捕捉了，遇到18个光点的不容易，就它了。
　　苏宇意志力散开！
　　瞬间将这枚光团包裹住了，按照老师他们的说法，将这玩意纳入自己的意志海，那就属于自己了！
　　从此以后，自己的神文战技就定型了。
　　哪怕到了腾空之后，也只是在这上面填充神文，主体还是这玩意。
　　这枚光团也很顺从，苏宇意志力一笼罩，这东西就主动朝他飘来，眼看着就要被苏宇收服了……
　　就在这时候，意志海中，一直没动静的金色图册，好像发现了什么！
　　下一刻，金色图册忽然震荡了一下！
　　噗嗤一声！
　　明明是寂静无比的虚空，可苏宇好像听到了破碎声。
　　声音在意志海中响起，下一刻，苏宇呆滞了。
　　光团……碎了！
　　是的，碎了！
　　“搞什么鬼？”
　　苏宇懵了，万族图册平时只有自己开启，才会有些动静，今日忽然击碎自己的神文战技框架干什么？
　　“搞什么，我去，这图册什么意思？不给别人进意志海，只能它霸占？可是不对啊，之前文兵、湮灭兽头骨、神文全部都能进去啊？”
　　“18个光点啊！”
　　苏宇有些恼火，我好不容易遇到了一个好东西，我还以为是上天眷顾我，你啥意思啊，人家都不反抗的，直接被我抓来了，你就把它击碎了？
　　图册击碎了光团，也不再理会苏宇，再次恢复了安静。
　　苏宇暗骂一声，气死人了！
　　眼看着找不到更多光点的光团了，苏宇只好将视线投向了那柄15个光点的长剑，这个好歹和“杀”小弟有共振，至于“血”“雷”小弟，抱歉了，看样子你们只能等腾空之后，作为填充神文填充进去了。
　　苏宇朝长剑覆盖了意志力，意志力拉扯着长剑，“杀”字神文也不断震荡。
　　吸引着长剑主动朝苏宇飞来！
　　这一次，苏宇感受到了一些吃力，之前招纳那个小圆球光团，啥压力都没，这一刻却是压力巨大，苏宇不断拉扯，好一会，感觉筋疲力尽了，长剑这才勉强被他意志力包裹，朝意志海飞去。
　　苏宇感受着意志海的动静，感受着那金色图册的动静。
　　你不会再不干人事了吧？
　　正想着，噗嗤，又是一声脆响！
　　苏宇呆住了！
　　碎了！
　　“我……草你！”
　　苏宇怒了！
　　什么意思啊！
　　这家伙霸占着自己的意志海，居然不让其它的神文战技模板进入，接连击碎了两个光团，这下完了，附近最强的就是这两个光团了，一个18个光点，一个15个！
　　到底什么情况？
　　……
　　与此同时。
　　外面。
　　白枫看着苏宇不断颤动着，有些奇怪，皱眉道：“怎么还没好？这小子，在搞什么呢！”
　　陈永也奇怪道：“刚刚我明明感受到他意志海有些震动，好像已经要勾勒神文战技基础了，怎么忽然又没动静了？”
　　他也奇怪，怎么又消停了下来？
　　白枫看向陈永，不确定道：“是不是勾勒失败了？”
　　“一般不会吧，真要失败，说明他不适合修炼神文战技，那就不适合……成为多神文一系的学员。”
　　陈永这话一出，白枫一震，“不会吧？”
　　苏宇无法勾勒出神文战技吗？
　　那不是说，这小子根本没办法传承他们这一系的衣钵？
　　陈永也搞不懂情况，开口道：“一般不会，这么多年了，勾勒神文战技框架失败的……几乎没有过！哪怕天赋差点，麻烦也是在后面无法填充满基点神文，而不是现在。”
　　“几乎不会？”
　　白枫看向陈永，凝眉道：“师兄，你不会告诉我，有人失败过吧？几乎，那就是有人失败了？”
　　陈永解释道：“很多年前的事了，有人失败过，好像就一位！具体的我也不清楚，就是有记载，两百多年前，一位学员来勾勒神文战技，他说他勾勒了一个强大的神文战技，光点几十枚……结果出来之后，死活没发现他有勾勒的情况。”
　　陈永无奈道：“书中记载，后来他干脆没办法进入这战技墙了，别人哪怕一次没挑中，还能继续进入，他就一次，之后因为没办法勾勒神文战技，所以就转投了别系。”
　　“按照他的说法，他当日在这战技墙中，真的勾勒了一门强大战技，很特殊的一种战技，虽然很暗淡，可光点很多，和他神文也匹配，勾勒的时候也很顺利，就是不知道为何出来之后就消失了。”
　　陈永说着又道：“后来，三代府长提出了一个想法，这战技墙中，可能融入了欺骗类型的神文，所以在内部形成了欺骗性质的战技，当时还引起了一阵轰动，很多学员都担心自己会遇到……”
　　“结果几百年下来，没有再出现过这种事了，所以几十年前，又有人否定了这说法，其实不存在这种欺骗性的战技框架，当年的那位学员，可能是勾勒失败，自己找的理由，至于为什么无法再次进入战技墙，这个原因暂时还没人知道。”
　　白枫眨眨眼，“不会吧？还有这事，我不知道啊！”
　　“这个只是杂记，不用了解。”
　　陈永倒是不在意，笑道：“几百年来，就那么一例，还未必是真的，所以知道也没用。”
　　“我也是从杂书上看到的，要不然，我都不知道曾经发生过这样的事。”
　　“那就好……”
　　白枫松了口气，又看了看苏宇，有些奇怪，这小子怎么磨蹭到现在！
　　……
　　“我就不信了！”
　　这一刻，苏宇也是憋屈，无奈，他再次不管不顾，捕捉了一个框架，12个光点。
　　结果，变故再生。
　　刚被他收服，噗嗤一声，又被击碎了！
　　“草，你到底想干什么？”
　　苏宇怒了！
　　这么下去，他根本没办法收服，那不是说他没办法修炼神文战技？
　　就在苏宇发怒的时候，金色图册再次震荡了一下！
　　这一次，出乎苏宇预料。
　　金色图册忽然飘荡了出来！
　　和几枚神文一样，好像从意志海中漂了出来！
　　下一刻，金色图册爆发出一阵光芒！
　　噗嗤声不断，一个个光团破碎！
　　金色图册直接击碎了苏宇身边的几十个光团，在苏宇呆滞中，金色图册再次有了动静，破碎的那一个个光团中，居然还有一个个光点存在。
　　这图册，好像挑挑拣拣的，从虚空中吸收了一些光点。
　　有的光团破灭地，被吸收了一个光点，有的两个，有的没有。
　　包括之前被击碎在意志海中的几个光团，此刻都有光点被吸收，倒是第一个被击碎的光团，苏宇这时候才发现……居然只留下了一个光点？
　　啥情况？
　　顾不上多想了，渐渐地，苏宇面前，一个个光点重聚，居然重新组合成了一个光团！
　　光团闪烁着一个个明亮的光点！
　　苏宇依旧呆滞，金色图册是看不上那些战技，所以击碎了那些战技，提取其中的精华，进行重组吗？
　　就在他胡思乱想中，一个新的光团诞生了！
　　这是一柄刀，很小的刀，和苏宇的文兵有些类似。
　　光点密密麻麻的，苏宇数了一下，99个？
　　数错了吗？
　　苏宇呆滞了一下，再次数了起来。
　　是99个！
　　被击碎了那么多光团，光点起码几百个，结果图册提取了其中的99个，重组成了一把刀！
　　“99个……”
　　“疯了吧！”
　　苏宇没有惊喜，只有恼火和呆滞。
　　这什么意思？
　　你让我腾空之前，勾勒99枚神文？
　　我会死的！
　　我意志海能承担吗？
　　别人勾勒几枚神文进入了腾空，老子要勾勒99枚神文，也许更多，毕竟不一定都匹配这些光点，你是不是要玩死我？
　　苏宇此刻是意识存在于此地，否则，他一定脸色铁青！
　　99枚神文组成的战技，绝对很强！
　　可是……他哪有那么多时间去勾勒，哪有那么多意志力去蕴养！
　　这么一搞，别人进入山海了，他也许还在腾空，这不是让自己去死吗？
　　“我拒绝！”
　　“不要！”
　　苏宇咬牙切齿，我不要，这垃圾图册今天发什么疯！
　　好好待在意志海中不好吗？
　　非要出来添乱！
　　苏宇刚想着，忽然，三枚神文波动了一下，下一刻，三枚神文忽然镶嵌进入了那柄刀中！
　　苏宇意志力动荡了一下，想要将神文剥离出来，却是发现没成功！
　　“我去，搞什么鬼！”
　　苏宇惊呆了，三枚神文背叛自己了？
　　这么说，自己要是不接受这柄刀，三枚神文可能……会消失了？
　　搞什么鬼！
　　三枚神文好像很惬意，此刻，在刀中三个光点内游荡着，仿佛在说，很满意这个新家。
　　苏宇气的想爆炸！
　　他真的不明白，这图册搞什么，这东西不是死物吗？
　　难道还有意识不成？
　　“99枚神文……”
　　苏宇脸色发青，忽然安慰起了自己。
　　99枚而已，不多。
　　我看一次，勾勒一枚，也就看99次意志之文而已。
　　一天看一次，99天就够了，不，96天就够了。
　　“就是烧钱，多看意志之文……”
　　苏宇有些欲哭无泪，他真不知道到底算不算好事，99枚太多了，这让他有些小小的崩溃。
　　“99枚，一定很强大，对，很强大很强大！”
　　苏宇再次安慰自己，既然没办法反抗……那就接受吧！
　　附近的光团，居然都被击碎了，自己想要再找，也得花费时间，关键在于，哪怕找到了，也会被图册击碎的。
　　白忙活！
　　无奈之下，苏宇只好用意志力包裹小刀，将小刀纳入自己的意志海。
　　没有太强烈的反抗之意，图册已经消失，回到了意志海中。
　　而三枚神文，也在其中安家落户了，好像很惬意，片刻后，小刀消失在了虚空中，出现在了苏宇的意志海。
　　这一次，图册没再击碎它。
　　“99枚神文，我说出去，老师也不信啊！”
　　苏宇无奈，白枫会信吗？
　　这战技墙，有99枚神文组成的战技吗？
　　大概是没有的吧！
　　……
　　睁眼。
　　苏宇面如死灰，身旁，白枫一惊，“失败了……”
　　忽然觉得这场景有些熟悉，马上改口道：“勾勒的战技框架不好？”
　　这小子，经常一惊一乍的，可能是战技不太好，所以这家伙才显得沮丧。
　　苏宇欲言又止，不是不好，是太好。
　　老师，我说我勾勒了一门99基础神文的战技，你信吗？
　　苏宇龇牙咧嘴的，死活说不出口，半晌，干巴巴道：“老师，咱们这一系，谁勾勒的神文战技基础神文最多啊？”
　　“嗯？”
　　白枫愣了一下，想了想道：“这个……不是柳文彦师伯，就是五代府长吧？”
　　后面，陈永有些疑惑地看向苏宇，开口道：“是五代府长，勾勒了蕴含22枚神文的战技，柳师伯勾勒了蕴含18枚神文的战技，我们的师父，你师祖，勾勒了蕴含14枚神文的战技，当然，攻杀一道更难一些，我们要相对简单一些，攻杀一道……一般情况下，10枚就比得上我们12枚了。”
　　说着，陈永又道：“五代府长是即将登顶无敌的人物，柳师伯也是五十年前的天之骄子，所以，他们都强的可怕，一般情况下，你们攻杀一道，只要能勾勒出10枚神文的战技，就已经很强了！”
　　白枫也解释道：“就是，我们攻杀一道比他们难，我勾勒12枚基础神文战技，比你师祖，我师父都要强，他和我同阶，肯定不是我对手……”
　　陈永白了他一眼。
　　说着，白枫看向苏宇道：“你是不是勾勒的战技，神文太少了？别沮丧，没关系的，哪怕只有10枚神文，那也足够了，和你师父我比，你是差了点，吊打胡文升之辈足够了……”
　　他还是安抚了一句！
　　只有成功了就行，至于神文多少，其实没太大关系，10枚基础神文足够了，这就是顶级天才了，只要你能修炼成功，那就能吊打同阶。
　　苏宇欲言又止！
　　好着急，我该咋办？
　　五代府长，击杀无敌的强者，人家才勾勒了22枚神文的战技，我苏宇……99枚！
　　一个顶四个！
　　五代府长杀一个无敌，我起码能杀四个！
　　老师，我说了，你怕不怕？
　　信不信？
　　会不会打我？
　　苏宇原本是不想撒谎的，可此刻，挣扎之下，还是干巴巴道：“那个，我勾勒的战技，有神文基础点……”
　　“多少？”
　　白枫急了，你干嘛呢！
　　欲言又止的，不知道很急人吗？
　　苏宇沉默了一下，我是老实人，我还是照实说吧，一咬牙道：“两个9！”
　　“……”
　　白枫呆滞了一下，接着一脸恼火。
　　18个就18个，你非说两个9，显得你很牛？
　　不过……18个，真的很牛啊！
　　陈永也是惊讶道：“18个基础神文？这么多，这……这应该是好事，只是，你需要在养性阶段，勾勒出能融合的18枚神文，也就是说，可能勾勒的神文要远远超出18个，这相当考验你的功力的！”
　　18个，这小子的确天才！
　　很强！
　　不过难度也很大，他倒是有些担忧了，苏宇能完成吗？
　　苏宇不吭声，你们说18个的！
　　我说的是两个9！
　　我没撒谎的，以后你们知道了，不是我没说，是说了，你们自己误解了。
　　18个，你们都一副你接下来麻烦很大的表情。
　　我要是说99个，他怀疑这两位会绝望。
　　苏宇也有一些自己的小心思，他担心，担心99个基础神文战技说出来，自己会被抛弃……有这个可能的，这意味着，他一辈子都未必可以腾空，起码在这两位看来，可能性很大。
　　而且，关系到金色图册，他也不好明说。
　　自己还是个老实人，说的也是真话，是他们自己想错了，这不能怪我的。
　　“以后低调点了，勾勒5个神文，我就说勾勒了一个，这样的话，进度就能跟上了……”
　　苏宇打起了小盘算，以后他得低调点了，不能啥都告诉白枫了。
　　每勾勒5个神文，再报喜一次，说自己勾勒了一个，这样差不多才能追平填充进度，要不然，进度跟不上啊！
　　“18个……”
　　这时候，白枫和陈永也没顾得上苏宇了，两人对视一眼，白枫低声道：“和师伯一样多，师伯当初花了多久，差点填充满了？”
　　“三年吧！”
　　陈永想了想道：“接近三年，才快要填满了。”
　　“这小子……比得上师伯吗？起码三年以上才能进入腾空了！”
　　白枫说着，看了看苏宇，松了口气，还好，这小子勾勒神文速度不慢，三年后腾空，也是腾空中的强者，不算太慢，但是比自己慢一点，也不错了。
　　以苏宇的速度，感觉不会比师伯差。
　　这么一想，白枫又有些高兴，挺好的，这家伙真要只勾勒10枚神文就晋级了，那说不定一两年就够了，比自己快，自己多没面子啊！
　　“18枚，18枚，看样子咱们接下来的消耗也不小啊！”
　　白枫已经想到了别的，而苏宇，耷拉着脑袋不说话。
　　99枚，99枚消耗意志之文会很多很多的，老师，你大概真养不起我了！


第109章 不可深究
　　“18枚神文……”
　　白枫和陈永还在聊着。
　　片刻后，白枫想到了什么，开口道：“师兄，让他看几本万族原本，这小子勾勒了三枚神文，都是人族神文！人族神文倒是勾勒的快，我还真担心他万族神文领悟速度慢下去……”
　　“都是人族神文？”
　　陈永还是第一次知道这消息，意外道：“之前没看过万族神文吗？”
　　“看过，残片，所以没领悟。”
　　“那没事。”
　　陈永倒是不太在意，都没看过万族原本，一个残片不代表什么，很正常的事。
　　转头看向苏宇，笑道：“别有压力，这是好事！18枚神文虽多，可多有多的好处，腾空的时间不会拖延太久的。”
　　他还真不是太担心。
　　苏宇才认识白枫多久？
　　前前后后都勾勒了3枚神文了，这还是没养性前。
　　养性之后，意志力提升，勾勒神文要更简单一点。
　　按照苏宇的速度，哪怕一个月勾勒一枚，一年半就够了，当然，越到后期越难，意志海有压力，蕴养神文也需要消耗大量意志力。
　　“这初融阁，放置了一些针对性的万族原本，有希望凝练一些强族的神文！”
　　陈永指了指屋中的那些书架，笑道：“这当中，有神族的，有魔族的，有龙族、巨人族各大强族的功法原本，有希望勾勒出一些强大的神文，苏宇，你接下来都可以一直在这观看。”
　　“当然，前提是你掌握那一种族的文字，知道蕴含的意思。”
　　陈永补充道：“不懂的种族文字，你看了也没用，你连含义都不理解，是无法勾勒成功的。”
　　苏宇点头，有些小小的激动。
　　算了，不去想了！
　　99枚神文而已，自己怕什么。
　　看一次会一个，也就看96次而已，不怕！
　　再看看这满屋的万族原本，苏宇有些雀跃，看来多神文一系还是有些底蕴的，这里还有这么多万族原本呢。
　　看他雀跃的样子，白枫提醒道：“你可别乱给我消耗，初融阁是我们最后的底牌了，压箱底的家当都在这，而且……现在其实都不算我们的，这里很多都是绝本，就这么一本，废了的话，后面的人就没了。”
　　陈永也点头道：“你师父说的没错，这里很多都是绝本了，以前也被不少人看过，有些看完了可能就破碎了，当然，看个一两次没关系，若是三五次之后，还是无法勾勒神文，那就放弃这本。”
　　陈永叹道：“不是不给你更多机会，是看多了，都废掉的话，一些珍贵的神文以后可能再也不会出现了！”
　　“我知道！”
　　苏宇急忙点头，“老师和师伯放心，无法勾勒，我也不会强求的！”
　　白枫笑了笑，指了指书架道：“上面都有介绍，哪几本看完了，可能会勾勒出什么神文，都有介绍，你主要看攻杀方面的，防守方面的就算了。”
　　说罢，又道：“你在这待三天，三天时间，随便你怎么看！三天后，我来接你。这里，三个月内你最多能来一次……”
　　白枫正色道：“其他时候，还得靠我们自己，如今这里存下的万族原本不多了，来的多了，几年消耗完了，也传承不到现在。”
　　苏宇再次点头，三天，三天不少了！
　　给自己看三天万族原本，已经很大气了。
　　想想看，哪怕去上公共课，腾空境的研究员上课，那最少也得5点功勋一堂课了，一节课最多两小时撑死了。
　　在这，他可是可以停留72小时的。
　　算成钱，最少也有180点功勋了。
　　三个月可以来一次，一年四次，光是看原本，都得七八百功勋了。
　　“那我们先出去了！”
　　陈永笑道：“你安心在这看书，进入养性之后，我们一脉的最大目标就是多勾勒神文，等你勾勒了几枚神文，我们会教你将特性融合进入战技框架中，自己暂时不要乱来。”
　　陈永提醒道：“还有，神文最好能成一个体系……”
　　苏宇疑惑。
　　“就是同族神文最好！”
　　陈永笑道：“比如都是神族的神文，那效果就比神魔穿插的要好，当然，这看个人，也不一定就强一点。另外，神魔这些种族的神文比一些小族神文要强，若是有的选择，那最好选择这些强大种族的神文。”
　　“……”
　　陈永提醒了苏宇一阵，苏宇全都记下了。
　　这都是老一辈的经验之谈，书籍上未必会记载，毕竟差别不大，记载下来，有些人钻牛角尖，一味地追求同族神文，往往会耽误修炼。
　　……
　　白枫和陈永离开了。
　　没留吃的，倒是给苏宇留下了几滴元气液，饿不死他就行。
　　苏宇也觉得赚了，元气液多值钱啊！
　　“99枚……”
　　苏宇嘀咕一声，这时候才有时间看自己的意志海，看到那柄小刀，有些想吐血的冲动。
　　真多！
　　真坑！
　　还有，这金色图册……
　　苏宇皱眉，到底什么玩意？
　　吸收万族精血就不说了，他勾勒一个神文战技，这家伙居然出来捣乱！
　　这是有人操控，还是自主自发的？
　　苏宇皱着眉头，心中有些不安，可此刻的他，又没任何办法！
　　“不耽误时间了，看书！”
　　苏宇看向那满书架的书册，满脸欢喜，忘记了不愉快。
　　看书为主！
　　“锋利型万族原本！”
　　苏宇在书架上，看到了标注，上面有介绍，这一书架的书，若是能获得神文，获得具备锋利特性的神文概率很大。
　　只能说概率很大，不代表一定可以勾勒。
　　“刀蚁族功法……”
　　苏宇扫了一眼，图册旁边都有人族语介绍，哪一个种族的，都有说明，以防你不会，乱看，消耗书册意志力，浪费资源。
　　苏宇扫了一眼，很快看到了一种他熟悉的种族图册。
　　“魔蝎族，尾刺锋利，万族排行榜368位，天赋技《尾刺》，具破甲、击穿、毒杀等特点，观魔蝎族武技功法，有利于勾勒锋利、击穿等特性神文……”
　　介绍的很详细，苏宇激动地拿起那本兽皮制作的图册，意志力探入进去，开始观摩魔蝎族功法。
　　……
　　就在苏宇看书的同时。
　　城主府。
　　小花园，湖心亭上。
　　一张方桌摆放着，四周坐着几人。
　　胖墩墩的夏侯爷，一边撮着茶叶，一边靠在大大的椅子上，懒洋洋道：“龙武真不会享受，这湖心亭阳光好，环境好，空气好，喝茶的最好地段，他居然废弃了，幸好我来了，要不然这地方很快就成鸟窝了。”
　　不远处，胡姓老人笑了笑，摇摇头，继续喝自己的茶，不想插话。
　　那边，万天圣喂着湖中的鱼，时不时划动一下水波，轻笑道：“论享受，自然是侯爷拿手。”
　　“那是！”
　　夏侯爷笑呵呵道：“我挣了这么多钱，不享受一下干嘛？我想好了，过些天，我要把这湖水给换了，换成元气液！”
　　说罢，看向万天圣，笑呵呵道：“你们的‘元’字秘境卖不卖？我买了，专门给我当湖水制造器！”
　　“……”
　　万天圣失笑，轻声道：“侯爷想拿走，尽管拿便是了！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　万天圣淡笑道：“一个元气秘境罢了，侯爷若是愿意，用夏氏商行来换，我没任何意见。”
　　“呵呵！”
　　夏侯爷鄙夷，想什么呢。
　　老子傻啊？
　　懒得再说这个，夏侯爷喝着茶，继续道：“说吧，好端端的来找我，想干嘛？”
　　“夏虎尤的事……”
　　“切！”
　　夏侯爷一脸的不屑，“你爱咋样咋样，有本事弄死他，弄不死他……随便折腾！想让我花一分钱，那都不可能！你要是为了这事来的，赶快滚蛋！”
　　万天圣失笑，胡军师也是笑着摇头。
　　在夏侯爷身上拔毛，没那么容易的。
　　万天圣也不开玩笑了，开口道：“我今天来，两件事。”
　　“第一，我来找夏云奇的，他人现在在哪？”
　　此话一出，夏侯爷脸色微变，坐直了身子。
　　那边，胡军师也是脸色变幻，看向万天圣。
　　“你找他干嘛？”
　　夏侯爷皱眉道：“自从被你驱逐之后，他就云游四方去了，你找他有什么用？”
　　“怎么，还惦记着他身上的那枚神文？”
　　“没有。”万天圣摇头道：“你知道我的，我没心思对他们的神文下手，没意义。我也不需要！”
　　“那你……”
　　万天圣认真道：“我就是想问问看，他这些年，到底修炼的如何了？柳文彦那边，我也去过，打听过，他不愿意见我，就算见了我，也是黑着脸让我滚蛋……”
　　万天圣叹道：“而且他也不具备普遍性，我想问问夏云奇的情况，我想知道，当年多神文一系的选择到底是对还是错？”
　　“若是可行的话……”
　　夏侯爷直接打断道：“可行又怎么样？万天圣，你不会想把他们招回去吧？”
　　“不是！”
　　万天圣摇头，“五十年过去了，多神文一系彻底没落了，可我时常也在想，他们到底还有没有希望，当年他们如此的决绝，如此的孤注一掷……是不是真的发现了什么，能不能真的出一位无敌？”
　　“原本，我都快失去信心了……最近，南元一位新学员入学府，我发现了一些不同，所以我想再看看，是不是真的还有机会……”
　　“机会？”
　　那边，胡军师轻声道：“恐怕不会有了，当然，我也不确定。当年那群疯子，孤注一掷，我不明白，他们为何要这么选择，害了自己，害了柳文彦他们，也害了我妹妹。”
　　胡军师有些唏嘘，叹息道：“萍儿自从被驱逐，连我都不再见了，我也想问问，真的值得吗？耗尽多神文一系的精华，只为了追逐那小到可怜的希望，他们……哎！”
　　叹息，惋惜！
　　说不出的感慨。
　　柳文彦，夏云奇，胡萍，赵明月……那一代的天之骄子，如今，都已年过七旬了。
　　昔年，风华正茂。
　　昔年，光耀万丈！
　　如今，都已经垂垂老矣，再不腾空的话，恐怕也没多少年可以活了。
　　万天圣打断了他的感慨，沉声道：“少说这些没用的！我是真的有些想知道他们的情况，当年1位接近永恒的强者，3位日月境，7位山海境，挑选了11位天才，作为他们的传承者，传承下了他们的主神文。”
　　“柳文彦传承下来的是那家伙的神文，赵明月、胡萍、夏云奇传承的是3位日月境强者的主神文……”
　　“以11位强者的生命为代价，传承下来的这些神文，到底有没有用？”
　　万天圣正色道：“11位天才，死了几位了，还有6人在世。这项研究到底靠谱不靠谱？我们已经等了很多年了，还是没有答案，不是我一个人在催，其他几家学府也在催，给个明确的答案，有几位山海撑不住了，大限要到了，若是真有成果，赶快公布出来。”
　　“是多神文一系的主神文有用，还是其他人也一样有用？”
　　万天圣正色道：“就连求索境那边，也问了多次……”
　　夏侯爷有些不耐烦道：“问问问，问我吗？我怎么知道！你找到云奇用处也不大，他也不会告诉你的，当然，不告诉你，代表现在还没出成果的时候，或者干脆就没成果！”
　　说罢，夏侯爷咕哝道：“你问了也没用，就算出了成果，他们也未必愿意搭理你！你看你把多神文一系折腾的，都快灭绝了，他们不找你算账就不错了。”
　　万天圣没好气道：“跟我有什么关系！我只是没管，又没打压他们，是洪谭那蠢货自己不争气！他一个山海境，非要折腾什么天赋技，自己不争不抢的，怪我？他自己当个甩手掌柜，我把东西塞给他？他好歹挂个神文学院副院长的名头，结果呢？一年出来几次？”
　　万天圣语气不善道：“这个锅，我不背！36位阁老，神丹、神符一系，几位阁老都在支持他，加上他自己，还有当年一群老阁老支持，36位阁老，起码10人都是支持他的！他洪谭自己废物，你们别老是把这个黑锅丢给我！”
　　说罢，又道：“周明仁那边，山海境出了好几位，那也是他们自己争来的，当年单神文一系也就4位山海，如今都到了8位，难道你让我出面压制这8位阁老？”
　　夏侯爷耸耸肩，无所谓道：“别跟我说，我不想听！你们学府的事，那是你们的事！云奇真的不在，我也不知道他在哪，你不是两件事吗？第二件事呢？”
　　万天圣没理他，看向胡军师，“胡萍也不愿意见人？”
　　“你可不许去骚扰她！”
　　胡老不客气道：“你敢骚扰她，我和你没完！”
　　万天圣有些无语，“你们这群家伙，我是真的有事找他们！又没说对他们怎么着？没听懂我的意思吗？不少山海境，甚至……日月境的老家伙们都撑不住了！”
　　“神文是传承下来，当文明志给人瞻仰，还是凝练出来，传承给那些天才，增加人族实力，这是大事，不是小事！”
　　夏侯爷笑呵呵道：“我知道，可是……说实话，50年时间，我觉得就算真的，也不值得！以柳文彦他们的天赋，50年时间，自己修炼可能都到了山海甚至日月了，真的需要这样吗？”
　　夏侯爷摇头道：“当年，那些人是受伤了，有的甚至生命垂危了，不得已而为之！加上见识到了五代府长的实力，看到了无敌的机会，才会不顾一切，疯狂无比，以自身陨落为代价，将神文传承了下来……”
　　说到这，摇头道：“我觉得还是没多大希望，何况，现在那些垂垂老矣的山海日月，并未经历当年那一战，没看到五代的风光，没看到五代如何爆发击杀无敌，他们就算凝练了神文，也不一定就是一样的。”
　　万天圣微微点头，叹道：“这也是我担心的！若是如此，就算柳文彦他们真的能走到无敌，也只是特例，不是常态，我还是想探索出一条稳定的日月之路，永恒之路。”
　　说罢，又头疼道：“学府这50年都没诞生日月了，我也不知道到底怎么回事，夏胖子……”
　　“嗯？”
　　夏侯爷脸色一变！
　　“咳咳，侯爷！”万天圣轻咳一声，再次道：“文明学府的力量，也是大夏府的力量，有些事，你不能袖手旁观！”
　　“夏云奇的事，我们再说！今日我来的第二件事，是想找你借点东西。”
　　“没钱！”夏侯爷直接道：“没钱，没资源，没神魔血，什么都没！想借命，我有一条，你要不要？”
　　万天圣噎了一下，好在也习惯了，自顾自道：“我想借通天镜一用！”
　　万天圣诚恳道：“我想仔细看一看，学府不出日月境，到底是因为什么？是多神文一系没落？不见得吧，在这之前，单神文一系也出过日月！可现在，连单神文一系都不出日月境了，为什么？”
　　万天圣真的有些无法理解，皱眉道：“几位阁老都卡在了山海九重，不单单是我们这边，其他学府那边也有类似的情况发生，神文一道……是不是出问题了？”
　　万天圣头疼道：“我之前，统计了一下各大府的情况，也统计了一下求索境的情况！这50年来，诞生了7位日月境，7位！”
　　“只有7位！”
　　万天圣沉声道：“寿元耗尽的，战死的，修炼出问题陨落的……这些死亡的日月境却是有9位！换句话说，这50年，新增的日月境神文师是负数，还少了两位！”
　　夏侯爷点头，“我早就知道了，神文师这边，的确出现了负增长！不过……算上你，那不是就少一位吗？对了，你日月境几重了？”
　　“我还是山海……”万天圣唏嘘道：“卡在山海境太多年了。”
　　“哦！”夏侯爷随意道：“那是我记错了，山海就山海吧，也不知道36年前，暴毙的那位神族日月，是被谁偷偷猎杀了，害的神族差点杀过来了，听说现场有点痕迹残留，外界都说我爹杀的，老头子委屈啊，他没杀啊！”
　　夏侯爷耸肩道：“杀人的家伙，会《开天刀》，你说奇怪不奇怪？老头子也没传几个人，夏家的人都不是，那就没几个人了，难道是柳文彦去杀的？挺厉害的，那家伙居然都能杀日月境了！”
　　万天圣笑道：“也许是大夏王忘了……”
　　“是啊，都欺负我爹老年痴呆，不记事了是吧？”
　　夏侯爷没好气地瞪了他一眼，“装什么装，跟老子装，有用吗？你日月你的，关老子屁事！”
　　懒得拆穿他，夏侯爷沉声道：“动用通天镜……万天圣，不是我不借你！这又不是大夏府一家的事，涉及到整个神文师甚至是文明师的变故，你能看出什么来？小心连命都丢了！”
　　万天圣叹道：“得看看，不然我不甘心！通天镜虽不可通天，可知过去，窥未来，我想看看……文明师是不是真的要没落……”
　　“没那么严重！”
　　夏侯爷安慰道：“求索境的那群老家伙还活着呢，哪轮得到你来操心这个，还有，这所谓的窥未来，就是个笑话，随便说说罢了，未来可能无数种，随便一位无敌都可以影响到未来，你看到的，只是一种推演的可能，为了看这玩意，消耗太多的生命力可不是好事。”
　　那边，胡老也道：“老万，算了吧，通天镜也只是几枚神文融合而成，不是无上至宝，只是分析类的神文罢了，给你的启示也不一定准确，有这功夫，你还不如多杀点万族强者，弄点精血。”
　　万天圣笑道：“借我一用就是了，我想看看！哪怕只是一种可能性也好，我也好针对性地进行一些布置，包括万族学院这边，我也想看看未来的一种可能性发展……”
　　“随你！”
　　夏侯爷也提醒了，知道万天圣有自己的想法，也不多说，开口道：“那东西不在我这，在老爷子那边，我回头让人去战神殿要来，我怀疑他们早就看过了，你再看一次，结果也差不多，别耽误了你进入无敌的时间。”
　　“嗯？”
　　万天圣苦笑道：“我一个山海巅峰，这辈子日月都难说，还无敌……”
　　“呵呵！”
　　夏侯爷笑的满脸虚假，不耐烦道：“走吧，不想看见你这阴险的家伙，看到了就烦！”
　　“那夏云奇回来了，你告诉我一声。”
　　“知道了，滚！”
　　夏侯爷有些不耐烦，真烦人，就怕和这家伙打交道，没一句真话！
　　……
　　等万天圣走了，胡老低笑道：“侯爷，他真进入了日月境？”
　　“你觉得呢？”
　　“可能性很大，不过我很奇怪，他一直藏着掩着做什么？”
　　胡老微微凝眉道：“人族这边，还没到需要蛰伏隐藏的时候吧？万府长这么做，没任何意义，反而少了很多机会。”
　　夏侯爷笑呵呵道：“谁知道呢！也许想阴哪个家伙吧，搞不好就是无敌境的存在！这家伙……大概没到无敌，真到了，大概就该露出獠牙了！”
　　“无敌……人族的，还是万族的？”
　　“那我怎么知道！”
　　夏侯爷不耐烦道：“自己想去！就你还大夏府的第一智者，什么屁事都要问我，我是你爹吗？自己不会动脑子吗？”
　　胡老：“……”
　　也就不能眼神不能杀人，要不然，此刻夏侯爷死了无数遍了！
　　……
　　等胡老也气恼地离去，夏侯爷摸了摸圆滚滚的下巴，喃喃道：“一个个的，干嘛呢！万老鬼想阴谁呢？憋了这么多年都不愿意承认，求索境战神殿都问了几次，他都不承认……真的没突破？”
　　有时候，他都不确定了！
　　若不是有些事无法解释，他也觉得万天圣还是山海，没有隐藏的必要啊。
　　除非……这老鬼有大计划，大目的！
　　肯定和无敌有牵扯！
　　否则，真的没必要隐藏，求索境和战神殿还有多位无敌活着呢，他就算突破到了无敌，万族也不会特意针对他一人，当年针对五代，死伤惨重，得不偿失，他万天圣又不是五代那样的同阶无敌强者。
　　“搞不懂啊！”
　　夏侯爷摇头，搞不懂就算了，反正和自己无关。
　　有些事，不可深究。
　　五十年前柳文彦他们被驱逐，还没死的几个多神文一系强者屁都不放一个，谁知道达成了什么协议。
　　“不管了，只要这些家伙每年往军中输送的强者不少就行了，其他的……管他呢！”


第110章 神文排斥
　　初融阁中。
　　苏宇正在看书，来自魔蝎族的万石境功法，一门辅修类功法，专门帮魔蝎族强化尾刺锋利度的。
　　和其他种族强化肉身的功法，倒是有些类似。
　　苏宇见识少，看的功法也不多，此刻也看的津津有味。
　　虽然大家窍穴未必一样，不过触类旁通，看多了，也能揣摩个一二。
　　看了一阵，苏宇渐渐有些感觉了。
　　他看书，还算认真，揣摩其中的含义，和自身做对比，并非一扫而过。
　　就这样，看了小半个小时，意志力消耗了不少，这时候，苏宇忽然有了感悟神文的感觉。
　　这一刻，苏宇大喜过望！
　　轻松了！
　　白枫担心他对万族神文感悟不强，事实证明，天才就是天才。
　　哪怕是万族神文，他照样可以迅速感悟！
　　……
　　意志海中，一枚魔蝎族神文渐渐形成。
　　苏宇的小人跳了出来，跃跃欲试！
　　又可以收服一枚神文了！
　　如今已经是养性的他，收服神文，应该比以前更简单。
　　这枚神文是魔蝎族的“强”字，强身健体的强，强化的强，苏宇感觉效果应该还是不错的。
　　正准备大干一场，这时候，脑海中，栖居在小刀中的三枚神文，忽然震动了一下。
　　下一刻，三枚神文操控着神文战技小刀，嗡地一下破空而出！
　　砰！
　　苏宇只觉得意志海轰鸣一声，下一刻，苏宇惊呆了。
　　“强”字被小刀击碎了！
　　“血”字神文在吸收残留的意志力，“雷”字神文还在不断闪烁雷光……
　　“怎么回事？”
　　苏宇大为凝重！
　　自从金色图册有些反应之后，这几枚神文好像都有些失控了。
　　他刚刚凝练的神文居然被击碎了！
　　“神文有意识了？”
　　他之前觉得图册有意识了，可这一刻，忽然觉得神文都有意识了，这不可能！
　　苏宇尝试着控制几枚神文，还是和之前一样，很顺利，并无其他反应。
　　可苏宇却是大为不安！
　　今天到底怎么了？
　　他刚刚还很欢喜，看一遍意志之文就勾勒了魔蝎族神文，自己就是个超级天才！
　　可眨眼间，三枚神文就出麻烦了！
　　苏宇意志投向金色图册，金色图册安静无比，也没有任何动静。
　　再看看不远处的文兵，再看看湮灭兽头骨……
　　苏宇意志力退出了意志海，陷入了沉思中。
　　神文，他还能完美操控。
　　那为何会出现刚刚的事？
　　“血”字神文好像壮大了一点点，其他两枚神文，好像也有些收获，刚刚勾勒魔蝎族神文，并非毫无作用，击碎神文之后，三枚神文好像都有些收获。
　　“魔蝎族神文……被它们联手干掉了？吞噬了？”
　　苏宇皱眉，喃喃道：“为什么？”
　　他确定，不是自己的天赋问题。
　　他勾勒神文，一如既往的快。
　　不管是人族的还是万族的，都一样，当初那枚碎片没勾勒神文，只能说碎片太弱。
　　可为什么会导致这样的结果？
　　“几枚神文在排斥魔蝎族神文！”
　　“神文……不一定有了意识，但是它们的确在排斥魔蝎族神文！”
　　三枚先来的神文，好像形成了一个小团体。
　　它们在排斥外来者！
　　苏宇不知道，是只排斥魔蝎族文字，还是排斥所有文字。
　　“不行，我要再试试！”
　　一次，看不出什么，苏宇决定再试试看。
　　……
　　三个多小时后，苏宇脸色有些发白。
　　又一枚神文被击碎了！
　　刚刚，他领悟了一枚地蜂族神文，再次被击碎了！
　　“不，我刚刚强行压制了三枚神文，神文还是受到我的控制的，可是，排斥力太强了！”
　　苏宇刚刚尝试了一下，他压制住了三枚神文，没让神文第一时间击溃新来的神文。
　　可当他准备收服勾勒的时候，发现那枚新来的神文，和自己意志海有很强大的排斥之力。
　　换句话说，哪怕收服了，苏宇还得花费精力去镇压这枚神文，化解排斥力。
　　“魔蝎族的不行，地蜂族的不行……不是我不能勾勒，而是我的意志海对它们有些排斥，三枚神文之所以击碎这几枚神文，不是因为看不惯，而是因为它们彼此就是排斥的……”
　　苏宇凝眉，陷入了沉思中。
　　“排斥……”
　　“之前没有发生过，因为之前我凝练的都是人族神文！”
　　“可现在，凝练的不是人族神文，而是万族神文，所以产生了排斥。”
　　他隐约间有了一些念头。
　　自己……可能有些不同。
　　意志海的排斥，可能和金色图册有些关系，自己的这三枚神文，也许也受到了图册影响。
　　排斥万族神文！
　　如此一来，尽管苏宇可以勾勒，甚至可以压制三枚神文不破坏万族神文，可是那样一来，毫无意义不说，还要牵制自己一部分意志力去镇压。
　　“我……无法修炼万族神文！”
　　不是天赋不够，不是没办法勾勒，是他在排斥万族的神文力量。
　　苏宇皱紧了眉头，再次看了一眼三枚神文，好像比刚刚又强大了一点。
　　“有意思……勾勒的万族神文，倒是成了它们的养分！”
　　这也不算浪费了，击碎了两枚神文雏形，三枚神文都有些进步，也不枉他花费了六七个小时。
　　苏宇放下了书本，意识放空。
　　他要考虑一下，自己排斥神文的后果。
　　还有，若是……若是破碎了自己的三枚人族神文，那还有排斥吗？
　　他不知道！
　　当然，苏宇也不想尝试。
　　“金色图册、人族神文、重铸框架……”
　　这一刻，有些东西隐约间串成了一条线。
　　“吸收万族精血，运用万族武技和功法……”
　　“图册……图册如果是一件至宝，那这图册……可能就是人族制造的！”
　　这一刻，苏宇想到了很多。
　　精血这东西，一般情况下，是击杀了敌人之后，提炼对方的血液，化为精血。
　　所以图册吸收精血，其实就是杀死敌人的含义。
　　杀了铁翼鸟，提炼精血，杀了破山牛，提炼精血……
　　图册吸收的精血，可不是一般的鲜血。
　　“图册在我意志海中，之前一直没动静，勾勒框架的时候忽然有了动静，我之前以为是为了提取一些强大的光点，可现在……再想想，为何不是在排斥一些外族神文光点？”
　　“我的小刀，勾勒出的99个神文基础光点，是不是只能接纳人族的神文？”
　　他联想到了很多！
　　图册，也许没意识，也没被人操控，但是，图册一定有一样东西是存在的，排斥！
　　排斥万族的神文！
　　“图册和万族的神文可能是敌对的……”
　　“湮灭兽头骨可以在我意志海中存在，那是因为是死物，已经死掉了吗？”
　　“所以，图册是人族的至宝？”
　　“图册因为梦境而来，梦境中，万族一直在追杀我，击杀我，这是不是从一开始就意味着，这些出现的怪物，都是我的敌人？”
　　神文排斥！
　　这一刻，苏宇念头闪现。
　　图册，是宝物，还是……一枚神文？
　　一枚永恒传承的神文！
　　一枚特殊的永恒传承神文！
　　“这是一枚神文吗？”
　　苏宇凝眉，若是如此，他这东西从哪弄来的？
　　苏宇真的不知道！
　　“我太弱小了，也没见过永恒神文，看样子只有等我强大了，才能发觉一二……”
　　吐了口气，搓了搓脸，让自己清醒一些。
　　苏宇决定，现在不要去想这个问题！
　　这不是他现在能想明白的！
　　“若是真的是神文，也许……自己到了山海，或者日月，就能知道一二了。”
　　“而且，如果是神文的话……那就代表，这是人族的永恒神文！”
　　苏宇忽然意识到了一个问题！
　　人族的永恒神文！
　　白枫说，现有的永恒神文，没有一枚是人族的。
　　那图册……到底是不是一枚神文？
　　若是，肯定是永恒流传的那种，图册不排斥人族神文，却是可能排斥万族神文，那代表图册如果是神文，大概率是人族的！
　　“人族，也有永恒神文？”
　　这一下子，苏宇精神瞬间振奋了起来。
　　那一日，白枫说人族没有永恒神文的时候，他是沮丧的，不开心的，是人就有荣誉感，人族这么强，在苏宇看来，人族的神文也很强大。
　　可人族神文，却是无法成为永恒，他不开心！
　　现在……也许……人族有，但是白枫不知道！
　　“对，老师也还年轻，他知道的东西太少了，也许他根本就不知道这些秘密，人族神文并不弱小……”
　　“就算弱小，蕴养的时间长了，时间够了，也会强大起来！”
　　“人族神文，也能成为永恒！”
　　再次抬头，看向那些书册，苏宇知道，这些万族原本，恐怕不能帮自己勾勒什么神文了。
　　但是……他还要看。
　　一方面，锻炼意志力，一方面如果勾勒了神文，击溃的话，可以当成养分，滋补自己的神文。
　　苏宇发现了，神文用神文来滋补，也许效果更好！
　　刚刚击碎两枚神文，只是雏形罢了，他发现，“血”字神文，这时候都有一种快蜕变的感觉了！
　　这家伙，之前在过滤室吸收了很多精血。
　　一直没什么动静，刚刚吸收两枚神文残留的神文余辉，给苏宇的感觉，好像强大了不少！
　　“神文也分等级的，难道要晋级了？”
　　苏宇有些惊疑不定！
　　神文当然分等级，否则永恒神文从何而来？
　　基础课上有讲解，当然，一笔带过。
　　因为腾空之前，神文都是最初阶段。
　　“我记得，上课的时候，执教说，腾空之前的神文都不会进阶的，到了腾空，神文才有希望进入二阶，难道‘血’小弟要提前蜕变？”
　　苏宇晃了晃脑袋，愈发觉得玄妙。
　　万族神文，居然成了养分，好像还有点特殊效用，能帮助神文进阶？
　　“这是我自己勾勒的，那万族的文明师，腾空的那种，神文具现，神文被我击溃，是否会被我吸收？”
　　苏宇在考虑一个深奥的问题！
　　万族的精血，可以帮他开启图册。
　　万族的神文，可以帮他滋补神文。
　　那……万族算什么？
　　……
　　三天，苏宇都在看书。
　　他只看一遍，不会多看第二遍，免得看的时间太长，把一些珍贵的原本弄碎了。
　　他会的语言不多，只找到了12本他可以看的万族原本。
　　尽管如此，三天时间，看12本也很多了。
　　看这个，是消耗意志力的。
　　看一次，苏宇都需要花费一两个小时来恢复意志力。
　　12本万族原本，苏宇没有全部领悟。
　　有些书，看的囫囵吞枣，苏宇没办法领悟出来神文。
　　总共只勾勒了6次神文！
　　若是他留下了这6枚神文，白枫他们恐怕会惊呆。
　　三天……6枚！
　　不过苏宇没有留下，全部击碎了，任由自己的三位小弟吞噬，壮大！
　　苏宇发现了一个好处，最大的好处是，这样一来，他自己不需要花费太多的意志力，去蕴养这些神文，让这些神文自己去吞噬那些神文残片滋补自己。
　　“我之前还在担心99枚神文勾勒完成之后，我能不能蕴养的起它们，现在看来，我还有别的路可以走！”
　　99枚神文，这个阶段还好说。
　　到了腾空阶段，苏宇想让它们进阶成为二阶神文，那就难了！
　　一枚神文进阶，若是没有特殊办法，全靠意志力蕴养，没有几年都不行。
　　当然，可以同时蕴养多枚。
　　比如白枫，他虽然没说，苏宇大概能猜到，他们这些天才的神文，可能都已经进阶了。
　　“血小弟有晋级的征兆了！”
　　苏宇走出初融阁的时候，意志力查探了一下“血”字神文，这家伙吸收了大量精血，这次又连吞六次神文残蕴，字体都大了一圈，红色光晕愈发显著。
　　看样子，再有几次，它就可能能进阶成为二阶神文了！
　　……
　　初融阁外室，当做障眼法的那个房间。
　　白枫和陈永都在。
　　看到苏宇走出来，白枫有些小心翼翼的感觉，试探道：“勾勒神文成功了吗？”
　　苏宇心中犹豫了一下，面露憨笑，有些歉意道：“老师，没有人族神文那么容易勾勒，我只勾勒了不完整的万族神文，没有完全勾勒成功！”
　　他没撒谎，他勾勒了万族神文，但是破碎了，被三个小弟吸收了，残渣都被吃了，可多少还有些残渣存在。
　　老师若是不信，他可以过段时间，再来勾勒一个万族神文，然后保留就是了。
　　此刻的苏宇，隐约知道，自己的图册很重要。
　　这可能是人族当中，唯一的一枚永恒神文！
　　白枫虽然是他老师，可有些事，最好还是不要去试探人心。
　　人心不是用来试探的，除非怀疑对方，否则，就不要去引导对方做出对自己不利的事。
　　他这么一说，白枫先是皱眉，接着好像有些恍然，笑道：“那就好，勾勒了，虽然不完整，那也不错了！正常人就该如此！”
　　一开始，他还有些失落。
　　转头一想，三天时间，能勾勒一两笔，这不是很正常的事吗？
　　哪怕他，也看了好几次意志之文，才能勾勒那么一笔，苏宇之前明明不正常好不好！
　　现在才是正常人，正常的天才。
　　庸才，三五个月都未必能勾勒一枚神文。
　　陈永也笑道：“不错，能有个雏形就不错了，是哪一族的文字？”
　　“魔蝎族！”
　　苏宇开口道：“魔蝎族的‘强’字，感觉还需要一段时间，才有可能勾勒成功。”
　　“魔蝎族……也不错了！”
　　陈永点头道：“魔蝎族排名300多，尾刺天赋技更是万族中比较强大的一种天赋技，锋利度极强，你虽然勾勒的并非‘刺’字，‘强’字，应该也还不错！”
　　说罢，陈永又笑道：“这么说，你勾勒4枚神文了，3枚完整，1枚初次勾勒……这速度很快了！花个一两个月将这枚神文完整勾勒，年底之前，争取勾勒第5枚神文！”
　　此刻，才9月4号。
　　年底还早着呢！
　　接近4个月时间！
　　而陈永，对苏宇的期待，就是今年可以勾勒第5枚神文。
　　实际上，这个速度不慢了，反而很快。
　　一年不到的时间，甚至说半年时间，能勾勒5枚神文，几年时间，苏宇就可以勾勒18枚神文，到时候就可以想办法进入腾空了。
　　多神文一系，三五年进入腾空境，比单神文一系一两年进入都要强。
　　“你师姐，算起来入门两年多了，是前年入学府的。”
　　陈永不由想到了自己的徒弟，对苏宇笑道：“她入学府的时候，已经进入养性了，两年多下来，勾勒了7枚神文，现在是千钧九重，意志力蓄满度95%。”
　　“按照这速度，再过一年，她就有希望勾勒出10枚神文，明年也该进入万石了……”
　　“一切顺利，后年有希望进入腾空境。”
　　陈永提起自己的徒弟，还是很满意的，“后年，她入学的第四年，若是四年能进入腾空，堪比一些妖孽了！”
　　白枫听到这话，皱眉道：“嘉嘉这边，伤势不会耽误吧？”
　　“耽误几个月是肯定的……”陈永叹道：“这也没办法，就当一次磨练吧！几个月时间，也让嘉嘉休息一下，前两年为了争夺百强榜，她时间都花在修炼上了。”
　　苏宇好奇道：“师伯，师姐花了多久时间进入百强榜的？”
　　“一年半吧。”
　　陈永又恢复了笑容，“她今年年初进的百强，那时候已经是千钧八重，意志力蓄满度90%了。”
　　一年半，速度很快了。
　　当然，吴嘉入学就是养性，这和苏宇还是有些不一样的。
　　千钧八重配合养性，再加上多枚神文，能入百强，倒也不奇怪，吴嘉肯定具备万石战力，这是一定的。
　　“那师姐是被谁击败的？”
　　陈永见他问起这个，笑道：“不用管这些，你的任务是先修炼，勾勒神文，掌握更多的万族语，还有开窍穴，强化意志力……”
　　陈永知道他的意思，却是没给他机会，迅速道：“你接下来的任务很多很多，包括神文战技，不是说你勾勒了框架就能行的，神文的协同，配合，镶嵌，特性的开发……”
　　陈永感慨道：“你接下来一两年，恐怕都要忙，有些事，你不用去管！”
　　说完，又道：“等你哪天，真正具备了万石境战力，我是说，不用天赋精血的情况下，你再考虑百强榜的事。”
　　这几天，他也收到了一些消息。
　　比如苏宇击败了陈启！
　　可苏宇服用了天赋技精血……白枫连他都给瞒下去了，这事现在知道的人多了并非好事。
　　精血毕竟是外物，还是一次性消耗品，这样的百强，苏宇哪怕靠精血进入了，每天都会被人挑战的，绝对的。
　　到时候，苏宇每次都服用精血？
　　有那么多精血服用吗？
　　不耽误修炼吗？
　　所以，陈永此刻只能劝阻他，希望苏宇可以靠自己的实力，真正有实力进入百强榜的时候再提这些。
　　苏宇点点头，也没再说。
　　师伯说的不错，现在的自己，距离百强还是有段距离的。
　　不过……苏宇相信自己很快会有这个实力的！
　　“前提是，需要大量的精血，大量的意志之文……人族的！”
　　想到这，苏宇急忙道：“老师，这几天我没去上课没事吧？”
　　“没事，我给你请假了！”
　　白枫随意道：“回头你去中级班打个报告，然后去高级班上课就行！另外，从今天起，你每天多了一个任务，晚上要给我去关押区，喂食那些关押的妖族！”
　　“……”
　　陈永皱眉，看向白枫。
　　白枫平静道：“师兄，走攻杀之道的文明师，没点胆魄可不行！能承受压力，能习惯压迫，到时候真遇到了万族的家伙，也不会被吓得腿软！”
　　陈永考虑了一下，微微点头。
　　苏宇毕竟是白枫的徒弟，他也不好越俎代庖，实际上他觉得现在还是早了点。
　　关押区的那些妖物，都很凶残的。
　　而且实力都很强大！
　　白枫又笑眯眯道：“这算什么，等这小子强大点，我还会让他去和那些妖物交手，进行真正的生死磨砺，这比和那些学员交手痛快多了！”
　　苏宇听着，倒是没啥感觉。
　　还有些小期待！
　　他可不是真的雏，在南元，在来学府的路上，他都是见过血的，杀过人的。
　　就是没和万族的家伙交过手，不知道会不会有些不同。
　　他也发现了，白枫有些马大哈，教学生比较莽。
　　提出一个目标等你完成，他就不太管了。
　　而陈永，有些柔和。
　　事无巨细，方方面面，他都会管。
　　白枫若是放养型的，那陈永就是老妈子型的。
　　也许和年纪有关，更多的还是和性格有关，走攻杀一道的白枫，更在乎结果一些，不太在乎过程。
　　“一柔一刚……”
　　这是苏宇对白枫和陈永的判断，心里寻思着，自己那位没见到的师姐，是不是也和师伯一样？
　　谈不上谁更好，不过师伯这边，苏宇觉得可能算是柔中带刚，他可没忘记之前师伯威胁那个周馆长的话。
　　白枫也不再多说，招呼了苏宇一声，转头看向陈永道：“师兄，我先回去了！等我这边的研究弄的差不多了，我会好好和那些家伙算账的！”
　　陈永也不多说什么，摆摆手，他知道这师弟的性格，现在这家伙一心钻进了研究中。
　　等他弄完了这些，再次出现，少不得一番折腾。
　　希望那时候老师回来了，要不然，他都未必能抗住。


第111章 关押区
　　文谭研究中心。
　　几天没回来，苏宇还有些惦记，当然，不是惦记那脏兮兮的生活区，而是惦记二楼的好地方。
　　回到研究中心，白枫看了一眼又弄的一塌糊涂的生活区，干咳一声转移话题道：“我带你去地下二层的关押区，你小心点，别吓破了胆！”
　　苏宇憨笑，至于吗？
　　我有那么怂？
　　“现在关押区，活着的生物还有6只，其他的要不死了，要不就装死，不用管。”
　　“装死？”
　　苏宇奇怪道：“老师，装死是什么意思？”
　　“关押区那边，有些生物你看着都变成白骨了……搞不好也能复活。”
　　白枫笑呵呵道：“有些族群，有些特殊的能力，哪怕只剩下枯骨，生命还在，只要有机会，那就可能复活！你师祖也不太管他们，装死的就让他们装死，时间长了，那就真死了。”
　　苏宇点头。
　　长见识了！
　　居然变成白骨了还能复活。
　　厉害！
　　对关押区，他也很好奇。
　　第一天来的时候，他就听到了动静，后来又没什么动静了，他都以为下面那群东西死了呢。
　　“老师，你说喂食，是喂什么？”
　　“血肉，元气液……”
　　白枫解释道：“不能喂多，让他们不死就行，我待会会交代你喂食多少，不要给它们有积蓄实力的机会，否则它们实力恢复了很麻烦！”
　　“元气液……”
　　苏宇只听到了这个，有些咋舌，咱们这么穷了，你还喂元气液？
　　“别这么看我。”
　　白枫一边领着他往下走，一边笑道：“付出才有回报，饿不死它们，喂点元气液，隔三岔五地就能抽它个一盆血，凝聚几滴精血出来，明白了吗？”
　　真狠！
　　苏宇心中感慨，倒也没多少同情。
　　到了地下一层，库房这边苏宇除了第一次来过一次，后面几乎没来过。
　　白枫也不管库房，在一层角落，打开了一道门户。
　　很复杂的手段！
　　门户上面，闪烁着道道光辉，白枫的屠龙剑都出来了，和之前陈永一样，屠龙剑化为一柄钥匙，插入了门中，这道门才被开启。
　　“你现在还没办法具现神文，无法在你神文上附着一些意志，所以正常手段你开不了这道门。”
　　白枫说罢，手中出现一枚玉佩，丢给苏宇道：“这个一定要保管好了！你可以用这个开启门户，因为你神文没具现，无法纳入意志海，所以这东西一旦被别人弄走了，人家闯入了咱们的实验室，就能开启这道门。”
　　苏宇顿时紧张道：“老师，要不……我还是不拿了吧！”
　　“这种东西，一旦丢了很麻烦的，而且一般情况下，您说这种话，我感觉稳丢！”
　　白枫无语中！
　　什么叫我说这话就稳丢？
　　“少废话，真丢了关系也不大，研究所别看外表破破烂烂的，其实你进来的那条通道，没有权限硬闯进来的话，山海也得重伤，山海真闯进来了，这门……也未必拦得住对方！”
　　苏宇松了口气！
　　早说啊，害我吓了一跳。
　　白枫懒得和他多说，门开，门后是楼梯，从楼梯下去，才是一个大厅。
　　“关押区和地下三层不联通，门户只有这一个，实际上是一个封闭区域……”
　　苏宇原本还在听着，下一刻，从楼梯转弯下来，看着眼前的一幕，忽然没心思听了！
　　囚笼！
　　一个个金属囚笼，林立在大厅中！
　　一眼看去，起码有20个以上的囚笼。
　　不止如此，囚笼只是摆放在大厅中，大厅后方，还有一条黑暗的通道，苏宇看到了，好像是一些房间，可能是单独关押的区域。
　　囚笼中，有东西！
　　苏宇第一瞬间看到的就是一头巨大的狮子！
　　金色的狮子！
　　毛发如黄金，只是此刻有些暗淡，这时候趴在金属笼子中，巨大的眼睛看向苏宇，充满了暴虐和杀意！
　　见苏宇看向那头狮子，白枫平静道：“这是大厅中6位存活生物之一，叫它3号就行！按照种族来分，是狻猊（suan，ni）一族，也是百强种族之一！腾空九重，你师祖15年前在诸天战场活捉了它，抓它的时候，这家伙在一处军营中肆虐，一支千人队没活下几个……”
　　“对待万族的家伙，不可心存怜悯！”
　　“这些家伙，能被抓过来的，都不是什么好东西，杀人无数！真正不沾血的，都在老巢待着呢，上了诸天战场，那就生死有命，你杀我，我杀你，都已经准备好了。”
　　他话音刚落，金色狮子忽然站了起来，咆哮一声！
　　万族通用语从巨大的狮口中传出！
　　“白枫，杀我可以，囚禁我，抽我血，割我肉，这就是你们对待强者的手段？”
　　白枫平静道：“3号，你不是强者，也不值得尊重，所以……闭嘴！你若是找个人族强者同阶交手，杀了对方，那还值得尊重一二，你肆虐军营，击杀那些千钧万石境军士……你算什么强者？”
　　“不过一群弱者罢了！”
　　金色狮子不觉得有错，“我路过，他们居然敢攻击我，以下克上，当杀！”
　　“不想和你争辩！”
　　白枫看向苏宇，开口道：“别搭理这家伙，3号这边，三天给它一滴元气液。”
　　说罢，指了指那些牢笼道：“这都是你师祖自己亲手打造的，找了神符学院的院长，在囚笼上布置了一层雷霆符，囚笼不到山海都难以打破，这符咒，只要它敢触碰，会爆发凌云境的杀伤力……”
　　白枫说着，又道：“符咒都有一个操作方式，回头我教你，不听话就劈死它！每次抽血的时候，我都会劈的它动弹不了再去抽，免得这家伙捣乱。”
　　此话一出，金色狮子勃然大怒！
　　“嗷！”
　　白枫状若未闻，继续和苏宇道：“它也就叫唤一下了，不用理会！”
　　说罢，又指了指旁边一个金属笼子，里面空荡荡的。
　　不，好像有一片阴暗处。
　　“这是2号，影族的家伙！”
　　白枫脸色郑重了一些，开口道：“现在你还能看到影子，刚抓来的时候，你连影子都看不到，这家伙跟透明人似的，能附着在你影子中，小心一点！别靠近它，还有，小心自己的影子投射进入囚笼，被它附着在其中……”
　　苏宇吓了一跳！
　　白枫笑道：“没事，它的囚笼外面，布置了一层神光符，实际上你影子也投射不进去。”
　　“它刚来的时候是凌云三重，现在被抽离了不少精血，不过实力也很强，反正你不是对手就对了。”
　　“它这边，5天给它一滴元气液。”
　　苏宇暗暗吃惊，影族，他好像看到过，好像也是排名前百的强族。
　　影族，狻猊，都是百强种族！
　　自己这师祖，真的挺凶残啊。
　　这些强族的家伙都给抓来了！
　　白枫继续道：“另外4个活物，你看……”
　　他指了指右边角落的一个囚笼，里面蹲着一头牛？
　　苏宇只能当做牛了，不过是独角。
　　“这是钻山牛，和破山牛算是远亲……”
　　此话一出，囚笼中，传来闷哼声，“白枫，老子乃是钻山牛一族，和破山牛无关，什么远亲……”
　　白枫笑道：“这是4号，钻山牛不是百强种族，排名182位，不过也不弱，这家伙也是腾空九重，和3号一样，三天给一滴元气液。”
　　“那是5号……”
　　苏宇顺着他的手指方向看过去，在钻山牛旁边，还有一个囚笼，里面有一只小小的白猫！
　　真的，苏宇一眼看去，若不是被关着，苏宇真以为是普通的家养猫！
　　“5号，白狸，别小看它，腾空八重，万族排名375位，擅偷袭，擅伪装，若不是影族杀人无形，这家伙才是真正的刺杀大师，速度极快！”
　　“那是6号！”
　　苏宇再次朝白枫手指的方向看去，那是一只鸟！
　　“乌鸦？”
　　苏宇看了一会，很快辨认了出来，开口道：“老师，那是火鸦？”
　　“对！”
　　白枫笑道：“就是火鸦，腾空七重，肉身孱弱，但是能飞，可以喷火，和火豚一族类似的天赋技，不过这家伙的火，连意识海都能烧穿，很厉害，排名万族榜418位！”
　　5个万族妖类！
　　苏宇记下了，却是更好奇了，1号呢？
　　2号影族，3号狻猊，4号钻山牛，5号白狸，6号火鸦。
　　苏宇看了一圈，倒是看到了一些白骨，难道1号是其中一具白骨？
　　“1号，别装死！”
　　白枫好像知道苏宇好奇，抬手就是一道神文波动，下一刻，一个笼子雷霆闪烁，轰隆作响！
　　原本空荡荡的笼子中，忽然浮现出一道水流，渐渐地，化为人形。
　　水人浮现！
　　接着，露出五官，有气无力道：“白枫，给我点元气液，我快死了……”
　　白枫不理它，看向苏宇道：“这是1号，水族的家伙！万族当中，有五族很特殊，五行种族，金木水火土，这些家伙，都是蕴自一些特殊地域，天生地养，数量不多，我们不分它们为五族，而是一个种族，五行族！”
　　白枫给苏宇讲解道：“它刚刚化为一摊水了，你没在意，这家伙实力很强，凌云七重境！你师祖也是花了大代价擒拿住了它！”
　　“这家伙你别小看了，之前在诸天战场，伪装成了一片湖，直接吞了一个万人军团，不是人族的，是一个小族的军团，连那位凌云境的万夫长都被吞了！”
　　白枫警告道：“这家伙不用多投喂，1个月给一滴元气液就行，要不然恢复了实力，很麻烦！”
　　“知道了！”
　　苏宇点头，有些震撼。
　　还有凌云七重的强者在！
　　6个活着的生物，最弱的居然都有腾空七重，这关押区……真的可怕。
　　苏宇又看向大后方，那幽暗的通道，有些好奇地看向白枫。
　　白枫也朝那边看了一眼，沉声道：“那边你不用管，连我也不会过去！那边总共有3个房间，关押着三位强者，不知道死活，只有你师祖自己知道。”
　　“应该是山海境的强者，具体情况我也不清楚！”
　　“你师祖山海八重境，抓几个山海初期的也有可能，不过我实力还不够，也不会去找死，山海境已经到了一个巅峰，很容易被暗算！”
　　苏宇震撼地看向白枫！
　　山海境？
　　师祖连山海境都抓来了？
　　怎么忽然觉得……自己这师祖凶残的可怕！
　　见苏宇震撼，白枫露出了笑容，有些得意道：“山海八重，你在学府中好像感觉山海境挺多的，阁老挺多的，可实际上，这是大夏文明学府数百年的积累！”
　　“大夏文明学府，在整个人族文明学府当中，也是排名前列的存在！”
　　“人族作为十大强族之一，大夏文明学府又是强大的学府，真要比实力，甚至学府能比得上一些中等种族的实力！”
　　“山海八重，可能是一些弱小种族的唯一王者了！”
　　白枫笑道：“所以别觉得你师祖山海八重就弱，哪怕在诸天战场，也是能镇压一方的存在，尤其还是多神文一系，比一些山海九重只强不弱！”
　　苏宇急忙点头，我可没说师祖弱，你自己说的。
　　“老师，那怎么投喂呢？”
　　“直接丢进去就行！”
　　白枫解释道：“元气液可以直接丢进去，不用多管。记住了，我待会教你操纵囚笼外的那些神符，你可以操控，但是不可以解开，虽说囚笼坚固，也得小心这些家伙真闯出来了。”
　　苏宇有些小小的担忧，都是强者，老师让自己投喂它们，不会哪天自己也被当食物被它们吃了吧？
　　白枫没管他怎么想，继续道：“元气液回头我给你送过来，你小子别贪污了，真把这些家伙饿死了，那就麻烦了。”
　　苏宇急忙摇头，我是那种人吗？
　　我怎么可能干这种事！
　　我根本没想过！
　　对了，克扣一点点，这些家伙也饿不死吧？
　　苏宇陡然升起这样的念头，迅速压下，我不是那种人，我又不缺元气液，到了二楼过滤室修炼，不比元气液差。
　　不过，元气液可以带出去用，过滤室不行啊！
　　我好像就3滴元气液了！
　　一滴给了陈启，一滴自己用了……
　　苏宇忽然想到了什么，急忙道：“老师，我的功勋点呢？”
　　我差点忘了！
　　该死！
　　我的1300点功勋呢？
　　白枫扫了他一眼，见他急的额头上汗液都快出来了，有些无语，“干嘛？还怕你老师我贪了你的？你老师我是那种人吗？我缺那么点功勋吗？”
　　“功勋点他们自己送来了，200点我替你补交给了学府，就说我提前传你《破天杀》了。”
　　“剩下的1100点，我给你写了……咳咳，我给你换了一本《战神诀千钧境》意志之文，花了300点功勋，还剩下800点，回头转给你。”
　　“……”
　　苏宇瞪大了眼睛看着他！
　　你花了300点功勋，给我买了……不对，你给我写了一本千钧境的《战神诀》？
　　是，学府换一本是要300功勋点！
　　可是……我没想换啊！
　　关键的关键，您是自己写的吧？
　　白枫无动于衷，就当没看见了，自己写的，他也用了不少精血的好不好，虽说都是废弃的精血，可废物利用，那也是精血不是吗？
　　“老师……”
　　苏宇苦着脸，你都穷成这样了吗？
　　连学生的功勋点都要贪？
　　白枫被他盯的有些别扭，轻咳一声道：“别急，等老师的研究成果出来了，第一个给你用，我告诉你，这个成果强了！开发一枚超级神文，强的可怕，战力飙升，千钧战腾空，一击必杀……”
　　“……”
　　你继续吹！
　　苏宇无奈，算了，就当在学府换的了，学府换也得300点一份，虽然可以蹭课，5点到10点一次，可蹭课毕竟一大批人在。
　　麻烦不说，你可能都凑不到前面去，也没那么多时间去看。
　　也好，自己千钧三重了，这几天感觉开窍都慢了许多，有这玩意也不错。
　　就是300点功勋……有些坑了！
　　苏宇无奈，雁过拔毛啊！
　　白枫再次干咳一声，又道：“别这么看你老师，人家写的意志之文，搞不好还藏拙了，你老师我，能藏拙吗？”
　　“老师，我可没说你是自己写的……”
　　苏宇翻起了白眼，你自己自爆了！
　　白枫瞪了他一眼，有些小尴尬，很快化为淡定道：“这样，等你万石了，我免费给你写一篇！”
　　“万石……”
　　苏宇心中微动，这倒是不错！
　　白枫也暗暗松了口气，万石，你还早呢。
　　现在千钧三重，到万石，怎么着也得一年吧？
　　不，半年需要吧？
　　半年后，你老师我实力更强了，研究成果出来了，那还怕没钱？
　　啥都不缺了！
　　“就算你快，半年也需要吧？”
　　白枫暗暗瞥了一眼苏宇，还好，挺好忽悠的。
　　苏宇也暗暗盘算了一下，这三天，因为在看书，他没怎么修炼，只开了1个窍穴，现在开窍37个，还差71个窍穴才能进入万石。
　　“精血足够的话，可能两天就能开启一个，那得要5个月了，若是能进入秘境几次……那就难说了！”
　　白枫说等自己万石再写一篇意志之文，千钧境的都要300点功勋，万石境的，搞不好要四五百点功勋了，一算，赚了。
　　放高利贷，都没这么高的利息，何况自己还真正能拿到一本千钧境的《战神诀》意志之文。
　　“《战神诀》功法，千钧境就是100点，意志之文300点，《破天杀》功法就是200点，意志之文恐怕也要四五百点……”
　　苏宇发现了，天才修炼是真的花钱！
　　光是这些千钧境的功法、武技、意志之文，千钧境就得花费上千点功勋！
　　当然，这是天才自己选择的路。
　　普通版的《战神诀》是免费的，不用意志之文，实际上弄点功勋修炼配套武技就行，千钧境其实也不算花钱。
　　看你怎么选择！
　　……
　　白枫也不久留，很快教了苏宇如何操控那些外围符咒，就飞快地跑路了。
　　此刻，大厅中，只有苏宇和那些被关押的家伙了。
　　狻猊大眼盯着苏宇，也不再怒吼了。
　　影族和水族的家伙，苏宇都不知道它们在干嘛，那头独角牛这时候好像在睡觉，白狸也不理会苏宇，火鸦好像死了一般……
　　整个大厅，陷入了安静中。
　　许久，金色狮子忽然开口道：“小家伙，你叫什么？”
　　“苏宇！”
　　苏宇憨厚道：“3号，你别欺骗我，老师说了，不能和你们多说话！不过今天是第一次见面，以后我就是你们的饲养员了，可以多说几句。”
　　饲养员……
　　听到这个词，狻猊眼神中露出一抹杀意！
　　这些混蛋，真把他们当畜生来养了！
　　狻猊心中杀意爆发，也没表达出来，再次开口道：“我不指望你放我们出去，你也没这本事！可以给我们一些正常血食吗？我很久没进食了，那点元气液，根本无法满足我……”
　　“那不行！”
　　苏宇急忙摇头道：“我老师说了，只能喂元气液，血食就算要喂，也得他来，我不行！”
　　狻猊沉默片刻，缓缓道：“我真的太久没吃血食了，随便你弄点什么血食，我们不会亏待你的……”
　　说罢，顿了顿，再次道：“你若是弄点吃的来……我可以给你几滴普通血液，精血，腾空境的对你无用，哪怕我身上的普通血液，一滴也充斥大量的元气，够你修炼几天了，比元气液效果更好！”
　　说罢，又道：“你是千钧境吧？入了千钧，需要强大的精血铸体，我的精血不可能给你，可普通血液，也能帮你铸体了，效果比一般的千钧境精血都要强的多！”
　　苏宇急忙摇头，“那不行，我老师知道了会驱逐我的！”
　　“没关系的，一些普通吃食罢了，昔日，白枫在这的时候，也曾和我们交易过，瞒着你的师祖，他的师父，只要不放我们离开，没有任何问题的！”
　　狻猊再次道：“你们这一系，如今连功勋点都不够用了，白枫刚刚还克扣了属于你的功勋点，这样的老师……能支持你一路走下去吗？”
　　“你可知道，千钧境……在万族之中，炮灰都算不上！”
　　“想强大自己，机遇很重要，你能进入此地，便是你的机遇！”
　　狻猊说了几句，那边，一直装睡的钻山牛忽然道：“给我也弄点吃的，我可以教你一门功法，很简单的小功法，开窍不多，但是可以强化肉身，我钻山牛一族，肉身强大，不下于破山牛一族……”
　　“哪怕不是什么秘传功法，你修炼了，比一般的人族也要肉身强大许多！”
　　钻山牛闷声道：“弄点吃的，都快饿死了，小子，机会就在自己面前，自己把握住！”
　　苏宇却是依旧摇头，急忙往外跑，边跑边道：“不信你们的话，老师说了，不能被你们蛊惑，我又不傻，谁知道你们是不是要引诱我……”
　　苏宇急忙跑了！
　　等上面的门被关上，狻猊哼了一声，“该死的蠢牛，不要太急了，我差点成功了，你插话做什么？”
　　钻山牛懒得理会，继续睡觉。
　　狻猊也不多说，闷声道：“这新人……你们觉得如何？”
　　那边一直没开口的火鸦，忽然声音尖锐道：“再观察一段时间，不要贸然行动！狻猊，第一次见面，你就蛊惑他，这不好，容易让他警惕我们！应该再等等，针对他的弱点引诱他！”
　　笼子中，那只白猫此刻也睁开了眼睛，声音有些女味，带着一些娇媚之味，“狻猊，太急了！刚入门的新人，实力微弱，这时候缓一缓，迟早可以打动他！”
　　“迟早是多久？”
　　狻猊闷声道：“我们……还有多久的时间可以活？”
　　那边，影族之人忽然道：“我们拿不出足够的好处，想打动他，难！这么多年了，我们现在也是身无长物，想靠几滴普通血液打动他……你觉得可能吗？他能入多神文一系，那就是天才，天才会差这几滴普通血液吗？”
　　此话一出，其他几位妖族纷纷安静了下来。
　　“影子，那你说怎么办？”
　　影子幽幽道：“再等等吧，还得看白狸的，白狸，你是文明师，他也是，我看白枫没太多时间教他，你这个知心白狸，多教教他，不要急，先让他同情我们，放松警惕，白狸看起来最为无害……若是他信任了白狸，我们的机会就来了！”
　　白狸娇媚道：“影子，我本就无害，怎会是看起来无害。”
　　“嘿嘿……”
　　几位妖族不语，笑声幽冷。
　　无害？
　　白狸，最擅伪装，装什么？就是装无害！
　　大家都是老熟人了，谁还不知道谁。
　　白狸为何会被洪谭抓进来，就是太倒霉了，装到了洪谭头上，准备趁洪谭放松的时候，刺杀了洪谭。
　　结果栽在了洪谭手中！
　　撞到了铁板，活到现在也不容易了。
　　白狸也笑了，“我真的很无辜，我又没害过人，你们不信便算了……这小孩子，等他下次来了，我会和他聊聊的。”
　　“就算无法离开人境，可若是被他送到驯兽学院，成为别人的坐骑，也比在这强，不是吗？”
　　白狸语气幽怨道：“我若是恢复了实力，勉强也可以化人的，也不知道这小孩子，喜欢哪一种的……”
　　……
　　此刻，离开了关押区的苏宇，忽然自言自语，笑道：“6头强大的妖兽，这精血……得骗来啊！装的傻一点，傻中带着点小聪明……希望它们能上钩！师父他们吃肉，给我喝点汤也行啊！”
　　苏宇嘿嘿直笑！
　　想勾搭我？
　　行啊，我也想勾搭你们呢！
　　喂点血食就给我血液，这次是血食，拉近了关系，下次可能就是别的了，再下次，可能就要的更多了。
　　“普通血液……我看不上啊！”
　　苏宇摸着下巴，忘了问了，这里面有万族的文明师吗？
　　若是它们神文具现，我给击碎了，是不是可以让我的神文更强大？
　　揉了揉脸颊，苏宇笑的人畜无害。
　　我是个老实人，从来不撒谎！
　　我是个穷光蛋，很缺钱，希望有人可以送我一点。
　　我是个弱者，大家都来拉拢我，我需要变强，拉拢我，我会吃下你们的糖衣的！
　　“嘿嘿……”
　　“咳咳！”
　　轻咳一声，苏宇瞬间止住笑声，这笑的不好！
　　“哈哈！”
　　苏宇憨笑，笑的憨厚，笑的老实，我发现宝地了。
　　6位腾空七重以上的强者，多少能扒点好东西吧？


第112章 高级班见闻录
　　当饲养员，苏宇是乐在其中的。
　　至于危险……还被关押着呢，苏宇倒也没那么担心，关押这么多年了，那几个家伙能跑早就跑了。
　　当然，苏宇没敢奶自己一口，怕真出事。
　　这一晚，苏宇继续了自己的魔鬼修炼。
　　……
　　9月5号，苏宇继续开始自己的课程。
　　神文学院。
　　中级班。
　　苏宇开始和新班长交接，其实也没什么好交接的，学员们的课程表给一下就行。
　　新班长是之前月考第二的王云。
　　苏宇在上课之前，来进行交接的。
　　听到苏宇要去高级班了，不少人一脸不舍。
　　虽然早就知道苏宇要去高级班，可现在苏宇真走了，大家还是有些不习惯。
　　苏宇见众人有些不舍，笑呵呵道：“没事的，大家的目标都是高级班，没人想在中级班待一辈子吧？我在高级班等大家，希望下个月开始，就能再次看到同学们！”
　　“这一个月，我很开心，也谢谢大家对我的帮助和支持！”
　　苏宇道谢，看向众人，吐了口气，开口道：“大家来学府，目的都是为了修炼，为了变强！中级班很好，我很喜欢，氛围也很好……可是，我还是希望大家能更紧张一点！”
　　苏宇诚恳道：“中级班肯定没有高级班那么紧张，但是我希望大家能以高级班学员的姿态，来度过这短暂的中级班生涯！希望很快，我们能在高级班再次成为同班同学！”
　　“班长，要不你留下吧，不然我们会想你的……”
　　有女生笑嘻嘻地喊了一声，苏宇也憨厚笑道：“我也会想大家的，不过大家都在一个学院，我们有时候也能再见到的。”
　　心里却是嘀咕着，女人都是拦路虎，这姑娘，居然想留下他，当他修炼道上的拦路虎！
　　……
　　和同学们闲扯了几句，苏宇收拾了一下东西，朝高级班走去。
　　两个班级，都在同一栋教学楼上。
　　不过，两边一般接触不多。
　　不在一个楼层，高级班学员也很少会来这边。
　　“新的开始……”
　　苏宇念叨了一句，有些小小的期待。
　　高级班，这才是他该来的地方。
　　天才多，妖孽多，压力大。
　　这地方才真的适合他！
　　贾名震，夏婵，万明泽，胡秋生……
　　光是这一届，都有这么多人值得自己去追赶，何况在高级班这边，听说有时候还会和往届的一些天才妖孽同时上课。
　　苏宇有些小小的期待，中级班，真的毫无压力。
　　养性的都没，千钧的也没有。
　　这样的地方，待几天还行，待久了，苏宇都怕自己被磨灭了斗志。
　　他可是要当强者的人！
　　入学府的第一天，他就将目标定在了百强榜上。
　　……
　　高级班。
　　安平历350年，这一届的神文学院高级班学员不少，接近百人。
　　几乎都是上等天才！
　　以妖孽评等入学府的总共有8人，其中6人在神文学院，一人去了意志学院，一人去了神符学院。
　　胡秋生、夏婵、郑云辉、万明泽、赵世奇、郑宏，这6位都是妖孽评等，神文学院覆盖了学府四分之三的天才不是吹出来的。
　　平日里，高级班上课，学员们未必都会到。
　　可今日，教室中却是坐满了人。
　　气氛很冷清！
　　一群骄傲的人坐到一起，你不找我说话，我也懒得和你说话。
　　气氛甚至有些压抑。
　　贾名震几人也在，此刻，贾名震有些后悔了，传音道：“赶快把夏家的小胖子放出来，他在，还热闹点，他不在，太无聊了！”
　　“放他出来？”
　　“不放出来留着干嘛？”
　　几人传音讨论着，小胖子不在，不够热闹啊。
　　再关几天也没用，夏侯爷不会出钱的，别指望了。
　　贾名震有些无聊，忽然看到了一人，眼神一亮，开口笑道：“林耀，你也来了？是不是知道苏宇今天要来报道，特意来欢迎他的？”
　　“……”
　　侧方，林耀一个人孤单单地坐着，闻言看向贾名震，眼中有些忌惮，脸色微微变幻了一下，片刻后恢复了平静：“对，我是来等苏宇的！”
　　贾名震都有些发愣。
　　林耀眼中闪烁着光芒，“我是输了，哪怕没交手，我也输了！不过那又何妨？哪怕无敌强者，年轻的时候，也有败绩！”
　　“一时赢，不代表一直赢！”
　　“今日苏宇比我强，翌日……谁能肯定他就比我强？”
　　林耀有些激动道：“在这个时代，一切皆有可能！今日我来等苏宇，不是来认输的，而是来告诉自己，我的头上，还有个需要超越的目标在！”
　　“……”
　　贾名震看了看他，又看看其他人，再看看自己几位老朋友，传音道：“这小子吃错药了？”
　　有人幽幽道：“少见多怪，刘洪那小子，出了名的能把死的说成活的，林耀大概被他洗脑了，习惯就好。”
　　贾名震无语。
　　再看林耀，有些哭笑不得，也好，之前还觉得这家伙都快崩溃了，没想到现在精神抖擞，一副要大干一场的样子，他倒是有些好奇了，这家伙，以后到底是更强，还是更废？
　　尽管心中这么想着，贾名震还是笑呵呵道：“有道理，不过你头上的目标……有点多！班上加上苏宇98个人，除了你97个，你头上目标大概也就二三十，别怕，好好干！”
　　“……”
　　林耀激动的情绪一滞，瞪了他一眼，有些恼火。
　　正激动着，这家伙居然就来打击他！
　　混蛋！
　　要不是有些忌惮，今天就要他好看！
　　调侃完了林耀，贾名震又看向那边的吴岚，笑呵呵道：“吴岚，你的老对头苏宇来了，你可有些不行啊，感觉现在人家都没把你当对手了！”
　　吴岚侧头看了他一眼，好像在想些什么，过了一会，昂着头，冷冷道：“我看了你资料，今年都20岁了，比我大两岁！庸才，两年后，我会比你强的多，你没资格和我说话！”
　　“……”
　　贾名震语气一滞，面色僵硬。
　　当初为了让他们几人的实力，提升的更符合情理一些，他们的年纪的确比这些学员大个一两岁。
　　都是18岁，那有些不靠谱。
　　可现在……他被人鄙视了，这丫头骂他庸才？
　　“噗……”
　　班上隐约有笑声传来。
　　几位阁老也是暗暗发笑，你非要去撩拨这丫头，不知道她眼高于顶吗？
　　你都20岁的老天才了，她能看得起你？
　　这下被鄙视了吧！
　　吴岚却是没管别人，再次认真道：“两年后，我一定比你强的多，所以……贾名震，你虽然现在很强，可你没有资格嘲讽我，也不配！”
　　“……”
　　气死人！
　　贾名震黑着脸，不再搭理她。
　　这臭丫头，要不是你姑奶奶在，老子一巴掌拍飞你！
　　就在班上哄笑的时候，苏宇进门了。
　　提着包，苏宇敲了敲门，脸上带着一些笑容，开口道：“我来报道了，没打扰大家吧？”
　　环顾一圈，熟人真多。
　　吴岚几人就不说了，还有他当日来的路上，同车的几人。
　　胡宗奇，童薇……
　　还有月考时候，走的最远的那个贾名震，老师提醒过自己，这几个人，可能有些奇怪，小心点。
　　他说完话，班上，万明泽站了起来，脸上带着淡淡的笑意，开口道：“苏宇，进来吧，执教还没到，自己找个位置坐就行！”
　　“谢谢万同学！”
　　苏宇带着灿烂笑意，笑的比万明泽还要开朗，迈步进班。
　　再看看四周，发现一个奇怪的地方。
　　班上，就两个人身边的人最少，位置空的多。
　　一个林耀，一个吴岚。
　　想了想，苏宇没去林耀那边，多不好，刚赢了人家300功勋。
　　他迈步走向吴岚，有些奇怪，这女的人缘这么差？
　　班上近百人，她附近都快空了，人家宁愿挤在一起也不和她一起坐？
　　他往吴岚那边走，班上不少人都在看着，有些人脸上露出一抹戏谑之意。
　　吴岚……吴家的天才，有家世，有背景，有天赋，长的也好看，除了鼻孔朝天看人之外，不少人还是想和她套套近乎的。
　　可开学一个月，大家可是知道这大小姐的脾气。
　　人家夏婵是冷傲不屑搭理人，她吴岚那是嘴巴毒舌的让人吐血！
　　你不理就不理吧，她偏偏每次都把“废物”“庸才”“你不配”这些话挂在嘴边，偏偏她说的极其认真，理所当然，谁能受得了。
　　有些时候，有同学想坐到她旁边，人家张口就是一句“走远点，庸才不配和我坐一起”。
　　吴岚没被人打死，那是她家世好。
　　要不然，班上早就有人想套她麻袋了！
　　此刻，看到苏宇过去，有人倒是想看个笑话。
　　结果……等苏宇坐到吴岚旁边，吴岚连个屁都没放，这下子不少人吃柠檬了！
　　呸！
　　果然，姓吴的就是狗眼看人低，上上等就没问题，他们就不行。
　　当然，上上等好像也不是都行，比如林耀，他就不行，没少被吴岚嘲讽。
　　苏宇倒是不知道这茬，此刻的他，也偷偷关注着班上其他人，发现班上不少人也在看自己。
　　苏宇没说什么，初来乍到，保持低调。
　　就是没看到夏虎尤这家伙，这小胖子跑哪去了？
　　苏宇有些遗憾，夏虎尤在，还有个可以说话的。
　　结果没看到他，现在自己来了，对高级班的情况也不是太了解，想打听都找不到人打听。
　　想到这，苏宇低声道：“吴岚同学，夏虎尤去哪了，怎么没来上课？”
　　“他？”
　　吴岚皱着眉，有些不屑道：“被抓了！违反学府规定，聚众参赌，被抓好几天了！”
　　“……”
　　苏宇呆滞中。
　　被抓了？
　　这胖子怎么这么倒霉！
　　上次这家伙还说，他在学府吃的开，开盘啥事也没有，这就被抓了？
　　暗暗同情了一波，苏宇也不在意。
　　抓就抓了好了，反正那家伙也不会出什么事，撑死了被罚一笔。
　　吴岚原本不想主动和苏宇说话的，现在苏宇既然主动找她说话了，吴岚想了想，觉得自己和他说话倒是没问题了，开口道：“刚刚你问了我一个问题，我问你一个问题，你怎么千钧三重了？”
　　这话一出，班上一些人哪怕没看过来，耳朵也都竖起来了。
　　的确，苏宇修炼速度太快了。
　　大家可是知道，他入学的时候还是开元的。
　　一个月，千钧三重了！
　　这速度快的有点吓人了！
　　苏宇有些无语，这话你也好意思问。
　　当然，他是老实人，苏宇有些憨厚道：“上上等入学，不是奖励入秘境的机会吗？我去了一趟秘境，出来的时候就是千钧三重了。”
　　“原来如此！”
　　吴岚释然了！
　　她才开元九重，还没到千钧的时候，所以也没去秘境。
　　现在听苏宇这么一说，她倒是没觉得有什么。
　　自己回头突破的时候，也去秘境突破，出来也许也是千钧三重了。
　　可苏宇这话，却是让其他人有些震撼。
　　之前大家就有猜测，此刻听到苏宇亲自承认，马上就有人问道：“苏宇，你是进秘境突破千钧的时候，直接进入了千钧三重？”
　　苏宇笑道：“嗯，当时我用的是破山牛精血，这精血效果很好的，所以那天我直接开窍到了36个。”
　　此话一出，后方，林耀扎心窝子的痛苦！
　　破山牛精血！
　　失之交臂啊！
　　夏婵几人却是微微挑眉，苏宇用的破山牛精血，你以为他们不是？
　　他们也没一次直接进入千钧三重啊！
　　那边，万明泽面带笑容道：“苏宇，我听说，你在几个月前，才是开元四重，修炼这么快，有什么诀窍吗？”
　　苏宇想了想，开口道：“要说诀窍，可能有吧！”
　　众人耳朵再次竖起！
　　开元四重，千钧三重！
　　哪怕是几位妖孽，元气液当水喝，也花了不短的时间。
　　实际上，这个班上的人，都不缺元气液。
　　开元千钧消耗又不大，家里有个腾空，都足以供应的起他们了。
　　自己可以凝聚元气液的！
　　如今，造成他们境界不一样，这时候不能说资源的影响，那真的是天赋和努力的影响。
　　班上现在进入千钧的，除了几位妖孽，也就几位上上等，很少很少。
　　大多数人，现在都在开元境。
　　包括吴岚，胡宗奇这些人，至于林耀，这家伙倒是突破了，不过突破的有些勉强。
　　苏宇笑道：“我们南元那边，因为比较穷，元气比较少，也买不起元气液，所以我们从小就靠自己苦修，接触的元气也不多。”
　　“直到快高等考核了，我在中等学府兑换了元气液修炼，忽然发现，速度很快很快！”
　　“来了大夏府之后，我发现，这里元气浓郁的吓人，修炼起来就更快了。”
　　苏宇认真道：“所以我猜测，应该是我初次接触这么浓郁的元气，所以修炼速度才能这么快，我建议，大家在18岁之前，不要用元气液，甚至不要呆在大夏府，去南元修炼学习，到了18岁以后再回来，那就可能和我一样了……”
　　此话一出，全班安静了下来。
　　无言以对！
　　假话吗？
　　不至于！
　　多少有点这方面的因素在里面。
　　可大家谁不是18岁以上了？
　　谁不是从小用元气液修炼的。
　　你让他们去南元修炼……
　　算了，就当没听见吧。
　　那边，贾名震有些意外，传音道：“是这样吗？这么明显？”
　　开元距离他太遥远了！
　　何况，他也不太关注这些了，至于自己，那么多年前的事，早就遗忘了。
　　“有这种情况，但是很少，因人而异，你忘了大夏战争学府那位了？也是贫寒家庭出身，比苏宇还惨，去了大夏战争学府，这次几年，凌云了！修炼速度也快，当初来咱们元气秘境，也是进入之后直接三重！”
　　此话一出，贾名震记起来了！
　　“这么说……天赋强，从小不用元气液，长大了再用元气液修炼，可能效果真的强一点！”
　　贾名震连忙道：“有人做这方面的对比试验吗？要是有，回头把试验材料数据给我看看，要是真能行，那以后的确要把家里的孩子送到偏远地方去，节省资源是一点，磨练一下他们，也能更知道苦是什么滋味！”
　　说罢，感慨道：“穷人家的孩子早当家，苏宇这小子，出身不怎么样，现在看来，倒是一笔宝贵的财富了，我看他，就比其他人要低调憨厚的多。”
　　几位阁老讨论着。
　　对于苏宇的说法，也没太多疑惑。
　　的确，一个自小就在南元长大的小子，从未用过元气液，连元气浓郁的地方都没去过，忽然用了元气液，去了元气浓郁的地方，可能修炼速度真的会快很多。
　　以前，他的天赋没被发掘而已。
　　这小子，肉身一道方面绝对是天才！
　　南元来的学员也不是没有，可进步这么快的，也就苏宇一人，还是天赋。
　　……
　　万明泽问自己私密问题，苏宇那也不客气，他可不是吃亏的主，此刻笑容单纯地看向万明泽道：“万同学，我老师说你们都是妖孽天才，说实话……我一直不太明白，也不太懂。你们……到底勾勒了多少神文？”
　　万明泽微微一怔，很快笑道：“这个……我勾勒了3枚神文，当然，我们不是走多神文一系，也没想形成神文战技，所以一般情况下，我们也不会去修炼太多的神文。”
　　“主要修炼几枚主要的神文，其他时候，就算能勾勒神文，若是不适合，也会放弃蕴养。”
　　苏宇连忙点头，暗暗盘算，3枚神文，不少了！
　　难怪考核分1000分以上！
　　他有心再多打听一些事，想了想还是算了，装傻充愣不合适，问一句算单纯，问多了，那就是无知愚蠢了。
　　刚刚万明泽先问自己的，自己问一句没啥。
　　进入高级班，大概是第一天，苏宇也展示了自己的实力和天赋，气氛感觉还行，倒也没人找茬。
　　包括林耀，这家伙今天也很安静，苏宇还算满意。
　　你好我好，大家好。
　　没有好处的斗气，苏宇其实是不喜欢的。
　　没意义！
　　一团和气，挺好！
　　正想着，一道人影在窗口闪过，苏宇脸色微变，又是这家伙！
　　这家伙一来，他就感觉和气不起来了！
　　刘洪！
　　……
　　刘洪进门，脸上依然带笑，眼神却是有些阴郁。
　　大爷的！
　　谁他么坑我？
　　最近黑市都在说，他刘洪连一个学员都要坑，想打掉夏家在黑市的买卖，他刘洪一人独霸黑市。
　　扯淡呢！
　　我有那么大胃口吗？
　　夏虎尤那点屁事，还用自己到处举报？
　　可前两天，学府忽然奖励他120点功勋点……刘洪真的差点没被气死。
　　终日打雁，居然被雁啄瞎了眼！
　　有人坑他！
　　他都不用猜，这么明显，这不是坑自己是什么？
　　这两天忙着处理这事，刚消停点，苏宇这小子就出关了，倒是挺快。
　　上面又在催促自己，给白枫这家伙一点颜色看看。
　　周平升那家伙，凌云而已，把自己当山海了吗？
　　还敢命令自己！
　　心里暗骂一声，诸事不顺！
　　周平升这蠢货，自己一个凌云，斗不过陈永，让自己替他出头，也好意思！
　　心中想着这些，刘洪也不显露。
　　看向苏宇，笑了笑，开口道：“今天苏宇进入高级班，大家也都认识了，我就不多介绍了！”
　　“到了高级班，大家的任务就是进入百强，进入腾空！”
　　“接下来大家的任务很繁重，之前班上选班长，大家都不踊跃，也不愿意报名，苏宇同学在中级班做的很好，当好了这个领头羊的作用，今日刚好他来了高级班，一事不劳二主，高级班班长就是苏宇了，大家有意见吗？”
　　没人吭声！
　　随便！
　　反正我们很忙，那几点奖励的功勋，说实话，不少人也看不上眼，耽误时间。
　　苏宇要，那就给苏宇好了。
　　苏宇心中狂骂！
　　老子以为到了高级班就轻松一点了，你还来这套！
　　他也没想到，高级班这么多天，居然没班长！
　　混蛋玩意！
　　我在乎那3点功勋吗？
　　我苏宇，现在也是有钱人了！
　　剩下的800点功勋，加上自己的146点功勋，他现在功勋946点。
　　功勋不缺，功法不缺，意志之文不缺，他这时候正准备突飞猛进地修炼呢，哪有时间当什么班长！
　　班长，谁爱当谁当去！
　　心里这么想着，苏宇急忙开口道：“老师，在中级班就算了，在高级班都是比我厉害的天才，我就算了，我可没信心当好这个领头羊……”
　　刘洪笑道：“相信自己，你可以的！”
　　苏宇急忙道：“老师……”
　　刘洪佯怒道：“苏宇同学，你刚来，当班长也是为了让你更了解高级班的情况，有机会接触更多的东西，这个机会，你难道一点不珍惜？”
　　苏宇深吸一口气，他只想骂一句，珍惜你祖宗！
　　算了，不骂了。
　　腾空，自己惹不起。
　　刘洪也不给他这个机会，马上道：“班长的事就这么定了，另外，学府这边，过几天会组织一次神文比斗赛，很有趣味的一个小比赛，大家踊跃参与！”
　　“比赛赢了，也有一些奖励。”
　　说罢，又看向苏宇，笑道：“苏宇，你是多神文一系的唯一新生，几十年前，这样的比赛，都是多神文一系稳赢，你可别给多神文系丢人，争取拿个第一！”
　　“对了，这次的第一，我听说奖励好像是一套已经没有意志之力附着的意志之文，是一位山海境强者书写的，很有名，名为《山海寻幽帖》，虽然已经没有意志之力了，不过多少有些韵味在里面……”
　　此话一出，很多学员倒是没太在意。
　　不过有几人，却是变了脸色。
　　纷纷看向苏宇！
　　苏宇茫然，什么情况？
　　难道很重要？
　　所以刘洪让自己拿第一，这些人都很不满意？
　　妖孽……也不怎么镇定嘛！
　　就在这时候，贾名震好像也想到了什么，笑了起来，随意道：“这不是洪……老院长写的帖子吗？听说相当喜欢这幅字，怎么会拿出来当奖励？”
　　刘洪笑道：“那我就不清楚了，学府给出的奖励！”
　　苏宇脸色却是有些变化，洪谭，师祖写的帖子？
　　啥意思？
　　当奖励拿出来了，很重要吗？怎么说，也只是消散了意志之力的帖子，难道有特殊含义？
　　搞不懂这些家伙想什么！
　　苏宇闷不吭声，回去问问老师，啥情况，难道这玩意有什么特殊含义？
　　他却不知，这东西……是从黑市流出来的。
　　洪谭的东西，出现在黑市。
　　有人故意拿出来打脸罢了！
　　此刻的苏宇，打死也没想到还有这么一出。
　　他只知道，刘洪这王八蛋，可能又给自己下套！


第113章 我可能低调不下去了
　　刘洪宣布完了这些事，很快就离开了。
　　上午是其他执教的课程。
　　和中级班一样，也是一些基础课程，不过要更深奥一些，涉及到了一些意志力方面的知识。
　　……
　　回到研究中心。
　　苏宇原本想找白枫问问情况的，结果白枫又在地下三层的实验室做研究，苏宇想了想也就没打扰。
　　关押区那边，苏宇现在也没准备去。
　　先晾晾那些家伙再说。
　　去的频繁了不是好事，而且现在苏宇对这些家伙没什么急需的要求。
　　高级班班长，苏宇并不是太担心。
　　人不算太多，就算和中级班一样，他也会比现在轻松的多。
　　趁着还有时间，苏宇上了二楼，继续开始自己的修炼。
　　……
　　《战神诀》的修炼，随着苏宇到了千钧三重，速度渐渐有些缓慢了下来。
　　哪怕有铁翼鸟精血帮忙，苏宇发现，进入千钧，铁翼鸟的《纳元诀》修炼也有些不如人意了。
　　远没有当日破山牛精血带来的《强身诀》修炼速度快。
　　而且《纳元诀》修炼起来，并没有那种强化肉身的感觉，《强身诀》不同，修炼的时候，苏宇能明显感受到自己肉身变的更强大。
　　严格来说，《纳元诀》的修炼效果，同层次的情况下，甚至不如《战神诀》。
　　毕竟《战神诀》是地阶顶级功法，而纳元诀，只是玄阶顶级功法罢了。
　　铁翼鸟，只是弱小的种族，远不如百强种族中的破山牛。
　　“我需要破山牛精血，最好是万石境初期的。”
　　苏宇心中有了判断，用破山牛精血，他可以强化肉身，还可以高速修炼，起码比现在快三成。
　　学府那边太贵了！
　　他得找夏虎尤这家伙才行！
　　没有对比没有伤害，用破山牛精血修炼过，此刻虽然万石境的《纳元诀》修炼也很快，苏宇依旧不满足。
　　“千钧境，破山牛精血修炼更好，万石境，也许有别的种族功法更适合我。”
　　“这么说，每一个境界，可能都有不同的种族功法，更适合我。”
　　“破山牛千钧境最强，那万石境什么最强？”
　　苏宇忽然想到了这个问题。
　　若是自己不同境界，用不同功法修炼，强化肉身，那自己是不是能成为同阶中最强大的？
　　“《强身诀》开启的窍穴有126个，是一门天阶中级的功法，我能感受到窍穴所在，其实……我可以修炼真正的《强身诀》。”
　　“哪怕没有精血开启，我若是开窍126个，其实不用精血也能修炼。”
　　这几日，苏宇其实一直在思考这些问题。
　　《战神诀》是好，很好。
　　可修炼的人太多了，并不是太突出。
　　天才都在修炼这个，这种情况下，苏宇对比其他人，其实并没有什么优势可言。
　　而一些大家族，其实还是有自己的专属传承功法的。
　　比如夏家的《开天无数刀》。
　　至于衔接问题，苏宇也不是太担心，比如《强身诀》，苏宇其实可以一直开启到他能获得的精血境界。
　　只要有万石境，腾空境这些破山牛精血，他就可以一直开启上去的。
　　“换功法？”
　　苏宇脑海中忽然闪现出这样的念头，很快，摇头打消了这些想法。
　　换了功法，那就会失去很多东西。
　　比如配套的武技，比如意志之文，换了功法，他就没办法再用这些了。
　　“除非……”
　　苏宇心中闪烁着一个想法，除非，他开启很多窍穴，将这些功法的窍穴都包含在其中，那他就可以随时转换成任何功法了。
　　你以为我修炼的是战神诀？
　　错！
　　我修炼的是强身诀！
　　你以为我修炼的是强身诀？
　　错了，我修炼的是纳元诀！
　　“若是真能开启许多窍穴，包含各种功法，那就厉害了……”
　　苏宇幻想着，当敌人以为自己修炼的是某种功法，做出针对的时候，呵呵，我告诉你，你看错了，我不是！
　　“甚至可以故意暴露一些缺陷，给他们看到，若是他们觉得击破了我某个窍穴，我就废了，那才好玩，阴人一流啊！”
　　功法，或多或少有些缺陷的。
　　《战神诀》这种通用型的功法，缺陷很少，要不然不会用到现在，可多少也有些薄弱处。
　　敌人，恐怕也早就研究透彻了。
　　若是苏宇自曝出自己的缺陷，被对手利用，从而对他下手，破了他的窍穴……呵呵，苏宇会告诉他花儿为何那么红！
　　“就是开窍太多了，浪费时间，浪费资源……”
　　苏宇很快摇头，有些无奈。
　　开窍，需要资源的，也需要时间的。
　　这种想法，苏宇确定绝对不止自己一个人有！
　　可光是《战神诀》千钧境的108个窍穴，就够大家喝一壶的了，这时候谁还有心思去修炼其他功法？
　　等你修炼了其他功法，你还是千钧，人家都到万石了。
　　到了那时候，你就算能阴人也用处不大。
　　谁都知道，窍穴开启多了，哪怕不能成体系，自身的元气也会更强，可谁会无端端的开启那么多没用的窍穴？
　　需要资源的，需要时间的！
　　“不过我觉得，有些家伙肯定多开了窍穴！”
　　他相信，一定有人多开启了窍穴，同阶对战，如果都是战者，功法相同，武技相同，这时候就看谁底蕴更深厚了。
　　开窍的更多，经验更丰富，武器更锋利，这都是底蕴。
　　文明学府这边好像没怎么听说，可战争学府，一定会有这种人！
　　就像文明学府，有人会多勾勒神文一样。
　　“文明学府的千钧九重天才，未必就只有108窍穴，可能更多，120，130都有可能！”
　　这些事，没人和苏宇说，都是苏宇自己推断的。
　　他觉得自己推断的不算错。
　　“若是时间和条件允许，我也该多开启一些窍穴，我现在会的功法可不少。”
　　而且苏宇比别人还有一个更大的优势，他借用精血修炼的时候，那些窍穴其实都自动临时开启了，他清晰地知道，那些窍穴在哪。
　　知道那些窍穴，如何形成循环，这其实就相当于他掌握了这些功法的意志之文。
　　图册的功能，苏宇自己正在一步步开发出来。
　　临时借用的，毕竟只是临时借来的。
　　自己的，才更真实。
　　开窍，自己学会那些功法，何必再吞噬精血去修炼？
　　这一刻，苏宇想的很多。
　　修炼起来也更刻苦了！
　　早点千钧九重，然后再多开启一些窍穴，成为千钧中的无敌强者。
　　或者早点万石，成为万石九重的强者。
　　腾空，毕竟需要不少时间去准备。
　　……
　　5号这天，苏宇一直没遇到夏虎尤。
　　直到6号去养性园，苏宇这次倒是遇到了夏虎尤。
　　这家伙，几天不见，好像又胖了点。
　　看到苏宇，夏虎尤见到亲人似的，急忙道：“苏宇，我总算见到你了！上次的盘子，你不知道，我被人坑了，被学府给扫了，亏了1万多点功勋……”
　　苏宇无语道：“欺负我不会算数？总共12000点功勋，我听人说了，可不是大半都押了林耀赢吗？那些不用你赔吧？撑死了亏个5000点功勋！”
　　夏虎尤讪讪，你这家伙对功勋点倒是执着，算的一清二楚的，还真和苏宇说的差不多。
　　“就算如此，我也亏惨了！”
　　夏虎尤哭丧着脸道：“学府太黑了，我现在负债累累……”
　　“别跟我哭穷！”
　　苏宇懒得理他，一边朝楼上走，一边道：“喊人上课，以后这边就交给你了。”
　　“啥？”
　　“我是高级班班长，交给你，有意见吗？”
　　夏虎尤眨眨眼，“你又当班长了？”
　　“对，刘洪那家伙坑我！”
　　苏宇也懒得多说，夏虎尤哼哧哼哧笑了起来，也不是太在意，笑道：“行，其实高级班没必要催，爱上不上，这些家伙你催他，他可不会感激，反而会不高兴。”
　　“刘助教那边，也不用在乎，高级班学员都这样，难道他还能为这事找你麻烦？”
　　苏宇微微点头，也没多说。
　　走了几步，小声道：“能不能给我弄一批破山牛精血？”
　　“这个很难的……”
　　“不是千钧境的，是万石境的！”
　　苏宇直接道：“万石初期的，要便宜！给个公道价！咱们也做过几次交易了，到现在交易的功勋也有一百多了，后面只会更多！我才千钧，夏虎尤，给个公道价，咱们做长久买卖，以后千点万点的买卖，咱们也可以做！”
　　“万石境的破山牛精血……”
　　夏虎尤微微凝眉，“说实话，你要说找腾空境的百强种族精血，这个其实不难！可千钧万石，是真的不容易，而且价格也便宜不下来。”
　　“诸天战场上，百强种族的军团，很多都是附庸，真正属于他们自己的军团，你几乎遇不到，千钧万石很少会出现在大众视线中，倒是腾空，还真不少见，百强种族的腾空、凌云经常能遇到……”
　　苏宇挑眉道：“你能弄到腾空境以上的百强精血？”
　　“可以，你需要？”
　　“不要！”
　　苏宇问问而已，现在的他，服用这些腾空境精血，小心自己被撑爆，都等不到图册来吸收。
　　图册吸收，其实也需要一个时间的。
　　他算了一下，自己千钧初期，服用万石初期最好。
　　千钧中期，那就可以考虑万石中期。
　　高一个大境界就够了！
　　想服用腾空境精血，他起码得到万石境才行。
　　夏虎尤也不再问，小声道：“破山牛精血，万石境的，我尽量帮你去收集！学府这边定价是15点功勋一滴……”
　　“太贵了！”
　　苏宇直接打断道：“你别跟我按学府的标准来！”
　　“那当然！”
　　夏虎尤笑道：“这样，我还想做你的长期买卖，给你个真正的优惠价，13点功勋一滴，绝对划算！”
　　“贵了！”
　　“真不贵！”
　　夏虎尤解释道：“精血这东西，击杀了破山牛，一头万石境的，最多也就凝练10滴左右，破山牛可是百强种族，精血还需要提炼，运输，保存，各种人工费用……最后收你13点一滴，真的贵吗？”
　　“学府的其实都算便宜了，你真要在外面买，那更贵，20点一滴都难买！”
　　夏虎尤无奈道：“你又不是没在外面买过东西，学府其实已经给我们优惠了，而我们走黑市，说实话，很多时候都是为了出手一些不方便出手的的东西而已，所以价格比较便宜。”
　　苏宇诧异道：“夏家还有不方便出手的东西？”
　　夏虎尤笑道：“不是夏家，是很多其他人……”
　　夏虎尤见苏宇不懂，解释道：“你想啊，诸天战场，又不是只有我们能去，大家都能去的！去了，猎杀万族的强者，有些人直接就能提炼精血，带着精血回来了。可按照诸天战场的规则，你就算击杀了万族，这些东西也是需要统计的，从诸天战场下来，需要交税这些的……”
　　“毕竟维持军中发展，还是需要交纳这些东西的。你能在诸天战场逍遥，还不是因为军中强者多，你才有机会去猎杀对手，是不是这个道理？”
　　苏宇微微点头，这个之前他倒是没想到，此刻倒是明白了。
　　眼神微动道：“你的意思是，一些人，暗中藏着一些东西回来了，没缴税？”
　　“对！”
　　夏虎尤点头，笑道：“这种事，其实很多时候，军中也是睁一只眼闭一只眼，毕竟大家都不容易，你去猎杀万族也是好事，主要还是针对一些大商行，比如我们夏家，比如其他州府的大商行。”
　　“独行者的话，军中大多时候也就不太管他们，但是也规定了，不许私自售卖，他们自己修炼是可以的，售卖的话，那交了税的大商行能乐意？”
　　苏宇这次算是明白了，再次点头！
　　规则还算人性化，你猎杀了万族，也是功劳，你自己修炼用，或者给家人，那都没关系。
　　可你若是对外出售，你没缴税，那些大商行都缴纳了税费，那你的成本就低多了，这么下去，大商行也不会乐意。
　　你扰乱了市场，降低了价格，军方那边也会出现税费减少的情况，没办法维持军中稳定，那也是巨大无比的麻烦。
　　所以，只能通过黑市！
　　不合法！
　　扫了就扫了，你没话可说，影响有限，各大府动不动就扫荡几次。
　　苏宇暗暗点头，又有些猜测，夏家进入黑市……恐怕不单纯是为了挣钱，更多的恐怕还是为了掌握黑市的资源流动情况！
　　一些独行者，有时候私底下弄回来了一些珍贵的资源，夏家也可以第一时间知道。
　　想到这，苏宇忽然道：“诸天战场有独行者？”
　　“当然！”
　　夏虎尤理所当然道：“肯定的啊！又不是都是军人，只要申请报备了，你就可以去诸天战场，当然，单人去，死亡概率超级高！那地方可是乱糟糟的，强者一大把。”
　　苏宇隐约有些意动，单人可以去，那自己老爹那边……
　　夏虎尤知道他的资料，此刻也知道他在想些什么，开口道：“现在你就别想了，到了腾空再说吧！单人行走，不是腾空，呵呵，跑都跑不掉，到了腾空好歹跑路快点！”
　　“明白了！”
　　苏宇点头，“破山牛精血，万石境的恐怕未必比得上千钧境的，10点功勋一滴！”
　　“苏宇，给我点赚头啊，你每次这样，我都没赚头的……”
　　苏宇没理他，盘算了一下，开口道：“卖的话，我要60滴！600点功勋！夏虎尤，我才千钧三重，跟你交易的规模都要上千点功勋了，说实话，千钧万石，比我跟你交易量大的有几个？”
　　“比我有钱的，他们不缺！”
　　“缺的，他们没钱！”
　　苏宇笑道：“真要说未来，和我交易才更划算，比那些什么妖孽更划算，他们有家族，家族有强者，他们买东西，需要通过你吗？黑市交易的主顾，应该是我这种人为主！”
　　夏虎尤嘿嘿直笑，这话倒是不错。
　　苏宇也看的明白。
　　600点功勋，真的算大买卖了。
　　有钱的不缺，缺的没钱。
　　“行，苏宇，我当你是朋友，你都这么说了，我就投资个未来，希望未来能有大钱赚，600点功勋，我想办法帮你弄60滴精血来！”
　　夏虎尤叹道：“万石和千钧一个价，苏宇，我这可是真的赔本赚吆喝了！”
　　“多谢！”
　　苏宇松了口气，道了声谢。
　　虽然夏虎尤是做买卖的，可一下子节省了300点功勋，不是小数目了。
　　一天用一滴的话，可以用两个月。
　　连续用两个月破山牛精血修炼，速度应该快很多吧？
　　“最好可以去秘境修炼……”
　　想到这，苏宇又道：“去元气秘境修炼的话，需要什么条件？”
　　“简单，累积功勋点过百，一次缴纳100点功勋就行。”
　　夏虎尤笑道：“你累积功勋过百了吗？”
　　“过了！”
　　苏宇点头，月考第一是算累积功勋的，班长的3点功勋也算累积，当然，天才的补助不算，班长算任务和职务，月考是成绩，天才补助是额外的。
　　所以算上这些，苏宇的累积功勋过百了。
　　今年的新生，累积功勋过百的，苏宇怀疑可能没几个。
　　果然，夏虎尤一听，有些羡慕道：“你居然过百了，你这家伙……真快！开元千钧几乎没什么机会去累积功勋的，我到现在也才累积56点，秘境是去不了的。班上能去的，也没几个。”
　　“夏婵累积的好像都不过百，不过过一两个月，大家有了月考的累积成绩，差不多也能去了。”
　　前提是考的好！
　　不入前十的，没奖励，累积功勋更难。
　　现阶段，新生中真正能去的，恐怕也就苏宇了。
　　主要是来的路上，他一次性获得了42点的功勋，奖励太过丰厚。
　　苏宇没说什么，心中微动。
　　他还有346点功勋，60滴破山牛万石境精血，几滴铁翼鸟精血。
　　去元气秘境，虽然肯定不如突破的那一次，可修炼速度不会慢。
　　突破的时候，那不同，那时候处于一个高速爆发期。
　　可哪怕平时，在元气秘境修炼，也绝对比外面快的多。
　　“就是要防着点，最好没有外人在！”
　　“可以修炼三次！”
　　苏宇不太愿意在开窍上耽误太多的时间，去元气秘境，是最好的选择！
　　不过花钱也痛苦就是了！
　　900多点功勋，真的富豪了！
　　苏宇敢肯定，哪怕那些妖孽，也很难拿出这么多功勋点，至于之前的陈启这些家伙，能拿出来，那都是他们筑基用的，家族支持你一次，可不会无限度地支持你！
　　对大家族，此刻的苏宇也有些了解。
　　很现实的！
　　给你1000点功勋点筑基，你没成功，或者筑基不强，接下来不但不会再赞助你，可能连你后期的用度都给断绝了。
　　对你大方的时候很大方，绝情的时候也很绝情的。
　　“花钱太多，却是没什么进项……”
　　苏宇也头疼了！
　　和自己老师一样，自己这一脉，注定好像就是穷鬼，亏他之前还觉得，一千多点功勋可以用到用不完的地步！
　　“得尽快打入百强榜，月考拿第一，当个班长也不错，还有各种有奖励的比赛，我都该参加！”
　　“还有，意外之财……最好能再来一些！”
　　“刘洪很有钱啊，老是针对我……他还有个学员，另外，他弟弟肯定也有钱……”
　　这一刻，苏宇想到了刘洪一系。
　　不单单是他们，还有那什么周平升一系，还有周府长那一系，都不是什么好人。
　　一直欺负咱们！
　　再次看向夏虎尤，“给我收集一份情报，所有和周平升、刘洪、胡文升这些人有关的情报，主要是他们的学生，弟子，实力没到万石的，或者初入万石的那种……”
　　“嗯？”
　　夏虎尤一愣，接着有些小小的激动道：“准备干一票了？”
　　说罢，激动道：“我有个最佳人选！夏婵！她是周府长的学生，和你们一脉天生就不对付，她实力强，又骄傲的不行，你若是挑战她，她绝对不会拒绝，而且也自信到必赢！赢了她，那就发财了！”
　　“……”
　　苏宇无语道：“你们不是都是夏家的吗？”
　　“那又怎么了，夏家人多了，我又不是嫡系，管她呢！”
　　“你还敢开盘？”
　　“干嘛不敢！”夏虎尤笑道：“小心点，没事的！苏宇，有把握吗？有把握，我每天都给你找一个对手，你若是不好意思主动挑战，没关系，我找人帮你引导舆论，让他们找你……”
　　夏虎尤笑的阴险道：“这些家伙的钱，不赚白不赚！苏宇，我之前就跟你说了，在学府这边，你不狠点，怎么立足？至于掠夺他们的资源，不用有什么负担……学府规则就是如此，资源集中到一部分天才手中，你不要，其他人也不会跟你客气的！”
　　苏宇吐了口气：“先帮我收集资料，回头给我，我看看再说！之前我用精血爆发了万石战力，他们不会那么大意的。”
　　“那也是……”
　　夏虎尤有些遗憾，可惜了。
　　苏宇真正实力不够，靠精血的话，还是有些不把稳。
　　两人又聊了一阵，一起朝教室楼走去。
　　至于其他同学，这次倒是没人成群结队了。
　　人本来就不多，很多都在高等区和特等区，苏宇也懒得去装这个老好人，那些家伙一个个高傲的不行，去了那边都未必能找到人。
　　“计划可能要变一变了……”
　　路上，苏宇有些无奈。
　　我可能低调不下去了，实力他不允许！
　　不，应该说，功勋点他不允许啊！


第114章 千钧四重
　　白天去上课，也没人找茬，如今刚入学不久，大多数人还都处于高强度的修炼期。
　　只有等到了遇到一些小瓶颈，或者争夺百强榜的时候，高级班才会热闹起来。
　　至于刘洪说的那个神文比赛，的确只是个小比赛。
　　不算什么正规性的比赛，学府弄的一些刺激手段罢了。
　　距离比赛还有一段时间，也不是现在，所以苏宇也不是太着急，等白枫出来了再问问看。
　　……
　　夏虎尤的效率还是很快的。
　　6号苏宇跟他说的事，8号，60滴破山牛精血到手，夏虎尤还免费附送了一份资料，没收钱，这家伙巴不得苏宇搞点事出来。
　　文谭研究中心。
　　直到此刻，苏宇才明白，单神文一系到底有多强！
　　单神文一系，如今的领头人正是山海九重的周明仁。
　　除了周明仁之外，还有数位山海境强者。
　　当然，实际上有些事，如今这些强者已经不太管了。
　　周明仁这一系，目前负责学府内部的事，不是周明仁，而是一个叫郑玉明的山海境。
　　郑玉明，山海一重。
　　高级研究员，修心阁新晋阁老，周明仁的大弟子，单神文系脉主……
　　苏宇还是第一次知道，还有脉主这个说法。
　　这不是官方的称呼，而是私底下各脉对主事人的称呼。
　　多神文一系也有脉主，不是洪谭，而是陈永。
　　洪谭这些人，一般已经脱离了这个境界，不太管这些俗事，脉主的主要任务，就是负责处理一些杂事，大管家类型的人物。
　　单神文一系，郑玉明就是脉主。
　　当然，他已经进入了山海境，晋级阁老，再过几年，他就该放下脉主的位置，专心当这个阁老了。
　　“周明仁有6位嫡传弟子，郑玉明，山海境。”
　　“胡文升，腾空九重。”
　　“夏婵，千钧七重。”
　　除了这三位，还有一人苏宇也知道，“周平升，凌云七重。”
　　6位弟子，4人在学府，其他两人，一人已经陨落，一人如今在镇魔军中发展，已经不怎么回学府了，苏宇也没太关注。
　　夏婵不用说，刚入学府，地位不低，周明仁其实很多年都没收学生了，胡文升就是他收下的最后一位学员，现在是夏婵。
　　苏宇原本以为刘洪是周明仁的学生，结果发现不是。
　　刘洪，是单神文一系另外一位阁老的学生。
　　不过那位阁老……寿元好像快到大限了，如今已经很少露面了，自从收下了刘洪之后，有五六年都快没出现在学府中了，具体情况不知。
　　所以刘洪是单神文一系的天才，但是不是周明仁嫡传，他们这一代，以胡文升为主。
　　“周明仁这一代，山海境为主。”
　　“他的嫡传，各个境界都有。”
　　“在校的4位嫡传，除了夏婵，都收了学生，3个人，名额都满了。”
　　学府规定，助理研究员只能收两位学员，初级的4位，中级的6位，高级的不做限制。
　　之前，郑玉明也只是中级研究员，和周平升一样，两人都有6位学生，胡文升有两位学生，陈启只是其中之一。
　　所以第三代嫡传，他们只有14位。
　　而其中，没有腾空的，有8位，其他6人都已经腾空了，毕竟郑玉明都山海了，周平升也是凌云七重。
　　苏宇将主要精力放在了这8位身上。
　　除去陈启，还有7人。
　　林耀不算，他是刘洪的学员，并非周明仁嫡传一脉的。
　　“7人……”
　　7位没有腾空的。
　　其中居然有4人进入了百强榜！
　　要知道学府没有腾空的学员好几万，百强榜也就百人，周明仁这一系，居然有4人进入了百强榜，一半的比例，这很吓人的！
　　等看下去，苏宇发现，自己还是低估了对方！
　　那3位不是没有进入百强榜，而是……年纪超过30岁了，以前可能进入过，现在退出去了！
　　因为百强榜，只是30岁之下的学员榜单。
　　“他们收的都是天才，资源充足，也正常，倒是陈启……在这8人中算是混的最差的，天赋也只是上中。”
　　这一刻，苏宇忽然有些明白，陈启那急躁不安的态度了。
　　他想用破山牛精血筑基，更强大一点，杀入百强榜，获得更大的重视。
　　他们这一代，加上陈启才5位嫡传，4人进入了百强榜，唯独陈启没进入！
　　能不着急吗？
　　“很强啊！”
　　苏宇原本还想打击一下他们，结果发现，自己真的小看了这一脉，强的有些可怕。
　　8位第三代学员没腾空，结果就陈启最垃圾，没进百强榜。
　　这还只是周明仁那边，他们那边，山海境好几位，师父带徒弟，徒弟再带徒弟，都算不清到底有多少人了。
　　“黄启峰！”
　　苏宇忽然看到了一个名字，脸色有些阴沉起来。
　　“黄启峰，23岁，入府五年，百强榜排名79位，月前，击败吴嘉顺位。”
　　短短一句话，苏宇脸色难看了起来！
　　就是他！
　　上次去藏书阁，他听到了那撕心裂肺的咳嗽声，是那位素未谋面的师姐传来的。
　　百强榜之争，有争斗很正常。
　　可将人重伤，那就不正常了。
　　留不住手……是个好说法，可黄启峰是真的留不住手吗？
　　这个苏宇不好确定，可他判断，九成九不是！
　　“千钧九重，意志力蓄满度95%，主神文，魔族‘斗’字神文，主斗，战斗之时，极为奋勇！”
　　这是夏虎尤收集到的情报。
　　很强，千钧九重再配合神文，这家伙比一般的万石二三重都要强大。
　　“郑玉明阁老的关门弟子！”
　　关门弟子！
　　苏宇了解这含义，最后一位弟子，当然，可能是之前，中级研究员只能收6位学员，黄启峰是郑玉明的第六位学员，称为关门弟子也可以。
　　“黄启峰……”
　　苏宇盯着这名字看了一阵。
　　就是这家伙，重伤了自己的师姐。
　　师伯愁眉苦脸的，老师也愤愤不平，可惜都拿他没办法，学府规则在这，他们也没办法奈何他。
　　若不是规则限制，学员们也不会这么安逸，规则限制别人的同时，也在限制着他们。
　　可惜，多神文一系真的奈何不得他。
　　他没腾空，吴嘉重伤，苏宇才入学，谁能拿他怎么样？
　　“混蛋东西！”
　　苏宇低骂一声！
　　我记住你了！
　　走着瞧！
　　击败吴嘉就算了，技不如人，百强榜位置大家都在争，有纷争多正常的事，现在重伤的吴嘉居然三个月才能恢复，这可不是轻伤。
　　要知道，上次苏宇给陈启那一刀，配合一些丹药，陈启最多三天就能恢复。
　　苏宇击败陈启，算是碾压了。
　　就算如此，也只是三天而已，三个月……那得伤到什么地步才能如此？
　　苏宇深吸一口气，收拾了一下东西。
　　“精血、《战神诀》意志之文，《破天杀》意志之文……”
　　将几样重要的东西收拾好了，想了想，又带上了自己那两本千钧境的万族原本，苏宇从研究中心走了出去。
　　原本想着这一脉，有几个弱者被自己虐一下。
　　结果发现……他想多了。
　　最弱的陈启都已经被他虐完了，他现在除非去找刘洪另一个弟子麻烦，不然根本不是那些人对手。
　　哪怕有万石境精血也没用！
　　……
　　外面，天已经黑了。
　　这还是苏宇第一次在夜晚游荡在校园中。
　　目标，秘境区！
　　白天人多，苏宇不想去，要不然容易被人干扰，大半夜的，总该没人了吧？
　　秘境区，护卫军值守。
　　苏宇刷卡，汇报了一下目标秘境，得以通行。
　　这次，他一个人来的。
　　远处，元气秘境的小屋渐渐临近。
　　苏宇刚走到小屋门口，里面走出一人，看到苏宇，微微一滞，开口道：“苏宇？”
　　苏宇听到了声音，抬头看去，也是有些惊讶道：“陈启？”
　　他没想到，在这居然能遇到陈启！
　　还真是不是冤家不碰头！
　　陈启脸色好像有些晦暗，看了苏宇一眼，也是意外不已。
　　这家伙……怎么在这？
　　他不是才突破吗？
　　怎么又来秘境区了！
　　陈启眼神不定，扫了苏宇一眼，语气有些阴沉道：“天才……果然不一样吗？看样子，你要进入元气秘境修炼了？”
　　苏宇没接话茬，自顾自就要往里面走。
　　陈启看他往里走，幽幽道：“苏宇，你伤了我，我又失去了破山牛精血，这其实都没什么！你进步的越快，你倒霉的时候就越早！”
　　“你想杀入百强榜？”
　　“真进了百强榜，就是你倒霉的时候了！”
　　“学府有规定，百强榜学员，不得主动挑战其他学员，可一旦都是百强榜学员，挑战都是随意的……”
　　苏宇回头看了他一眼，微微皱眉，开口道：“什么意思？”
　　陈启幽冷道：“苏宇，进步的太快，真的未必是好事！除非……你有把握击溃一些家伙，要不然……你等着和吴嘉一样的下场吧！”
　　苏宇凝眉，沉声道：“陈启，你在威胁我？”
　　“威胁？”
　　陈启笑了，“不是威胁，我为何要威胁你？毫无意义！东西丢了，功勋点输了，我短时间内根本没办法杀入百强，我干嘛要威胁你？”
　　陈启笑的有些阴沉道：“我只是希望……你别那么快去挑战百强榜！你若是输了……那我陈启算什么？废物？无能？还是……渣滓！”
　　“苏宇，你不懂，真的不懂！”
　　“这时候，我希望你走的更高，走的更顺利，击败一些家伙，踏着他们前行，而不是胜了我之后，马上就被人击溃了，那样只能证明我陈启是真的废物和庸才！”
　　陈启幽幽道：“你若是输的那么快，败的那么惨……我会比你更惨的！我现在，倒是真希望你能踩下一些混蛋，那时候，只能证明是你苏宇强，而不是我陈启废物。”
　　这话一出，苏宇微微一滞。
　　还有这说法？
　　陈启幽幽道：“挑战百强榜的时候，小心点吧，有些家伙可不止那个实力，吴嘉可是靠实力上去的，甚至准备挑战前六十的学员，结果……败的那么惨，真以为是意外？”
　　“有些人，专门就是狙击一些天才用的！”
　　“别败的太快了……”
　　陈启幽幽的笑声传荡而来，下一刻，人已经远去。
　　在这遇到了苏宇，他也意外。
　　意外之下，也知道苏宇要再次进入秘境修炼，准备提升实力了，到了苏宇这地步，目的自然就是百强榜。
　　他若是输了……
　　陈启眼神阴翳，苏宇输了，什么都证明不了，苏宇年轻，输了就输了，可他陈启……那就是真的永远被钉在了耻辱柱上！
　　败的那么惨，那么痛快，结果苏宇被人轻易击溃，能说明什么？
　　同派系，人多了，那也是有纷争的。
　　而且更严重！
　　派系中有资源，大家都有资格拿，给谁，不给谁？
　　反正不会是他陈启，一个轻易败给苏宇的家伙，败给对手的家伙，没资格拿这些东西！
　　没了精血，输了功勋点，他陈启，现在过的连狗都不如了。
　　家族这边责怪他，老师闭关了，师兄骂他废物，大夏协会那边，虽然没查出来那药是不是他下的，可现在，对自己态度也不一样了。
　　人嫌狗弃！
　　不入百强榜，学府和他一样的学员一大把，凭什么要看重他陈启？
　　“我杀入百强榜都不够，苏宇必须表现的更强大，强大的无人压制，他们才能明白，不是我陈启废物，而是他苏宇太强！”
　　自己既然短时间内根本没办法证明自己的实力，那只能去证明对手的实力。
　　当同派系的其他人，也吃了苏宇的亏，那时候，他们还有资格还有脸面嘲讽自己吗？
　　现在笑的越狠，到时候就跌的越惨！
　　……
　　“用对手的强大，衬托自己的强大？”
　　这一刻，苏宇也明白了陈启的意思。
　　就和他之前和陈启交手一样，用陈启的强大，衬托出自己，再去打击林耀。
　　“有点意思……”
　　苏宇忽然发现，文明学府真的没几个傻子。
　　也许一开始都很骄傲，可被打脸之后，这些家伙，会迅速调整自己，没有死缠烂打。
　　林耀如此，陈启如此。
　　他们失败之后，不是一直找苏宇麻烦，不是一直要和苏宇过不去，而是很快调整心态，一方面在强大自己，一方面也在想办法将损失的颜面弥补回来。
　　而这个方法很简单……让苏宇更强！
　　“奇怪的逻辑！”
　　陈启显然也刚从元气秘境出去，这家伙家底倒是丰厚，这时候了居然还有钱来秘境，也不知道是免费的还是收费的。
　　小屋中，两位看守的老人依旧在。
　　看到苏宇进门，两人之前也感应到了，倒是不奇怪，只是有些意外。
　　黄姓老人开口道：“你才进去没几天，你确定还要进去？前前后后不到10天，你上次晋级千钧三重，消耗巨大，连窍穴都未必熟悉了，你现在要进去？”
　　有些规劝的意思，不要浪费。
　　100点功勋，那也不是小数目。
　　杀一个腾空初期，也就这么点功勋，多神文一系又不富裕，这么浪费干嘛。
　　“老师，我算了一下，100点功勋20滴元气液，只要吸够了就不亏，我觉得应该不会亏的……”
　　苏宇笑的憨厚。
　　黄老哭笑不得，解释道：“说是这么说，实际上元气液这东西，对开元价值很大，对千钧境，自己可以吸纳天地元气，性价比不高，是不如功勋点的。”
　　说罢，又道：“你就算吸纳了20滴元气液的量，花了100点功勋，那也是亏的。你们一系，不是有那个过滤室吗？在那旁边修炼的效果也不差的。”
　　苏宇挠挠头，笑道：“老师，我还是想试试，上次在这我发现我修炼很快，开窍也很快，我觉得是不是元气秘境对开窍有帮助，所以想再试验一下。”
　　这话一出，黄老倒是没再说什么，想了想又道：“你说的不错，元气秘境是神文形成的，对开窍的确有些帮助，不过你待的时间不够，窍穴不开，元气充满了窍穴，没有新的窍穴开启，那停留的时间有限，帮助也有限。”
　　“明白了！”
　　苏宇点头，开口道：“老师，那我试一次吧，效果不好的话，下次我就不来了。”
　　“也罢！”
　　黄老没再劝说，查看了一下苏宇的资料，点点头，倒是不错，累积功勋点破百了。
　　“100功勋点，记住了，不要乱跑，就在千钧区域待着，现在里面没人……”
　　“知道了！”
　　没人最好！
　　苏宇心中欢喜，没人，自己就可以肆无忌惮地修炼了。
　　还是上次的方式，走入门后，天旋地转，苏宇再次出现在了元气秘境中。
　　……
　　小屋中。
　　黄老等苏宇进去了，这才开口道：“老聂，你怎么看？”
　　“什么？”
　　“我说陈启那小子……”
　　聂老不以为意道：“别总是一惊一乍的，小孩子的算计，管那么多做什么！”
　　黄老迟疑了一下，还是道：“我倒不是管的多，我是怕这么斗下去，都不好，你说，要不要管管？”
　　“没竞争没压力！”
　　聂老和他的意见相反，直接道：“我觉得斗的狠了，才能出强者！其实文明学府这边，我觉得反而不太好，一个个算计太多，想法太多，按照我的想法，陈启输给了苏宇，就该跟他斗到死，这小子偏偏想让苏宇去击败别人证明他自己不弱……懦夫的想法！”
　　“缺点血性！”
　　黄老无语道：“也不能这么说，一味的逞强好胜就是好事？在学府还有机会，在战场上，那就是丢命！”
　　“那你还说什么？”聂老直接道：“既然斗不死人，真废了，那就废了好了，与其死在前线，在后方当个普通人也不错。”
　　见他这么说，黄老也不再多说了。
　　安静了一会，忽然道：“他这次，你说能待多久？”
　　“一个小时吧，没开新的窍穴，滞留的时间更短，一个小时不算短了。”
　　“也是，这小子还是急了。”
　　“……”
　　两人闲谈了一阵，再次安静下来，闭目修炼，不管苏宇了。
　　……
　　“没人，真爽！”
　　而此刻，苏宇也是大为欢喜。
　　千钧区域没人！
　　这次，自己真得好好修炼一下了，自从体验了这边的突飞猛进，他在过滤室那边，两三天就能开启一个窍穴，苏宇都觉得慢了。
　　这个速度，传出去已经够吓人了。
　　可对苏宇而言，还是不够快！
　　108个窍穴，到现在才开启了38个，还有70个呢！
　　三天一个，那也得7个月了。
　　挑战百强榜，怎么着也得千钧七重再去吧。
　　那也得开启84个窍穴，苏宇差的还远呢。
　　盘膝坐下，《战神诀》第一篇意志之文展开，千钧境的，白枫书写的，熟悉的文字。
　　《破天杀》意志之文，也同时展开。
　　一滴万石境破山牛精血入腹，这一次，不是为了修炼，而是为了开启万石境的破山牛修炼之法。
　　“破山牛（万石二重）：
　　基础技能：破山击（精血开启）
　　基础元诀：强身诀万石篇（精血开启）”
　　果然，信息变了。
　　虽然花费了1滴精血，苏宇却是毫不心疼。
　　接下来，就是自己大展身手的时候了！
　　再次一滴精血入口，强身诀运转，体内，一个个窍穴被临时开窍，此刻的苏宇，在腾空的意志力之下观看，那是通体光辉，全身窍穴开启一百多个！
　　这一百多个临时窍穴，迅速吸收四周的元气，此地元气浓郁无比。
　　聚集元气，开始冲刷苏宇的第39枚窍穴。
　　一百多个窍穴吸纳元气，速度极快，元气震荡窍穴，苏宇体内，原本一个暗淡的窍穴，渐渐开始散发光芒。
　　十多分钟后，轰鸣一声！
　　窍穴开启了！
　　精血力量，也很快耗尽。
　　苏宇大喜，尽管耗尽了精血力量，可一滴精血开启了一个窍穴，这已经让他很满足了。
　　在这之前，他自己修炼，得吞噬两三滴铁翼鸟精血，才有希望开启一个窍穴。
　　虽然两三滴铁翼鸟精血，也未必比得上一滴破山牛精血，关键是，快啊！
　　节省时间！
　　“还有58滴精血，若是再开启58个窍穴……”
　　苏宇张大了嘴巴，难道这次能开启97个窍穴？
　　当然，他知道不可能，可依旧难掩激动。
　　哪怕没开启58个，57个也是可以的嘛！
　　“低调，低调，不能开的太快，不然被切片了，实在不行，我再开启一些强身诀的窍穴，或者雷元刀的窍穴也行……”
　　苏宇安慰一下自己，最多千钧六重，太多的自己不要了，吓人。
　　要是还有精血剩下，自己就想办法开启其他窍穴。
　　大不了下次再来，然后再修炼到千钧九重。
　　苏宇想的很美好！
　　事实证明，他有些想多了。
　　……
　　一个小时后，苏宇消耗了6滴精血，开启了4个窍穴，总共开启了42个窍穴。
　　两个小时后，苏宇总共消耗了13滴精血，又开启了3个窍穴，总共45个。
　　三个小时后，消耗精血20滴！
　　而这时候，苏宇正在开启《战神诀》第四重的最后一个窍穴，也就是第48个窍穴。
　　一边修炼，他一边观摩白枫书写的《战神诀》意志之文，此刻，意志之文光芒闪烁，苏宇一直在盯着意志之文中的白枫修炼。
　　双重加成！
　　至于意志力大量消耗，他也不在乎了。
　　随着苏宇快速观摩意志之文，白枫书写的意志之文，明显开始暗淡下来，消耗巨大。
　　而这一刻，《战神诀》当中，一个文字，渐渐有些暗淡！
　　“战！”
　　窍穴还在继续开启，而苏宇已经感觉到了，一枚神文正在慢慢形成，勾勒！
　　第四枚神文，此刻形成了！
　　“战！”
　　意志海中，神文刚形成，“杀”字神文一个闪烁，噗嗤一声，击穿了“战”字，都不用苏宇耗费精力的，下一刻，这“杀”字神文没有击碎这枚神文，而是如同拎儿子似的，将“战”字神文拎到了小刀中。
　　小刀微微闪烁了一下，“战”字神文乖的跟个宝宝似的，自己找了个基础光点蹲了进去。
　　苏宇看的目瞪口呆！
　　这也行？
　　这么弱？
　　不，不是神文弱，是老师……写的太弱了吧？
　　腾空境书写的神文，遇到了山海境书写的神文，简直不堪一击啊！
　　在苏宇的感觉中，此刻，他的4枚神文，“血”字应该是最强的，有点接近二阶神文了。
　　其次，便是“杀”字，然后是“雷”字，最后才是弱小的“战”字。
　　“血”字强，那是因为吸收的血液太多，吸收的神文残蕴也多，这家伙本就有吸收的特性，而“杀”字想强大，苏宇心中有点猜测，可能要多战斗，多厮杀，才有希望将“杀”字磨练到第二阶。
　　就在苏宇有些胡思乱想的时候，轰隆一声，体内再次传来一阵轰鸣！
　　第48枚窍穴，开启了！
　　千钧四重！
　　这一刻，大量元气汇聚，冲刷着苏宇的肉身，肉身再次被强化，苏宇体内，也渗透出一些残血。
　　距离他进入，已经过去了3小时！
　　……
　　小屋中。
　　两人老人对视一眼，摸了摸胡须，继续闭眼修炼，之前说一个小时的……不是他们！
　　那小子不是人！
　　第二次进入，居然又待了3小时，简直就是开挂了！
　　别不是和上次一样，要待5小时吧？
　　看样子，这次出来，收获不会小。
　　唏嘘！
　　感慨！
　　有些理解白枫了，难怪上次来了要吹，不吹不行啊，谁乐意被打脸，他们俩之前猜测一小时，苏宇也就没听到，此地也没外人。
　　要不然，多打脸。
　　“下次这小子来了，甭管啥情况，猜他能待24小时，待不到24小时，那就是无能！”
　　两人心中同时升起这样的念头。
　　我说1小时，你打我脸。
　　我说24小时，你倒是再打我脸啊！
　　念头产生的同时，又有了别的心思，天才，这小子绝对是天才，不比战争学府那位差的天才。
　　那位，八年凌云！
　　苏宇需要几年？
　　白枫需要几年？
　　别过些年，师徒俩一起晋级凌云，那就好玩了！
　　等到了第5个小时，苏宇还没出来，黄老已经见怪不怪了，开口道：“要不要上报上去？苏宇绝对是肉身一道的修炼天才，他也许更适合战争学府……”
　　聂老没好气道：“说的好像我们学府不出肉身一道的强者似的！上报……上报上去，周府长他们也会知道，合适吗？我现在倒是有些担心，真的打压太过，浪费了他的天赋了！”
　　黄老迟疑了一会，点头道：“那就不上报了，这小子，我看没那么憨，上次赢了陈启他们不少功勋点，有功勋点来这，连功勋等级都达到了，这小子……我看是个狠茬，咬人的狗不叫……我看是见过血的，杀过人！”
　　100点累积功勋以上！
　　其中，50多点标注的都是协助杀敌，具体的不知。
　　可按照时间来算，苏宇那时候才开元！
　　开元，协助杀敌，弄到了50点以上的功勋，谁相信这家伙是憨厚的老实人，黄老拍死他！
　　陈启那笨蛋，在这遇到苏宇，是猜到了这家伙狠，还是没猜到？
　　大概率是猜到了！
　　否则，陈启也不会说那番话，显然，他也想到了什么。
　　苏宇，可是来过一次了，用掉了学府赠送的那次免费机会，这么快再来，显然，他自己累积足够了！
　　这一刻，黄老摇头，失笑。
　　他发现，自己反应速度还没这些小子快。
　　到现在，才意识到了这个问题。
　　陈启，恐怕在看到苏宇的那瞬间，就意识到了这个问题，加上被苏宇击败了，也感觉自己被坑了，所以深知苏宇的秉性。
　　“他这秉性……”
　　黄老喃喃道：“倒是让我想起了一个人……”
　　“谁？”
　　“万天圣啊！”
　　黄老低语道：“咬人的……咳咳！万府长成为府长之前，那也是低调无比，看着老实，结果……一上任，那就不一样了！装的跟个老好人似的，谁不知道他下手黑。”
　　“万府长？”
　　聂老想了想，笑道：“还真不算太黑，嘿嘿，你不知道……你要说笑面虎，咬人的狗不叫，大夏府万府长排第二，第一的那位……在经商呢！”
　　“他？”
　　黄老挑眉道：“我听说过一些事，真的假的？”
　　“真的，当然，你直接忘了就行，这位……下手黑着呢！都只知道他爱坑钱，呵呵，坑人命比坑钱更拿手！”
　　聂老说着好像有些忌惮，传音道：“别出去乱说，这位心眼也不大，喊他夏胖子，他也不在乎，那是没占他便宜，占了他便宜……有你好看的！”
　　黄老急忙点头，想到了一些传闻，这么说，未必是传闻了？
　　想到这，叹息一声。
　　“我们不够强……可能是我们不够黑心……”
　　念头闪烁，你看看，这些家伙，一个个笑的灿烂，实际上黑的吓人。
　　万府长喜欢笑，夏侯爷喜欢笑，动不动就笑的人……没了！
　　可怕！
　　刚刚进去的那小子……好像也挺喜欢笑的！
　　“玛德，喜欢笑的，就没几个好人！”
　　黄老心中暗骂一声，自己一大把年纪了，居然到现在才反应过来，下一刻，又想到了一人，忽然道：“柳文彦当年喜欢笑吗？”
　　“挺喜欢的……”
　　“果然！”
　　聂老好像猜到了他想些什么，好笑道：“还有刘洪，特别喜欢笑……”
　　“你别笑，我现在有些}得慌！”
　　“……”
　　聂老无言，这老家伙，老子几十年难得笑一次，这你也要说！


第115章 文明学府欢乐多
　　晚上11点多，苏宇进的秘境。
　　直到天都亮了，早上5点多的时候，苏宇出来了。
　　60滴精血没了！
　　直到这一刻，苏宇才真的明白元气秘境的作用。
　　元气……在他看来其实是次要的，关键在于，在元气秘境中，好像没有瓶颈一般，只要你突破，那就可以一直突破！
　　精血吸收，消耗完了，窍穴开启了，你就可以继续吸收精血。
　　包括意志力的恢复，都要快的多。
　　很神奇的一个地方！
　　当然，前提是你真的能不断突破，实际上，所谓的没瓶颈，只是苏宇自己的感觉罢了。
　　待了6个小时，消耗完了所有的精血。
　　600点功勋完蛋了！
　　《战神诀》意志之文，被他看了一晚上，又勾勒了一枚神文，居然也快完蛋了，300点功勋！
　　进入秘境，100点功勋。
　　算下来，苏宇抬头望天，怀疑人生。
　　1000点功勋！
　　这还不是官方价！
　　若是官方价，那就是1300点功勋，黑市交易，能换6500万。
　　能买他家所在的小区一整栋楼！
　　不，可以买两栋！
　　上次，他也花费了上千点功勋！
　　苏宇两次进入秘境，花费接近3000点功勋了。
　　家里有矿，也架不住这样消耗。
　　一个凌云，都未必养得起苏宇，得山海才行！
　　……
　　苏宇沮丧，怀疑人生。
　　黄老两人也有些异样地看着他。
　　待了6小时！
　　此刻，他们也不好用意志力探查这小子，可苏宇刚出关，窍穴元气充裕，甚至都快溢出来了，这两位都是凌云，一眼看去，苏宇体内起码有五六十元气旋涡！
　　五六十个窍穴！
　　黄老看这小子要走，一副怀疑人生的表情，实在没忍住，开口道：“苏宇，修炼的如何？”
　　“一般般……”
　　苏宇勉强笑了笑。
　　前前后后，花了接近3000功勋点，开窍总共61个！
　　千钧五重境！
　　一个窍穴，开启下来居然差不多价值50点功勋，太吓人了！
　　他还有47个窍穴没开启呢，那岂不是还要两千多功勋？
　　谁家的孩子，千钧境要花费五六千功勋的！
　　这都不算神文了！
　　吃钱啊！
　　修炼是快了，可这么吃钱，苏宇也扛不住了。
　　准备两个月的修炼物资，一晚上给干完了！
　　他要是有个山海境的老爸，那自然没话说，可关键苏宇没有啊，这么下去，过几天他怎么办？
　　现在还有246点功勋，苏宇觉得自己快没法活了。
　　“一般般？”
　　黄老都想拍死他了，你这叫一般般？
　　你他么把这个叫一般般？
　　有些无力，黄老轻咳一声道：“你这个状态，太明显了，人家一看就知道你突破了不少，我帮你遮掩一下，别客气！”
　　说罢，眼中神光爆发！
　　意志力如同罩子，盖住了苏宇，将他溢散的元气封锁！
　　苏宇眨了眨眼，一时间没反应过来，不过还是道谢道：“谢谢老师！”
　　“别客气！”
　　黄老也笑了，笑的有些得意。
　　我帮你遮掩境界，好不好？
　　顺便……真的顺便满足一下我的好奇心，我真的好奇你小子到底开了多少窍。
　　苏宇有些不太自在，这老头……笑的好猥琐。
　　没再久留，黄老帮自己封锁了溢散的元气，苏宇也觉得挺好的，不然路上被人看到了，也不好。
　　他走了。
　　等他离开，黄老忽然一拍桌子！
　　“砰！”
　　“卧槽！”
　　“……”
　　聂老看着他，有些呆滞，你在干嘛？
　　“61个！”
　　黄老咽了咽口水，他都忍不住震撼了！
　　“多少？”
　　“61个！”
　　黄老震撼道：“这小子进去之前，最多开启40个，最多！他距离上次开窍36个没几天，我算他两天一个，他最多也就40个，这小子……这次开窍20个以上！”
　　“砰！”
　　聂老一脚踢坏了柜台，不动声色地收回脚，淡定道：“还不错。”
　　“滚犊子，装什么装！”
　　黄老骂道：“你把一次开窍20个说成还不错？是你儿子有这能耐，还是你爹有这能耐？”
　　“你骂我？”
　　聂老眼神危险！
　　“没骂！”
　　黄老不承认，很快道：“真的，这小子不正常！我闻到了浓郁的精血味道，你闻到了吗？”
　　“闻到了！”
　　聂老也不和他一般计较了，开口道：“破山牛精血，好像还是万石境的，不少！他一来，其实我就感应到了，这小子有备而来！他在不断吞噬精血修炼！”
　　“千钧吞噬万石境精血？”
　　黄老震撼道：“这也行？这小子肉身扛得住吗？不对，他抗住了！不但抗住了，这小子还吞噬很多，那么浓郁的精血味道，是肉身变异，还是血脉传承，或者神文影响？”
　　聂老摇头，这个就不好判断了。
　　除非苏宇自己说，否则谁知道什么情况。
　　反正苏宇肯定吞噬了许多精血修炼！
　　很多，最少几十滴万石精血。
　　“这就千钧五重了……”
　　黄老也没再说什么，只是有些感慨道：“千钧五重了！他武技能跟上吗？”
　　“应该问题不大。”
　　聂老狐疑道：“我在他身上……怎么感应到了不少意志之文的存在！其中一本……有点像是山海境书写的！”
　　说着，又不确定道：“有点像……山海境书写的《破天杀》，那种感觉很熟悉，应该是《破天杀》。”
　　“洪谭写的？”
　　“不太像，不是洪谭的气机，何况洪谭现在也不在学府。”
　　两位老人对视一眼，忽然都想起了一件事，据说，上次有人丢了一本意志之文！
　　不会这么巧，被这小子捡走了吧？
　　“水很深啊！”
　　黄老感慨一声，没再多言。
　　这水，真的有点深了。
　　单神文一系丢掉的东西，在苏宇手上。
　　机缘，巧合？
　　还是……有人在布局！
　　……
　　同一时间。
　　养性园，特等区。
　　砰地一声，桌子被拍响！
　　郑云辉瞪着眼睛，骂道：“你再说一遍，我的《破天杀》被谁拿走了？”
　　刘贺没好气道：“你跟我发火做什么！又不是我拿走的，我也是无意中听到我哥说，上次苏宇和陈启交手，爆发的杀机，有些不同，那不是简单的破天杀，有些山海传承的韵味……”
　　郑云辉瞪着眼睛，回想了一下，当日他也在现场。
　　此刻回想起来，想到那渗人的杀机，郑云辉咬牙切齿道：“这么说，很可能就是我的那本？这混蛋……不对，老子是在你哥那里买的，他得赔我！”
　　刘贺嗤之以鼻，“黑市这边，早就有说法，一旦学府扫荡，货物丢失，两边都不追究！你丢了，那是你倒霉，现在我能告诉你，这东西可能在苏宇手上，就够对得起你了！”
　　说罢，刘贺起身，“反正我告诉你了，你自己想办法去！对了，要拿回来趁早，晚了，意志力消散，那东西也就废了，别怪我没提醒你！”
　　郑云辉哼了一声，骂道：“少来这套！刘贺，你想怂恿我和苏宇结仇？”
　　刘贺轻蔑道：“怂恿你？用得着吗？我只是看他不爽，明着告诉你，让你去和他结仇，我什么时候怂恿你了？我明明就是告诉你，赶快去找茬，这叫怂恿？”
　　“……”
　　郑云辉想骂人！
　　草！
　　文明学府的人真贱！
　　干坏事，干的冠冕堂皇，正大光明，理所当然！
　　他还以为刘贺要辩解，哪知道这家伙不但不辩解，还直言不讳，告诉他，就是让他去找苏宇麻烦！
　　刘贺起身走人，边走边道：“1500点功勋的东西，你老郑家有钱，也不能这么糟蹋！而且有时候，有钱也未必买得到山海境的意志之文！”
　　“滚！”
　　郑云辉骂了一句！
　　刘贺转头看向他，笑了，“很狂，我喜欢！郑云辉，早点进百强榜，我会打的你爷爷不认识你，你……跟我嚣张？”
　　郑云辉脸色发黑！
　　他么的，神经病啊！
　　总觉得文明学府这边的人都不正常！
　　班上的贾名震、夏婵、万明泽、胡秋生……
　　反正看起来没一个正常的！
　　哪怕那个苏宇，还有那个夏虎尤……总之，他来文明学府，发现这里的人都不太正常，都像神经病似的，难怪爷爷总说，文明学府就是疯子的聚集地。
　　一群疯子！
　　这刘贺也是，你不是让我找苏宇的麻烦吗？
　　怎么又威胁起我来了？
　　郑云辉心累，好汉不吃眼前亏，下一刻，低声道：“请滚！他么的，等老子入了百强榜，你再来嚣张！大不了老子认输，退出百强榜，你能奈我何？草，装什么犊子！”
　　“……”
　　刘贺微微一滞。
　　郑云辉没好气道：“还不滚！还拿百强榜威胁我！怎么着，我进去了，我出来了，我又进去了，又出来了……你能怎么着？”
　　“我上去一天，你挑战老子，老子就认输，你又怎么着？”
　　“你一个老生，跟我新生比，狂什么玩意！”
　　“等老子肉身万石了，锤死你这玩意！”
　　“……”
　　刘贺忽然觉得，自己好像的确拿他没办法，笑了笑，很快，咬着牙，转身离去！
　　行，你狠！
　　这家伙也是个不要脸的，他能怎么办？
　　等他走了，郑云辉这才呸了一声，挠头道：“找苏宇去要？”
　　“他能给我吗？”
　　感觉……希望不大啊。
　　不过苏宇这家伙，看起来好像挺好说话的，要不去试试看？
　　毕竟自己交了1000点功勋，这不拿回来，心里真不是滋味。
　　正如刘贺说的那样，老郑家再有钱，1000点功勋也不能打水漂玩啊。
　　而且，山海境的《破天杀》的确很难得。
　　“再迟的话，被这小子用的意志力耗尽，那就没用了。”
　　郑云辉有些无奈，明知道刘贺不怀好意，可他还得去要，不要不行，谁舍得1000功勋点打水漂。
　　……
　　苏宇从秘境区出来，回到了研究中心，简单休息一会，便准备去上课了。
　　等出了门，忽然想起了一件事！
　　没喂关押区的几个家伙！
　　“我几天没喂它们了？”
　　苏宇眨眨眼，好像一次都没有喂吧！
　　自己出关那天，是4号，今天都9号了。
　　“算了，反正也没几天，下午回来再喂。”
　　最近他真的太忙了，何止这件事没干，赵立那边他除了上个月去了一次，到现在一次都没去过。
　　师伯还让自己套套近乎……苏宇哪有时间！
　　开窍，神文勾勒，基础课程……
　　若不是没钱，苏宇真想宅在研究中心，好好苦修几个月再说。
　　想着事，刚走出研究基地，面前多了一人。
　　苏宇认出了对方，点了点头，开口道：“郑同学早！”
　　“喊我郑云辉就行！”
　　郑云辉也不客气，直接道：“苏宇，有件事想问问你。”
　　“你说。”
　　“我之前在黑市购买了一本山海境的《破天杀》意志之文……”
　　苏宇心中咯噔一跳！
　　我去！
　　正主找来了！
　　自己捡到这玩意的事，也没告诉谁啊，大概也就老师猜到了点，郑云辉怎么知道的？
　　“刘贺告诉我的！”
　　好像知道苏宇想问什么，郑云辉也不隐瞒，才懒得替刘贺隐瞒什么，直接道：“他说在你这，苏宇，是真的吗？”
　　苏宇想了想，不承认好像也没用，笑了笑道：“是，我是机缘巧合之下，得到了一本《破天杀》，可郑同学，说句实话，这东西又没写名字，也不是学府兑换的，也没存案，你说是你的，不会想让我给你吧？这也太天真了，我就算再傻，也不会这么干的吧？”
　　苏宇诚恳道：“换位思考一下，这东西郑同学捡到了，会还别人吗？要是有备案证明是你的还好，现在可没有！”
　　郑云辉有些郁闷，他就知道！
　　正如苏宇说的那样，这东西又不是正经来路来的，没有备案，丢了也就丢了，找到了苏宇也没用。
　　想了想，郑云辉开口道：“之前我出了1000点功勋，这东西开价是1500点功勋，苏宇，你现在应该也看过几次了，若是还我，我再补上这500点功勋！说实话，这东西看几遍也就够了，看多了……其实用处也不大。”
　　“500点功勋？”
　　苏宇迟疑了一下，缓缓道：“要不这样，我借你看一次，你给我100功勋咋样？”
　　“……”
　　郑云辉呆滞中。
　　鬼才啊！
　　他么的，这小子居然还会做生意！
　　给他看一次，收他100点功勋……
　　苏宇又道：“500点功勋，可以看5次的，你说看几次就够了，看5次差不多了吧？这样，你有收获，我有收获，说不定你看3次就全部学会了，还能省下200点功勋，你还赚了，你觉得呢？”
　　“我赚了？”
　　郑云辉晃了晃脑袋，怎么我就赚了？
　　我给你钱，看我自己的东西，然后……我赚了？
　　什么情况！
　　说的跟真的似的，好像我还真赚了200点功勋！
　　郑云辉无语中，半晌，又道：“苏宇，这样，我也不要了，给我看几次也行，别说100点，太贵！10点功勋给我看一次，我才养性，山海境的意志之文，没那么容易看废掉，我看个十几二十次，也没什么损失，你看如何？”
　　苏宇诧异地看着他，这家伙就这么放弃了？
　　郑云辉见他诧异，也不在意，笑道：“刘贺那嚣张的混蛋想拿我当枪使，我干嘛给他当枪！我的目的是为了看山海境的破天杀，又不是为了找麻烦！你给我看，咱们好商量，不给我看……那我也没办法，苏宇，这梁子，那肯定是结下了！”
　　郑云辉笑道：“你给我看了，你还能有点收获，也不用随了姓刘的意，说不定还结下了我这朋友，你觉得咋样？”
　　苏宇刚想说话，郑云辉又道：“我爷爷是郑平！”
　　“……”
　　苏宇茫然中。
　　郑云辉无语，你不知道？
　　“我爷爷是大夏战争学府的府长！”
　　苏宇恍然大悟，有些惊讶，还真没认出来，他只知道夏婵是夏家的人，大夏府，夏家太有名了！
　　至于其他的……他猜测，万明泽可能和万府长有关系，其余几位还真没太在意，大夏府郑家也不止一家。
　　府长！
　　大夏战争学府！
　　这肯定是厉害角色啊！
　　苏宇想了想，开口道：“30点给你看一次，愿意就合作，不愿意就算了！这东西是消耗品，10点一次……你也太看不起山海境了！而且有上限，最多给你看5次，每次都得在我这边看，我在你身边盯着，不然你抢走了，那我也没办法！”
　　“也行！”
　　郑云辉倒是显得好说话！
　　苏宇见他好说话，想了想，挑眉道：“郑云辉，你缺钱吗？”
　　“什么？”
　　“你缺功勋点吗？”
　　郑云辉诧异地看着他，无语道：“谁不缺？你不会真以为我们这些人，都不差钱吧？长辈再强，也不会一直无限制地供应你！我买这东西的钱，还是我千钧境的全部资金，不到万石，我爷爷不会再赞助我的！”
　　苏宇开口道：“我跟你说个事……刘洪可能是故意丢了你的东西，被我捡到了！”
　　苏宇此刻想到了很多，咬牙道：“我捡到这东西的原因，和刘洪有点关系，他故意在我身边小声说，在哪丢了一本这个，所以我才发现了！结果他现在让他弟弟去找你，咬定东西在我这，肯定是故意的！”
　　苏宇愈加肯定了，咬牙切齿道：“他就是故意想让我们斗起来！当然，他是我们一系的对头，这个不奇怪，可你……你东西就是他故意丢的，你信不信？”
　　郑云辉挑眉，故意丢的？
　　“他……他这么干，黑市生意不想做了？”
　　郑云辉有些诧异道：“黑市也讲名声的，而且上次学府扫荡，的确是意外……”
　　“他肯定是顺势而为，顺手干的！”
　　苏宇肯定道：“绝对的！”
　　“那你的意思是？”
　　“坑回来！”
　　苏宇咬牙道：“在刘洪头上，把你的损失弄回来！”
　　郑云辉瞬间来了兴趣，“弄回来？那可是1000点功勋，怎么弄回来？”
　　“边走边说！”
　　苏宇一边走着，一边说道：“他不是让你找我麻烦吗？那你找就是了！我们私底下约斗一次，想办法让他去下注，你看怎么样？”
　　“嗯？”
　　郑云辉听到这话，先是一阵激动，接着反应过来，摇头道：“不确定因素太多了，而且刘洪也未必会下注！就算下注，也不一定是他自己去下注，你也不知道他要谁去下注，还未必会下注那么多……研究员有赌性，可学员的比斗，对他们而言，都是小打小闹，刘洪都未必看得上眼！”
　　苏宇刚刚也是灵光一闪，才想到了这个主意，此刻闻言也是点头，的确，不确定因素太多了。
　　可他真的想坑刘洪一次！
　　这家伙总是和自己作对！
　　太不爽了！
　　这时候，郑云辉忽然笑道：“真想坑刘洪，其实也有个办法！”
　　“什么？”
　　“刘洪这种强者，得针对他的弱点来！我就知道，刘洪其实一直盯着你们文谭研究中心……”
　　说着，郑云辉笑眯眯道：“苏宇，要不这样，咱们私底下比斗，谁都不知道，以《破天杀》为赌注，再加上一部分你们研究中心的资料……我是说假资料，看看能不能坑一下刘洪！卖资料给他！”
　　苏宇反应了过来，迟疑道：“你的意思是，我输了，给你资料，然后你去卖给刘洪？”
　　“大体上就是这意思！”
　　郑云辉笑道：“当然，刘洪未必会信，毕竟你才入研究中心，地位还低，不一定能接触什么秘密资料，他也未必会相信你和我。”
　　苏宇挠了挠头，喃喃道：“也是，我地位还低，他不一定相信的……就凭我现在的实力，能接触到什么秘密资料……”
　　说罢，苏宇扬眉道：“你说……要是我老师配合我怎么样？明天我老师宣布，我可以正式加入文谭研究中心的项目研究，那我就有资格接触一些秘密资料了！”
　　“嗯？”
　　郑云辉诧异地看着他，你老师配合你？
　　怎么说的你老师好像听你的一样！
　　白枫他可是知道的，桀骜不驯，不是善茬，爷爷之前告诉自己，强大了，第一个就得去找白枫麻烦，因为那家伙太可恶了，之前挑衅战争学府！
　　苏宇不管他，开口道：“我老师要是配合我，你说，可信度是不是很高？”
　　“那当然，可是白助教……”
　　苏宇笑道：“我会说服老师的，毕竟是对手，坑刘洪，他肯定乐意！当然，真坑到了，也要给我老师分钱，分三份！”
　　苏宇说着，此刻自己也来了兴趣，笑道：“我老师去骗他，他肯定不信！我去骗他，他也得防着我！可你去……他就未必会防着你了！”
　　“一份资料，卖他个五千点功勋，你本钱就回来了！”
　　“而且是他先坑你的，故意丢了你的东西，想让你找我麻烦，这家伙最黑心，学府助教就他心最黑，没人品，笑面虎……”
　　苏宇骂了几句，又道：“当然，贸然用研究所资料交易，漏洞也多……除非……我铤而走险，不得不干！比如说，你弄个什么特别好的东西，当赌注，我去赌一把！”
　　郑云辉眼神闪烁了一下，“别说，还真有！我爷爷，大夏府最强者……之一！几年前，在战场上击杀了一位凌云境神族，得到了10滴凌云精血！这样，我用3滴凌云精血和你赌，你那一本《破天杀》价值可不够，再加上一些资料，这就足够了！”
　　“神族精血！”
　　苏宇心中暗骂一声，狗大户！
　　真有钱！
　　“别这么看我，我爷爷的，又不是我的，不过我可以借来，真东西，借来一用，也没人敢抢，在大夏府抢我爷爷的东西……除非你们府长……不对，我们府长不要脸，亲自来抢！”
　　郑云辉也激动了，小声道：“我用真东西和你赌，神族血液拿出来，他不信都不行！咱们也别弄的轰动，小心谨慎的那种，就你我知道的那种赌约，然后想办法让他知道，越神秘越好……毕竟赌注都见不得人。”
　　苏宇也震撼这家伙的胆大，连这东西都敢拿来！
　　想到这，不由道：“还用这么麻烦……要不我们直接卖凌云精血给他，黑市交易，然后你爷爷直接杀出来，说他偷了自己的精血，给他一顿毒打，再拿回精血……”
　　郑云辉目瞪口呆地看着他，我去，你狠！
　　“这不是战争学府……”
　　换句话说，这要是战争学府，这套真有用！
　　黑市交易是违法的，郑府长出来揍他一顿，没收了他的精血，心黑一点，栽赃他个罪名，刘洪那就吃不了兜着走！
　　“交易精血就算了，这东西忌讳太大了，容易被人盯上，而且是真东西，入了黑市，真丢了，我都没地方说理去，会死人的，我爷爷肯定会打死我！”
　　“我拿在手上，那还好，谁抢，那就是万族教的混蛋……入了黑市可就不行了！”郑云辉拒绝这提议，苏宇这小子，心挺黑啊！
　　“还是按照刚刚我们说的那样……”郑云辉有些小激动道：“别说，坑一个腾空，我心里还挺激动的，真要成功了，刘洪得当裤子，偏偏还没办法找茬，交易资料这买卖，可没办法拿到明面说！”
　　至于计划可行不可行……这个不确定，反正有希望。
　　不过郑云辉很快道：“这个计划，未必会有人信，主要是你实力不够，你虽然有万石天赋精血，可说实话，我可不是弱者，你没赢我的把握，就敢盗取资料，你疯了差不多，除非你给人一种感觉，你能稳赢我，有底牌……”
　　“要不然，你就是自断前程！”
　　郑云辉很快反应了过来，“你一个天才，自断前程给我送资料，傻子也不信！这漏洞，我看很大！”
　　苏宇笑道：“这可未必，我为什么没赢你的希望？”
　　“嗯？”郑云辉失笑道：“指望那精血，真的，这个不靠谱，这么说吧，我是千钧七重，而且养性度也不低，神文也强，你还真未必是我对手！”
　　包括使用精血！
　　苏宇笑道：“别太自信了，连你都不信我能赢你，我若是真有希望赢你，那刘洪自然也就相信我敢赌了！”
　　“你还有什么底牌？”
　　苏宇笑道：“这个不急，现在暂时还不够，过几天，我先暴露给刘洪看，至于你……你就当不知道好了！”
　　千钧五重，还差了点。
　　自己若是千钧六重或者七重，没人知道，就刘洪知道，再知道自己的赌约，刘洪会信吗？
　　那时候，把握就大了！
　　刘洪觉得自己能稳赢，自己敢拿资料赌，那就没问题了！
　　到时候，惜败给郑云辉，这不就顺理成章了？
　　郑云辉有些不太相信！
　　当然，不成功也无所谓，苏宇提起，他才来了兴趣，要不然，他也没指望坑刘洪一把。
　　实力不成正比！
　　“那回头再说吧！”
　　郑云辉笑道：“不过从今天起，咱俩就得敌对一点了！我这老郑家的人，脾气得火爆点，跟我爷爷学，刘洪坑我，不就是觉得我和我爷爷一个脾气吗？”
　　郑家的人，那都是一点就炸！
　　郑云辉倒是有些异类，不是异类，他也不会来文明学府。
　　郑云辉又道：“咱们分开走，等到了班上，我找你茬，酝酿一段时间，再看看要不要坑刘洪，就算不坑刘洪，咱俩当对头，说不定还能引出一些家伙来！”
　　郑云辉愈加兴奋起来，“这种感觉……背后搞阴谋诡计的感觉很爽啊！总觉得我们才是坏人，文明学府……真好，我觉得在这当个坏人，肯定挺刺激的！”
　　在老郑家，没自己的用武之地，一家子莽夫，动不动就扬拳头，无趣！
　　还是文明学府好！
　　遇到的同学都会用阴谋诡计，他喜欢。
　　看看，苏宇这老实人，背后阴人都是一套一套的！
　　郑云辉发现，他喜欢上了文明学府了，特刺激，这里人好会说话的！
　　学员都敢坑老师的！
　　在战争学府……那就得用拳头说话了！
　　郑云辉兴奋地离开了，他觉得，文明学府就是自己的扬名之地，在这，才能发挥他郑云辉的本事，也能告诉其他人，他老郑家，可不都是莽夫！
　　苏宇看着他离去，笑了笑，有些感兴趣了。
　　文明学府的确很有意思！
　　郑云辉这家伙……看起来也没那么老实，长的倒是五大三粗的，他还以为是陈浩那种人，结果这家伙之前提出花钱看书，苏宇就知道……看走眼了！


第116章 都是有计划的人
　　高级班。
　　苏宇先到的，来高级班没几天，苏宇也很低调，到了就埋头看书，当一个老实的学霸。
　　今天是神文运用课，所以来的学员不少。
　　教室内很安静，只有几位熟悉的学员，时不时地会小声聊几句，也很小声。
　　一如既往的安静。
　　就在众人都保持安静的时候，教室门口一人进门。
　　来人直奔苏宇这边而来！
　　下一刻，一道阴影覆盖而来。
　　苏宇抬头，一旁，吴岚看到郑云辉，哼了一声也不理会。
　　比她强的，她一般只会表示很快会追上你，鄙视不起来。
　　吴岚刚哼完，郑云辉猛地一拍桌子！
　　砰地一声！
　　巨大的声响，惊动了全班！
　　“苏宇！”
　　郑云辉嗓门很大，此刻，怒形于色，“拿来！”
　　苏宇皱眉，看着他，平静道：“郑同学，什么意思？”
　　“什么意思你知道！”
　　郑云辉冷冷道：“敢抢我郑云辉的东西，你是第一个！自己交出来，别逼我对你动手！”
　　“这是文明学府，你要对我动手？”
　　苏宇看着他，微微蹙眉，“何况，你说的什么东西，我根本不懂你的意思！”
　　“少跟我装糊涂！”
　　郑云辉冷喝道：“我花了1000多点功勋买的，真金白银，你说拿走就拿走了，苏宇，你真以为我不知道？”
　　此话一出，苏宇顿时变色。
　　其他学员，不少人都是一脸茫然，这俩怎么有冲突了？
　　那边，正在和人闲聊的夏虎尤，脸色一变。
　　1000多点功勋！
　　这一刻，他好像意识到了什么，上次苏宇还找他问，那本丢失的《破天杀》在哪呢。
　　和陈启比赛的时候，苏宇动用的就是《破天杀》。
　　其实上次，他就有些怀疑了。
　　果然，这次被正主找上门了！
　　苏宇这家伙真捡到了《破天杀》，而且还被郑云辉知道了。
　　“苏宇这家伙……运气也太好了！”
　　夏虎尤心中咕哝一句，又有些无奈，苏宇想挑衅单神文一系，他也想找机会开个盘，可苏宇明摆着不是郑云辉的对手。
　　郑云辉可是千钧七重！
　　说起来，比夏婵的肉身境界都要强一点，夏婵此刻距离千钧七重，还差一两个窍穴呢。
　　上次让苏宇挑战夏婵，也只是开个玩笑罢了。
　　起码不是现在！
　　夏虎尤心中想着，急忙走了过去，笑哈哈地打着马虎眼道：“二位，和气生财！什么事不能好好说，非要闹的人尽皆知，都不愉快呢。”
　　苏宇平静道：“我可没招惹他，一来就拍我桌子，指着我骂，郑云辉，你是不是觉得我好欺负？”
　　“欺负？”
　　郑云辉冷冷道：“老子还不屑欺负一个弱者！拿了我的东西，还回来，老子不屑于理会你！要不然，我对你不客气！”
　　“不懂你说什么……”
　　“苏宇，别给脸不要脸！”
　　郑云辉冷喝道：“你心里明白！那天你击败陈启用的是什么，你比我清楚！非要逼我说明白？”
　　黑市的东西，不好当众明说。
　　可此刻，不少人都有些反应过来了。
　　黑市……郑云辉……苏宇……击败陈启……
　　这些人不笨，很快串联到了一些知晓的消息。
　　《破天杀》！
　　山海境书写的意志之文，这一刻，不少人眼神异样，苏宇运气这么好，那东西被他捡走了？
　　难怪郑云辉要发飙！
　　上千功勋点，对任何人而言，都不是小数目了。
　　有些人知道，有些人不了解情况。
　　吴岚就不清楚这些，见郑云辉吼的大声，有些不高兴，“郑云辉，要吵滚出去吵！别在我这吵！”
　　郑云辉瞥了她一眼，冷声道：“闭嘴，跟你无关！吴岚，别以为有个山海境长辈就如何，我爷爷还是战争学府府长，那又如何！自己实力不行，就给我低调点！”
　　“你……”
　　郑云辉不等她说完，气势暴涨，元气爆发，意志力压制而去，冷冷道：“你想找我挑战？我会接的！吴岚，信不信我打残你，让你三五个月没法修炼！”
　　郑云辉冷笑一声，“我和苏宇的事，用不着你来管！你这弱者，什么时候击败了林耀、陈启之辈，再来掺和，弱者……也敢参与强者之间的纷争！”
　　吴岚脸色通红！
　　悲愤欲绝！
　　这时候，苏宇千钧三重的气势爆发，勉强抵消了郑云辉的压制，吴岚都还没千钧，自然不是郑云辉对手。
　　“郑云辉，都是同学，欺软怕硬，可不是天才该做的！”
　　“呵呵！”
　　郑云辉也不再针对吴岚，不屑道：“我还不屑于和弱者争锋！苏宇，你不是击败过陈启吗？你不是可以爆发万石战力吗？你以为这样就可以吓唬住我？”
　　两人的对话，却是让此刻的吴岚恨不得钻进地缝里！
　　她被无视了！
　　她被他们视为弱者，连说话的资格都没。
　　吴岚脸色通红，面红耳赤，只觉得今天简直没脸见人了，丢人现眼到了极致。
　　“我要变强！”
　　吴岚心中悲愤地大吼，我要千钧！
　　郑云辉比她强，苏宇也比她强，她在郑云辉的气势压迫下，连动弹都难，苏宇却是可以抵消，她和苏宇的差距，越来越大了！
　　明明在南元的时候，一开始苏宇也是开元八重，她也是的。
　　抬头，看了一眼郑云辉，再看看苏宇，吴岚越想越气，越气越脸红，整个人都好像在蒸笼里蒸煮一般，如同烧红的小龙虾。
　　郑云辉余光瞥了一眼，心里暗惊，不会把吴岚给气死吧？
　　你倒是喘口气啊，真吓人，真气死了，我麻烦大了！
　　吴岚生气，后面的林耀也是气急！
　　什么叫林耀、陈启之辈？
　　郑云辉这混蛋，说话真的很气人！
　　不过看到郑云辉气势压迫之下，吴岚连动弹都难，林耀也是无奈，招惹不起，他根本不可能是郑云辉对手。
　　……
　　“千钧七重，意志力蓄满度也很高……”
　　这一刻，夏婵几人面色也很凝重。
　　郑云辉，甚至这时候都有挑战百强榜的实力了！
　　若是神文也不弱的话，这家伙甚至能和一些百强榜靠后的学员竞争一下了，很强！
　　夏婵、万明泽几人虽然也很骄傲，自信，可真现在对上郑云辉，那还真没把握，他们肉身境界不如郑云辉，郑云辉是班上唯二突破到千钧七重的家伙。
　　一个是郑云辉，还有一个是赵世奇。
　　不过赵世奇意志力不算强，夏婵几人还是有把握赢他的，可郑云辉这家伙，意志力居然也很强，这就很难缠了。
　　他甚至可能是班上最强的一位！
　　……
　　角落处。
　　贾名震几位老天才也在看热闹，看的起劲。
　　“苏宇拿走了他的东西……不会是那本《破天杀》吧？”
　　“应该是！上次我也在苏宇身上感受到了一些邱老鬼的传承韵味，我还在疑惑呢，现在倒是清楚了。”
　　他口中的邱老鬼，是九天学府的一位山海境强者。
　　这《破天杀》也是源自于他。
　　几人看热闹看的起劲，传音道：“苏宇会还他吗？”
　　“想太多，换成我，肯定不还！黑市丢的东西，你拿到了，你会还？”
　　“也是，郑家这小子不会善罢甘休的！有热闹看了！”
　　“那可难说，苏宇实力差太多……”
　　说罢，这位阁老扫了一眼苏宇，没敢深入探查，他们现在可是隐藏身份呢，不过还是觉得有些不对，提醒道：“几位，你们看苏宇，他是不是有进步了？怎么感觉周边凝聚的元气旋更多了。”
　　“突破了？”
　　几人纷纷朝苏宇看去，也没动用意志力，不过他们眼光老道，看了一阵，贾名震狐疑道：“好像有人封锁了他的元气波动，故意给他隐藏实力？”
　　“有点老黄的味道……这小子，之前去了元气秘境？”
　　“那么说，这小子可能真突破了，到了千钧四重？”
　　“……”
　　几位强者眼光都很毒辣，哪怕不用意志力探查，稍微看了一阵，都有了一些判断。
　　苏宇，可能突破了。
　　“别说，配合他们的天赋技精血，还真不一定没办法斗一斗，不过郑家这小子，实力强悍，苏宇大概率不是对手。”
　　“不错！”
　　几人都有判断，哪怕苏宇有天赋技精血，可能爆发多久？
　　按照他们得到的讯息，持续一分钟就算了不起了。
　　一分钟想击溃大夏战争学府府长的孙子，苏宇大概很难做到。
　　……
　　他们在聊着天，苏宇这时候脸色也渐渐难看起来。
　　“郑云辉，别欺人太甚了！就算我有那东西，那也是我自己凭本事得到的，你要抢我的？”
　　“抢？”
　　郑云辉冷笑道：“也好意思说出口！本来就是我的东西！苏宇，少废话，还我！你不是很狂吗？你不是击败了陈启吗？我现在挑战你，赢了，那东西还我，输了，我再也不提这事！”
　　苏宇平静道：“抱歉，我没兴趣和你交手，没任何意义。”
　　“懦夫，胆小鬼！”
　　郑云辉嘲讽道：“你就是怕输！不敢！”
　　苏宇不理他，继续看书。
　　“懦夫！”郑云辉冷喝道：“你以为你逃得了？哪怕现在你不接受挑战，等你入百强榜那天，我也要打残你，和你那师姐一样，在床上躺几个月！”
　　砰！
　　苏宇一巴掌拍在桌子上，仰头看着他，眼中凶光闪烁。
　　片刻后，苏宇平静了下来。
　　“郑云辉，快上课了，有些事……我们私底下慢慢谈，你非要让人看笑话吗？”
　　郑云辉冷哼一声！
　　“好，我会找你好好谈的，苏宇，拿了我的东西想这么糊弄过去，不可能！我可不是林耀那废物，家世、背景、实力，我样样都比你强，平时懒得搭理你而已，还真把自己当回事了！”
　　苏宇握紧了拳头！
　　面色阴沉了下来！
　　此刻，其他人也都闷不吭声，余光一个个看向苏宇，有些同情。
　　苏宇，真的斗不过郑云辉的。
　　直到执教老师进门，郑云辉这才回到了自己的座位，班上安静的吓人，苏宇脸色一直难看。
　　身旁的吴岚，甚至感觉苏宇在发抖，不是吓得，感觉是愤怒的发抖！
　　原本也很生气的吴岚，这会倒是没那么生气了。
　　直到下课的时候，吴岚忽然道：“等我千钧了，一天千钧三重，我去打死他这个混蛋，苏宇，我会让你知道，我比你强的！”
　　说罢，她急匆匆地走了，显然是要变强去了。
　　苏宇无语！
　　你想证明比我强，你干嘛要打死人家郑云辉？
　　奇怪的逻辑！
　　没管吴岚，苏宇提着书包，闷头走了出去。
　　郑云辉在后面看着他，冷冷道：“苏宇，东西不还回来，我们没完！别逼我现在去找吴嘉挑战，一个入学几年的学员，难道还不敢应战？你苏宇当乌龟，你师姐也要当乌龟吗？”
　　“你敢！”
　　苏宇陡然回头，眼中怒意勃发，“郑云辉，你惹怒我了！”
　　“呵呵！”
　　郑云辉不以为然，“那你还我东西，要不，你就和我战一场，我若是输了，技不如人，自然不会再找你麻烦，苏宇，你这懦夫，敢吗？”
　　苏宇握紧了拳头，就在这时候，夏虎尤拉了他一把，推搡着苏宇急忙离去。
　　边走边低声道：“别受刺激啊！他千钧七重，意志力也强，斗不过他的，平白丢了《破天杀》不说，还输了比赛，何必呢，咱们潜伏一段时间再说……”
　　苏宇闷不吭声，满脸阴郁。
　　夏虎尤还是第一次看到他这么愤怒阴沉，忍不住道：“你进步快，他进步虽然也快，可他那是底子好，苏宇，再等等……”
　　“我知道！”
　　苏宇没多说，加快脚步，开口道：“谢谢，我不用安慰，他郑云辉今日如此欺我……我会找回场子的！”
　　丢下这话，苏宇加速离去。
　　……
　　等苏宇和郑云辉都走了，班上其他人顿时议论起来。
　　“苏宇招惹了郑云辉，这下麻烦大了，郑云辉战争学府出身，脾气火暴，郑家人都是这样，苏宇不还他东西，他恐怕真要去挑战吴嘉，吴嘉要是也不敢应战……多神文一系面子就丢完了！”
　　“吴嘉怎么应战？还受着伤呢，郑云辉本来就不比一些百强榜学员差多少，吴嘉现在实力大打折扣，一旦应战，那就是伤上加伤了！”
　　“苏宇会还东西吗？”
　　“不知道，换成我，我也不还，黑市丢的东西，谁会还，何况苏宇家境又不好，这东西他自己几年都买不起，现在拿到手了，你会吐出去？”
　　“……”
　　众人议论纷纷，平日里大家不喜欢说话，此刻有八卦可以看了，这些人都来了兴趣。
　　那边，万明泽看到苏宇愤怒离去的样子，若有所思道：“苏宇未必会忍得住，刚击败了陈启，就被郑云辉这么刺激，我看……他最后很可能会和郑云辉交手。”
　　一旁，赵世奇笑道：“不知道是暗中交手，还是公开切磋！要是公开的，倒是能看看郑云辉到底多强，苏宇吞噬了精血，爆发万石战力，多少可以逼迫一下郑云辉，看看他到底多强！”
　　万明泽开口道：“公开的……可能性不是太大。毕竟是黑市的交易，真要公开，他们也不怕学府直接把《破天杀》给没收了？”
　　“这倒也是！”
　　几人眼神闪烁，这些天，倒是要多盯着一下这些家伙了。
　　这俩，搞不好私底下要斗一场。
　　当然，苏宇输的概率很大，特别大。
　　万石战力……是很强。
　　可苏宇爆发的只是万石的攻击力，也就那么一会，又不是全方位都达到了万石境。
　　速度，武技，经验……那都是远不如真正的万石的。
　　这样的情况下，郑云辉这位强者世家出来的战者，真未必会在意苏宇那突然的爆发，第一次陈启是没准备，现在大家都知道，苏宇的威胁力大大削弱！
　　……
　　办公室中。
　　刘洪还在头疼黑市的事，听到敲门声，愁容消失，恢复笑容，开口道：“进来！”
　　林耀急忙进门，接着就有些幸灾乐祸地将刚刚的事和刘洪说了一遍。
　　说完了，林耀有些激动道：“老师，那东西真在苏宇身上吗？”
　　“大概吧！”
　　刘洪淡笑道：“之前我就猜测，可能被他拿走了，上次击败陈启的时候，他爆发的《破天杀》不是初学者能学会的，这么说……他和郑云辉算是翻脸了……”
　　刘洪也不算太意外，只是有些奇怪，郑云辉这小子不私底下去找苏宇讨要，非要在班上要，也不怕事情真闹大了，学府这边会插手？
　　不过年轻人嘛，冲动，热血，容易上头，那也正常。
　　苏宇这小子，他也算了解一二，没有把握，肯定不会接受郑云辉的挑战的，看样子，这东西苏宇是不准备还了，也符合他的预期。
　　就是郑云辉……倒是有几分小智慧，还知道拿吴嘉来刺激苏宇。
　　受伤的吴嘉，一旦真被挑战了，十有八九还是会出战的，那时候苏宇恐怕就坐蜡了！
　　“有趣，倒是想看看，苏宇会怎么选择？”
　　刘洪来了兴趣，他其实不在乎苏宇输赢，也不在乎吴嘉输赢，他只是在想，在《破天杀》和吴嘉之间，苏宇会如何选择？
　　他不理，那也正常。
　　吴嘉自己拒绝挑战就是了，大家都知道她受伤了，真拒绝了，也没人会说什么。
　　当然，苏宇不敢应战，吴嘉也不敢应战……多神文一系多少会受到一些打击。
　　本就悲惨的处境，可能会更悲惨！
　　想到这，刘洪挥挥手，示意林耀离开。
　　等林耀走了，刘洪摸了摸下巴，很快打通了一个通讯，开口道：“郑云辉和苏宇起了冲突了，看样子上次的计划还算成功，就是有些可惜了我的《破天杀》……”
　　那边，有些高兴的声音传来：“事情我已经知道了，苏宇和吴嘉，是他们一系唯二的传人，最好将事情牵扯到郑家和洪谭头上，让郑家和洪谭斗起来……那多神文一系就不用我们再去操心了！”
　　刘洪笑道：“希望如此！为了这计划，我损失可是不小，为了让《破天杀》丢的合情合理，我黑市的东西被扫荡了不少，周师兄，你看……郑阁老那边……您是不是替我美言几句，我这边真有些吃不消了。”
　　“还没看到成果呢！”
　　周平升开口道：“现在只是小辈的斗争，说实话，在一个小辈身上，投入这么多，浪费这么多功勋，有些不值得！”
　　刘洪叫屈道：“白枫闭关，陈永不出藏书阁，我也没办法，能用小辈牵扯到他们，我已经尽力了！这次一个处理不好，他们和郑家就结仇大了……”
　　“郑府长和洪谭，未必会为了一本《破天杀》结仇……”
　　刘洪急忙道：“所以我需要更多的支持。”
　　“再说吧！”
　　“……”
　　通讯被挂断了！
　　刘洪眼中闪过一抹阴翳之色，再说你大爷！
　　轻轻敲击着桌面，想了想，刘洪拿出另一个通讯器，拨通了一个号码。
　　“干嘛？”
　　白枫不耐烦的声音传出。
　　“你徒弟，和郑家的小子斗上了！”
　　“哦……”
　　刘洪也只是顺口提一句，很快道：“你们倒是反击啊！你们现在龟缩的厉害，我的价值就不高了，白枫，要不让陈馆长发次彪，多少显示一下存在感，你们一个个龟缩不动，我明显感受到，他们对我的计划已经不太感兴趣……”
　　白枫无语，发飙，怎么发？
　　“等着，过些天再说！”
　　“……”
　　刘洪恼怒道：“过些天？过多久？草，老子比你们还要操心你们的处境，到底谁是多神文一系的？你们这么弱，现在一副等死的样子，谁会重视你们？不重视，哪来的支持？”
　　多神文一系的强弱，可是关系到他的处境的。
　　敌人不强，干嘛还在自己身上投资太多，这就是那些人的想法。
　　最近，刘洪能感受到他们的态度变化。
　　之前白枫发威，击败了胡文升，那几天，他待遇明显提升了，因为大家都指望他顶住白枫呢。
　　白枫也没好气道：“一时半会的，我有什么办法！等我忙完了手头上的事，苏宇成长起来了，我实力更强了，到时候自然有你们好看的，急什么！”
　　“你……”
　　刘洪无力吐槽，无奈道：“可惜苏宇还是太弱，否则，击败了郑云辉，那就代表他现在就有把握进入百强榜，给那些家伙制造一些压力，最好虐死那几个百强榜的家伙，到时候你们才会再次被重视……”
　　“哪有那么快！”
　　白枫无力道：“他进步已经很快了！他底子比郑云辉差太多，再给他一点时间，他成长速度也很快，刘洪，我都不急，你急什么。”
　　“废话！”
　　刘洪骂了一声，我能不急吗？
　　我好不容易从上面弄了点好处，现在眼看着又要没了，恢复到之前的样子，我能不着急？
　　自从老师大限将至的消息传出来，他的待遇是一天不如一天了。
　　老师闭了死关不出来，现在他这一派没了太大的话语权，有好东西都是先供着其他人，比如胡文升这废物，然后才会考虑他刘洪。
　　要不然，胡文升哪来的资格骑在他头上！
　　“白枫，你再这么不当回事……算了，随你，你们一系，活该灭了传承，就你们这漫不经心的态度，他么的，还没我一个外人上心！”
　　刘洪也是火大！
　　白枫也很郁闷，他当回事啊，可实力不是不允许吗？
　　“那要不……我出关，击败你，你觉得如何？”
　　“……”
　　刘洪无言以对，好像也是，白枫真要出关，那第一个就得找自己，说来说去，好像真没什么好办法。
　　“哎……也不知道让你们和郑家作对这步棋对不对，要不让苏宇还了《破天杀》吧。”
　　还了这东西，郑云辉大概也懒得和苏宇计较了。
　　郑家人就这德行！
　　白枫考虑了一会，开口道：“再说吧，我问问苏宇的意见，给这小子一点压力也好，免得他飘了！”
　　白枫觉得，给苏宇一点打击挺好的。
　　入学府以来，这家伙一直顺风顺水的，没吃过亏，这次让他吃个亏，这小子也许会爆发的更快。
　　两人挂断了通讯。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇回到了研究中心，脸上的阴沉消失，有些小小的激动，不知道演的像不像，其他人有没有怀疑？
　　别说，郑云辉这家伙，五大三粗的，装起来还真像那么回事。
　　“刘洪现在肯定知道了，就是不知道会不会入瓮……”
　　“不过贸然出现研究所资料，还是有些突兀了，得合情合理一点，郑云辉直接拿出神魔精血也太过突兀了，最好先是功勋点，结果他没有，拿出一滴神魔精血让我加价，我也没钱，又贪图他的精血，所以才铤而走险……”
　　苏宇琢磨了一阵自己的计划。
　　开始做一些填充，完善计划，不要让计划显得太过突兀，一看就是假的。
　　一想到能坑刘洪一大笔，他就激动了。
　　这些天，刘洪这个不要脸的一直欺负他一个小朋友，真的很气人的！
　　“最好让老师配合我一下……”
　　“应该问题不大！”
　　苏宇暗暗琢磨，感觉自己好像忘了什么事，忘了什么了？
　　……
　　关押区。
　　金色狮子咆哮了一声，有气无力，骂道：“那小子……死了吗？”
　　“混蛋，他们难道想饿死我们，直接用尸体研究？”
　　影子幽幽道：“少说几句，省点力气，要不然死的更快！”
　　狮子闭嘴了，这一刻，显得有些落寞，引诱计划还没开始，它就可能要饿死在这了，混蛋，那小子到底在干嘛！


第117章 老实人苏宇
　　苏宇在生活区没待多久，白枫从地下上来了。
　　“老师！”
　　白枫微微点头，不慌不忙，一副智珠在握的表情，坐下，倒茶，看了看苏宇。
　　很好，这小子果然没有给我倒茶的想法！
　　不当人子！
　　“事情暴露了？”
　　“啊？”
　　白枫淡淡道：“郑家那小子找你麻烦了？”
　　“老师……您……”
　　“你以为什么事可以瞒住我？”
　　白枫淡淡道：“你捡到那东西的第一天，我就感应到了，现在遇到麻烦了吧。”
　　苏宇欲言又止。
　　白枫淡笑道：“郑家，很庞大！也很强大！这件事，很麻烦，哪怕老师我……”
　　“老师！”
　　苏宇看了一眼一切尽在掌控之中的白枫，有些干巴巴道：“老师，没事的，郑家那边没关系……”
　　“我知道你有压力，无妨，老师在，那就不是问题！”
　　白枫淡定道：“别忘了，我们也有山海境，还是山海八重的神文师，也不见得就怕了他郑家那位山海九重的战者！”
　　“不是，老师，真没事，没必要闹的那么大。”苏宇一听都要动用师祖了，急忙道：“真没事，我和郑云辉都说好了，他出30点功勋看一次我的破天杀……”
　　“噗！”
　　茶水喷出，白枫皱眉道：“隔夜茶？你今天没烧水？”
　　“……”
　　苏宇想笑，憋住了，急忙给白枫台阶道：“嗯，隔夜茶，老师，我马上烧水。”
　　“……”
　　等苏宇跑去烧水了，白枫一脸问号。
　　啥情况？
　　不是说，这俩家伙都要斗的你死我活了吗？
　　怎么还谈好了，郑云辉那小子还出钱看书，这什么情况？
　　和我掌握的不一样啊！
　　“刘洪这混蛋，到底有没有弄清楚？难道说……那东西不是郑云辉的？”
　　白枫都有些奇怪了，到底发生了什么？
　　很快，苏宇回来了，白枫轻咳一声，恢复了淡然，开口道：“说说，什么情况。”
　　“老师，是这样的，刘洪不是我们的大仇人吗？”
　　苏宇快速将事情说了一遍，白枫捏着茶杯，半晌没吭声。
　　他的徒弟……
　　一位千钧三重的小家伙，准备算计一下一位腾空八重的老阴货！
　　听起来，感觉还像那么回事。
　　当然，能不能成功不好说。
　　可是……胆子真大啊！
　　老子千钧境的时候，想过要报复腾空境吗？
　　这都不是想了，这俩小子那是直接上手操作了！
　　这一代，胆子很肥啊！
　　而且想坑的还不是小数目，数千上万点功勋！
　　这要是成功了，刘洪大概真破产了，不但得破产，而且还得当裤子……
　　那不行啊！
　　白枫惊醒！
　　真要把刘洪弄的当裤子了，那以后谁给自己供给？
　　不对……刘洪的家产都到了自己手上了，谁管他给不给自己供给！
　　刘洪自己想办法去！
　　这家伙要是太废物，自己还懒得理他的。
　　白枫继续喝着隔夜茶，余光瞥了一眼苏宇，看了一会，有些不确定道：“你可不是郑云辉对手，你明知道不是他对手，非要和他比斗，还输了研究室的资料，你确定……有人会上钩？”
　　这种明知道给人送东西的比斗，有人信吗？
　　苏宇急忙道：“老师，我还是有赢的把握的！而且给人的感觉是，我能稳赢的那种……”
　　“稳赢？”
　　白枫失笑道：“你就算吞噬精血爆发，的确具备万石战力，可大家都已经知道了，这只能说……”
　　“不是！”
　　苏宇急忙道：“老师，我是这么想的，大家都以为我是千钧三重，掌握神文三枚，再加上精血，可实际上，我实力比他们想象的要强的多！那就不一样了！”
　　苏宇解释道：“老师，你说，我千钧六重，掌握的神文不止三枚，是4个或者更多，那我是不是赢的把握更大？”
　　白枫笑道：“那当然！你若是只比他低一重，有精血，有多神文，当然是你赢他的把握更大！傻子都知道，我们多神文系神文越多，战力越强……”
　　“那不就得了！”
　　苏宇笑呵呵道：“大家都觉得我有赢的希望，那我和郑云辉比斗，自然也就顺理成章了！毕竟可是三滴凌云境的神魔精血，价值惊人，我岂能不心动！”
　　“可是……你拖久了，郑云辉也会变强。”
　　他刚说完，苏宇就道：“不会啊，老师，我千钧五重了，您没看出来吗？”
　　“……”
　　白枫身体僵硬了一下。
　　余光看了一眼苏宇，没看出来。
　　不对，好像哪个王八蛋用意志力帮他封锁了，白枫身体略显僵硬，意志力爆发，老师看徒弟，那就没那么多顾忌了。
　　意志力爆发之下，扫了苏宇一眼，突破了封锁，下一刻，白枫起身。
　　“开窍61个……”
　　白枫起身，摸了摸下巴，缓缓道：“我下去看看一份资料，马上上来！”
　　“老师……”
　　唰！
　　白枫不见了！
　　……
　　地下三层。
　　白枫一拳打在墙壁上，手疼！
　　清醒了！
　　看了看墙壁上挂的日历，白枫陷入了沉思，最近是不是研究太久了，所以忘记了时间？
　　我已经在下面待了一两个月了？
　　想了想，打出一个通讯，开口就道：“师兄，今天几号？”
　　“9号，怎么了？”
　　“不对，现在是几月？”
　　“……”
　　电话那边，陈永皱眉，师弟是不是研究出问题了，意志不清醒了？
　　“白枫，你没事吧？”
　　“没事，师兄，几月啊，你快说！”
　　“9月9号，安平历350年，师弟，你真没事？”
　　“……”
　　白枫喃喃道：“没错啊，是9号，我在研究室待了不到一星期而已……”
　　“白枫……”
　　“师兄，上次苏宇是几号出关的？”
　　“4号，现在已经出关5天了，到底怎么了？”
　　白枫看着天花板，有些心如死灰，“师兄，上次我记得他出关，开窍是37个吧？”
　　“对！”
　　“那你说，一个人，5天，能开窍24个吗？一天差不多开窍5个，师兄，你说，这种人有吗？”
　　“……”
　　陈永好像意识到了什么，有些不敢置信道：“别和我开玩笑！”
　　“师兄，开啥玩笑啊！”
　　白枫笑的僵硬道：“我以为我在研究室待了几个月了，都以为我时空错乱了！可你说没有，现在，不，刚刚，那小子跟我说，他实力变强了，我一看，开窍61个！”
　　“……”
　　陈永也惊呆了！
　　开窍多少？
　　5天，开了24个窍穴？
　　怎么做到的！
　　“他怎么做到的？”
　　“我想问你，他怎么做到的？”白枫反问，你问我，我知道个啥！
　　这几天，我在闭关啊！
　　我在地下啊！
　　我又没上去，我怎么知道！
　　“你确定你没看错？”
　　“当然！”白枫无奈道：“肯定没看错啊，而且还有人帮他封锁了元气波动，我看是凌云境做的，什么情况……”
　　“你去问问他！”
　　陈永急忙道：“快点，我马上过去，到底什么情况，几天怎么可能就到了千钧五重，不会出问题吧？”
　　“那我去问问！”
　　白枫也是无奈至极，我也不知道啊。
　　刚刚都忘了问了！
　　实在是太震撼了！
　　……
　　又发泄了一阵，白枫换了套衣服，淡定自若地回来了。
　　“千钧五重了？”
　　“嗯！”
　　苏宇欣喜道：“我昨晚去了一趟元气秘境，买了一些精血修炼，结果居然突破到了千钧五重，修炼特别快！那元气秘境，真的是个好地方！老师，回头有钱了，我再多去几次，就是花费有点大，功勋点快用完了……”
　　白枫差点捏碎了刚拿到手的茶杯，功勋点快用完了？
　　我去！
　　你小子是腾空，还是我是腾空？
　　为何觉得你花钱比我这位腾空还要大手大脚，而且花的也太快了吧！
　　不过再联想到这小子进步这么快，白枫有些理解了。
　　这小子，舍得花啊！
　　话说回来，进步这么快，换成我，我也舍得花。
　　“你身上的封印，是秘境区那边给你弄的？”
　　“封印？”苏宇很快反应过来，点头道：“出来的时候，那位黄老师给我弄的。”
　　白枫撇嘴，你以为是什么好人？
　　肯定和我一样，好奇地想看你突破了多少，所以特意找个借口罢了。
　　“千钧五重……”
　　白枫想了想再次道：“你去吸收了精血，是破山牛精血？”
　　“嗯，万石境的破山牛精血。”
　　苏宇点头道：“感觉和千钧境的一样，老师，我觉得万石境的也可以筑基，干嘛都去抢千钧境的。”
　　“……”
　　白枫想打人，没好气道：“你以为都是你？万石境的吃得消吗？一滴两滴就算了，几十上百滴，哪个千钧吃得消？”
　　你以为大家不知道万石的效果更好？
　　你以为大家都是白痴？
　　关键在于，万石境的，千钧的肉身吸收一两滴还行，多了，不怕自己爆了？
　　大家也想吸收更高一境界的精血啊，可实力他不允许，有什么办法！
　　“神文？”
　　白枫再次看向苏宇的脑袋，很想挖开他的脑袋，不，挖开他的意志海，又是那枚神文的影响吗？
　　苏宇憨厚地点头，“嗯，老师，‘血’字神文真厉害！老师，这第一枚神文对我帮助太大了，我甚至觉得，‘血’字神文都能突破到二阶了……”
　　喀嚓！
　　茶杯碎了，茶水溅射的白枫白衣服上到处都是茶渍。
　　白枫没说话，抬头看了看苏宇，笑了。
　　“乖徒弟，神文……要突破了？”
　　苏宇有些胆战心惊，点头，“大概……快了吧？我感觉好像快了。”
　　“我是几月去南元的？”
　　“4月中……”
　　“哦，5个月不到……”
　　白枫笑了，5个月不到，你从什么都不会，告诉我，现在你的神文可能要突破到二阶了，呵呵，呵呵，你以为我信？
　　你以为我信？
　　神文二阶，一般情况下，到了腾空才会蜕变的。
　　你腾空了吗？
　　腾空一般需要几年？
　　少的，像吴琦，她也花了两年，白枫花了三年，大周府的那家伙花了半年……
　　这都说的是入学时间！
　　可在入学之前，这些人早已勾勒神文，从一阶神文到二阶神文，少说需要五年吧！
　　苏宇……5个月后告诉自己，他可能要进入二阶神文了。
　　还是我给你书写的！
　　“可以吸收精血修炼，可以爆发天赋技，可以神文自己修炼，可以5个月进阶……”
　　白枫忽然觉得，这简直就是万能神文啊！
　　还能强肉身，开窍穴呢！
　　扫了苏宇一眼，白枫眼神危险道：“乖徒弟，你到了具现的时候，你那枚神文要是不给老师我看个几个月……我撕了你！”
　　他都快疯了！
　　这什么神文？
　　这是永恒神文吧！
　　他么的，自己书写的神文要是有这么强大，自己不是成永恒了？
　　他有些不信，但是他没证据。
　　神文这东西，你不具现，不研究，谁知道到底有什么特异能力。
　　他刚说完，大厅走廊中，有人呵斥道：“白枫，瞎说什么东西！神文是神文师的基础，哪怕是老师，也不能胡乱观察，除非学员自己有这要求！”
　　说罢，陈永走了进来，瞪了白枫一眼，看向苏宇道：“别理你师父，在文明师的世界，神文是绝密，哪怕自己的老师，除非你愿意，否则……不用给任何人看你的神文！”
　　“师兄……”
　　“师伯好！”
　　白枫瞪了苏宇一眼，有些无奈，甚至有些抓狂的感觉：“师兄，我就是随便说说，这小子……这小子的神文有点特殊，是我给他书写的意志之文勾勒的，现在他告诉我，快要进阶到二阶了，所以我才好奇。”
　　“什么？”
　　陈永也愣了一下，急忙道：“苏宇，你知道二阶神文的意思吗？你没经历过这些，是不是感觉错了？”
　　苏宇也不知道，挠头道：“我不知道啊！就是有点这感觉，‘血’字神文现在很强大，颜色都变了，我感觉和其他神文都不一样了。”
　　“那也不一定就是快晋级了。”
　　陈永只能这么说，要不然，5个月，的确快的有些吓人了。
　　他都想看看，这枚神文到底啥样了。
　　何况，他还不知道更多的东西，如此一来，白枫岂能不抓狂。
　　这徒弟……收的他最近血压都要高了。
　　陈永没再说神文的事，而是意志力探查了一下苏宇，微微沉吟了起来。
　　61个窍穴！
　　千钧五重！
　　白枫没骗自己，自己这师侄，真的千钧五重了。
　　快的让他都觉得有些恍惚，做梦。
　　“真的千钧五重了……”
　　陈永感慨一声，深吸一口气，有些欣慰，又有些无奈，“你这天赋……走肉身一道，去战争学府，也许很快就可以腾空，甚至凌云！”
　　苏宇憨笑道：“师伯，一样的，我在这也一样可以修炼，何况，有您和老师在，我修炼起来更快，更有动力。”
　　白枫翻了个白眼！
　　马屁精！
　　怎么不见你拍我马屁，你师伯一来，你马屁拍的倒是响亮。
　　再看苏宇，屁颠屁颠地去给陈永倒茶，白枫扎心窝子的痛。
　　混蛋玩意！
　　你是我学生，还是陈永的学生？
　　懒得再看苏宇，白枫看向陈永道：“师兄，你说他突破这么快，是不是不止是因为神文？这小子，会不会有什么血脉传承？”
　　“血脉传承？”
　　陈永陷入了沉思中，片刻后道：“不好说！除非表现的很明显，否则血脉也有显性和隐性的区分，苏宇我没看出哪点像血脉突变，这个不好判断。”
　　苏宇好奇道：“师伯，老师，血脉传承到底是什么？”
　　这个名词，他不是第一次听到了。
　　白枫哼道：“就是种族血脉杂乱的意思！昔年，诸天万界刚和人境接触，还没起觊觎之心，人、神、魔、妖、仙各大种族，还没那么敌视，有些种族的强者来了人境，可能和人境的一些人发生了那什么……之后，就有一些血脉传承了下来。”
　　苏宇懂了！
　　杂交的意思！
　　陈永笑了笑补充道：“其实不止这一种情况，还有别的可能，有些强者，自己改变了自己的血脉，后代可能也会传承的，比如一些人族强者，用神魔血液，取代了自己的血液，可能会逆转血脉……”
　　此话一出，白枫冷声道：“那是万族教干的！万族教不少人，就有这心思，从人族转为神魔种族，那是叛徒！”
　　陈永摆摆手道：“不能这么说，有些强者并非为了转换而转换，有些人，也是为了试验和研究，这些人昔年也付出了巨大的代价，功劳很大，不能混为一谈！”
　　苏宇点点头，算是明白了。
　　白枫没再说这个，开口道：“这小子，想和郑云辉比武，切磋，师兄，你觉得他现在有希望赢吗？”
　　“千钧五重……配合天赋精血，还是有很大希望的。”
　　说罢，又道：“若是神文真的进阶，那希望就更大了！郑云辉若是只有现在的实力，恐怕未必是苏宇对手。”
　　说着，微微一怔，轻声道：“若是苏宇进阶到了千钧七重……百强榜恐怕都能稳了。”
　　“……”
　　白枫和他对视一眼，都不吭声了。
　　千钧七重，那是稳了的意思。
　　也就是说，苏宇现在其实就可以尝试着去挑战，当然，赢的希望不大，但是能交手，算是百强榜之外最强的一批学员。
　　苏宇一直以为自己不强，那是他看到的都是天才。
　　中级班的那些家伙，有谁能接下苏宇一招的？
　　高级班这边，能接下他一招的其实也没几个！
　　苏宇……居然接近百强榜了！
　　这真的出乎两人的预料。
　　之前白枫说，一年后，然后半年后，然后又说年底看看有没有希望让苏宇挑战百强榜。
　　结果，现在9月份！
　　苏宇距离百强榜好像不远了！
　　还有天理吗？
　　震撼过后，白枫轻咳一声道：“师兄……几个月后才到年底，苏宇这小子……是不是可以去冲一下，给嘉嘉打个顺利的百强榜出来？”
　　陈永微微蹙眉，开口道：“那几个小子，实力不弱，不是初入百强榜，说是排名七十多，实际上……可能更强点！”
　　苏宇就算可以挑战，也只是进入百强，百强还有一百人呢！
　　档次不一样的！
　　“那再看吧！”
　　白枫没纠结这事，低声道：“还有件事，师兄，你说说看能不能行得通……”
　　说罢，将苏宇的计划说了一遍。
　　陈永有些惊讶地看向苏宇，没看出来，自己这师侄看起来斯斯文文的，居然胆子这么大，还想算计刘洪！
　　看了苏宇一会，见苏宇憨笑着挠头，陈永哭笑不得。
　　考虑了一会，陈永道：“研究中心，盯着的人一直很多！之前苏宇爆发出万石战力，其实就有不少人在想，会不会有腾空境的天赋精血出现！”
　　说完，看向苏宇道：“苏宇，其实研究中心的目的，最终还是为了人族服务的！但是，人族很多，人心百样，有些东西是不能全部公开的，就如一些秘法，战技……”
　　白枫直接打断道：“简单来说，我们投资这么多，研究了这么多年，哪怕公开，也要得到回报！这是必然的，付出才有回报，数十年的时光和研究，我们这一系，在这其中投入的资源，换成功勋点，恐怕最少有数十万点之多！”
　　“甚至上百万点！”
　　白枫冷哼道：“有人想不劳而获，或者拿出一点点功勋点就打发了我们，做梦呢！若是如此怠慢我们，那我们宁愿不公开！”
　　“这不单单是研究项目，还是利益！若是被人提前获得了资料，他们截胡，提前上报求索境或者战神殿，那我们的付出，全部付之一炬！”
　　白枫冷哼一声，“也许有些人会说，都是为了人族，何必分彼此！可笑，站着说话不腰疼！你让他们把自己的功法拿出来，把自己的家产拿出来分给我们，他们能答应吗？”
　　看向苏宇，白枫正色道：“苏宇，记住了，不要被人用这种所谓的大义蛊惑！可笑的言论！万族教就有这么一批人，可笑至极，没有任何付出，一个劲地要求各大学府包括各大府公开所有秘籍，所有战法，所有武技……甚至还要资源共享……”
　　白枫嗤笑道：“他们也不想想，他们付出了什么？一群无知的家伙，还跟着起哄，为什么别人有，我们没有？”
　　苏宇挠头，干巴巴道：“师父……咱们这一脉……”
　　白枫瞪了他一眼，知道他想说什么，没好气道：“滚！我们和他们一样吗？我们要的是学府的公平待遇，不要故意打压，别人给多少，我们就该给多少，同等付出，我们拿的就不该比别人少！我们也不是不付出功勋点，功勋点怎么来的，那就是付出！不是不劳而获！”
　　“不要把我们和万族教混为一谈，笨蛋！”白枫骂道：“而且谁说我们没付出？你师伯执掌藏书阁，你以为这不是付出？你师祖钻心做研究，学府做研究的研究员不少，研究员的主要任务就是做研究，要不然为什么叫研究员？这就是各司其职！”
　　“学府那些人，故意找茬罢了，哪一脉没人做研究？他们没人诟病，唯独你师祖，一而再地被人攻讦！”
　　白枫沉声道：“几十年来，研究所虽然出的成果不算太多，可维持研究所的地位还是足够了，他们总是拿天赋技成果没出来为借口，故意找茬而已，你以为呢！”
　　白枫没好气道：“别的不说，神文特性转移、神文剥离、精血存储、废弃意志之文利用……这些技术都是我们研究所提供的，他们故意无视了罢了，这些技术，在很多方面都有运用！”
　　“而今，外界对我们的认知，就是几十年前辉煌过，如今都在吃学府的老本，可笑，学府每年拨款一点点，大部分资金都是你师祖自己去弄来的，怎么就成没用的研究所了？”
　　白枫语气不善，冷笑道：“就我们这研究所，随便拿出一项技术，也比那些所谓的高端研究所强！那些研究所，才是真的吃学府老本，研究不行，做菜倒是不错，我吃过他们做的火豚，别说，味道真不错！”
　　“……”
　　苏宇想笑，憋住了。
　　陈永也是哭笑不得，轻咳一声，打断了白枫，开口道：“别说这些，苏宇这事……也许可以做一下，我看看能不能引出一批家伙，甚至是万族教的家伙！”
　　陈永沉声道：“我们研究所资料外泄，感兴趣的恐怕不单单是学府的一些研究员，可能还包括一些别有用心的家伙！”
　　“爆发天赋技的精血技术……万石境还好，一旦有腾空境的爆发力，那就不一样了！”
　　陈永沉吟片刻，开口道：“白枫，可以试探一下，当然，用假资料，失败了就算了，成功了，钓出一批人看看，哪怕不能确定他们的身份，多少也能多些防备！”
　　白枫迟疑道：“他们会信吗？”
　　“难说……”
　　说罢，陈永忽然道：“这样，你休息几天，去秘境闭关！别在研究所待着，你突破七重之后，一直都没修炼，争取早日八重，连刘洪都八重了，你还是七重，太慢了！”
　　“你不在研究所，苏宇拿走了一些资料，可信度更大！”
　　“我这时候走，会不会被人怀疑？”
　　“无妨！”
　　陈永笑道：“刚好，再等几天，苏宇再和郑云辉约战，你提前几天离开，也不显眼，正因为你走了，苏宇才有机会拿到东西，不是吗？”
　　白枫点点头，又道：“还是有些缺陷，苏宇实力还是差了点，若是千钧七重，那当然没话说，千钧五重……”
　　“千钧七重，他就该稳赢了！”陈永笑道：“那都稳赢了，那怎么可能把资料输出去……”
　　白枫再次点头，最后道：“师兄，我怕消息泄露出去，这小子会有麻烦，会不会有人铤而走险？”
　　“不至于，这在学府内部，不是外面，在这，他们只会通过一些正常手段拿到手，绝不会亲自动手，否则，你真以为修心阁是吃闲饭的？”
　　说罢，笑道：“所以苏宇的计划真的成功了，得到一笔功勋点是必然的，而且5000点……那也太看不起研究中心了，加个零有点难，一万以上我觉得不难！”
　　他再次看了一眼苏宇，有些欣慰，有些感慨。
　　自己这师侄，胆子很大啊，可没有表现的这么憨厚老实，自己都差点被忽悠了。
　　“那就听师兄的……”
　　白枫点头，也看向苏宇，忽然有些不确定道：“你不会到了切磋那天，千钧七重了，然后直接赢了精血，坑郑云辉一把吧，小子，你这么干，老郑家能直接打上门的，3滴神魔精血，还是凌云境的，我也眼红，可你真要抱着这心思……”
　　白枫不寒而栗道：“郑平那家伙绝对会发疯的，我可扛不住！你师祖回来了差不多！”
　　“……”
　　苏宇一脸无辜，没有啊，我没有这心思的！
　　不过感觉老师说的好有道理啊！
　　我要是赢了怎么办？
　　那……三滴精血就归我了？
　　“老师，凌云境的神魔精血，多少钱一滴？”
　　白枫龇牙咧嘴，他么的，你问我价格，不会是真有这想法吧？
　　“腾空境的起码1000点一滴，而且只有黑市买得到，其他地方都是限制资源，凌云境的……差不多，稍微高点，高的不多，因为和千钧筑基差不多……但是也不便宜，一滴1500点肯定值，有价无市！”
　　“一旦真出现了，不是钱的问题，功勋点再多，你也未必买得到，明白吗？”
　　“明白了！”
　　苏宇点头，眼神放光！
　　真贵啊！
　　3滴，起码5000点功勋了！
　　而且还是有价无市的那种，真要交易，可能更贵。
　　“老师，我要是意外赢了……”
　　白枫头都炸了，“你还是放弃比武吧，小子，我可扛不住！你师伯都难！老郑家就这几滴神族精血，吹嘘了好些年了，你给弄来了，他们不找你麻烦才怪了！”
　　“当然，你师祖在，那就可以赢了，坑来了也是本事……”
　　白枫补充了一句！
　　不是不能坑，是现在不行啊，洪谭不在家，郑平找上门了，他们扛不住，就算找学府，最后的结果大概是便宜了学府。
　　无他，你们私底下切磋的，都是违禁品，全给你没收了！
　　苏宇有些遗憾，算了，放弃，我不是那种人。
　　赢郑云辉……多不好意思，大家可是同一战线的朋友！


第118章 大智若愚
　　白枫也是雷厉风行之辈。
　　说好了要去秘境闭关，那是毫不耽误，直接收拾一下就要走人。
　　苏宇其实很好奇，白枫有钱去秘境吗？
　　严重怀疑中！
　　当然，可能是什么奖励的机会，他也没好多问。
　　临走的时候，白枫好像想到了什么，随口道：“别忘了喂食那些家伙，死了不好和你师祖交代，元气液都在库房里，你看到了吧？”
　　“……”
　　苏宇的表情很复杂，复杂到，白枫脚步都停下了，转头看着他。
　　师徒俩对视一眼！
　　很快，白枫喃喃道：“应该没事，我记得我上个月30号好像喂过一次，才十天，应该死不了吧？”
　　“……”
　　苏宇懵逼中！
　　老师，你上个月喂的？
　　我还以为你4号喂过呢，那上次咱俩一起去看，你怎么不喂食一下？
　　10天了！
　　没饿死吧？
　　白枫看了看苏宇，想了想，正色道：“反正我在4号交给你的时候，是完好的！就算真饿死了，你师祖回来，那也是你的责任，苏宇，你完了！”
　　“……”
　　苏宇哭丧着脸，“老师，应该没死吧？”
　　“那我怎么知道！”
　　白枫极其不负责任道：“和我无关，我走了，现在研究中心你当家！”
　　丢下这话，白枫跑了。
　　是的，跑的很快。
　　我怎么知道死没死，反正跟我没关系，苏宇的责任，老师回来了，让他揍自己徒孙去！
　　……
　　“跑的真快……”
　　苏宇无奈！
　　心里盘算着，应该死不了吧。
　　最弱的都是腾空七重，这才几天啊？
　　“算了，去看看好了！”
　　……
　　关押区。
　　安静无比。
　　金色狮子趴伏在地上，再也保持不了威严了，有气无力，眼神涣散，半晌，低微的声音传出：“饿不饿……”
　　没人……不，没妖搭理它。
　　废话，你说饿不饿？
　　在这，无法吸收元气，还要时不时地被放血，还得割肉，也不是一两年了。
　　好多年了！
　　这几头妖物，早就力量衰退无比，能不饿吗？
　　以前白枫还时不时地来喂养一下，现在倒好，换了新人，多少天没来了？
　　若不是几头妖物最弱都是腾空，早就被饿死多年了。
　　“省着点力气……”
　　影子声音依旧幽幽：“习惯就好，我比你来的早，当年洪谭还没收白枫为徒，陈永出去有事了，洪谭三个月都没喂我……”
　　习惯就行！
　　当年洪谭三个月没来投食，它也活了下来。
　　这才几天啊！
　　这小狻猊，就是耐不住性子，急躁。
　　前些天，让你别折腾，非要折腾，被电了半天，消耗巨大，要不然哪至于如此，才十天没补给就快饿死了。
　　看看水人，多好。
　　人家从不多话，没事就变成一摊水，消耗也不大，一年不吃不喝都死不了。
　　狻猊也不回话了。
　　没力气回话！
　　饿！
　　真的好饿。
　　它实力不算太强，腾空九重，自然不如影子这家伙，这家伙可是凌云三重。
　　正想着，狻猊的大耳朵微微颤动了一下。
　　“来了……”
　　狻猊想哭！
　　总算记起它们了！
　　来人了！
　　再不来，真要饿死在这了。
　　楼梯间传来苏宇的脚步声，苏宇匆匆忙忙地下了楼梯，进入大厅，等看到狻猊睁大了眼睛看着他，他松了口气，这大狮子还没死。
　　“都还活着吗？”
　　没人接话。
　　苏宇皱眉：“1到5号，报数！没报数的我就当死了，待会没有元气液，还矫情上了！我自己都没元气液用，给你们就算不错了，还跟我耍上脾气了！”
　　“1！”
　　“2！”
　　“……”
　　下一刻，五个金属笼子里纷纷传来声音！
　　扛不住了！
　　该认怂，还得认怂才行。
　　苏宇这下放心了，都活着，还好还好。
　　苏宇一边往笼子里投递元气液，一边说道：“最近事情多，我给忘了你们的事。”
　　狻猊一边急切地吸收着元气液，一边开口道：“小子，你有什么可忙的？我们这些强者在这，说出来听听，也许我们可以帮你解决，下次记得要按时来！”
　　“是呀，小苏宇，有什么问题，姐姐可以帮你嘛！”
　　白狸也开口了，声音中不带丝毫诱惑，唯有空灵和纯真。
　　如同邻家的小姐姐一般！
　　苏宇没好气道：“你们都是被关押的家伙，是囚徒，帮我什么？一个千钧七重的混蛋，找我麻烦，我正准备苦修打回去呢！”
　　“千钧……”
　　狻猊大眼中露出一抹不屑，“区区千钧，我若是出去，一口气吹死他！”
　　“废话，我师祖要是出手，一口气也吹死你！”
　　苏宇没好气道：“同阶交手，懂不懂？你腾空九重很厉害吗？”
　　狻猊眼中凶光闪烁，很快消失，开口道：“想越阶战胜他还不简单，千钧境而已，这个时期，速度为王！让白狸教你领悟狸族神文，狸族有速度型神文，领悟之后，速度飙升，千钧境还不是任你揉捏！”
　　“神文？”
　　苏宇诧异道：“这白猫会神文？”
　　“小苏宇，姐姐可不是猫，是白狸。”
　　笼子中，白色的小猫，此刻看向苏宇，优雅地迈步走动着，语气带笑道：“狸族，比力量，远不如其他种族，甚至还不如低等种族，可狸族的速度，那是快的万界闻名！”
　　“而我白狸一族，是狸族的王族，领悟风行神文之后，速度更是快到了极致……”
　　“白狸一族……”
　　苏宇好奇道：“你们也是文明师？”
　　“按照你们人类的话说，的确是文明师。”
　　白狸开口道：“我们也掌神文，不过我们学的没你们人族那么杂，一般都是掌握少数几枚神文，比如姐姐我，只有两枚神文，都是风行神文。一枚是‘风’，一枚是‘疾’。”
　　“疾风？”
　　苏宇问道：“你很快吗？”
　　“那当然，姐姐虽然只是腾空八重，可昔年在诸天战场上，凌云也追不上我。”
　　“那神文可以传承？”苏宇愈加好奇了，“你都这样了，你还能教我神文？你又没有意志之文……”
　　“傻弟弟！”白狸笑声清脆道：“我可以写啊，现场写给你看，你给我准备一些誊写意志之文的东西，我就写给你看……”
　　“呵呵！”
　　苏宇鄙夷道：“你当我傻？写这个肯定要精血之类的，到时候你拿了不写，或者私吞了怎么办？我师父也写过，不用精血也行，我随便给张纸给你，你写出来我就信你！”
　　白狸心中暗骂一声！
　　我疯了，都快撑不住了，这时候还不用其他辅助物品，直接给你誊写，那是找死呢！
　　就在白狸想这些的时候，影子忽然道：“不用精血书写意志之文，其实也可以，就是效果会差很多，苏宇，你若是愿意多给我几滴元气液，我便为你书写一篇影族的意志之文！”
　　苏宇惊讶道：“你也会？”
　　“当然！”
　　影子幽幽道：“影族，都是天生的文明师！”
　　“你真给我写？”
　　“你多给我几滴元气液就行。”
　　“你不会害我吧？”苏宇皱眉道：“我可不傻，意志之文搞不好是假的，你不会弄假的功法秘籍之类的给我吧，我不但领悟不了神文，可能还会意志力错乱，然后挂了！”
　　说罢，又道：“不行，你们别和我说话，老师说的不错，你们就会蛊惑人！”
　　苏宇转身就要走！
　　狻猊它们急了，好不容易苏宇下来了，再走，谁知道下次什么时候才来。
　　时间真的不多了！
　　“苏宇，别急！”
　　影子忽然道：“我们做个交易如何？你给我10滴元气液，我为你书写一篇意志之文……”
　　它刚说完，那边，白狸忽然道：“别信他！影族狡猾多端，他实力也强，10滴元气液可能会让他恢复实力，姐姐替你写一篇，5滴就行！”
　　说罢，白狸又急忙道：“影族有个天赋技，可以附着在其他人的影子中，可我知道，他们其实还可以将一些东西附着在其他物品上，比如意志之文，你拿了他的东西，小心被他跑了，或者传递出消息！”
　　“……”
　　苏宇眼神一变！
　　影子怒道：“白狸，你敢胡说八道！”
　　白狸轻哼一声，“都是囚徒，你想走，我也想走，我不求逃离此地，只求日后待遇好一些，苏宇弟弟，姐姐不求离开文明学府，只求有一天……他们要杀姐姐的时候，你能为我求情一二，哪怕送去驯兽学院被人当宠物，也比死了强，他们野心很大，都想逃走……”
　　“白狸，说的好像你不想跑一样，装什么无辜！”
　　“我可没你们那么傻，跑？往哪跑？这是人境，可不是诸天战场！”
　　白狸再次看向苏宇，小猫般的脸上露出一抹凄色，“苏宇弟弟，姐姐的心思你都明白，5滴元气液，实际上是得不偿失，姐姐也只是为了……日后能多一些照顾。”
　　苏宇皱眉，“你们的话……我不信！一个个都很阴险，我要回去问问老师才能做决定……”
　　白狸急忙道：“我没骗你，你问了白枫，白枫恐怕会贪图我们的意志之文，你觉得他还会给你？上次我们可是听到了，他连你自己的功勋点都要克扣……”
　　苏宇眼神变幻，哼了一声，转身上了楼。
　　身后，白狸再次喊道：“相信姐姐，苏宇弟弟，想变强大，犹豫可不行，你变强了，姐姐才有机会离开这里，相信我……”
　　“……”
　　苏宇已经离去。
　　轰隆关门声响起。
　　等他走了，过了一会，影子幽幽道：“这小家伙，防范心很重，不给点真正的好处，恐怕难以打动他。”
　　说罢，顿了顿道：“我真的身无长物了，你们几位……还有没有什么好东西了，这关头，留着也是死，不如博一次，先让他尝点甜头！”
　　说完，看向水人，开口道：“水人，你不想跑吗？”
　　1号笼子中，一摊水渐渐成了人形，水人声音轻柔道：“想跑，可是……你们的计划，太过急切了！而且，一个个不肯真心合作，岂能成功？白狸之前的话，是真是假，它自己都难辨。”
　　“这小家伙，还很稚嫩，也是我们唯一的机会，下一次新人再来，也许我们就和其他笼中枯骨一般了，再过几年，他成长了，成熟了，恐怕也不会再有机会了。”
　　影子幽幽道：“那你的意思是……”
　　“让他得到真正的好处，当然，不是现在！”
　　水人幽幽道：“找机会吧！在他失落的时候，在他沮丧的时候，在他需要帮助的时候，而不是现在，他给我的感觉是无所求，对我们充满了警惕……他不是说一位千钧七重的人族和他有仇吗？等等吧，等这个机会，等他被仇恨冲昏了头脑，等他迫切需要力量的时候，我们的机会便来了！”
　　影子沉默了一会，半晌，开口道：“那就再等等！等他欲望迫切的时候，我希望……各位都能付出一些真正有价值的东西，否则……我们真的没机会了！”
　　金色狮子有些不耐烦，急躁道：“还等？罢了！下次这小子再来，我便传他一篇天阶武技！你们也各自拿点真东西出来！”
　　“天阶武技？”
　　几人有些意外，狻猊哼道：“人族的！昔日，我也是万族绝顶天才！17年前，我曾去过星宇府邸，击杀过一位人族天才，来自人族的战神殿，获得过一本属于人族的天阶武技！”
　　“你去过星宇府邸？”
　　此话一出，影子都意外了！
　　狻猊冷冷道：“难道不妥？我狻猊一族，也是百强种族，自然有这个资格！”
　　影子幽幽道：“狻猊族当然有这个资格，不过17年前，你实力……”
　　“腾空八重，很弱吗？”
　　狻猊有些恼怒道：“我原本出来之后，再有几年，必然会进入凌云，15年前却是遇到了洪谭这魔鬼！”
　　它出来不到两年，就被洪谭给抓了。
　　要不然，15年过去，它早就凌云了。
　　影子没再说话。
　　也还好，腾空八重，虽然不算太强，不过狻猊一族数量不多，年轻一代的也少，它能去，倒也不奇怪。
　　就是有些倒霉，出来没多久就被抓了。
　　星宇府邸，影子几人都没再开口。
　　这地方，那是各族天才的领域，在那，击杀了人族天才，得到了天阶功法，也很正常，可能是意志之文，正常的功法秘籍，一般没人会带在身上。
　　意志之文，倒是有一些人，出远门，需要修炼，可能会带上。
　　人族缴获的功法，也有不少便是这么来的。
　　意志之文这东西，带在身上才安心，修炼起来更方便，否则出去时间长了，那就浪费了。
　　……
　　“到千钧六重，还差11个窍穴。”
　　“意志力也得提升，《破天杀》我能修炼第二式了，也得好好学。”
　　“不知道这破天杀，还能不能再领悟神文了……”
　　“雷元刀最好再看看，我感觉都要废掉了，后面几刀好像完全没有意志之力了。”
　　苏宇有些无奈。
　　雷元刀虽然等级不高，可这是柳老师送自己的第一本武技意志之文，而且雷元刀也开窍40个，其中一些窍穴，自己其实还是有机会开启的。
　　开启之后，动用雷元刀第九刀，威力可能比《破天杀》第三式都强！
　　40个窍穴，还包括开元九窍，也就31个窍穴。
　　上次苏宇就开启了不少窍穴了，现在又有一部分和《战神诀》重合，苏宇看了一下，等自己到了千钧六重，雷元刀总共也就12个窍穴没被覆盖了。
　　到了千钧七重，那就8个窍穴没被覆盖。
　　“到了千钧七重，我再开启雷元刀窍穴，只需要开启8个，就能全部修炼了，修炼到第九刀，爆发力绝对能达到万石境！”
　　心里想着这些，苏宇也急。
　　没钱修炼啊！
　　没钱换精血啊！
　　没钱入秘境啊！
　　这一晚，苏宇继续苦修，既然去不了秘境，那就在过滤室和碎片室多苦修一段时间吧。
　　剩下的246点功勋，他准备再换取一些铁翼鸟精血。
　　还是这个便宜！
　　先凑合着用吧！
　　3点功勋一滴，他还能换82滴呢，大不了多用一点精血，一天开启个两三次。
　　一直修炼到深夜，回到生活区，疲惫的苏宇，看着那脏兮兮的生活区，有些无奈，又得打扫了。
　　有些怀念浩子了！
　　不知道这家伙，最近在龙武学府混的怎么样了？
　　“到了开元七重了吗？”
　　入学，一个多月了。
　　……
　　龙武学府。
　　大半夜的，陈浩正在干活中。
　　打扫卫生，端茶倒水，还帮着洗衣服。
　　不是宿舍楼！
　　这是教师住宅区。
　　房间中，老谢忍不住了，走了出来，骂道：“陈浩，滚回去！谁让你又跑过来的？”
　　“老师！”
　　陈浩憨笑道：“阿宇说过，受人滴水之恩，当涌泉相报！老师来学府就送了我一柄好刀，我得报恩！阿宇说了，我啥事也不会，打扫卫生还是打扫的很干净的……”
　　“你是真傻还是假傻？”
　　老谢头疼道：“老子不收徒！老子自己才腾空呢，哪有时间收徒带人！我说了，我只负责招生，不负责带学生！”
　　“老师，没关系的。”
　　陈浩憨笑道：“收不收都一样，反正晚上我也不忙……”
　　老谢很想吐槽！
　　你不忙，我想修炼啊！
　　卧槽！
　　这傻小子，怎么就盯上自己了呢。
　　学府那么多强者，你盯着他们啊！
　　懒得再说，老谢砰地一声关门，开始修炼。
　　陈浩打扫完了卫生，龇牙咧嘴地笑，出了客厅，关上大门，在楼道口盘坐下来修炼。
　　阿宇，我发现商机了！
　　这里好多腾空，好多凌云啊！
　　他们修炼的时候，元气沸腾，翻滚，聚集，到处都是元气，发财了啊！
　　在宿舍楼修炼多惨，在这修炼……嘿嘿，一晚上都可以吸一滴元气液那么多的元气了！
　　其他同学真蠢！
　　我陈浩太聪明了，借口帮着打扫卫生，死活不走，老谢以为自己想拜师……呵呵，谁想拜师啊，腾空一大把，谁想非要拜你为师！
　　找个机会，在这修炼而已。
　　阿宇说的对，自己得给自己创造机会，在这打扫卫生，老师也不好赶自己走，这比住万石特等区都爽啊，一年省下了好几百功勋呢！
　　“入学的时候，我才开元六重，嘿嘿，现在……开元八重了！”
　　陈浩心中欢喜，都快追上阿宇了。
　　可惜阿宇不在这，要不然，自己得告诉他，这里有好多傻子，天天聚集元气给我修炼，别提多爽了！
　　“这才入学一个多月，再修炼一两个月，我就能开元九重了，甚至一个月就够了！千钧……阿宇，这个学期结束，我就有希望千钧了！”
　　他开元六重的实力入学，不算太差，但是在学府也不算太强。
　　开元七重以上的，才有一些老师收徒。
　　他可没有！
　　好在，他抓住了老谢这根稻草，没功勋点没啥，在这修炼，还需要功勋点的？
　　打扫一下卫生而已，习惯了，一天个把小时，还没在阿宇家那么累。
　　我扫地又快又干净！
　　开学不久，他就发现了这个秘密圣地，借口报恩，找到了老谢家，天天都来，都不想回宿舍了，宿舍太惨了！
　　至于没床没被子……这算个啥！
　　门口也很香的嘛！
　　陈浩美滋滋地修炼着，吞噬着元气，开元八重的他，此刻也能吞噬元气了，修炼速度很快。
　　……
　　房间中。
　　老谢睁眼，哭笑不得。
　　这小子，又在门口守着了。
　　“大智若愚吗？”
　　老谢心中不由冒出来这个词，陈浩看着憨厚，傻乎乎的，可这小子……不得不说，其实精明的吓人。
　　教师区修炼！
　　亏他想得到！
　　说实话，这些新生见了老师，谁不是战战兢兢的，这可是腾空以上的研究员才能住的区域，哪怕天才，其实也不愿意和他们这些老师多接触。
　　偏偏陈浩这家伙，天不怕地不怕，这小子居然想到来这给自己打扫卫生，然后……就这么在这定居下来了！
　　真的很精明！
　　在这，陈浩一个多月，从开元六重到了八重，修炼速度甩其他人一条街！
　　算下来，起码节省了二三十滴元气液，上百功勋。
　　新生当中，有多少人有这个资本的？
　　陈浩这家伙，却是先人一步，修炼就是如此，有时候机缘大家都有，就看谁能把握住了。
　　“开元八重了……”
　　老谢有些犹豫，我要收下他吗？
　　“可我……也只是腾空六重，只是普通的家世，没有多余的功勋去培养他，收下他，也只是耽误他而已……”
　　“这小子，真要能迅速进入千钧，起码有凌云会收下他的。”
　　龙武学府，今年招生2000人，千钧境的，到现在也就50多人。
　　陈浩开元六重入学，若是能迅速进入千钧，一定会有更强的研究员会收下他的！
　　“臭小子……还跟我来这套……”
　　老谢失笑，感慨一声，聚集的元气往门外溢散了一些。
　　这傻子……靠腾空这么近，真以为能吸收多少元气？
　　他么的，老子一个腾空，聚集来的元气，还能溢散那么多出去，那我就该去死了！
　　不过这区域，元气的确要浓郁的多，也算这小子歪打正着吧。
　　“成天阿宇阿宇……苏宇那家伙，去了文明学府，也不知道如何了，有些可惜，听说入了多神文一系，也不知道情况如何了。”
　　老谢摇头，在那，混的好了，一飞冲天。
　　混的差了，一文不值！


第119章 演戏要当真
　　白枫跑去闭关了，消息不算公开。
　　不过作为学府天才助教，一举一动，都会引起一些人关注的，很快，白枫去闭关突破的消息，在一些人眼中已经不是秘密。
　　突破到了腾空七重，腾空八重和九重，不算太难，都是磨时间罢了。
　　连刘洪比白枫后突破腾空七重，如今都已经是腾空八重了，所以白枫出关的时候进阶八重，在很多人看来是必然的。
　　只是有些人好奇，白枫一直都在研究所待着，上次连突破都是在研究所，这次跑去秘境，那研究所的项目中断了？
　　是没成果，还是出了成果，所以白枫才有时间去秘境闭关？
　　虽然好奇，不过一时间也没人多想。
　　至于新入门的苏宇，虽然最近表现的还行，也没惹人多在意。
　　不到腾空，在意太多也没用。
　　……
　　高级班。
　　最近气氛不太对。
　　苏宇和郑云辉的冲突越来越严重。
　　接连几天，郑云辉都在挑衅苏宇，而苏宇，一直沉默，郑云辉好像也有些忍无可忍，准备去挑战吴嘉了。
　　9月12号，下午课程结束。
　　郑云辉起身，扫了一眼苏宇，眼中火气勃发，这次没有找苏宇麻烦，一声不吭就往外走！
　　前几天，每次下课，郑云辉都会找点茬。
　　这次没有！
　　其他人好像明白了什么，苏宇脸色也是一会青，一会紫。
　　身旁，吴岚好奇道：“他没来找茬？不会是去找你师姐麻烦了吧？”
　　话音刚落，苏宇冲了出去！
　　其他人纷纷来了兴趣，贾名震笑呵呵道：“郑云辉这家伙，真要去找吴嘉麻烦？别说，现在多神文一系真惨，连郑云辉这家伙都奈何不得。”
　　是真的奈何不了！
　　白枫、陈永出不了手，吴嘉重伤，结果昔年最大的派系，连个没入百强榜的小家伙都收拾不了。
　　颜面尽失！
　　这种情况持续下去，哪个天才会加入多神文一系？
　　太惨了！
　　都没人庇护的！
　　其他人听到这话，也是心有戚戚，不过他们更好奇的是，这两人会不会斗起来。
　　夏虎尤扭着胖嘟嘟的身子，速度很快，已经悄悄跟了上去。
　　这俩不会今天就要斗起来吧？
　　……
　　教室楼下。
　　苏宇追上了郑云辉，眼中怒意闪现，“郑云辉，你要去哪？”
　　“怎么，忍不住了？”
　　郑云辉冷哼一声，“还我东西，要不然，今晚我就去挑战吴嘉！她若是不接，我让全学府都知道，你多神文一系到底有多废物，连一个新生的挑战都不敢接！”
　　“无耻！”
　　苏宇低喝道：“我师姐有伤在身……”
　　“那是她无能！有本事，你也让我有伤在身！”
　　郑云辉嗤笑，蔑视！
　　苏宇仿佛有些憋不住了，怒道：“好，你不是想拿回《破天杀》吗？我给你机会，但是你想空手套白狼，做梦！那东西价值一千多功勋，就凭你几句话，你就想拿走，你当我是白痴吗？”
　　“你想如何？”
　　“那东西价值不菲，你实力比我强，你不是想靠胜负定归属吗？老规矩，等价对赌！2000点功勋，赢了，破天杀归你，输了，破天杀我的，2000点功勋也是我的！”
　　郑云辉皱眉。
　　苏宇冷冷道：“赌不起就闭嘴！你不是笃定你能赢吗？现在不愿意出钱了？你想凭你一张嘴，就让我把价值上千功勋点的东西给你，你在做梦吗？”
　　两人声音低微，躲在教室楼下的角落处低声交流着。
　　不远处，刘洪路过。
　　不是意外，而是必然。
　　每隔一天，刘洪会来巡查一次三班的教学，放学之后才会离开，必然要经过这附近。
　　今天，是刘洪再次巡查的日子。
　　苏宇和郑云辉声音低微，躲在角落处，可想避开刘洪，那是做梦。
　　腾空八重，这点感应还是有的。
　　刘洪朝那边瞥了一眼，挑眉，这俩小家伙，都闹腾几天了，也没见个结果，他都有些好奇接下来会怎么发展了。
　　耳朵微微动了一下，两人的声音很快传入耳中。
　　“2000点功勋……苏宇，你以为我是陈启？你觉得你能赢我？你激将我也没用，实力为王，你觉得你靠那所谓的天赋精血就能赢我？”
　　“少废话，我就问你赌不赌，不敢的话，从今以后给我闭嘴！那东西就是我的，想从我苏宇这夺走……那咱们试试看，我就是直接上缴学府，也不会给你！”
　　郑云辉好像有些迟疑，上下打量了苏宇一番，冷笑道：“你突破到千钧四重了？”
　　“关你屁事！”
　　“……”
　　这话一出，刘洪也来了点兴趣，苏宇突破了吗？
　　光看，很难看出来的。
　　不过没关系，意志之力不好探查，免得被苏宇发现，可这年头，又不是只有意志之力才有用。
　　刘洪眼中神光闪烁，好像浮现出了一个文字。
　　神文！
　　而且还是极其珍贵的探查类神文！
　　下一刻，苏宇的情况引入眼帘。
　　“我……去！”
　　刘洪这一看，心中一惊！
　　62个窍穴！
　　卧槽！
　　什么鬼？
　　苏宇不是才突破千钧没几天吗？
　　上次是直接到了千钧三重，那就算了，几天而已，怎么就千钧五重了？
　　“这……不科学啊！”
　　刘洪心神震动，白枫这家伙干嘛了？
　　不对，那家伙都去闭关了，自己也是穷鬼，他能干嘛？
　　应该说，苏宇这家伙干嘛了！
　　什么情况？
　　刘洪都愣住了，有些震撼，这小子……扮猪吃虎啊！
　　现在没人知道他千钧五重了吧，不，可能有人知道，但是没人说，所以大家都以为苏宇还是千钧三重呢。
　　“这小子……千钧五重了，这么说的话，配合精血，还真未必会输啊！”
　　刘洪也是感慨，这小子阴险的狠啊。
　　居然想反坑郑云辉一笔，他有赢的希望，赢了，那不是又赚了2000点功勋？
　　草！
　　比我挣钱都快的多！
　　他正想着，郑云辉低声道：“2000点功勋太多了，你以为我们的功勋都是无限的吗？300点功勋，苏宇，别不知足……”
　　“滚！”
　　苏宇低骂一声，“你做梦呢！既然如此，你去挑战我师姐吧，《破天杀》你别想了，老子就是丢茅坑，也不会给你，我倒想看看，到底是秘籍重要，还是白战斗一场更爽！”
　　说罢，苏宇又道：“我才千钧三重，你怕什么？”
　　郑云辉冷笑，“千钧三重？我看你是千钧四重了吧？可能神文又勾勒了一枚，真以为我不知道你苏宇什么人？赢了陈启之后，你那套对我没用！”
　　“呵呵，堂堂郑家，2000点功勋都拿不出，跟我装什么玩意，没功勋点就滚！”
　　“你在激我？”
　　郑云辉笑了，“别说，我还真受激，我千钧七重，养性蓄满度85%以上，我样样都比你强，你想靠精血翻盘……我还真不信！这个赌约，我接下了！”
　　“功勋点你有吗？”
　　“当然！”
　　“我要查验，给我看一下……”
　　“苏宇，别太过分了，没有这说法，谁会在挑战前给你查验？”
　　“我不信你！”
　　“……”
　　两人说话间，又往角落处挪动了几步，遮掩了全部。
　　刘洪轻笑一声，有些好笑，郑云辉大概真没有这么多，撑死了身上还有500点功勋，老郑家恐怕也不会无限给他功勋点的。
　　2000点……还真不是小数目！
　　“这俩小家伙，都很自信啊……”
　　刘洪准备走了，等这俩家伙比斗的时候，自己去看看就行。
　　正准备离开，忽然隐约听到了什么。
　　心中来了兴趣，继续听了下去。
　　“苏宇，我承认，我没那么多功勋点，这样，反正只是赌注，又不是一定就是你的，我用一柄文兵当赌注……”
　　“呸，你当我是白痴吗？文兵都是有特定神文配合的，我赢了，卖都卖不出去，你看我苏宇像傻子吗？”
　　“苏宇，别太过分了……”
　　“谁过分？是你咄咄逼人！没钱，你跟我装什么玩意！光想着别人送钱给你，你睡醒了吗？”
　　私底下的苏宇，不再老实，说话也是咄咄逼人。
　　刘洪倒是不意外，这小子本来就不老实。
　　这时候，就听苏宇继续道：“你家不是财大气粗吗？反正只是比斗，你也未必会输，要不这样，你把你爷爷的武兵偷来，那东西是可以卖的……”
　　“你找死！”
　　郑云辉大怒！
　　武兵！
　　他爷爷可是山海巅峰，武兵不如文兵值钱，但是通用性大，用同种兵器的都能用，他爷爷用的可是地阶顶级武兵！
　　苏宇心真狠！
　　刘洪也是来了兴趣，苏宇这小子，胃口很大啊。
　　连郑府长的武兵都敢要，还怂恿郑云辉去偷，这小子……不是个好人。
　　“那不要武兵也行，你郑家就没点什么精血之类的？比如破山牛精血，给我来个200滴也行……”
　　“哼！”郑云辉冷哼道：“你以为大家族是你们小家小户？家族库房，每天都有人检查一遍，少了什么东西，马上就会被人知晓！偷……呵呵，你做梦呢！”
　　说罢，郑云辉不耐烦道：“这样，我出500点功勋，外加一柄玄阶下等武兵，还有一本玄阶下等武技跟你对赌！”
　　“呵呵！”
　　苏宇迈步就走，郑云辉脸色变幻不定，追了上去，低喝道：“我的确没那么多功勋点，要不我可以先欠着，反正又不是你一定能赢，苏宇，输了，我也会后面补给你！”
　　“妄想！我们这比斗，只能私底下进行，没有学府公证，你赖账，我能拿你怎么样？只能现场一手交钱一手交货！”
　　苏宇淡淡道：“你家库房的东西都得查，就没有什么宝贝，不会经常查的？丢了一两年，也未必有人知道的？”
　　刘洪差点笑出声来！
　　这小子……倒是会怂恿人干坏事。
　　“丢了一两年都未必有人知道的东西……”
　　郑云辉皱眉，接着脸色变幻了一下，好像想到了什么，见苏宇再次要离开，急忙道：“等等……有！”
　　“嗯？”
　　郑云辉此刻好像有些紧张，四处张望了一下，没看到刘洪，急忙压低声音道：“苏宇，我有一件宝物可以当抵押，但是……你一本破天杀不够！那东西也不能拆开，我若是赢了，一本破天杀根本不足以取代它的价值。”
　　“什么？”
　　“神魔精血！”
　　“……”
　　这一刻，刘洪也惊讶了一下，震撼了一下。
　　神魔精血！
　　老郑家……神魔精血……这小子疯了吧？
　　他好像知道什么了，郑家有一些凌云境的神魔精血，这东西，的确不会一直查，神魔精血被封存，一般除非要动用的时候，否则根本不会开启，免得精血流逝。
　　这家伙……胆真肥，他居然想回去偷神魔精血！
　　“神魔精血？”
　　苏宇也瞬间激动了，“真的？”
　　“真的！但是我那神魔精血，乃是凌云境的，比腾空境的价值更高，哪怕一滴，也远超你手中的破天杀价格，除非你能拿出更多的东西……否则，苏宇，那就按照我之前的说法来，要不然，你也别想好过，大不了我去学府举报你，我就不信，你一定不担心！”
　　“……”
　　两人唇枪舌剑，你一言我一语。
　　苏宇明显心动了！
　　神魔精血啊！
　　可赌注不对等，苏宇现在也没功勋点了，他也想用文兵抵押，可郑云辉当然不会答应。
　　“这比赛……看不成了。”
　　刘洪也是摇头，苏宇根本拿不出对等价值的东西。
　　除非答应郑云辉之前的条件，用武兵、武技冲抵，可那价值又不如破天杀，而且对苏宇帮助不大。
　　“神魔精血……”
　　刘洪感慨一声，好东西啊，可惜自己没有。
　　苏宇两人争论了一阵，郑云辉不耐烦道：“你让我回家偷东西，你不也能去偷吗？你老师不是闭关了吗？文谭研究中心就你一人，你们那么大的研究中心就没点宝贝？你不是觉得你能赢吗，既然如此，你试试看你能不能赢！”
　　“研究中心……”
　　苏宇变了脸色，好像想到了什么，脸色一阵变换。
　　刘洪这次都吃惊了，这俩小子胆子太大了！
　　一个要偷拿家里的神魔精血，一个……看样子真的有些心动，准备偷拿研究中心的东西！
　　尤其是苏宇，这要是被发现了，他可不是郑云辉这样的血脉嫡传，被发现了，哪怕白枫也得找他算账的，驱逐是小事，搞不好要废了他的！
　　“疯了吧？”
　　刘洪都有些震撼，不会真要偷拿吧？
　　自己要不要和白枫说一句……
　　不对，我干嘛要和白枫说！
　　刘洪心中微微一震，说啥说，这要是……要是真偷拿了出来，要是对自己有用的话，那……那自己……说不定有机会弄到手呢！
　　苏宇好像在挣扎，半晌，含糊道：“研究中心的资料不能外泄，否则就是大麻烦！我会出大事的！”
　　郑云辉不以为然道：“我又没说资料，那东西我还不在乎呢，我是说精血、意志之文之类的，你们多神文一系，不至于穷到这些东西都没吧？”
　　真没！
　　刘洪都知道，他们真没！
　　苏宇咬牙道：“那些东西没有，资料有，但是……我是说，我若是真拿来当赌注了，你不得外泄，不得告诉其他人，我可以给你偷偷提供一份重要的资料，但是……绝不能外泄！你要是外泄……我就说你偷的，到时候，你也得承受洪谭师祖的报复，你信不信？”
　　刘洪这时候真的有些吃惊了，这俩小子真的疯了，为了一场比斗，搞的事情越来越大了。
　　“什么资料？”郑云辉皱眉道：“一般的资料，不值钱！”
　　“天赋精血的开发！涉及到腾空境的精血开发，万石服用精血，爆发腾空战力……当然，还没彻底完善！”苏宇低沉道：“只是一部分资料，我知道在哪，多的没有，而且……一滴精血不够，10滴！”
　　“你去死好了！”
　　“8滴，不然就算了，你爱找谁找谁去！”
　　苏宇转身就走。
　　郑云辉皱眉，也没追上去，喃喃道：“这东西值钱吗？”
　　“8滴精血……想什么呢！”
　　低骂一声，郑云辉也不管苏宇，好像还在思考，这玩意值钱不值钱。
　　而这一刻，刘洪心中激动，恨不得上前去，告诉这小子，答应啊！
　　8滴神魔精血算什么啊！
　　白痴！
　　苏宇这家伙，虽然已经足够重视了，开口就是10滴神魔精血，可10滴精血算什么？
　　洪谭一系，在这项目上砸进去的资金恐怕上百万功勋点了！
　　10滴神魔精血才价值多少，撑死了一两万点功勋而已！
　　何况，投入的不止是资金，还有一位山海境几十年的精力呢！
　　“混蛋小子，这俩疯子，草，白枫要是愿意拿这个跟我赌，老子就是爆肝也得弄死他啊！”
　　刘洪激动了一阵，很快颓然，跟我无关啊。
　　“黑吃黑？”
　　“一锅端了？”
　　“不行，精血和资料都被端了，这俩小子恐怕能造谣被抢了，被偷了，那我就麻烦了。”
　　“只有在他们之间流动，这俩才不会暴露……”
　　刘洪脑海中一个个念头闪烁。
　　他之前想的是黑吃黑，这么大的赌注，而且涉及的都是见不得人的东西，这俩绝对不会公开比斗的，私底下切磋差不多。
　　自己要是暗中盯着，真有希望黑吃黑的。
　　可这事，除非捞一笔就跑路，不在学府待着了，否则很容易被查出来的。
　　“黑吃黑，吃了他们，他们会不会也不敢对外透露？”
　　刘洪在思考这个可能性。
　　至于比斗……他相信会开始的，只要郑云辉知道了这东西的真实价值，绝对会答应的！
　　“不行啊，苏宇也许不敢，可郑云辉丢了精血，哪怕被骂一顿，也一定会说出去的，那拿了资料的事就暴露了。”
　　“除非……东西到了郑云辉手上，从他手上弄走，这小子会声张吗？也不对，抢走的话也不行……”
　　“那直接找苏宇去买？”
　　他心中微动，苏宇这家伙，胆子很大，这东西都敢拿出来当赌注。
　　“买……不对，他不会卖的！”
　　此刻，他忽然明白了！
　　苏宇不会卖的，他是有把握自己能赢，资料不会外泄，这才答应拿这个当赌注。
　　买，苏宇不是傻子，很快就会知道消息外泄了，绝不会自断前程的。
　　“他相信自己能赢，所以觉得只是口头上的一个约定罢了，赢了，不但能拿到精血，其他的什么都不用付出……”
　　“他能赢吗？”
　　刘洪朝苏宇的背影看去，千钧五重，已经很不错了。
　　再开10个窍穴，苏宇就千钧六重了。
　　这小子的修炼速度太快了，真要到了比斗的时候，也许真的六重了，那赢的把握就太大了。
　　“这家伙……想扮猪吃虎，坑郑云辉一次啊！赢了，精血到手。输……郑云辉觉得他千钧四重了，人家千钧六重，先天就失了先机啊。”
　　刘洪不断思考着，苏宇会不会拿假资料骗人呢？
　　这个不好说！
　　郑云辉也不傻，多少会检查一下，可研究资料这东西，也不好检查。
　　“难啊！”
　　“不过苏宇拿假的出来的概率不大吧？毕竟他觉得自己能赢，若是被发现是假的，比斗不成，他也没机会获得那些神魔精血了……”
　　刘洪头疼，也很心动。
　　两个还没万石的家伙，比斗居然涉及上万功勋，不，都是钱买不到的东西，他不心动才怪了！
　　“我再等等看……”
　　……
　　刘洪决定再等等，这几天对他们多一些关注。
　　第二天，他就知道，这俩也许已经达成了一致，这天，郑云辉没找苏宇麻烦，苏宇也不理他，好像一切都没发生过一般。
　　郑云辉也不再提找吴嘉挑战的事。
　　其他人猜测，苏宇可能将东西还了，刘洪知道，肯定没有，他俩偃旗息鼓绝不是因为这个。
　　……
　　第三天，依旧一切如常。
　　可这一天，刘洪的弟弟忽然来找他。
　　“哥！”
　　刘贺嗓门不小，刘洪这几天睡都睡的不香，有些不耐烦道：“什么事？”
　　“哥，黑市那边，有人让我带句话给你……”
　　“什么？”
　　“他说，他手上有份资料，你肯定很感兴趣，问你要不要买……”
　　刘洪无语，“让他滚，什么资料不资料的，不要！”
　　“哦！”
　　刘贺也不在意，骂骂咧咧道：“黑市的资料，十有八九都是假的，这家伙，我就说少来这套，还敢开口就是5万点功勋，疯了吧……”
　　“多少？”
　　“5万点！”
　　刘贺也是无语道：“那家伙说你肯定感兴趣，价值连城，他用不上，但是你肯定需要。”
　　“谁？”
　　刘洪心中微震，连忙问了一句。
　　“郑云辉啊！”
　　刘贺没好气道：“这混蛋，很嚣张的，说我没资格跟他谈，让你亲自去谈……”
　　“郑云辉？”
　　刘洪一震，“他怎么不亲自来找我？”
　　“他说先看看你有没有兴趣，没有就算了，当他开个玩笑……”
　　刘洪心中闪过无数个念头！
　　下一刻，刘贺又道：“他还说，你未必行，这家伙这几天，我看他正在和周平升那个徒弟在接触……”
　　刘洪眼神微动。
　　在找买家吗？
　　别说，他们一系真的合适，郑家……郑家一家子莽夫，要这些资料真的没啥用。
　　若是能换成功勋，那才能让这东西化为实力。
　　“找我……”
　　刘洪陷入了沉思中，为何要找我？
　　我实力不够，功勋点不多，郑云辉找我……上次还丢了他东西，这小子，就不怕我故技重施？
　　轻轻敲了敲桌子，正想着这些，刘贺又道：“对了，他说你恐怕买不起这东西，他想要赵阁老留下的那些东西……”
　　说到这，刘贺也来了兴趣，小声道：“哥，赵阁老到底留下了多少意志之文啊？”
　　“滚！”
　　刘洪眼神一厉，“混账东西！这是你该问的？”
　　自己的老师，闭死关之前，留下了不少东西，他怕自己出不来了。
　　意志之文，万族原本，功法秘籍，精血、文兵……
　　那位赵阁老，对刘洪还是很不错的，东西都在他这，不过，这些东西刘洪从来没用过。
　　老师闭死关，除非真的出不来了，否则，这些都不是他的，他也不会妄动。
　　刘洪眼神冷厉，哼了一声！
　　“刘贺，我警告你，这些东西不是你能觊觎的！滚蛋！还有郑云辉，让他滚，居然把主意打到了我头上！”
　　摆摆手，在刘贺心惊胆战中，刘洪示意他赶快滚。
　　刘贺也不敢久留，大哥发起火来还是很可怕的！
　　“郑云辉……这小子……倒是打的好算盘！”
　　这一刻，倒是有些明白，这小子为何会找上自己了，居然盯上了老师留下的那批东西。
　　“不过……你就笃定你能赢？”
　　刘洪嗤笑一声，这家伙居然提前找买家了！
　　真输了，你哭都哭不出来。
　　“不过……这倒是我的机会，郑云辉得赢，输了，那才什么都没了！”
　　刘洪想了想，这个情报，也许能卖个好价钱。
　　苏宇，可不是他想象的千钧四重。


第120章 谨慎为王
　　9月15号。
　　回养性园路上。
　　刘洪身影忽然闪现，出现在了郑云辉身边。
　　郑云辉看到刘洪，也不算意外，有些吊儿郎当道：“刘老师，总算是露面了，还以为你不好意思见我呢！”
　　“云辉……”
　　刘洪还没说完，郑云辉就嗤笑道：“少套近乎！我跟你客气喊你一声老师！你丢了我的《破天杀》我还没找你算账，你真以为我郑云辉是白痴？我怀疑你就是故意的！”
　　郑云辉哼了一声，一脸的不快！
　　不过好像想到了什么，又露出一抹笑容。
　　一副幸好你丢了我的东西，要不然，我哪有这机缘的表情。
　　刘洪自然知道他的心思，笑了笑，也不介意，缓缓道：“云辉，丢了《破天杀》我也不想的，因为这事，我如今生意都做不下去了……”
　　“别丢锅给我！”
　　郑云辉不吃这套，纨绔的风格暴露无遗，仗着比刘洪还要高大的个头，有些居高临下地看着他，“我知道你的心思，我家在文明学府没什么势力，你当然不怕我，逮着我往死里坑，我又不能把你怎么样！”
　　“云辉，你这么说那就真误会我了。”
　　刘洪叹道：“你觉得……我至于利用你吗？郑家，怎么说也有一位山海巅峰的存在，是我一位腾空可以招惹的吗？”
　　刘洪欲言又止，许久，摇头道：“不说也罢，就当我故意弄丢了你的《破天杀》吧。”
　　“嗯？”
　　郑云辉挑眉，“那些家伙干的？”
　　他有些不确定，说的也是，刘洪敢招惹郑家吗？
　　这么说，是有人指使了？
　　刘洪笑了笑道：“都过去了，咱们不提这个，之前的事，我迟早会给你一个交代的。之前你让刘贺给我带话，是什么意思？”
　　“我说的不够明白吗？”
　　郑云辉笑道：“我有一份资料，你会很感兴趣的！5万点功勋卖你，当然，你不一定买得起，所以……”
　　刘洪失笑道：“云辉，你若是想再弄一本山海境的《破天杀》，我可以帮你想办法，至于什么资料……你自己留着吧。”
　　以退为进，刘洪很拿手。
　　摆明了没当一回事的样子！
　　郑云辉皱眉，“我没开玩笑！真的！”
　　“真的，真的。”
　　刘洪点头，笑道：“不过我的确买不起，还是算了。这次我来，其实是想问问，你还想再买山海境的意志之文吗？这次我保证，不用你交定金，货到付款，一手交钱一手交货！这也是为了弥补上次我给你带来的损失和麻烦……”
　　“不买！”
　　郑云辉一脸的不耐烦，很快又认真道：“我说真的！刘洪……算了，你不买拉倒，我自己再想办法！”
　　说罢，他转身就走。
　　刘洪眉心跳动，哟呵，这小子还挺有底气啊，看来真未必一定要卖给我。
　　也对，这小子真要传出点风声，也许真能搭上别的线。
　　“等等……”
　　刘洪忽然道：“你开价5万点，又这么笃定我会感兴趣……你这小子和苏宇也有冲突……你俩……不会做了什么交易吧？”
　　此话一出，郑云辉身体一颤。
　　一方面是伪装，一方面欣喜，这家伙，果然偷听了！
　　擦，就知道不是什么好人！
　　之前他还真没怀疑过刘洪，若不是苏宇说刘洪故意丢了他东西，他还没太在意刘洪这边。
　　之前苏宇说，他俩只要在附近聊几句，刘洪必然会知道。
　　果不其然！
　　这家伙明摆着是知道的，否则，不会这么轻易上钩的。
　　他郑云辉其实也在黑市放了风声，结果没人当真，甚至懒得搭理他，唯独刘洪这么快找来了。
　　现在又提及苏宇……
　　郑云辉心中暗骂一声，混蛋东西，果然，上次就是你故意丢了我东西的，咱们走着瞧！
　　心里想着这些，郑云辉回头，看了一眼刘洪，低沉道：“刘老师，听不懂你什么意思，我要卖东西给你，你不买就算了，和苏宇有什么关系？”
　　刘洪不慌不忙道：“你笃定我会买，开价这么高，一般情况下，肯定是我想要的东西，价值很大……你郑家可没有这些。”
　　郑云辉脸色难看，啥意思，看不起我郑家？
　　“你最近接触最多的也就苏宇，而苏宇这边……恰好，有些东西我很感兴趣！”
　　刘洪一副神机妙算的姿态，笑道：“难不成……是文谭研究中心的东西？”
　　此话一出，郑云辉身体再次颤动，脸色难看道：“刘老师真会瞎猜！”
　　“那你说，你想卖什么给我？”
　　“不卖了！”
　　郑云辉迈步就走，刘洪笑道：“不卖给我，你卖给谁？谁敢收？难道指望我那位周师兄？还是郑阁老？小心他们直接以学府的名义，没收了你的东西！”
　　郑云辉嗤笑道：“没收？好啊！那就等着一位山海八重的文明师直接打上门去好了！还没收，吓唬我？行啊，你们要是不在乎那些东西，那就黑吃黑，吃了我的东西！”
　　他才不信单神文一系会没收，还是以学府名义。
　　不说洪谭，万天圣也不允许这种情况发生，当然，到了学府手上另当别论，反正单神文一系别想分杯羹！
　　若不是以学府名义，私底下吃了他的东西，他们也不敢。
　　郑云辉又不是无名之辈！
　　哪怕有山海境出面，他也不怕，敢把事情闹大。
　　郑云辉回头，看向刘洪，蔑笑道：“别吓唬我，我不经吓！说句难听的，我不找你刘洪，找其他人，一样能卖！你敢拆穿我……呵，你信不信你们单神文一系，把你都给拆了！”
　　郑云辉此刻一副死猪不怕开水烫的模样，“说的直白点，我需要功勋点，你们需要东西！其实还算一种合作，你真弄的我弄不到东西，有好处吗？都没好处！”
　　刘洪也笑了，“云辉，你倒是郑家的异类，郑家的人……我一直以为只会打打杀杀呢。”
　　郑云辉怒道：“你在挑衅郑家？”
　　“没有的事。”
　　刘洪笑道：“打打杀杀，那也需要实力，没实力，只能走点弯路了，我是夸你们。”
　　说罢，跳过话题，笑道：“是苏宇？那小子有这么大的胆子？”
　　郑云辉也不再隐瞒，蔑笑道：“这小子，仗着自己隐藏了点实力，就以为能稳赢我！而且我开的赌注……他拒绝不了，多神文一系穷成这样，不抓住这次机会，他这辈子都未必能拿到我开出的好处！”
　　刘洪笑道：“那看来，你开出的赌注也不低！我多问一句，他们研究中心的资料可是很多的，关于哪方面的？你又如何辨别真假？”
　　“天赋精血！”
　　郑云辉嘿嘿笑道：“我打听过，这是他们这几十年最重要的研究成果！当然，只是一部分，可5万功勋点绝对不多！单神文一系好歹也是学府力量，卖给你们，压力不大，真要卖给别人，我也怕惹出大麻烦！”
　　郑云辉有些得意道：“我也不傻，要是卖错了人，卖给了万族教，我麻烦就大了！哪怕苏宇要完蛋，我也得跟着完蛋，所以找来找去，你们最合适！反正你们斗了这么多年，都是学府力量，哪怕被他们知道了，也奈何不了你们！”
　　“聪明！”
　　刘洪笑着夸赞了一句，郑家这小子不笨。
　　的确，卖给单神文一系其实很保险，这是学府的中坚力量。
　　一旦外流，最终万族教出了成果，哪怕有郑府长在，他郑云辉也得完蛋，所以东西不能流到万族教手中。
　　“那真假如何辨别？”
　　郑云辉嘿嘿笑道：“这你就不用管了，我当然会仔细辨别！苏宇说，这成果快出来了，他会现场根据给我的资料，配置一份‘腾空精血’，当然，不是完整的，还不算太完善，只要我服用一滴，自然知道真假！”
　　刘洪忍不住道：“他们真能配置腾空境的天赋精血？”
　　“试试就知道了！”
　　郑云辉不以为然道：“不行的话，配置万石境的那是铁定的，我其实都不指望他们配置腾空境的，万石境的……那也是大收获了，苏宇既然服用过，那就是百分百真的！这东西，拿到了配方，嘿嘿，也是一笔巨大的收获吧？5万点功勋也值吧？”
　　贾名震几位阁老觉得配置万石境的天赋技精血不算太重要，可这东西真要有，对无数千钧都是宝贝。
　　人境千钧境有多少？
　　数十亿恐怕有！
　　十分之一的人，购买一滴精血防身，一人赚1点功勋，那都是几亿功勋的大买卖！
　　当然，有些时候不能这么算。
　　可无论如何，哪怕只是配备出了万石境天赋精血，也是天大的利益了。
　　单纯配方和资料卖出去，卖个几十万功勋点不难。
　　刘洪也微微点头，深吸一口气，不错，万石境的天赋精血对他是没用，可不代表对别人没用。
　　哪怕苏宇拿不到腾空境的，光是万石境的，那也是巨大的财富了！
　　“云辉，既然你都说了，那我也说几句……”刘洪认真道：“第一，这东西你们郑家拿不走，除非想和文明学府开战！”
　　郑云辉不语。
　　“第二，万族教的人拿不走，拿走了，你得死，苏宇得死！”
　　“第三，学府内，真正能拿走这个没大麻烦的，有两家，一是府长，二是我们！”
　　刘洪笑道：“府长拿走了，那自然没什么，我们拿走了，反正和他们多神文一系斗了这么多年，也无所谓增加一个麻烦了。”
　　“何况，还是他们自己人弄出来的，和我们无关，洪谭发飙也没用！”
　　刘洪笑眯眯道：“说起来，你其实就一个选择，给府长的话……你连根毛都别想拿到！”
　　郑云辉皱眉道：“说的不错，可是……单神文一系又不是只有你一人！”
　　“是，但是……我们不出高价，不收，你这东西只能烂在手上，你敢交易……那就做好被我们揭发的准备！”
　　郑云辉有些恼怒道：“你想压价？做梦！”
　　说罢，好像想到了什么，忽然骂道：“滚蛋，不卖了！老子卖给夏家，卖给夏侯爷，夏侯爷做生意的人，夏氏商行一旦掌握了这个，嘿嘿，我还用管你们！”
　　郑云辉忽然醒悟，大喜道：“老子卖给夏家，你去揭发夏家啊！还真以为大夏府就你们说了算了？”
　　刘洪无力。
　　他不是忘了，是故意遗忘的。
　　可惜，郑云辉真的比他想象的精明点，刘洪只好道：“好，就算有夏家，那我再问一句，你笃定，你就能拿到？听你的意思，是和苏宇的赌约，你输了呢？付出的代价恐怕也不小吧？”
　　“我会输？”
　　郑云辉乐了，“是，他苏宇不弱，我确定他应该进入千钧四重了，甚至勾勒了4枚神文！可是我会怕他？”
　　刘洪笑道：“那可未必！云辉，你若是输了，能承受的起这样的代价吗？”
　　“而且，不卖给我，我搅黄了这次赌斗，你什么都别想拿到！”
　　“你在威胁我？”
　　“不，我只是在说实话。”刘洪笑道：“卖给我，我会给出你想要的代价，也能让你赢下苏宇，不至于翻船，到时候，你会感激我的！”
　　“你出多少？”
　　“5000点功勋……”
　　“滚！”
　　郑云辉直接开骂！
　　你当我傻？
　　5000点，做梦呢！
　　刘洪笑道：“不少了，云辉，太多了，你吃不下！”
　　“做梦！”
　　“加一本山海境意志之文！”
　　“不可能！”
　　“那你说多少，5万，太多了。”
　　郑云辉冷冷道：“就算没有5万，也得4万！不然……那我宁愿一拍两散，得不到拉倒，你真以为我郑家这么缺钱？倒是你们，真不想拿到那东西？”
　　“4万太多了，两万点！”
　　刘洪深吸一口气，“真的已经很多了，而且还未必是完善的资料，只是一部分，太贵的话，谁也不会出这个高价的！记住了，这是黑市交易，可不是正经的买卖，你丢拍卖行去，人家都不敢收！”
　　“在学府黑市，谁能给出这样的价格？”
　　“两万点……”郑云辉陷入了沉思中，半晌，开口道：“这么大笔的功勋交易，你能拿出来？”
　　“能！”
　　郑云辉一脸惊讶，这么有钱？
　　刘洪笑道：“我会向上申报的，不是我个人，我个人可没有这么大笔的资金。”
　　“那这么大笔的交易，不会刚交易了，就被扫了吧？”郑云辉咬牙道：“我可不放心你！”
　　换句话说，两万点，他答应了。
　　“绝对不会！”
　　刘洪急忙道：“这次不以功勋点交易，这么多功勋点，必然会被注意到！以元气液交易，标准价，4点功勋一滴……”
　　“别扯淡！”
　　郑云辉不客气道：“5点那是学府价，大夏商行才卖10万一滴，黑市一般标准价当3点功勋结算，你当我没见过世面吗？”
　　大夏商行卖的其实不算贵，不过大夏商行有限制，功勋等级的限制，身份的限制。
　　黑市交易，一般会把元气液这种硬通货标价高一点。
　　3点功勋一滴！
　　“你要是真拿7000滴元气液交易，我就认！”
　　“……”
　　刘洪失笑，“那也没有7000滴吧。”
　　“爱干不干，不干拉倒！”
　　刘洪开口道：“这样，6000滴，剩下的2000功勋以功勋结算，这样不惹人注意。”
　　2000点功勋不少，不过只要不被现场抓到，问题也不大。
　　“也行……”
　　郑云辉点头，又道：“你刚刚说，我未必赢苏宇，什么意思？”
　　“他千钧五重了！”
　　刘洪也干脆，笑道：“这就是我告诉你，你未必能赢的原因！这小子，我怀疑他到了比斗的时候，甚至能到千钧六重，早上我遇到了他，开窍63个了！”
　　“什么？”
　　郑云辉惊讶了，这次是真的惊讶！
　　这么多？
　　苏宇怎么可能进步这么快！
　　“这下你知道，我为何不保证你一定能赢了吧！”
　　郑云辉变了脸色，“他怎么可能进步这么快？”
　　“我也不敢相信，可这是事实，云辉，你现在还有把握吗？”
　　“……”
　　郑云辉不语，皱着眉头。
　　刘洪笑道：“所以你想赢他，还得我帮忙！两万功勋，你挣的简单，赢的划算，否则，你若是输了，你付出的代价肯定不低，你觉得你能好过？”
　　“你帮忙？”
　　郑云辉诧异道：“你怎么帮？你帮我暗算他？”
　　“那不行！”
　　刘洪摇头道：“暗算他，一旦被人知道了，一切都是空的，他苏宇也不笨，猜到了的话，真赖账了，你也拿他没办法。”
　　“那怎么赢？”
　　郑云辉沉声道：“他若是没有万石精血，哪怕千钧六重，对我也没任何影响！关键他还有万石精血辅助，一旦我消耗太大，避过了万石精血爆发期，也不是他对手！”
　　说罢，郑云辉凝眉道：“我不能输，输了我麻烦就大了！实在不行，我就放弃……没想到这家伙隐藏的这么深，我以为他只有千钧四重！”
　　他是真的没想到，苏宇可能会进阶到千钧六重了。
　　这也太快了！
　　“别慌！”
　　刘洪笑道：“赢他，其实也不难！你现在千钧七重，八重也快了，我看你距离八重，也就4窍未开而已，临时爆发强大的实力罢了，我这有一门《祈窍诀》可以帮你临时开启几个窍穴，副作用不大，要不要？”
　　“不要！”
　　郑云辉没好气道：“这东西，战争学府多的是，我家也有！副作用很严重，会拖累我的进度，你当我是苏宇，什么都不懂，想坑我？”
　　骂了一声，郑云辉眼神一动道：“要不……你帮我弄一枚天元果来？这东西开窍神药，一枚天元果，开4窍没难度！”
　　刘洪心中暗骂一声！
　　真敢开口！
　　天元果是什么？
　　这个苏宇都知道，大周府现任府主周破天昔年服用过，直接三日开九窍，进阶千钧！
　　苏宇当初还在中等学府看到过这本书的记载，那是几大强大的界域产生的宝物，给千钧开窍那是浪费了，最适合开元，省去开元无数时间的。
　　千钧可以用元气，用精血修炼，开元可不行。
　　“天元果这东西我可没有，地元果我倒是可以帮你找到……”刘洪笑道：“要不你买一枚地元果？一次开窍一两个，两枚应该就够了。”
　　“太贵了！”
　　“还好，地元果适合千钧开窍，500点功勋一枚……”
　　郑云辉没好气道：“这还不贵？开一两个窍穴，我花几天也行，不行就一星期，半个月！500点功勋一枚……”
　　“可你现在需要！”
　　刘洪笑道：“两枚，也就1000功勋，别忘了，你赢了就是两万，输了……你还得付出许多功勋呢！舍不得投入，如何收获？”
　　“行，那你给我两枚，当定金！”
　　郑云辉也不客气，不再犹豫，“你开价两万，我答应了，你不会觉得我一点定金不收吧？我真弄到手了，你要是再跟我耍套路，我怎么知道你一定会拿钱来！先给我两枚地元果当定金，哪怕被坑了，我多少有些收获。”
　　“……”
　　刘洪有些无力，现在的小孩子，一个个心眼贼多！
　　郑云辉说罢，又道：“忘了，你最好给我一枚万石三重的攻击性神符，对了，还有防御性神符，才能保证我稳赢不输！算你总共支付2000点定金，之后直接给我6000滴元气液就行！”
　　郑云辉也有自己的小算盘，真要被识破了，自己反正有收获了。
　　至于苏宇……我管他呢！
　　得先给自己捞点好处！
　　刘洪不提，他也得要定金。
　　“那你若是输了你？”
　　刘洪挑眉道：“输了，那我不是亏了？”
　　“输？”
　　郑云辉没好气道：“这样我都输，我去死好了！真要输了……真要输了，老子……给你一滴神族精血行了吧？反正要是输了，我也死定了！”
　　刘洪顿时大喜！
　　就等你这句话了！
　　你若是输了，那我也不亏，反而赚了。
　　赢了，那更是赚大了！
　　至于6000滴元气液……自己没钱，有人有钱啊！
　　“好，一言为定！”
　　说着，刘洪迅速道：“明日，我把东西给你，对了，你们哪天比斗，在哪，都要告诉我，我暗中观察一下，免得苏宇刷什么阴招！”
　　“没问题！”
　　郑云辉答应的痛快，笑的灿烂，赚了。
　　不管如何，起码2000点功勋到手了。
　　自己之前购买《破天杀》的支出，都给赚回来了。
　　……
　　郑云辉兴冲冲的走了。
　　刘洪待在原地，陷入了沉思。
　　这小子……答应的真痛快。
　　说实话，两万点功勋真不算多。
　　真要成交了，自己随便卖给谁，也能大赚一笔，或者干脆卖给单神文系，开个5万功勋，郑阁老都得夸自己办事有力，不但给钱，还要记功！
　　“没有不妥的地方吧？”
　　刘洪陷入了沉思中，应该没有吧？
　　捋了捋思路，从两人冲突爆发，私下约斗，用神魔精血和研究资料对赌，一切看起来都顺理成章。
　　“感觉没什么不妥……唯有几点不妥的地方，在于白枫忽然闭关，这俩小子谈话被自己听到了……还有……郑云辉答应的太痛快了！”
　　刘洪挑眉，是太痛快了！
　　他不是在接触周平升的弟子吗？
　　他都不去问问周平升？
　　怎么感觉……就冲着我来的？
　　“巧合……还是我多想了？”
　　看着郑云辉离去的背影，两万点功勋，那可不是小数目，真要出了差错，自己就完了。
　　“这俩小子……难不成还敢算计我不成？”
　　刘洪哑然失笑，失笑之后……面色有些僵硬。
　　为什么不敢？
　　自己……当年养性的时候，不也算计死了一位腾空吗？
　　好几年前的事了，为了突破腾空，他孤身犯险，装傻充愣地混入了一个万族教分舵，最后弄死了所有人，才弄到了足够的好处突破了腾空……
　　自己敢，别人为何不敢？
　　吴琦突破腾空，不也是以身犯险，杀进了诸天战场吗？
　　妖孽天才，有何不敢的？
　　就是他白枫，突破腾空，不也是艰难险阻之下完成的？
　　“不至于吧……”
　　刘洪虽然这么想，还是觉得不至于，这俩小子，现在就那么大胆？
　　轻轻拍了拍脑袋，刘洪笑了，“简单……”
　　“试探一下就知道了！”
　　轻轻吐了口气，要警惕，哪怕面对腾空之下，也不能翻了船！
　　“苏宇……”
　　“这小子笑的有点奸诈，不是个好人！”
　　“找谁呢？”
　　“我的人不行……对了，有了……那个胖子……嘿嘿，就他了！”
　　刘洪再次笑了起来，试探一下，数目太大了，自己可不能放心。
　　……
　　9月16号。
　　一切平静。
　　苏宇一如既往，早到迟退，放学，刚出教室，就被夏虎尤拉着下了楼。
　　一阵小跑，等到了无人之地，夏虎尤急忙道：“苏宇，是不是有什么大买卖要做？”
　　“什么？”
　　“别瞒我，我收到了风声！”
　　夏虎尤小声道：“郑云辉这小子，忽然在黑市收购地元果和神符，是不是要对你下手了？你是不是准备坑他了？那出手叫一个阔绰，2000点功勋，花的眼睛都不眨！”
　　“嗯？”
　　苏宇一愣，“多少？”
　　“2000点功勋，要不是我人脉广，我都打听不到，居然是郑云辉这小子收购的！”
　　夏虎尤低声道：“这个情报价值可是很高的，是我的线人从刘洪那边卧底弄到的，他怎么和刘洪又勾搭上了？作为朋友，我免费送你了，你是不是和他有什么赌战？别瞒我，不然他这时候收购什么地元果，他是傻子吗？”
　　500点功勋，开一两个窍穴！
　　傻子也不会干这事！
　　当然，家里有钱花不掉，或者面临关卡，可能会购买。
　　苏宇开窍花钱算多的了，50点功勋开一个，人家500点功勋开一两个，地元果，除非是面临关卡的时候才会买的。
　　“2000点……”
　　“刘洪……”
　　苏宇心中暗骂，难道郑云辉这小子暗地里坑了刘洪没告诉我？
　　他哪来的这么多钱！
　　“苏宇，是不是有大买卖？”夏虎尤急忙道：“真要有，我看还是放弃吧，他可能会突破到千钧八重，再弄点神符，实力强大无比，你稳输！”
　　“别说你千钧三重，就是千钧七重，都不一定能赢！”
　　苏宇没理会，反正没准备赢。
　　他在考虑，郑云辉这混蛋是不是以前提前坑到了一笔资源了？
　　居然不分赃！
　　“我知道了……没有的事，别瞎说！”
　　“苏宇……”
　　“真没有，回去了，我还得修炼呢。”
　　“没有吗？有的话，一定要通知我啊！”
　　“知道了！”
　　“……”
　　夏虎尤有些遗憾，真没有吗？
　　感觉不像啊！
　　郑云辉忽然买这些东西，难道是为了冲击百强榜？
　　夏虎尤挠头，“我还以为和苏宇有关呢，真不是？”
　　……
　　教学楼顶楼。
　　刘洪默默注视着苏宇离去。
　　稳为主！
　　哪怕打草惊蛇，那也无所谓。
　　苏宇知道了这消息，若是不再赌斗，那倒是真的，若是依旧如初……他哪来的自信，连千钧八重佩戴了神符的郑云辉都能战胜！
　　哪怕他千钧六重也不行！
　　那时候的郑云辉，真正具备百强榜实力了！
　　“若是赌斗还继续……苏宇实力没提升，那就是假的！”
　　“若是苏宇拖延时间，那就可能是真的，他最少到千钧七重，才会继续挑战，稳赢，没有把握，苏宇岂敢冒险！”
　　刘洪心中判断着，他不急。
　　苏宇和郑云辉都惦记彼此的东西，赌斗肯定会继续下去，但是苏宇实力不到千钧七重，他又知道了消息，还敢继续，那苏宇就有点傻了。
　　苏宇……傻吗？
　　“拭目以待吧！”
　　刘洪笑了笑，就看郑云辉什么时候通知自己了，只要苏宇不是千钧七重……自己就被坑了！
　　“有点意思……”
　　“不过……姜还是老的辣，小伙子们，你们还嫩了点！”
　　一次简单的试探罢了，自己又不用付出什么，大不了再等一些天，和两万功勋相比，这样的试探那是必须的！
　　若是这俩小子，真能再拖个把月，等到苏宇千钧七重，那自己就算被坑，那也认了！
　　因为真的没破绽！
　　刘洪心中想着，身影渐渐消失，若是真的被坑了……自己难道就这么算了？
　　若是这俩小子真的给自己布局，自己都差点上当了……那别人呢？
　　“有趣啊，若是真的是个局……那就有趣了，我……也许也能分杯羹呢！”
　　目光投向远处的藏书阁，嘿嘿，也许……我还希望是个局！


第121章 老师，锤我！
　　养性园，一处假山后面。
　　苏宇盯着郑云辉看了好久，郑云辉坦然自若，一脸淡定。
　　“你在刘洪那边坑了东西？”
　　“没！”
　　郑云辉一口否定！
　　“你以为我会信？”苏宇翻白眼，“说，你到底跟他开价多少？”
　　“1万点，我不是说了吗？”郑云辉无语道：“还少吗？你知道一万点意味着什么吗？杀一大把凌云了！”
　　苏宇轻哼一声，“1万点？你若是开1万点，我就是真白痴！”
　　“爱信不信！”
　　苏宇也不再说，深吸一口气道：“你说多少就是多少，我和我老师分8000点，要求不高吧？”
　　“这还不高？”
　　郑云辉炸毛似的，“那我《破天杀》的本钱都回不来……”
　　苏宇就这么默默地看着他。
　　差不多就行了！
　　你真以为我傻？
　　不过找刘洪谈价，自己不能出面，只能靠这家伙。
　　这家伙私吞了多少，苏宇不清楚，反正不会少就对了。
　　片刻后，郑云辉轻咳一声，干笑道：“8000点有点多，要不7000点？”
　　“我不比了……”
　　苏宇起身就要离开。
　　郑云辉急了，急忙道：“别，8000就8000……”
　　“9000点！”
　　“？”
　　郑云辉这次真急了，“苏宇，过分了啊！”
　　“你答应的太痛快了！”
　　苏宇没好气道：“我就这么一说，你眼睛都不眨就答应了，你这混蛋肯定黑了大半！说不定给我的只是零头！”
　　“我……”
　　郑云辉无语，半晌才道：“你再加价，咱俩真的没得玩了！9000就9000，你再开口，那就一拍两散！”
　　“行！”
　　苏宇也不再多说，沉声道：“刘洪怀疑了吗？”
　　“应该没有吧？”
　　郑云辉喃喃道：“怀疑了，他还送东西……”
　　苏宇眼神犀利！
　　郑云辉轻咳一声，笑道：“别在意，那是我收的定金，也在份额中，又不是额外的。”
　　说罢，开口道：“他早上就把东西给我了……”
　　说到这，眼神奇异地看向苏宇，“我没想到，你这家伙隐藏的这么深！千钧五重，多久能到六重？”
　　“还早。”
　　苏宇不愿多说，郑云辉笑了笑，也不多问。
　　心里却是多了几分重视。
　　这家伙，原以为这家伙赢了陈启是运气，现在看来，搞不好上次都没尽全力！
　　“这次坑完了刘洪，下个月，一起冲百强榜如何？”
　　“太早了。”
　　苏宇摇头，他不到千钧七重，绝不会去冲击百强榜的。
　　也许要到千钧九重！
　　要么不冲，要不就得具备绝对的实力，碾压那些混蛋，碾压那个黄启峰。
　　“那算了，反正我会在下个月冲击百强榜的。”
　　郑云辉说着，有些正色道：“另外，我感觉黑市放风的不止我一个，苏宇，你是不是还放风给别人了？”
　　苏宇平静道：“没有，对了，若是有别人出价比刘洪高，你也卖！到时候分钱再说！”
　　“……”
　　郑云辉皱眉，“你想干嘛？”
　　“挣钱！”
　　苏宇回的不假思索，“反正是假的，卖给谁不是卖？最好就在比斗结束的时候卖，速战速决，不能再拖了，再拖，学府都得收到风声了，引起太多人关注，那就没办法继续了。”
　　“我懂！”
　　郑云辉盘算了一下，开口道：“4天后吧，20号我们约个地方！还有……你这家伙我感觉挺阴的，我得防着你给我下套，真的赢了我，那天，我一定会全力以赴的！”
　　苏宇淡淡道：“我也会！你若是真输了，那我也没办法！我的底牌你都知道了，你还输了，难道让我给你放水？刘洪既然会观战，而且可能还有别人，你觉得，你我这么弱，放水别人看不出来？真把他们当傻子了？”
　　郑云辉正色了许多！
　　原本只是一场游戏而已，可现在听苏宇这么一说，他也凝重了许多。
　　这不单单是游戏了！
　　他是天才，妖孽，横扫同阶的存在！
　　苏宇还不是他的同阶，若是输给了苏宇，那对他的打击太大了。
　　“苏宇……既然如此，那比斗的那天，你我都放下所有的东西，全力以赴，我也不需要你给我放水，你若是真赢了……那就赢了！”
　　郑云辉起身，气势昂扬，“说句不客气的，几万功勋点……哪比得上我必胜的信念！你也一样，不要为了那些功勋点，忘记了修炼的初衷，我们的目的……是变强！”
　　“同阶最强，越阶能战！”
　　郑云辉看向他，郑重道：“4天后，我会全力以赴，绝不留情！”
　　“一样！”
　　苏宇回应。
　　“几万功勋点……”苏宇回了一句，有些无力吐槽，叹道：“你自己自曝了，下次别前后矛盾。”
　　“……”
　　郑云辉气势瞬间滑落，尴尬！
　　苏宇也懒得多说，转身离去。
　　郑云辉在后面低声喊道：“喂，真没那么多，别这么小气，大不了我扣除破天杀的功勋，咱俩按照原计划分！”
　　“随你！”
　　苏宇回了一句，迅速离开。
　　……
　　回到研究中心，苏宇轻轻吐了口气。
　　变强！
　　和郑云辉比斗，他其实想试试自己的实力，也想看看，自己到底能不能和这一代的妖孽斗一斗！
　　至于万石精血，他不准备一开始就用。
　　“郑云辉可能会进阶千钧八重，我不是他对手……”
　　比武道境界，他不如郑云辉，苏宇想胜他，只能从神文、武技这些方面开始。
　　同境界，人家也是妖孽，你苏宇凭什么超越他？
　　“还有神文，文兵……”
　　“血字神文最好能进阶，那我就有真正的杀手锏了！”
　　二阶神文的威力有多强，苏宇不清楚，他只知道，进阶了，肯定会比现在的“杀”字更强就对了。
　　“4天，现在开窍63个，还差9个才能进阶千钧六重……”
　　没有六重境界，怎么和郑云辉斗？
　　“可惜，不能再进一次元气秘境了。”
　　缺功勋点，现在进去太亏了。
　　246点功勋，苏宇这些天又花了66点功勋，购买了万石境铁翼鸟精血。
　　现在就剩下180点功勋了。
　　花钱如流水！
　　这么点功勋，去一趟秘境，剩下80点，换8滴破山牛精血，那太亏了。
　　“180点功勋，留下一点修炼，剩下的……去强化文兵！”
　　这时候，苏宇想到了赵立。
　　他要去一趟铸兵学院了！
　　自己的文兵只是一个胚子而已，可不是真正的强大文兵。
　　探手一招，精血池中，一柄黑色小刀飞出，通体雪亮，瞬间隐入意志海。
　　……
　　赵立让苏宇每个月逢8来上课，可这段时间，苏宇真的很忙。
　　根本没时间过来。
　　再次来到赵立的研究所，苏宇发现，研究所极其冷清。
　　上次还有不少人来观摩，这次一个人都没。
　　大门紧闭！
　　苏宇敲了一阵门，赵立才蓬头垢面地走了出来，看到苏宇，上下打量了一番，淡淡道：“今天不是8号，怎么来了？”
　　“老师，我想来强化一下文兵。”
　　“强化文兵……”
　　赵立皱眉道：“这么急？你主神文还没确定下来，现在确定要强化？你需要动用的神文有哪些，哪些需要废弃，这都没定，你就要强化？后期消除特性可不容易。”
　　说话间，赵立已经进门。
　　苏宇跟着走了进去，进门，不是文谭研究中心的封闭走廊，赵立的研究所，刚进门是个大院子，院子进去才是他的研究所。
　　老赵的院落式研究所，比文谭研究中心看起来倒是多了些人味。
　　不过，好像没人打理，也少了点气氛。
　　“最近来上铸兵系的课程了吗？”
　　“上了几节……”
　　苏宇有些尴尬道：“最近忙着修炼，加上我又当了高级班班长，时间不太充裕，所以……”
　　“不用解释！”
　　赵立进了研究中心，没去上次的那个大厅，在生活区停了下来，随意找了个地方坐下。
　　“喝茶吗？”
　　“不用了，老师，我来烧水……”
　　苏宇急忙上前帮忙，找到了茶壶开始烧水。
　　赵立也没管他，显得有些疲惫，靠在椅子上，吐着气道：“神文战技框架勾勒了？”
　　“嗯，一柄刀。”
　　“多少基础神文？”
　　“……”苏宇接水的动作慢了一下，“很多！”
　　“很多？”
　　赵立有些意外，看向苏宇，沉声道：“很多……超过20个吗？”
　　“……嗯！”
　　赵立捏紧了椅座，眼神有些异样，沉声道：“你老师他们知道吗？”
　　“他们觉得是18个。”
　　有意思的回答！
　　他们觉得是18个……
　　“为何不和我说是18个？”
　　“因为我需要找老师打造文兵，需要介绍特性，以后可能还需要老师帮忙，我想我的文兵更符合我一些……”
　　“现在几枚神文？”
　　“4枚，都是人族神文，血、雷、杀、战……”
　　“哟！”
　　赵立有些惊讶道：“听字面意思，都是攻杀性神文！你是特意挑选的，还是意外？”
　　“意外。”
　　“那倒是有点意思，你小子天生适合攻杀系，勾勒的神文战技都是刀，你天生就是攻杀型的神文师！”
　　赵立感慨一声，又道：“特性说说看。”
　　“吸血，幻境，雷霆，杀意，战意！”
　　“好特性！”
　　赵立再次夸赞，“战意，杀意，听起来虚，实际上攻杀之道就需要这个！敢战，敢斗，敢杀！你小子也是见过血的，知道气势的重要性，未战三分势！杀机浓郁，同阶都要弱一阶！”
　　赵立赞叹一声，点点头。
　　沉思了一阵，“你意志力蓄满度多少了？”
　　“55%。”
　　是的，55%。
　　月考的时候进阶养性，距离现在半个月了，苏宇只增长了5%。
　　速度慢下去了！
　　而且这段时间，他重点都在开窍上。
　　尽管这个速度，对别人很快，对苏宇而言，还是慢了许多。
　　三四天才增长百分之一，一个月都涨不到10%，越往后越难。
　　按照这速度，苏宇想达到99%，后面速度更慢，恐怕还要一年。
　　“不错了！”
　　赵立倒是觉得挺快的！
　　或者说，非常快了。
　　“一般情况下，腾空之前，10%的意志力可以蕴养一枚神文，换句话说，腾空之下，蕴养10枚神文都算厉害的，到极限了。”
　　“当然，有些人天赋异禀，或者有其他机缘宝物，可以多蕴养一些。”
　　“你的神文战技，超过20枚基础神文……”
　　赵立忽然幸灾乐祸道：“你小子，我觉得你都没希望腾空了！”
　　苏宇讪讪，不知道该说啥。
　　赵立也不多说，起身道：“待会再喝茶，走，帮你强化文兵！你给我搭把手……”
　　“老师，我不会啊！”
　　“简单，全程操控意志力，神文附着在文兵上，现在你还不能具现，但是虚幻地附着在文兵上还是可以的，我可以更仔细地观察你的特性，强化出匹配你的文兵！”
　　“明白了，谢谢老师！”
　　苏宇大喜！
　　文兵强化！
　　……
　　十多分钟后，两人出现在了上次的大厅中。
　　此刻里面乱糟糟的，地上不少材料乱七八糟地丢在地上。
　　赵立看也不看，开口道：“文兵拿出来！”
　　苏宇文兵出现！
　　悬浮在空！
　　赵立一看，点头，“不错，我就说你们那个过滤室适合蕴养文兵，这柄文兵胚子，再有一段时间都能进阶玄阶了！”
　　“不过你不需要玄阶，真用玄阶的，你都未必能操控。”
　　“所以不需要进阶，最多到了半玄阶，就停下蕴养！”
　　赵立说着话，下一刻，严肃道：“神文附着上去，爆发最大威力，特性展露出来！”
　　话落，赵立眼前微微一花！
　　幻境！
　　赵立有些意外，没有击破幻境，而是仔细观摩，接着，微微有些惊讶。
　　很强的幻境！
　　他是凌云七重，居然都有些微弱的影响，这好像比一般的一阶神文强很多。
　　接着，幻境中，雷霆四起！
　　杀机爆发！
　　战！
　　杀！
　　“都很强……”
　　赵立意外了，这小子的四枚神文都很强，人族神文一般都弱一些的，可这小子的神文一点也不弱。
　　尤其是这幻境，感觉强的有些不像一阶神文了。
　　“持续下去！”
　　赵立喝道：“将特性全部展示出来，我根据特性，为你强化文兵！”
　　下一刻，手中出现一抹火焰，地上的一块漆黑的金属矿石被他融化，“这是稳固文兵用的，你是攻杀型的神文师，兵器要足够坚韧！”
　　“这种材料叫玄黄铁，仔细记下！”
　　他一边融化材料，一边开始出现锤子打造，砰砰砰，叮叮当……
　　伴随着一阵响声，苏宇的黑色小刀外面覆盖了一层薄膜。
　　“啊！”
　　苏宇低呼一声，有些刺痛感。
　　“神文继续附着，这东西正在契合文兵，契合神文，肯定有痛苦，正常，但是如此打造，更契合自己，你在外面买的文兵，交给铸兵师打造，不够契合自己神文！”
　　“谢谢老师……”
　　苏宇道谢，感觉头脑要炸裂了。
　　很痛苦！
　　赵立却是不管他，他想看看，这小子能坚持多久。
　　55%的蓄满度，持续爆发4枚神文，自己还直接现场打造文兵，灼伤意志力，坚持5分钟就算苏宇厉害！
　　“这小子韧性强，老子算他十分钟！”
　　“十分钟后，等你叫爷爷！”
　　……
　　砰砰砰！
　　一连串的打造声传来，伴随着赵立的讲解声。
　　“这是炫光石，可以让幻境更真！”
　　一堆液体融入文兵，灼烧着苏宇的意志力！
　　巨大的铁锤，每一次锤击文兵，文兵无碍，苏宇却是仿佛被巨锤锤击头颅！
　　5分钟，8分钟，10分钟……
　　苏宇满头大汗，脸色发白。
　　赵立瞥了他一眼，淡淡道：“还行吗？也可以收回神文，就是没有那么契合而已，不太顺手，但是一样能用！”
　　“老师……没事的！”
　　苏宇喘息着，身上的衣服，早已被汗液浸透。
　　他站立的地下，一圈水渍。
　　汗液滴落！
　　“那就继续，什么时候撑不住了告诉我！”
　　赵立继续，心中却是愈发遗憾。
　　可惜……真的太可惜了！
　　为何，你不入铸兵系。
　　不过苏宇勾勒的都是攻杀型神文，他也知道，这小子更适合攻杀之道，就是有些不甘心，这小子还没入学，我就看中了的！
　　一老一少，都不再说话。
　　赵立闷声打造，苏宇浑身颤抖，咬着牙关，承受着一次次的锻造。
　　渐渐地，苏宇有些头晕目眩了。
　　他没注意到，之前的巨锤一直在锤击文兵，此刻，这巨锤却是在锤击空气，或者说……他的意志力！
　　赵立不吭声！
　　巨大的锤子，凌空飞舞，无声锤击！
　　锻神！
　　扩神！
　　不经历千锤百炼，如何强大？
　　不千锤百炼，如何坚韧？
　　意志力，也是一种材料，打造的材料！
　　唯有千锤万练，才能打造出同阶最强的意志力，最强的意志海！
　　“铸兵……也铸人！”
　　赵立心中默默说着，你能承受我多少锤？
　　他收过很多学生，上次他告诉苏宇，他有个学生都是凌云了，他120岁了！
　　这些年，收了14位徒弟。
　　自从最后一位徒弟毕业，他再也不收徒了。
　　14位学生，每一位他都尽心尽力在教导！
　　每一位学生，他都给他们一次机会。
　　铸文兵，5分钟之后，那些人就会得到这样的机会，铸神！
　　14人，12位坚持到了5分钟以后，说明他赵立眼没瞎，看人还是不错的。
　　12位当中，3人承受一锤便晕厥了。
　　剩下的9人，6人没撑过三锤。
　　最后3位，最多的一人承受了9锤，那就是他最强的弟子，凌云境的那位学员！
　　这也许也是一种潜力，承受的越多，未来前景越大。
　　赵立不知道是不是这样，可现在看他的那些学生，都在证明这一点。
　　3次！
　　轰！
　　苏宇有些耳鸣了，眼睛发花。
　　4次！
　　苏宇汗液如水，滴答滴答流下。
　　5锤，6锤……
　　巨大的锤子，一次次落下！
　　轰隆声在苏宇脑海中回荡！
　　意志海稳如泰山，意志力一次次被锤的磨灭，眨眼间，再生！
　　痛！
　　苏宇不知道，为何会这么痛。
　　铸兵是这样的吗？
　　难道只有这样，才能铸造最强文兵？
　　“老……老师……”
　　赵立身体微微颤动一下，他么的，这小子还能说话？
　　见鬼了！
　　“老师……”苏宇说话颤颤巍巍，“这文兵……铸造出来……能……比得上玄阶文兵吗？”
　　“差不多！”
　　“那……那是不是很贵啊？”
　　“……”
　　赵立暗骂一声，低沉道：“当然！一柄玄阶下等的文兵，价值上千点功勋！你这只是黄阶顶级的，你撑得久，打造出来堪比玄阶的，从百点功勋变成千点功勋……”
　　“涨……涨了……900点功勋？”
　　苏宇震撼中，意志力都在动摇。
　　“坚持，现在不行，起码……起码坚持30锤！”
　　赵立心中暗骂，要钱不要命的混蛋！
　　“那……那一锤就是30点功勋……”
　　苏宇都懵了，下一刻，精神焕发，斗志昂扬，大吼道：“老师，锤我！”
　　“战”字神文此刻光辉耀目！
　　战意太浓郁了！
　　苏宇能不激动吗？
　　一锤30点功勋啊，老师，快锤我啊，别愣着了！
　　“……”
　　赵立呆滞中。
　　他么的！
　　老子是教学生的，不是带算账先生的！
　　你这算的倒是精明，一清二楚的！
　　“你坚持住……一锤就是30点功勋！”
　　赵立也是无语，也不管了，这家伙，战意都出来了，此刻神文都在爆发光辉，他还能说什么？
　　轰！
　　又是一锤！
　　“210点！”
　　苏宇大吼！
　　他记得，好像被大锤子锤了7次了，之前也锤了好多次，不过感觉不太一样，苏宇觉得，后面的锤子才关键。
　　赵立其实想打人，可此刻不是时候。
　　轰隆！
　　“240点……”
　　轰！
　　轰！
　　一次又一次，苏宇喉咙都喊的沙哑了，这是他的动力。
　　我穷啊！
　　我没钱买文兵啊！
　　要是能打造出一柄堪比玄阶的文兵，他都能用到腾空了。
　　这点痛苦算什么啊？
　　“390点……”
　　苏宇喉咙都喊破了，脸上通红，青筋毕露！
　　赵立眼神也变了。
　　13锤了！
　　说30锤，开个玩笑罢了，苏宇这小子，不会被自己打的意志海崩溃吧？
　　“意志海有事吗？”
　　赵立大喝！
　　“没……没事……老师，锤我啊！”
　　赵立震撼中，这都没事？
　　还要我锤你！
　　轰！
　　又是一锤，此刻，苏宇的意志海微微颤动了一下，金色图册荡漾了一下，图册外，一股巨力侵袭而来，居然推动了图册一下。
　　恍惚中的苏宇，没有感受到。
　　金色图册被巨力波动推动了一下，微微移动了一丝丝，这一刻，苏宇的意志海，好像扩大了一点点。
　　而赵立也是身体一颤，巨锤好像承受到了反击力，此刻也微微颤动起来。
　　“嗯？”
　　赵立一愣，意志海壁垒？
　　这家伙，到现在才触碰到了他的意志海壁垒？
　　还以为早就触碰到了呢！
　　意志海，实力不同，大小不同，当然，这是在人的感应中，不是真实存在的。
　　此刻，他的巨锤已经撼动了苏宇的意志海，代表已经触碰到了他的意志海壁垒了。
　　“才碰到……”
　　赵立呆滞，他真的以为真的早就碰到了。
　　这么说，这小子直到现在才真的扩充了一点意志海，意志力更强了。
　　这个强，不是蓄满度，是广度！持久度！
　　意志海就是个瓶子，现在，赵立给他扩充。
　　瓶子，正在扩大。
　　“那我就不客气了！”
　　赵立也是满头大汗，低喝一声，直接手拿巨锤，一锤轰下！
　　轰！
　　“450点……”
　　轰！
　　“480点……”
　　“轰轰轰……”
　　“老师……打……打慢点……”
　　苏宇觉得自己数不过来了，整个人都是糊涂的。
　　“数个屁，继续！”
　　赵立脸色都发白了，扩神诀这么用，也极其消耗他的意志力的。
　　一锤，又一锤！
　　最后一下，砰地一声，苏宇倒地。
　　昏迷了！
　　赵立也瘫倒在地，剧烈喘息，汗流浃背，眼神异样地看向苏宇，玛德，我遇到鬼了！
　　这还是人吗？
　　“多少锤来着，28锤？”
　　赵立喃喃一声，哪知道，昏迷的苏宇，好像惊醒了，呓语般道：“870点……29……老师……再给我一锤……”
　　砰！
　　赵立一巴掌把他拍晕！
　　好好睡你的！
　　玛德，还记着钱呢！
　　想钱想疯了吧！
　　再锤下去，这小子意志海真要被他锤奔溃了！
　　“28……不对，29锤！”
　　赵立喃喃一声，有些不敢置信。
　　当年承受9锤的徒弟，现在凌云了，还不到50岁。
　　那承受了29锤的苏宇，能到什么地步？
　　尽管这个不一定就代表潜力，可是……
　　赵立揉了揉脑袋，有些头疼。
　　山海？
　　日月？
　　还是……那不可窥的永恒？
　　“我一定是昨晚没睡好，今天用力不够，不然三锤锤死他！”
　　赵立嘀咕一声！
　　我不信！
　　不过这小子……真的可怕，韧性可怕，潜力可怕。
　　老子都快把你锤死了，你居然还记得数数，不服都不行。
　　赵立想了想，有些哭笑不得。
　　这到底是潜力大，还是贪财欲望太强烈导致的？
　　“意志力这么弱，坚持到现在，太可怕了！百折不挠，千锤百炼！”
　　若是说，其他人的意志力，那是一锻钢材，苏宇……他一开始就是百锻段位的！
　　“不对劲啊，他哪来的这么强韧性，感觉就像……就像以前经历过数百上千次摧残一样！”
　　赵立抓头，头发都抓下来了。
　　苏宇才多大啊？
　　十多岁的娃娃，怎么感觉被人锤炼成百上千次了！


第122章 到底多少点？
　　苏宇醒来的时候，天色已经发黑。
　　之前的痛苦全都没了，只觉得神清气爽，精神焕发。
　　此刻的他，不在那个大厅了，而是在生活区这边。
　　看了一眼自己睡的地方，是个破旧的沙发，苏宇笑了笑，四处张望了一下，没看到赵立。
　　苏宇也不着急离开，感应了一下文兵。
　　下一刻，面前浮现一柄黑色小刀。
　　和之前感觉没什么太大的不同，不过感觉更凝实了一些，有种很可靠的感觉。
　　“醒了？”
　　苏宇正观察着，赵立迈步走入，淡淡道：“附着一下神文试试！”
　　说罢，补充道：“单个神文附着试试！”
　　苏宇想了想，“雷”字神文附着，感觉比以前轻松不少，接着神文爆发！
　　轰隆！
　　一声巨响传出，雷霆爆发，生活区中，忽明忽暗，空气爆炸！
　　赵立不以为意，意志力拂过，熄灭了雷霆。
　　“如何？”
　　苏宇此刻已经震撼的不行，他感觉自己的雷霆威力增加了许多。
　　而且感觉要轻松的多！
　　“老师……”
　　苏宇瞪大了眼睛，急忙道：“文兵效果这么强吗？我感觉增幅了许多，原本杀伤力若是10，现在起码有12！”
　　“正常。”
　　赵立平静道：“不然文明师要文兵何用？一柄玄阶下等的文兵都能买到上千功勋，没有那个价值，谁会买？”
　　苏宇一听这话，有些遗憾道：“我记得我好像就挨了29锤……”
　　赵立脸色发黑，不想理他。
　　苏宇很快道：“老师，您给我加了许多材料，功勋点需要多少？”
　　说完，看向赵立，诚恳道：“老师，材料费我自己付吧，打造费，我现在还请不起老师，老师能不能不收钱了？”
　　看他这样子，赵立有些失笑。
　　苏宇说的不错，他现在的确请不起赵立。
　　就他身上那180点功勋，请一位接近地阶的铸兵师，那是不可能办到的。
　　见他说的坦然，赵立想了想，笑道：“行，那就不收你打造费了！四枚神文，我加了四样特性材料进去，另外加了几样稳固文兵的材料，算你成本价，给120点功勋吧。”
　　“120点……”
　　苏宇有些肉疼，也不说啥，很快取出自己的功勋卡给赵立划了120点过去。
　　赵立笑了笑，也不在意，开口道：“你这柄文兵，现在已经接近玄阶了，但是不能真正进阶，要不然你掌控不了，算是半玄阶吧。”
　　所谓的半玄阶，差不多具备玄阶的威力了，但是可以给养性用。
　　这东西，其实比玄阶下等更珍贵！
　　相当于30级的武器，20级就可以佩戴，实际价值还要超过真正的玄阶下等文兵。
　　当然，这个赵立就懒得说了。
　　这文兵胚子，本就是最顶级的黄阶顶级胚子。
　　“以后再勾勒神文，可以慢慢增加，等你哪天神文战技勾勒完成了，文兵和神文战技融合，打造真正属于你的特制文兵，那时候，你的实力才能得到最大的发挥！”
　　苏宇急忙点头。
　　赵立看了看外面，开口道：“回去吧，天色不早了，有时间多学点铸兵系的知识，了解一些材料特性也是好的，免得在外面遇到了都不识宝。”
　　“老师，那我就先走了，麻烦您了！”
　　“去吧！”
　　赵立摆摆手，目送苏宇离去。
　　等他走了，赵立轻轻吐了口气，不能想，越想越遗憾。
　　真的好苗子！
　　每次想到这事，他都想去打死白枫。
　　坐在沙发上，赵立端起茶杯喝着茶，巨锤在眼中浮现，意志力动荡，巨大的锤子在无人看到的地方，锤击着他的意志海。
　　扩神！
　　120岁，四代府长之子，凌云七重。
　　修炼很慢！
　　不过慢，那也是有原因的。
　　别人的意志海是碗，他的意志海……是大桶！
　　赵立也不在意，境界这东西，其实不重要。
　　铸兵铸兵，还是得看持久力。
　　不然哪怕山海境又如何？
　　意志力强倒是强了，持续三五分钟，打个毛子文兵！
　　巨锤一次次地锤击着他的意志海，赵立却是一脸淡然，喝着茶，想着事。
　　神文战技的基础神文超过20枚，这小子能承受住吗？
　　“扩神诀……”
　　赵立呢喃一声，自己……要传他吗？
　　有些不甘心！
　　有些不舍得！
　　有些气愤！
　　而且严格说起来，《扩神诀》未必就是好东西，意志海扩大了，底蕴深厚了，可底蕴深厚有屁用，扩大了意志海，进阶速度会慢下来的。
　　比如他，到现在才凌云七重。
　　他的辈分很高，严格说起来比万天圣都要高一辈，结果人家早就山海了，他还是凌云。
　　再强的凌云，那也是凌云。
　　遇到了万天圣，他一巴掌就被拍死了。
　　而且……还有寿元限制呢。
　　文明师一般倒是不太在意肉身衰败，但是年纪大了，意志海也会渐渐枯萎的。
　　凌云境，理论极限是可以活到200岁的。
　　山海极限，理论上是活到300岁。
　　可实际上，真能活那么久吗？
　　安平历50年后出生的山海，现在还有几人活着？
　　腾空境，能活150岁就算不错了。
　　再过些年，自己不晋级山海，意志海也要开始衰败了，当然，他底蕴深厚，哪怕衰败，到了大限将至的时候，也会具备极强的战斗力。
　　这一点，是其他人没法比的。
　　“再看看吧……”
　　赵立闭眼，不再去想。
　　《扩神诀》未必是好东西，有时候只会害人，像苏宇这种走攻杀一道的神文师，晋级太慢，不是好事。
　　攻杀一道，经常要遭遇战斗，在死亡线上徘徊，他们得突飞猛进才行。
　　当年拒绝白枫，有这方面的意思。
　　洪谭只看到了持久更强，却不知，若是修炼了《扩神诀》，白枫现在也许还在养性打转。
　　没有什么东西是平白无故强大的！
　　得到，那就需要付出。
　　……
　　文谭研究中心。
　　碎片室。
　　苏宇眼神有些异样，此刻的他，终于感受到了一些不同了！
　　“我的意志力……蓄满度下降了？”
　　苏宇已经陷入沉思很久了！
　　是的，他的意志力下降了！
　　之前蓄满度还有55%，那现在……大概也就刚刚养性的样子。
　　苏宇表情很复杂，当然，他能感受到，意志力其实没变弱，但是蓄满度下降了，这代表什么？
　　极限又提升了？
　　苏宇哭笑不得！
　　老赵对自己干嘛了？
　　那锤子，难道把自己的极限打上去了？
　　好不容易蓄满度提升到了55%，眨眼间又给掉下去了。
　　“极限提升了……蓄满度下降了，不过战力没下降。”
　　应该是好事吧？
　　苏宇心中判断了一下，感觉是好事，但是还是有些郁闷，我感觉我腾空又得延迟一些时间了。
　　“刚养性，挺好，扮猪吃虎专用！还不是我自己扮猪，是真的就这么多……”
　　苏宇不再多想，这一次没再止步碎片室第一区域，而是迈步进入了第二区域！
　　一股股强悍的意志力，开始冲击着他。
　　苏宇的意志力爆发，开始对抗修炼。
　　10分钟，半小时……
　　苏宇发现，自己坚持的时间比之前要更久了，没感受到极限的到来，不过他能感受到，现在的意志力冲击，对自己而言，少了一些之前撕裂般的痛苦。
　　就这样，直到苏宇承受不住的时候，退出，等意志力恢复，他隐约间感觉，意志力蓄满度提升了一些，比之前要多。
　　同样的1%，他觉得现在比当初提升的1%要强。
　　“文兵变强了，意志力变强了……”
　　苏宇意识感应“血”小弟，这家伙到底进阶不进阶了？
　　到了二阶的话，自己战力会再次提升一些的。
　　起码幻境的威力更大！
　　进入过滤室，“血”小弟再次开始吸收精血，而苏宇，也开始吞噬精血修炼。
　　今天用完手上的精血，他就用完了。
　　只剩下60点功勋……
　　“又没钱了！”
　　上千点功勋，这就用完了，苏宇也很无奈。
　　没再去管这个，苏宇一边修炼，一边观摩《破天杀》第二招。
　　破天杀，16个窍穴为一招。
　　第二式——夺命！
　　开窍32个，破壁之后，破开敌人防御，第二式，那就是真的夺命了！
　　先破防，再要命！
　　第一招，并非无用，而是有自己的特点，破防为主，就如那日，一击破灭陈启的所有防御。
　　“第二式，主要说的便是杀！”
　　苏宇隐约明白自己的“杀”字诀如何用了。
　　开窍32个，这32个窍穴，苏宇都开启过，现在要做的便是如何关联，形成体系。
　　没有《破天杀》意志之文帮助，他得一个个去琢磨，有了这东西，那就节省苏宇很多时间了。
　　“开窍、提升意志力、强化神文、学习武技……”
　　这一刻的苏宇，很忙很忙！
　　忙的真不想睡觉了！
　　直到凌晨三点多了，苏宇才强迫自己去休息，免得真的猝死了。
　　这一晚，隔三岔五来一次的梦境，再次到来。
　　梦中，苏宇依旧被杀。
　　换成往日，他会惊醒。
　　而今……好像没那么痛苦了，身体微微颤动一下，苏宇继续入睡，睡的香甜。
　　……
　　9月17号。
　　苏宇一如既往，早早到了教室。
　　一旁的吴岚来的也挺早，苏宇平时和她交流不多，今日，吴岚却是主动开口道：“苏宇，过两天我就要突破了！”
　　“这次，我要进入千钧三重！”
　　吴岚一脸骄傲！
　　我要追上你了！
　　她入学的时候就是开元九重了，修炼的也是进阶版《战神诀》，到今天，终于开窍12个了！
　　马上就要进入千钧三重了！
　　苏宇瞥了她一眼，有些无语。
　　你确定？
　　好大的自信啊！
　　你确定你进入秘境，可以再开窍24个？
　　为何在这女人眼中，千钧就是直接到三重，没有一重和二重的概念？
　　“你用的什么精血？”
　　“当然是破山牛精血！”
　　吴岚说的理所当然！
　　废话，我是天才，当然要用破山牛精血了。
　　苏宇心累，你看看人家陈启，看看人家林耀，为了破山牛精血，打的头破血流的，你家真有钱，张口就是破山牛精血。
　　“我记得你有次跟我说过，你不是不要你家支持了吗？”
　　吴岚脸色涨红，有些羞恼道：“是，我本来就没要！我是借的……不对，是我姑奶奶非要借给我的！”
　　“……”
　　苏宇暗骂一声，这话你也说的出口。
　　还非要借给你！
　　这样的姑奶奶，给我来一打！
　　“你老师是谁？”
　　苏宇忽然想起一件事，他居然没问过班上学员的老师都是谁。
　　“我姐啊！”
　　“……”
　　复杂的关系！
　　苏宇心累！
　　你姐是你老师……好吧，习惯就好，在学府，其实也不太讲究这些。
　　“你姐很强吗？”
　　苏宇对吴岚进阶不感兴趣，他其实更感兴趣的还是上一代的那批传奇学员。
　　白枫……接触的多了，苏宇已经没啥感受了。
　　胡文升，被一击击败，苏宇也觉得破灭了神话，少了几分敬仰。
　　刘洪……就是个无耻的混蛋，苏宇鄙夷他。
　　他们那一代，如今没见过的有两人，一个夏玉文，一个吴琦。
　　“当然！”
　　提起自己的姐姐，吴岚一脸骄傲道：“我姐腾空九重了，凌云也快了！你老师不是我姐对手，我姐一招就能击败他！”
　　“呵呵！”
　　苏宇笑了一声，不再询问。
　　算了，问不出个什么。
　　就是有些好奇罢了。
　　“苏宇，等我到了千钧三重，我会让你知道，我也很强的！”
　　“对，你很强！”
　　苏宇点点头，你到了再说。
　　另外……你到了三重，我大概六重甚至七重了，应该可以吧？
　　你就继续追赶吧！
　　正说着，夏虎尤进门，朝苏宇招招手。
　　苏宇微微皱眉，也不出声，起身走了出去。
　　……
　　“苏宇，还是兄弟吗？”
　　“什么？”
　　“你是不是要和郑云辉比斗？”
　　“没有的事。”
　　“你骗我！”
　　夏虎尤一脸受伤的表情，“我听到一些风声了，我夏虎尤可是学府的情报商，你还瞒我！我不但听说到了这个，我还打听到了，你们之间还有赌约，是破天杀吗？”
　　具体的他不知道，只知道两人之间应该有赌约。
　　应该就是破天杀！
　　苏宇面带笑容，笑道：“听谁说的？瞎说！还有，你别想开盘了，没用的，我们就算比斗，也不会公开的，不会在外人面前交手的。”
　　“这么说，真的有比斗？”
　　夏虎尤顿时来了兴趣，“你有把握吗？那家伙……我都怀疑他能到千钧八重，这两天他大概不会来上课了，千钧八重……他都有希望去和百强榜的家伙交手了。”
　　“再说吧！”
　　苏宇不愿多说，这事就是个陷阱，夏虎尤还是别掺和了。
　　正准备离去，夏虎尤忽然道：“苏宇……可别干傻事！你前途无量，真的没必要为了一时之气斗气，毁了自己的前程！”
　　苏宇回头！
　　看了一眼夏虎尤，夏虎尤脸上不再有笑容，沉声道：“风声……我多少能听到一些！希望不是真的，要不然……你输了，会惹出大麻烦的！”
　　苏宇笑了笑，“我是那种人吗？”
　　夏虎尤看着他，一时间不知道该怎么说。
　　苏宇忽然来了兴趣，“你可以调用多少功勋点？”
　　“干嘛？”
　　“抬个价，如何？”
　　没多说，夏虎尤却是脸色一变，接着，若有所思。
　　思考了一下，串联了一下各种线索。
　　半晌，夏虎尤声音低微道：“查验的时候……会有人偷窥的！”
　　“没事！”
　　苏宇笑了一声，他准备好了。
　　不怕！
　　“明白了！”
　　夏虎尤笑了笑，“这都告诉我？”
　　“不是说兄弟吗？”
　　苏宇眼神有些异样，“何况……是真的！”
　　“……”
　　夏虎尤脸色再变，啥意思？
　　刚刚苏宇说那话，他以为是假的，结果怎么又变成真的了？
　　“苏宇……”
　　苏宇淡笑道：“我笃定我不会输！真输了……反正多神文一系难混，我在想一个问题，我……现在转投单神文一系还有前途吗？”
　　夏虎尤皱眉看着他！
　　苏宇不再说话，转身离去。
　　夏虎尤头大，到底真的假的？
　　真真假假的，此刻他也弄不清楚了！
　　……
　　17号，苏宇又开了一个窍穴，此刻开窍64个。
　　剩下的60点功勋，他又找了一次夏虎尤，全换成了铁翼鸟精血，20滴。
　　至此，苏宇身无分文！
　　18号，苏宇请假了。
　　这一天，他从早到晚都在修炼！
　　精血用了一滴又一滴，过滤室、碎片室两边轮转，不知疲倦地修炼着。
　　20滴精血，苏宇当天用了8滴！
　　效果却是有些不如人意，如此高强度地修炼，消耗巨大，一天下来，苏宇也只是勉强开启了一个窍穴。
　　虽然花的钱没有在秘境多，可耗费时间和精力不说，严格说起来，花费也不少了，官方价，8滴精血也得40点功勋了。
　　19号，苏宇依旧请假。
　　依旧在闭关修炼！
　　这一日，再次开启一个窍穴，消耗精血9滴。
　　剩下3滴精血！
　　而苏宇，开窍66个，原本准备修炼到千钧六重的资源，全部耗尽，距离六重还是差了6个窍穴。
　　这个速度，已经极快。
　　寻常人，千钧境开启一个窍穴，多则一月，少则也得十天半个月。
　　苏宇靠精血开启图册，修炼速度是同等天才的十倍快。
　　……
　　就在苏宇闭关的同时。
　　一些隐约的小道消息在一些特定人群中传递开。
　　刘洪办公室。
　　门被推开。
　　下一刻，周平升迈步进入。
　　“周师兄……”
　　刘洪急忙起身，笑道：“周师兄今天怎么大驾光临我这地方了……”
　　“快坐！”
　　刘洪急忙招呼着，周平升也不含糊，坐下便道：“苏宇和郑云辉的比斗是真的？”
　　“什么？”
　　“刘洪！”
　　周平升不快道：“到了这时候，你还跟我隐瞒？”
　　刘洪笑道：“师兄是不是误会了什么？你说比斗啊……是有这么一回事，小孩子过家家而已，我都忘了，师兄怎么忽然提起这个？”
　　周平升冷冷道：“小孩子过家家？我收到风声，这可不是什么小孩子过家家！他俩……赌注下的可不低！”
　　“赌注？”
　　“刘洪，别跟我来这套！”
　　周平升不快道：“你在黑市，为郑云辉收购了不少资源，你当我真的不知道？”
　　刘洪笑道：“是有这回事，郑云辉想挑战百强榜，所以找我收购了一批东西……”
　　“他有功勋点吗？”
　　周平升轻哼一声，“那是你出的吧？”
　　“是，不过他是借我的，算利息的……”
　　“你还跟我打马虎眼！”
　　周平升有些愠怒道：“刘洪，你是担心我抢你功劳吗？可笑！我需要吗？我只是担心你误了大事！若是传言是真的，那这次的东西，我们志在必得！”
　　“你居然不上报，私下和郑云辉达成了一致，你想干什么？独吞吗？”
　　刘洪皱眉，缓缓道：“师兄，我没这意思，只是现在事情还没确定，真假难辨，我保持怀疑态度，苏宇未必会真的拿出那东西来……我若是现在上报，若是假的，岂不是惹人笑话？”
　　此话一出，周平升微微蹙眉，缓缓道：“这倒也是，你觉得是真是假？”
　　“这个……”
　　刘洪笑道：“我还真不好说，我现在暂时和郑云辉说好了，真的话，5万功勋卖我！假的话……他吃了我的，迟早吐出来！”
　　“其实师兄不来，我等两天，也准备喊师兄一起去……”
　　刘洪有些尴尬道：“我囊中羞涩，怎么可能自己去做这事，也没这资本啊！而且我实力低微，不好辨别真假，一旦被骗了……那我麻烦就大了，所以辨别真假，还得靠师兄！”
　　刘洪认真道：“师兄掌管藏书阁，见多识广，要说见识，我们这一系，绝对是师兄见识最多！我就是不太确定，总觉得太容易了……”
　　刘洪皱眉道：“我真不是瞒着师兄，是真的觉得来的太简单了，我们苦苦想求的东西，结果在苏宇头上拿到了……”
　　刘洪苦笑道：“师兄，你说我敢这时候乱上报吗？这要是假的，那就丢人了！”
　　周平升听完这些，微微点头。
　　接着，笑道：“无妨，你说的不错，这些年我在藏书阁，多少有几分见识！到时候，我去辨别真伪……”
　　刘洪又道：“师兄，要不再喊上几位这个方面的专业人才……”
　　“不用！”
　　周平升摇头道：“人多嘴杂，反而不好！”
　　“那5万功勋……”
　　刘洪尴尬道：“这个我可付不起，要不师兄还是您和郑云辉接触，直接交接……”
　　说罢，又有些不好意思道：“我之前垫付了2000点功勋……”
　　周平升想了想，忽然摇头道：“我不能出面，你出面就行！你掌黑市买卖，那是黑市交易，我出面……那就不好说了！被查到了，也很麻烦！”
　　说罢，皱眉道：“5万是不是太多了，郑云辉胃口太大了！”
　　他准备潜伏暗中，至于出面这种事……当然是刘洪出面！
　　真被抓到了，抓的也是刘洪。
　　“5万不多了……”刘洪苦笑道：“他一开始张口就是10万！我说不可能，他说他明白这东西的重要性，若是真的，百万都值！”
　　刘洪苦恼道：“我和他交流了许久，他又用夏家说事……没办法，我只好答应了，还价到了5万。师兄若是觉得不妥，那要不……我再去说说？”
　　周平升皱眉，“算了，夜长梦多！而且郑家这边也不要太过接触！”
　　说着，开口道：“我去找郑师兄，这么多功勋点，我也拿不出！”
　　他刚准备离去，刘洪忽然有些尴尬道：“师兄……那个……那个能不能报5万2千点？其中1000点……是师兄的，我……最近真的有些囊中羞涩了！”
　　“……”
　　周平升忽然失笑，开口道：“好！你这人……赵老留下的那些东西……”
　　“那不能动，我老师还在闭关呢！”
　　刘洪急忙道：“师兄，我是有原则的！就多报两千点，我就拿一千……”
　　周平升笑了，点点头，没多说什么。
　　迈步出门。
　　5万2？
　　明明是6万点！
　　给刘洪1000点也行，前期都是他在做，多少要让他尝点甜头。


第123章 交战
　　9月20号。
　　苏宇再次请假，这一天，郑云辉也请假。
　　两人都没来，不止他们，班上还有几个人不见了。
　　……
　　迎新区，平日里人不多。
　　这里有一家修炼道馆，是一位老执教开的，平时也没什么人，落个清静。
　　今日，这家道馆，却是陆续来了一些人。
　　老执教年纪大了，也没请人，今日刚准备搬个椅子出去晒太阳，有人来了。
　　“老陈，三楼没人吧？”
　　老执教看着面前的人，微微发愣了一下，半晌才认出了来人，急忙道：“周馆长，您怎么来了……”
　　周平升淡笑道：“来看看，待会这边有一场学员比斗，不要说我们在这，知道吗？”
　　“知道，知道！”
　　老执教急忙点头！
　　“那我们先上去了，你就在楼下待着就行！”
　　“好！”
　　老执教哪敢多言，这可是大人物，不是他一个没腾空的老学员可以比的。
　　凌云境强者！
　　能来他这，那是他的荣幸，哪敢多问一句。
　　什么学员比斗，他也不在意，就是有些好奇，难道是周馆长的学生？
　　太久没过问学府的事了，他也不是太清楚。
　　懒得管这些，在学府待了这么多年，不该问的不问，这个他还是懂的。
　　周平升两人上去不久，片刻后又有人来了。
　　夏虎尤跟着一位中年男子一起来的，四处张望了一下，夏虎尤看向中年道：“叔，就是这了！”
　　中年微微点头，也不多说。
　　夏虎尤上前，找到老执教，笑呵呵道：“老爷子，三楼还有空房吗？”
　　老执教没看他，看向那位中年，脸色微变，也不招呼，急忙道：“有！不过……”
　　中年忽然出声道：“无妨，我们上去，各凭本事！”
　　夏虎尤眼神微动，笑了笑也不再说，看样子有人提前到了。
　　两人上楼。
　　老执教暗暗松了口气，怎么感觉要出事啊。
　　这位居然也来了！
　　……
　　三楼。
　　一间大修炼室内，周平升微微皱眉，刘洪眼神闪烁道：“师兄……”
　　“别管他们！”
　　说罢，周平升冷哼一声，“这是文明学府，可不是夏氏商行！”
　　刘洪不再说话。
　　低着头，眼神再次闪烁起来。
　　越来越有趣了！
　　也不知道白枫和陈永有没有掺和进来！
　　“这俩小子……背后有人指使，还是自己拿的主意？”
　　他现在大体上判断这是个坑，当然，具体是不是，待会看看就知道了。
　　因为一副《破天杀》意志之文，结果闹出了神魔精血不说，连文谭研究中心的核心资料都给弄出来了，着实出乎他预料。
　　这俩家伙，真的都是胆大包天！
　　那些神魔精血，加上这资料，价值恐怕都要超过10万功勋！
　　还不到腾空呢，就这么能折腾。
　　余光瞥了一眼周平升，刘洪暗暗吸了口气，不管了，不管真假，自己待会要做的就是……阻止交易！
　　反正老子也不想掺和，能赚一笔算一笔，赚不到拉倒。
　　反正一定要阻止！
　　极力阻止！
　　以他对周平升的了解，这家伙极其自负，一旦他认定是真的，必然会完成这交易，而且还会呵斥自己，甚至将自己排斥在外！
　　没关系！
　　这家伙最好上报的时候，直接抹除自己一切功劳，反正就算有功，也没什么大用。
　　周平升能那么快收到消息……还得谢谢他刘洪。
　　若不是他故意在黑市大张旗鼓地帮郑云辉收集东西，郑云辉自己传出去的那些风声，屁用没有，谁会把他当回事！
　　“夏家也来人了……”
　　刘洪暗暗想着，也许……自己这次可以捞一笔呢。
　　……
　　道馆对面，一栋茶楼。
　　此刻，茶楼上，一间茶室中，陈永喝着茶，看向对面，若有所思。
　　……
　　道馆侧方。
　　一间饭馆，贾名震几人一边吃着东西，一边笑呵呵地闲聊着：“看戏，看大戏，你们说，苏宇带出来的东西，到底真的假的？”
　　“谁知道呢！”
　　“你们猜，现在附近有多少人盯着？”
　　“不会少！”桌上一位女阁老笑道：“黑市风声传递，我甚至怀疑，外面几家都收到了风声！其他学府，军方、万族教……甚至包括万族学院那边的几个老鬼都有可能知道。”
　　贾名震吃的满嘴流油，擦了擦嘴，笑道：“我不关心他们，我在想，某个老东西来了没有？”
　　“不好说！”
　　几人哄笑，“来了，难道准备一网打尽？”
　　贾名震笑呵呵道：“不好说！东西要是真的，我怀疑他会出面，要是假的……那就未必了！在学府内，真有什么事情能瞒住他吗？连我们都收到了风声，何况这家伙，这老东西在学府中指不定有多少耳目！”
　　说着说着，贾名震微微迟疑道：“我觉得，这事背后还有推手，我看郑家小子的意思，只限于那么几家，几乎就盯着单神文一系来的，结果……刘洪这小子给他收集资源，到底是真的拿不出，还是不得不找其他人收购？”
　　“谁知道呢！”
　　几人闲谈了一阵，忽然有人道：“来了！”
　　众人视线朝下看去，看到了龙行虎步的郑云辉。
　　此刻，郑云辉阔步而行，背负一柄长刀。
　　战者世家的子弟！
　　甭管有没有文兵，武兵必不可少。
　　“千钧八重！”
　　贾名震眼神微动，“好小子，看来下个月百强榜就得起风了！”
　　说罢，忽然眼神一亮，“他身上……有那些东西吧？”
　　此话一出，其他几人也来了兴趣，纷纷笑道：“有点感觉，应该是，真下血本了！郑老头不知道知晓不知晓，要是这小子真输了……回去等着郑家上下混合打吧！”
　　“10滴凌云境神族精血……”
　　贾名震感慨道：“可惜不是山海境的，要不然，连我都要动心了！”
　　“他带了几滴出来？”
　　“不清楚，应该不少，说不定全都带出来了。”
　　“凌云境的也不错了，神族难杀，就算杀了，也未必能带回精血，可惜不是原始神族的精血，否则，哪怕凌云境的，我也想掺和一手了！”
　　“……”
　　几人聊着天，片刻后，郑云辉进了道馆。
　　又过了一会，苏宇到了。
　　“千钧五重，没到六重！”
　　今日，几人都是有备而来，此刻没人观察他们，他们也放开了许多，一位阁老不知有什么手段探查了一下，笑道：“不弱！这小子，进步飞快！难怪有底气……”
　　说罢，顿了顿道：“他若是带假的来，我们会失望，若是带真的来……”
　　这位阁老停顿了片刻，低沉道：“那我会更失望！”
　　天才……妖孽！
　　是很重要！
　　可有时候，人品、性格更重要。
　　苏宇敢偷拿文谭研究中心的核心资料，这种人，哪怕再天才，也不值得去培养。
　　哪怕洪谭他们不追究，学府也不能培养这样的人。
　　这样的人强大了，指不定如何。
　　贾名震也是点头，叹道：“希望是假的……可若是假的，瞒不过那几个家伙。”
　　几人不再说话了。
　　此刻，心情也有些复杂。
　　假的，那苏宇这家伙就玩弄了大家一次，大家可都是为了看真的来的。
　　真的，那苏宇这个人就废了！
　　不管他赢还是输，敢拿真的资料来赌，这可不是他的东西，这是洪谭他们几十年的心血，这样的人岂能培养！
　　“会不会是白枫他们指使的……”
　　有人忽然问了一句。
　　“不可能！就那两个榆木脑袋，白枫只知道杀杀杀，陈永只知道忍忍忍，洪谭又不在学府，这俩哪来的胆子干这事？”
　　“这倒也是！”
　　房间再次安静了下来。
　　几人都不再说话。
　　片刻后，众人看向贾名震，贾名震笑了笑，一枚神文具现而出！
　　下一刻，神文化为一方屏幕。
　　“得避开周平升他们……”
　　贾名震说着话，又一枚神文具现而出，包裹了刚刚的屏幕，没有气息溢散。
　　另外一位阁老，也是一枚神文飞出，“追踪！”
　　话落，神文消失！
　　眨眼间，贾名震那枚神文化成的镜子上，出现了一些画面。
　　唯一的女阁老，笑了一声，“我也来！”
　　话音，也是一枚神文消失！
　　接着，屏幕上出现的画面，有了声音。
　　追踪，听音，探查……
　　几位阁老，各显神通。
　　接着，有人叹道：“咱们几个，就不是干这事的料，没有太多这种探查型神文，几个人联手才弄出个这玩意。”
　　贾名震无所谓道：“我们又不是靠这个吃饭的，正常！你要是喜欢窥探，那就多勾勒点这方面的神文，我可没那么多精力勾勒这些玩意。”
　　……
　　他们这边，已经做好了准备，准备看大戏。
　　道馆三楼。
　　老执教再次上楼，有些尴尬地搬出了一台机器，在刘洪两人面前打开，片刻后，墙面上投影出了二楼房间的影像。
　　刘洪和周平升毫不意外。
　　道馆就这样！
　　尤其是这种提供切磋场地的道馆，一定会有影像录制流传。
　　有些人是为了自用，有些人是为了贩卖情报。
　　所以两人根本没准备自己去探查。
　　修者切磋，有影像流传，也能给旁观者增添几分经验。
　　“周馆长，刘助教，那我……先出去了？”
　　老执教有些慌张，隔壁还等着呢。
　　“去吧！”
　　周平升淡淡回应了一句，老执教如蒙大赦，急忙离开。
　　等他走了，刘洪看着面前投影中出现的两人，笑道：“师兄，你觉得谁能赢？”
　　“郑云辉！”
　　周平升平静道：“打得过是他赢，打不过……也是他赢！”
　　“师兄！”
　　刘洪皱眉道：“我们要插手？”
　　“不是插手，是一定要拿到那东西！”
　　周平升凝重道：“在苏宇手中，他不会卖的，真要拿走，他说我们强抢……那就是天大的麻烦！唯有到了郑云辉手中，我们才能拿到！刘师弟，你知道我的意思，这也是郑师兄的意思！”
　　说罢，又笑道：“放心，千钧八重要是还输了……郑云辉那也太废物了！他好歹也是郑家嫡传，不会那么弱的。”
　　刘洪也不再多说。
　　真要插手，一位凌云七重强者插手腾空之下的比斗，一墙之隔，恐怕这俩自己都感觉不到。
　　……
　　二楼，一间大房间中。
　　苏宇和郑云辉都到了。
　　剑拔弩张！
　　两人见面，不复笑容。
　　郑云辉冷冷道：“东西呢？”
　　苏宇丢下一个包裹，《破天杀》意志之文露出，另外还有一枚玉佩。
　　看到玉佩，郑云辉脸色一变，“在这里面？”
　　“对，认识这东西吧？”
　　苏宇淡淡道：“专门用来记载珍贵文献的临时神符！可以带密码的那种，我给你密码，你才能开启！否则，强行突破，直接破碎！郑云辉，别打歪主意！”
　　郑云辉皱眉，“那我怎么知道真假？”
　　“待会会告诉你！”
　　说着，苏宇眼神发冷道：“我东西带来了，你的东西呢？”
　　“哼！”
　　郑云辉从怀中取出一个金色的瓶子，瓶子不大，金光闪烁。
　　“看好了……”
　　话落，他打开了瓶盖，一滴精血忽然冲击而出！
　　郑云辉早有准备，意志力爆发，噗嗤一声轻响，精血被压制了回去，下一刻，他盖上了盖子！
　　“看到了吧？神族精血！哪怕化为精血，也有一些自我意识！”
　　苏宇感受到了澎湃的精血力量！
　　目光灼热地看向那个瓶子，“多少？”
　　“5滴！”
　　苏宇脸色变幻，“说好了8滴的！”
　　郑云辉有些恼怒道：“哪值到那么多，我问了，最多也就堪比5滴精血价值！而且10滴精血分装在两个瓶子中，我只能拿走一个，拿走两个，一定会被发现的！”
　　“你……”
　　“少废话，我输了，再补你2000功勋！”
　　“你有吗？”
　　“哼！”郑云辉冷冷道：“没有，我把学府奖励我的两次秘境机会都送给你！”
　　“当真？”
　　“废话！”
　　郑云辉不耐烦道：“我的东西你确定真假了，你的呢？”
　　苏宇笑了，也不在意，将临时记载神符丢给他道：“你先保存着，我若是输了，告诉你密码！比斗结束，我给你看内容，你准备一些材料，我给你现场制作天赋精血，是真是假，一目了然！”
　　苏宇平静道：“若是假的，你可以对外公开宣传，以后我苏宇也别想在学府混了！”
　　郑云辉凝眉道：“这是私斗，学府不会管的！你少来这套糊弄我！若是假的，那我不是白准备这么久了？苏宇，你别糊弄我，你要不现在给我证明这东西是真的，要不……你把破天杀还我了事！”
　　苏宇微微皱眉，沉声道：“你信不过我？”
　　“当然！”
　　苏宇皱眉道：“我也信不过你，现在被你看到了一些资料，你若是输了，那我岂不是白给你看了？”
　　说罢，苏宇沉吟片刻道：“这样，你让这里的馆主去购买一些基本材料，多买几样，越多越好，你既然舍得花钱，我也无所谓，你也别想从这些材料中推导出配方！你若是赢了，比武结束，我马上给你配置天赋精血！如果不成功，你现场重伤我，我绝无二话，对我而言，重伤几个月甚至一年……你觉得我会做这种事？”
　　苏宇严肃道：“若是你还不信，那我也没办法，反正此刻我不会给你现场配置的！”
　　郑云辉犹豫了一下，点点头！
　　走出门，喊来了老执教。
　　苏宇也不废话，借来了纸笔，写了一张长长的单子，有精血，有丹药，有天材地宝，有矿石……
　　林林总总，写了近百样东西！
　　老执教年纪大，见识也不浅，一算，有些惊讶道：“要买这些东西？起码300点功勋以上！”
　　苏宇看向郑云辉。
　　郑云辉心中暗骂一声！
　　大爷的，这小子故意坑自己！
　　不是个人！
　　不过苏宇显然不会出这个钱，郑云辉得证明这东西是真的才敢收，此刻也不能不出钱……咬着牙，划给了老执教300点功勋，笑道：“不够的话，回来我再补给你！”
　　“好！”
　　老执教也不多说，这两人……今天可是引来了不少人。
　　等他走了，郑云辉再次看向苏宇。
　　暗暗揣测，这家伙真能配制出东西？
　　还是说，让自己打个配合？
　　算了，不管了，见机行事！
　　……
　　三楼。
　　周平升眼神一动，看向刘洪，刘洪点头，“我去帮他买材料，纸条上的东西我会记下，全部用我们提供的材料，是真是假，苏宇输了一清二楚！”
　　“嗯！”
　　周平升点头，又道：“别给苏宇钻了空子，待会他输了，盯死了他！若是真能配置出天赋精血……”
　　周平升眼神放光，那就赚大了！
　　5万功勋算什么！
　　“最好别让夏家得到这单子，小心他们推导出来……”
　　他说这话的时候，眼神微变，外面，夏家那位中年已经拦住了老执教。
　　中年手中拿着单子，看了一眼……脸都紫了。
　　别逗我！
　　这能配置出天赋精血？
　　啥玩意！
　　有锻造文兵用的矿石，有各种精血，千钧、万石的都有，有几种诸天战场出产的天材地宝，不算太珍贵。
　　还有一些日常用的玩意，酱油都有，你家开杂货铺的？
　　上百种东西，驴头不对马嘴！
　　这他么谁要是能推导出配方，他给那人舔鞋！
　　中年扫了一眼，转身就走，还是等结果算了，就这份单子，看了也白看！
　　这姓苏的小鬼，倒是奸诈的很。
　　……
　　二楼，房间内。
　　苏宇脱下了长袍，换了一身短打，手持黄阶制式刀。
　　郑云辉倒是没换衣服，见苏宇换了衣服，嗤笑道：“脱光了也不是我对手！我给你机会，现在服用精血，看看能不能伤到我！”
　　苏宇没理他，轻轻吐了口气，片刻后，看向他，“现在开始吗？”
　　“随你！”
　　郑云辉蔑笑道：“千钧五重是吗？你以为我不知道？”
　　“废话真多！”
　　话落，一抹寒光闪烁！
　　嗡！
　　刀落！
　　千钧五重的苏宇，没有丝毫隐藏，元气爆发，一刀劈下！
　　“弱……”
　　郑云辉刚想嗤笑一声，眼前一片黑暗！
　　“喝！”
　　郑云辉来不及多想，一声暴喝，意志力爆发，神文爆发，轰隆一声，幻境破碎！
　　而这一刻，一柄小刀破空而出。
　　郑云辉心中大寒，只觉得喉咙冰凉一片！
　　后仰，劈刀，一柄小剑浮现！
　　瞬间反应，由此可见，郑云辉是有厮杀经验的，真正和人生死较量过！
　　砰地一声，郑云辉摔倒在地，就地一个翻滚！
　　砰！
　　坚固的地面，火星四射，苏宇一刀劈下，碎石飞溅。
　　郑云辉喉咙上出现一道血痕，脸上也被碎石击破。
　　伤痕累累！
　　苏宇瞬间占据优势，没有丝毫手软，飞刀飙射而去，杀气爆发！
　　“战！”
　　“杀！”
　　飞刀奇快无比，郑云辉也是怒喝一声，单手拍地，凌空而起，右手操刀一刀劈开了飞刀。
　　文兵同时朝苏宇杀去！
　　“戮！”
　　杀机爆发，杀戮神文！
　　小剑破空而来，苏宇意志力爆发，却是被小剑接连突破！
　　“雷”字神文瞬间激活，轰隆一声，雷霆轰击小剑！
　　噗！
　　小剑偏离，却是在苏宇脸颊上划过，一道血痕出现，鲜血直流！
　　那边，郑云辉击飞了苏宇的刀，接连倒退几步，探手一招，小剑回归，凝重地看向苏宇。
　　差点阴沟里翻船了！
　　千钧五重！
　　这家伙，哪有点千钧五重的样子！
　　两人交手瞬间，身上都出现了血痕，郑云辉喉咙都差点被割破了，脸色凝重，咬牙道：“你要杀我！”
　　“全力以赴！”
　　“我是攻杀神文师！”
　　苏宇回答的干脆，我只负责杀戮！
　　话音未落，苏宇的飞刀再次爆发杀机，雷霆融入，幻境再现。
　　“滚！”
　　一声暴吼传出，音浪波动，郑云辉再次爆发一枚神文，和音攻有关。
　　幻境再次破碎！
　　苏宇只觉得心烦意乱，耳膜震动，耳朵中有微弱的红色闪现，耳膜出血了。
　　嗡！
　　突破了苏宇的幻境，郑云辉不顾雷霆轰杀，身躯陡然壮大了一圈！
　　“杀！”
　　郑云辉双手握刀，凌空一跃，直扑苏宇而来。
　　砰砰砰！
　　雷霆在他身上闪烁，衣服瞬间被电成了焦黄色，皮肤都在皲裂，鲜血四溢之下，郑云辉面色坚定，斗神文，斗意志力，他还真不一定比苏宇强！
　　唯有战者之道，他一定比苏宇强！
　　近身，劈死他！
　　长刀斩落，苏宇急忙倒退，后方是墙壁！
　　苏宇眼神凝重，却是不慌乱。
　　下一刻，黄阶武兵上，闪烁一抹光芒。
　　“战！”
　　苏宇战意勃发，气势惊人。
　　“夺命！”
　　破天杀第二式，一刀斩出，轰隆一声，这柄可以用到万石境的制式刀，直接破碎，无数刀片飞出！
　　噗嗤噗嗤！
　　一声声入肉身传出，郑云辉浑身是血，宛如狂魔，痛吼一声，长刀落下！
　　轰隆一声！
　　墙壁被切出了一道巨大的口子，而苏宇，剧烈喘息着，口吐鲜血，就地翻滚了几圈，退到了一边，胸口被撕裂了一道口子。
　　苏宇迅速撕下一块衣衫，将胸口伤痕缠住，不断倒退，文兵召回。
　　那边，郑云辉也剧烈喘息。
　　看向苏宇，眼神发红，“好样的，苏宇，我对你彻底来了兴趣了！”
　　他浑身鲜血，宛如血人。
　　不过肌肉蠕动，一块块刀片被他肌肉挤出，跌落在地，传出一声声清脆的响声。
　　“就这样吗？”
　　郑云辉冷笑道：“吞噬精血，否则……我待会活活劈死你！”
　　苏宇没理他，直接吞下一滴元气液，剧烈喘息着。
　　看到他浑身鲜血，笑了一声。
　　下一刻，飞刀再次飙射而出！
　　郑云辉怒喝一声，长刀之上爆发出璀璨光芒，与此同时，一柄飞剑直奔苏宇头颅而去！
　　两人切磋，却是动了真格，招招都致命！
　　苏宇一脚踏地，凌空而起，又一脚踢中墙壁，弹射而出，躲避飞剑追杀。
　　而此时，郑云辉爆发巨力，一刀劈开了飞刀，却是感觉浑身发冷，下一刻，刚刚正在愈合的伤口，忽然全部崩裂！
　　一股股血液飞溅而出，被苏宇的飞刀吸收！
　　“该死！”
　　吸血！
　　此刻，他血流不止，顿时狂喝一声，意志力爆发，一枚神文再次在他意志海中闪烁！
　　意志力大量消耗，眨眼间，他所有伤口瞬间全部愈合！
　　而郑云辉，这时候也脸色发白，恼怒地看向苏宇。
　　苏宇脸色微变，有些惊讶！
　　“愈合性神文？”
　　“哼！”
　　郑云辉冷哼一声，三枚神文全部暴露了。
　　杀戮，音波，愈合！
　　而苏宇，也先后展示了各种特性，给他带来了大麻烦。
　　……
　　“这俩家伙……”
　　这一刻，观战的强者们也是有些小小的震撼。
　　真的不要命了！
　　切磋而已，这俩真的当生死战在厮杀。
　　千钧五重，千钧八重，生生杀出了万石的死战之势。
　　“恐怕都接近百强榜实力了……排名90以后的，都未必比得上他们！”
　　这些人刚想着，场中景色再变！
　　苏宇召回飞刀，飞刀瞬间涨大，化为正常长刀大小，四枚神文同时附着在飞刀之上！
　　“融！”
　　苏宇一声低喝，几枚神文强行融合到了一起，飞刀震颤！
　　那边，郑云辉暴吼一声，身躯再次壮大！
　　身上，一个个窍穴闪烁着光点！
　　苏宇一刀劈落，眼看着郑云辉要举刀迎击，下一刻，他身上忽然闪烁出一股光芒，砰地一声巨响！
　　郑云辉倒飞而出，就地翻滚了几圈，瞬间站起，哈哈笑道：“你死定了，白痴！老子干嘛要硬接！”
　　神符！
　　这时候，郑云辉身上，一枚破碎的神符跌落在地。
　　摔碎！
　　苏宇脸色苍白，眼神冷厉，心中也是大骂不已！
　　混蛋！
　　他么的，你还真用神符！
　　“你死定了！”
　　郑云辉跃起，哈哈大笑，再次朝苏宇杀来！
　　此刻，苏宇不再多说，一口咬碎嘴中的铁翼鸟精血，双手呈爪，暴喝一声，双手奇快无比，左手抓住刀背，手上瞬间血流如注，右手一把抓出！
　　噗嗤一声，郑云辉胸口一块血肉被他抓下！
　　再次血流如注，如同血人！
　　“啊！”
　　郑云辉惨叫一声，一个侧踢，砰地一声踢的苏宇倒飞，腰间剧痛，骨头都被踢断了！
　　“混蛋！”
　　郑云辉接连倒退，看着胸口的伤口，一块血肉直接被苏宇抓了下去，此刻已经能看到被染红的胸骨了。
　　而苏宇，脸色惨白，双手都是血液，腰部也被鲜血浸透。
　　“看你撑到几时！”
　　郑云辉冷喝一声，不再近身，飞剑飞出，苏宇文兵长刀也同时飞出，一刀一剑在空中不断交击，雷霆、音波、杀气、战意……混为一体。
　　片刻后，郑云辉收回了自己的文兵，脸色通红！
　　此刻，他那柄小剑上，出现了一道道口子！
　　看向苏宇，忍不住骂道：“哪来的？”
　　这是黄阶文兵吗？
　　苏宇并不理会，意志力消耗巨大，郑云辉也好不到哪去，不再管苏宇，神文再次爆发，胸口的伤口再次开始愈合，只是速度极慢。
　　郑云辉喘着气，笑道：“你也消耗的差不多了吧，没有神文辅助……你和我斗？”
　　“你试试！”
　　苏宇闷声回应，行动有些不便，郑云辉能迅速恢复伤势，他可不行！
　　“那就试试，让你尝尝我郑家的拿手绝学！”
　　“吼！”
　　郑云辉暴吼一声，身高再次暴涨，之前只有一米八左右的他，几次膨胀之下，此刻已经接近两米二了！
　　手持长刀，郑云辉一往无前，凶猛无比，直冲苏宇而来！
　　砰地一声，一刀劈飞了苏宇的长刀。
　　再次挥刀，劈碎了阻挡在身前的兵器架。
　　又是一刀，爆发万石战力的苏宇，双手呈爪，死死扣住了他的长刀，膝盖抬起，撞击郑云辉的下阴！
　　“哈哈哈，我看出来了！”
　　郑云辉大笑一声，同时抬膝，砰地一声，苏宇感觉自己膝盖都要碎裂了，而郑云辉也抽搐着脸颊，冷笑道：“你只有双手具备万石战力，天赋技……不过如此！”
　　苏宇的膝击，不具备万石战力！
　　郑云辉几次交手之下，已经感受到了其中的缺陷，瞬间重创了苏宇。
　　苏宇倒退，跛着脚。
　　郑云辉再次持刀杀来，“弱点太多，苏宇，看来你到此为止了！”
　　嗡！
　　长刀再落，一刀劈向苏宇，眼前微微一花，郑云辉都没来得及多想，忽然有些惊恐，死了？
　　他一刀劈碎了苏宇……
　　劈死了？
　　不对，手感不对！
　　他急忙倒退，意志力再次竭尽全力地爆发，这一次，却是幻境如一！
　　脑后，寒气大爆！
　　“喝！”
　　又是一声暴喝，郑云辉双脚踏地，迅速腾空，砰地一声，后背被击中，郑云辉鲜血从口中溢散，内脏在震荡，后背剧痛！
　　侧头，这一刻，幻境消散了，苏宇脸色白的不像人一般，半跪在地，轻笑道：“是不是很爽？”
　　“……”
　　“不可能！”
　　郑云辉震撼，“什么时候制造的幻境！”
　　“我意志力比你更强，为何不能破碎！”
　　……
　　“不可能！”
　　这一刻，其他几处都响起了同样的声音！
　　郑云辉被苏宇幻境欺骗了，居然被他虚晃一招，一击重创了郑云辉！
　　郑云辉意志力蓄满度在85%以上，又有意识地防备，岂会这么轻易被苏宇伏击！
　　“二阶神文！”
　　这个艰难的词汇，从贾名震几位阁老口中传出！
　　满脸的不敢置信！
　　可他们觉得，除了这个解释，没法解释苏宇为何能在郑云辉有防备的情况下，幻境依旧迷惑了对方！
　　意志力不如，那只有神文等级压制！


第124章 看者伤心，闻者流泪
　　道馆二楼。
　　地面破碎，墙体破碎。
　　郑云辉口中鲜血不断涌出，内腑重创，有些不敢置信，有些愤怒！
　　他是妖孽天才！
　　郑家这一代最强传人！
　　他想过，自己可能会败，败给夏婵，败给万明泽……
　　当然，他自信，自己胜率更大！
　　今日，他和一位千钧五重的家伙交手，他居然翻船了！
　　“苏宇……”
　　看向终于露出笑容的苏宇，郑云辉勉强挣扎着站起，嘴角流血，笑道：“你觉得……你赢定了？”
　　苏宇喘息着，露出笑容，“没觉得，我不怕你翻盘，我只是想说……千钧八重……不过如此！”
　　不过如此！
　　不过如此！
　　这话，在郑云辉耳中回荡。
　　千钧八重！
　　高他三重啊！
　　郑云辉咬牙，是啊，千钧八重，不过如此！
　　“你说的没错……可是……今日……我要赢啊！”
　　郑云辉低声嘶吼一声！
　　他要赢！
　　以强胜弱都不行，他郑云辉如何和这个时代的妖孽争锋？
　　“苏宇！”
　　“你以为你赢定了！”
　　郑云辉低吼一声，周边元气汇聚！
　　全身窍穴闪烁着光芒！
　　千钧八重，点亮96个窍穴！
　　他刚进入千钧八重！
　　可此刻，他身上闪烁着96个光点还不够，下一刻，一些晦暗的窍穴开始发光！
　　一抹潮红闪现，郑云辉脸色通红！
　　砰砰砰！
　　心脏跳动声在修炼室中响起。
　　“苏宇，你以为你赢定了吗？”
　　郑云辉朝苏宇走去，一步，一窍亮起，未开启的窍穴。
　　两步，两窍开启！
　　“你以为，郑家的人，就这么容易认输？”
　　三窍开启！
　　“你以为，豪门子弟，就知道混吃等死？”
　　“……”
　　四窍开启！
　　……
　　这一刻，那些漫不经心观战的强者们再也没有任何小觑之意了。
　　两位妖孽，战出了万石的强度。
　　此刻，战斗没结束，反而还在升级。
　　“郑云辉这小子！”
　　贾名震忍不住低骂道：“争胜心太强，居然动用了临时开窍秘法，哪怕赢了，也得修养数月！”
　　一旁，女阁老轻声道：“我更关心苏宇这小家伙，千钧五重，逼的郑云辉动用秘法……夏婵、万明泽斗得过他吗？”
　　此话一出，几人沉默。
　　这一届，妖孽还真多。
　　一个个的，年纪轻轻的，居然都具备了万石战力，尤其是苏宇，进步的出人预料。
　　……
　　三楼。
　　夏家的中年一脸凝重，侧头看向夏虎尤，“这俩小子，都是你的劲敌！”
　　“不！”
　　夏虎尤笑道：“是朋友，是伙伴，生意上的好伙伴，我喜欢！强，才有意思！强者做生意，那才是大生意，我特别喜欢！”
　　中年失笑，开口道：“虎尤，你觉得婵儿能胜他们吗？”
　　“现在不行！”
　　夏虎尤直截了当道：“哪怕动用开天刀也不行！夏婵经历的死战太少，总觉得切磋是切磋，厮杀是厮杀……遇到这俩家伙，稍有迟疑，夏婵就得重伤！”
　　中年微微点头，没错。
　　夏婵见过血，但是夏婵毕竟是女人，多少有一些优柔寡断，没这俩小子狠。
　　见面就分生死！
　　不知道的还以为是生死搏杀，实际上真的只是一场切磋战。
　　狠！
　　……
　　另一边。
　　周平升一直沉默，陡然，开口道：“苏宇，一定要压下去！一定！”
　　刘洪微微点头。
　　周平升冷冷道：“才入学一个多月，这小子居然差点击败了郑云辉！”
　　看着屏幕中，郑云辉气势越来越强，已经即将登临千钧九重，他警惕的同时也安心了一些。
　　郑家小子动用了秘法，赢定了！
　　苏宇，已是强弩之末。
　　此刻，哪怕刘洪也在怀疑自己了。
　　我猜错了吗？
　　苏宇之所以敢接战，因为他的二阶神文，所以他有胜利的把握？
　　“是我猜错了吗？东西是真的？”
　　他有些怀疑自己的判断了，之前他觉得苏宇不可能胜，事实证明，苏宇差点就赢了！
　　当然，现在看来，输定了。
　　……
　　苏宇受伤不轻。
　　腰部，胸部，腿部全都有伤，元气耗尽，意志力耗尽。
　　动用二阶神文，消耗巨大。
　　没能击溃郑云辉，他已经有些无力。
　　尤其是此刻，郑云辉开窍，登临千钧九重，他看起来已经没有任何办法。
　　苏宇看着越来越近的郑云辉，笑了。
　　郑云辉皱眉，还笑！
　　混蛋玩意，你说好了认输的，打的我这么惨，还敢笑？
　　我锤不死你！
　　我这次受伤，反噬，恐怕要修养很久，老子可不能让你占便宜！
　　苏宇没管他，文兵小刀出现，瞬间变大，化为长刀。
　　“你……倒是真够硬的！”
　　苏宇笑了一声，下一刻，长刀之上，雷霆闪烁！
　　“雷动！”
　　一声低喝，“雷”字神文爆发璀璨光芒！
　　长刀破空飞出！
　　雷元刀！
　　其他窍穴的元气消耗殆尽，可是……苏宇曾开启过另外的窍穴，属于雷元刀的窍穴。
　　意志力……你以为老子消耗完了吗？
　　开玩笑！
　　“雷”字神文配合雷元刀，那是绝配。
　　这一刻，这一刀，突如其来！
　　一刀雷霆破！
　　郑云辉又惊又怒，暴喝一声，元气爆发，举刀横斩！
　　轰隆！
　　一声巨响，眨眼间，郑云辉化为焦人，一直用的武兵，此刻嘎吱作响，有破碎的征兆！
　　与此同时，苏宇残破的手掌上，再次泛现光芒！
　　精血开启，可不止这么短时间！
　　强忍着手掌被撕裂的痛苦，苏宇用受伤的脚蹬地而起，扑击郑云辉！
　　“滚！”
　　郑云辉暴怒，弃刀拳轰苏宇！
　　砰！
　　拳爪相击，苏宇双手呈爪，抓的他拳头血肉横飞！
　　砰！
　　郑云辉咆哮一声，一拳轰出，不顾伤势，一拳轰的苏宇倒飞，胸骨咔嚓一声，断裂了！
　　苏宇倒飞出去，跌倒在地，口中鲜血涌出。
　　而郑云辉，也半跪在地，剧烈喘息。
　　“他么的……你……还能打！”
　　他也快崩溃了！
　　都这时候了，你还能打？
　　你什么情况？
　　苏宇胸口起伏着，证明着自己还活着，片刻后，再次挣扎着爬起，咧嘴笑了。
　　“噗……郑云辉……我比你……想象的能打的多！”
　　嗡！
　　长刀再次从地上飞起，飙射而出，直奔郑云辉的头颅。
　　砰！
　　郑云辉挥拳，砸飞了长刀，手上又多了一些血迹，忍不住怒骂道：“你作弊……你是不是吃了爆发意志力的药物！”
　　不可能！
　　这混蛋都战到这地步了，二阶神文都动用了，他么的还能动用意志力，他不服！
　　假的！
　　作弊！
　　“呵……”
　　苏宇懒得理他，继续操控长刀不断围杀他。
　　郑云辉怒极，一次又一次，不断轰飞长刀。
　　战斗，还没结束！
　　……
　　这一刻，同样的话语再次在几处响起。
　　“扩神诀！”
　　贾名震，陈永，夏家中年……都在念叨。
　　绝对是扩神诀！
　　苏宇的意志力，持久的可怕，刚养性的蓄满度，比郑云辉都要能持久，这算什么？
　　赵立！
　　赵立居然连扩神诀都传给了这小子！
　　三楼，周平升脸都变了颜色，喃喃道：“赵立！该死的！这老家伙怎么会和这小子有关……麻烦了！”
　　赵立，凌云七重，和他同阶。
　　可也不想想，对方什么身份！
　　四代府长的儿子！
　　元气秘境的主人！
　　是的，元气秘境的主人，四代府长有后，这秘境自然是他后人的，不过赵立不在乎这个，当年被学府拿走之后，他也没管。
　　可名义上，这东西还是属于赵立的。
　　元气秘境……哪天赵立要是收回这秘境，学府怎么办？
　　哪怕万天圣，也得哄着这位。
　　对方还是大夏府第二位有希望铸地阶文兵的铸兵大师，地位绝对不比任何一位阁老低。
　　周平升眼神阴郁！
　　苏宇，竟然和赵立扯上了关系。
　　“他不是辅修吗？”
　　周平升低沉道：“怎么会得到赵立的真传？”
　　刘洪还真不是太了解这情况，忍不住道：“赵立？真传？”
　　“扩神诀！”
　　周平升冷冷道：“苏宇的意志力太过浑厚，这不是他该有的！他修炼过扩神诀，赵立的独传功法，难得一见的意志力修炼法，不需要腾空就可以修炼，甚至不比学府传承的《万文经》差。”
　　“还有这个……”
　　刘洪真不知道，这一刻眼神闪烁，我咋不知道还有这回事？
　　周平升没再管他，看向屏幕，那长刀不断轰杀郑云辉，哪怕郑云辉临时突破了，可毕竟重伤在身，此刻气势正在下滑。
　　一旦临时窍穴关闭，这家伙实力大跌，苏宇还不知道能持续多久呢！
　　“难道郑云辉要输？”
　　这一刻，周平升不由升起这样的念头，有些不敢置信。
　　郑云辉会输？
　　“不可能，最多30秒，郑云辉就能耗尽苏宇的意志力，哪怕他修炼了扩神诀！”
　　……
　　30秒后。
　　郑云辉面如死灰，看着还在冲杀而来的长刀，忍不住破口大骂道：“苏宇，老子草你大爷！”
　　“说，你他么是不是快腾空了？”
　　“你说啊！”
　　“……”
　　他怒吼着！
　　这混蛋，他么的，都用意志力战斗多久了，还能战斗，有天理吗？
　　没天理啊！
　　苏宇笑了一下，嘴角鲜血溢出，刚想开口，郑云辉忽然一把抓住了长刀，任由长刀挣扎，刺破他的手掌，破空而出，一脚踢飞了苏宇！
　　“草你！”
　　“来啊！”
　　郑云辉发狂了，再次抓住长刀，手掌上鲜血直流，长刀震动，却是死活无法挣脱。
　　“来啊！”
　　他再次冲向苏宇，一脚踏下！
　　苏宇翻滚，灰头土脸！
　　“你和我比肉身啊！”
　　轰！
　　地板破碎！
　　“动用意志力算什么好汉！”
　　“……”
　　四方强者不语，心中暗骂，你大爷的，这是文明师切磋，你居然说这话！
　　这小子……果然不愧是老郑家的种！
　　砰！
　　又是一脚，苏宇没有避开，被郑云辉一脚踩中了胸口，剧痛传来，苏宇咬牙切齿，一把抱住他的腿，咔擦一口咬下去！
　　“啊啊啊！”
　　郑云辉惨叫，大骂道：“松口！”
　　噗嗤！
　　他一走神，长刀化小，刺穿了他的手掌，直奔他的咽喉而去！
　　郑云辉咬牙切齿，怒吼一声，陡然，一张嘴，低头，一口咬住了短刀！
　　牙龈震动，鲜血直流！
　　这一刻，两人都成了血人！
　　演戏？
　　谁信啊！
　　这一刻，哪怕刘洪都觉得，他想多了，这不是演戏，这俩小子那是往死里战啊！
　　再没人劝阻，这俩要分个生死了！
　　都太狠了！
　　郑云辉这时候彻底发狂了，任由苏宇咬自己，脚踩着他的胸口，愈发用力！
　　也不吭声，没机会吭声了！
　　牙齿还在咬着文兵呢！
　　苏宇口中鲜血直冒，渐渐咬的有些无力……就这么持续了大概一分钟……苏宇松口，有气无力道：“认输了！”
　　不打了！
　　他打不动了，再打下去，他会被这混蛋打死，当然，郑云辉这家伙也别想好过！
　　不过严格说起来，还是郑云辉稍微强了一筹。
　　苏宇一次次爆发，一次次被他击溃。
　　郑云辉其实处于一个被动防守的地位，就这样，硬是把苏宇打残了，苏宇也不想再争了。
　　再斗下去，伤势太重，耽误以后的修炼。
　　他话音落下，郑云辉收回了腿，蹲在地上，抱着腿，忽然眼泪大滴大滴地落下！
　　“玛德！”
　　他哭了！
　　他看着自己的小腿，上面都快少块肉了。
　　再看看自己的胸口，骨头断了，胸口也少了块肉。
　　再看看自己的双手，鲜血淋漓！
　　牙好疼！
　　“噗……”
　　吐了口血，一颗大白牙掉了下来！
　　后背好痛！
　　被苏宇之前幻境偷袭，他后背好像被击穿了！
　　牙掉了，说话都有些漏风了，郑云辉看向一边喘息的苏宇，脸色发青，他想打死他！
　　就现在！
　　活活打死他！
　　他赢了……赢的太他么不痛快了！
　　苏宇起码修养一个月才能恢复，而他……起码三个月，因为动用了临时秘法，到底谁吃亏了？
　　自己还掉了一颗牙！
　　千钧八重啊！
　　被人打成了这样！
　　这还不是生死战，要不然，苏宇绝对不会认输，斗到最后，苏宇可能被他杀死，而他……大概也彻底废了。
　　郑云辉咬着牙，牙疼！
　　苏宇瞥了他一眼，有些无语，大男人居然哭了，也是无语了！
　　郑云辉不理他，太痛苦了！
　　痛的要人命！
　　“别装……老子不信你不痛！”
　　郑云辉气急败坏，“打完了，你还不哭！”
　　“神经病！”
　　苏宇低骂一声！
　　我干嘛要哭？
　　受伤了而已，又不是挂了，挂了其实也不太痛，就那么一瞬间，死亡的时候其实还有点小爽，总算不用再被虐了！
　　就这样，两人都不再吭声了。
　　安静的吓人！
　　半晌，郑云辉有些沮丧道：“我赢的不痛快……下次，下次我们再战一场……”
　　“没有下次了！”
　　苏宇平静道：“你若是这实力，下次……我一击败你！”
　　“……”
　　郑云辉无言以对，咬牙，牙齿又疼了！
　　直到此刻，在旁观者都快急的冒火的情况下，总算想起了正事，骂道：“我赢了，你他么赶快给我证明资料是真的！”
　　“等会！”
　　“你想赖账？”
　　这一刻，三楼，外面，都有人想抓狂！
　　苏宇要赖账？
　　苏宇有气无力道：“就我这样子，怎么给你配置？起码等我站起来！”
　　站都站不起来了！
　　这也是他第一次出现这种战到淋漓尽致的感觉。
　　……
　　半小时后，苏宇站起来了。
　　暗中窥探的强者都快激动的哭了，要不是不能露面，他们都想亲自过去帮苏宇疗伤了。
　　这半小时，简直就是煎熬！
　　老执教进门了，看到被破坏的场地，有些咋舌，这俩小子……
　　真强！
　　他也是多年的养性了，肉身却是没入万石，意志力倒是达到了养性巅峰，可此刻看到这破坏的现场，老执教严重怀疑，自己和他们交手，能赢吗？
　　切磋……
　　这哪是切磋！
　　看两人身上全是血，刀伤划痕一大堆，谁家切磋是这样的！
　　“这俩小子……百强榜实力了！”
　　老执教眼力还算不错，暗自猜测了一下，没听说过，不太熟，这俩人恐怕是新人吧？
　　新人这么强？
　　难怪引的不少强者来观战！
　　他也不敢说什么，将买来的东西留下，很快离开了房间。
　　郑云辉眼光灼灼地看向苏宇，苏宇也不废话，将之前丢下的玉符丢给了他，“我开启了密码，你自己看一下材料……”
　　郑云辉看了一阵，看到了密密麻麻的小字。
　　再看看苏宇拿到的那些东西，微微点头，“材料都在这，你确定这就可以配置出来天赋精血？”
　　“废话！”
　　苏宇环顾一圈，小声道：“我现在就给你配置……”
　　说着，又看了看四周道：“不会有人监控吧？”
　　郑云辉不确定道：“不会吧？”
　　“不管了，反正东西是你的了！”
　　说罢，苏宇也懒得废话，拿起一个盆子，捣碎了几块矿石，顺便向郑云辉展示了一下自己光溜溜的胳膊，“我可没藏原本就配置好的精血，别待会说我骗你！”
　　郑云辉点点头，废话，你藏起来，我能看不见吗？
　　苏宇继续捣鼓着！
　　加点酱油，弄点香料，放点药品……
　　这一刻，其他人目不转睛地看着！
　　不过很快，这些人都有些看不明白了！
　　苏宇放入的东西越来越多，下一刻，苏宇忽然道：“这需要神文配合，上面有神文波动描述，你调配的时候，需要神文配合，别忘了，一旦有差错，绝对会失败！”
　　说着，他神文波动了起来。
　　意志力震荡着盆里的大杂烩！
　　又过了一会，盆里的东西被揉捏成了一个面团状的东西。
　　里面包裹着几滴精血！
　　苏宇面色凝重，低喝一声，“咄！”
　　意志力仿佛化为了锤子！
　　一次次敲打着面团……完全按照老赵打铁的步骤来。
　　打的面团越来越小！
　　越来越小！
　　下一刻，面团崩裂，露出了其中包裹的几滴精血，其中……有铁翼鸟精血。
　　苏宇皱眉道：“我不保证每次都能成功，每一滴都能化为天赋精血，我试给你看……”
　　说着，吞下了一滴精血。
　　苏宇面色涨红，吞下了精血，经脉鼓胀，肉身震荡，片刻后，一脸失望，摇头道：“这滴精血不行！”
　　郑云辉急了！
　　其他人也急了！
　　失败了？
　　“这小子在忽悠人吧？”
　　贾名震这时候也忍不住低骂道：“这要是能成，我吃桌子！这小子……这就是洪谭花费几十年时间研究出来的精血制造法？”
　　其他人也懵了！
　　假的吧！
　　这啥玩意！
　　苏宇再次吞下一滴精血，脸色潮红，吸收了精血力量，吐了口气，郁闷道：“不行……”
　　“你唬我？”
　　郑云辉大喝一声！
　　怒道：“这也不行，那也不行，你是不是在骗我？”
　　这话，问到其他人心眼里去了。
　　苏宇皱眉，“急什么！还有一滴，我再试试，不行的话，我再制作一份……”
　　“滚蛋！300点功勋，你就给我弄出这玩意出来了？”
　　郑云辉心里是又急又气，你搞什么啊！
　　你他么不行，那就不要试验，其他人还有些怀疑真假，可现在，这完全假的啊！
　　“急什么！”
　　苏宇没好气道：“精血不同，成功率不一样，铁翼鸟精血我们试验的最多，成功的话……我感觉成功率最大！”
　　说罢，他将铁翼鸟精血吞服。
　　这一次，苏宇没有出现经脉爆炸的情况，脸色变幻了一下，楼上的人可以感受到，他身上的精血气息不浓。
　　这一刻，所有人都紧张了起来！
　　下一刻，苏宇忽然一爪抓出！
　　砰地一声，郑云辉被他击飞！
　　苏宇一把抓在一块矿石上，咔擦一声，矿石粉碎！
　　……
　　“万石！”
　　“撕裂技！”
　　“……”
　　这一刻，所有人都惊呆了！
　　成了？
　　他么的，这成了？
　　就这么打造一下，成了？
　　什么鬼！
　　真的！
　　那份资料是真的！
　　……
　　这一刻，修心阁，顶层阁楼。
　　一位老人，噗呲一声，口中茶水喷出。
　　“逗我玩呢？”
　　“……”
　　万天圣目瞪口呆！
　　你逗我呢！
　　你当我是小孩子吗？
　　弄个面团出来，然后用老赵的打铁法打造一下，神文波动几下，你就把天赋精血弄出来了？
　　你逗我呢！
　　可他保证，这精血，真的是刚买的，他堂堂府长，能看错？
　　那他眼睛可以瞎了算了！
　　“我……”
　　万天圣想骂人，不知道骂谁好。
　　真的假的？
　　他都懵了！
　　下一刻，他视线忽然投向另一处，陈永！
　　他感受了一下陈永的状态……
　　茶楼上，一直淡定的陈永，砰地一声打碎了茶壶，起身擦桌子，砰地一声，打碎了桌子。
　　陈永这个老实人也惊呆了！
　　师父，你是不是开发了第二种制造精血的方法？
　　我咋不知道还有这方法，这么简单！
　　跟做包子似的，就把天赋精血做出来了！
　　陈永收力不住，打碎了一大堆东西，显然，也是惊呆了。
　　万天圣有点懵？
　　啥情况！
　　陈永显然不知道啊！
　　也被苏宇这粗糙的制造手段惊呆了！
　　“那资料……到底真的假的？”
　　这一刻，他忽然想到那一日，他去养性园观察，看到了这小子修炼的情况，吞噬精血修炼！
　　“难道……是一枚特殊神文的影响？”
　　刚刚苏宇神文波动过！
　　难道，是这个原因？
　　至于别的，都是障眼法？
　　反正他是不信这样可以制造天赋精血的，太他么儿戏了，简直有辱洪谭的名声，洪谭几十年的研究，若是就这么开发了天赋精血，他万天圣都想去死了！
　　洪谭自己在这，大概都要跳楼了！
　　“这小子……坑人啊！”
　　万天圣无语！
　　陈永就在附近，他可以肯定，绝对是为了坑人。
　　可说真话，若不是看到了陈永的反应，他大概也要怀疑人生了，难道不是坑人？
　　万天圣摸着下巴，下一刻，笑了笑，随便你们闹腾！
　　不过，今日附近的强者，都落入我视线中了！
　　谁去了，谁没去，他一清二楚。
　　万天圣轻哼一声，这其中，绝对有万族教的混蛋！
　　“也好，我就不破坏你们的计划了，谁让你们太穷了……不过郑家的小子想走就难了……”
　　万天圣喃喃一声，卖东西，我不拦着！
　　可是……嘿嘿，精血还是留下吧！
　　那东西百分百假的，精血可是真的！
　　“我就看个戏，等着收尾，拿走精血……又没人知道是我干的！”
　　都到了自己家门口了，私斗，违规赌战，自己完全有理由没收嘛！
　　他们卖多少功勋点，我不没收，就算对得起他们了！
　　毕竟人家演戏也不容易，打生打死的，多少给点好处。
　　真全拿走了，以后怎么放长线钓大鱼？
　　万天圣笑着点点头，我是个好人啊！
　　你们打的这么辛苦，演戏这么累，功勋点我就送你们了，真是个好人！
　　府长做到我这份上，天下独一份了！
　　“赚了5滴神族精血，今天还算不错……”
　　万天圣呢喃一声，还行，没白看戏！


第125章 交易
　　道馆内。
　　此刻，郑云辉都惊呆了，真爆发了。
　　他再次看了一下苏宇给他的资料，对比了一下苏宇用的东西，过程，流程，全都一致！
　　真的就是这些玩意！
　　资料上就是这么写的，他看的时候也懵，当然，他觉得是假的，所以也没多想。
　　可现在……
　　郑云辉一次次地看着资料，再对比刚刚苏宇的操作流程，最后……彻底惊呆了！
　　他怀疑，怀疑苏宇拿了真的资料出来！
　　至于被苏宇击飞……小事，他顾不上了。
　　“苏宇……”
　　郑云辉急忙爬起，看向苏宇，一脸的呆滞。
　　呆滞中还带着一些疑惑，这个真要卖吗？
　　这要是卖了，会出大事的！
　　动静搞的这么大，你卖了真资料，你是不是不想混了？
　　苏宇一脸淡然，“东西我给你了，你自己看好了！比对一下，有何不对？当然，我这只是简单的粗糙制作，其实实验室是有一些专门器材配合的，成功率要更高，检查起来更简单，不用像我这样麻烦。”
　　“这些，我这边都没办法给你提供，你自己去弄好了！”
　　郑云辉欲言又止。
　　苏宇起身，将剩下的材料带上，笑道：“这些就归我了，免得浪费了，没意见吧？”
　　“没……”
　　郑云辉摇头，你爱拿就拿走吧。
　　这时候，他脑子有些浑浊了。
　　咋办？
　　“那我走了……保密！”
　　苏宇严肃道：“郑云辉，东西我是输给你了，可出了这门，我绝对不会承认的，你也没证据说是我给你的！你敢泄密……我就敢说是你盗取了实验室资料！”
　　“哪怕老师怀疑，他也没证据，到时候，你郑云辉拿了东西，别怪我没提醒你！”
　　郑云辉无语道：“我哪能盗取到！”
　　“呵，那可不好说，实在不行……我被发现了，我就说我是你郑家的棋子，早就被安排好了，我被赶走了，你郑家不养我，我就到处宣扬你们过河拆桥，郑家不干人事！”
　　郑云辉无语了。
　　他么的，这混蛋玩意。
　　懒得再说什么，心里还在想着，这资料到底真的假的？
　　现在，他也懵了。
　　他保证，苏宇刚刚用的那些精血，都是现场买来的，苏宇为何可以爆发铁翼鸟的天赋技？
　　他自己开启了那些窍穴？
　　不可能！
　　那窍穴是临时开启的，眼光准一点的都可以判断出来。
　　头大！
　　郑云辉真的头大，如果资料是真的，卖了的话……真的会有一些麻烦的，尤其是现在很多人都知道。
　　你要是早说是真的，我就找一个人暗暗的卖算了。
　　现在还不知道多少人在盯着呢！
　　“我先走了！”
　　苏宇也不多说，伤势还没好呢，虽然吸收了几滴精血，可自己情况还是挺严重的，得回去疗伤了。
　　郑云辉目送他离去，一时间也不知道该说什么。
　　……
　　三楼。
　　苏宇刚出门，周平升迅速道：“去，快点，拿下那资料！”
　　刘洪这时候也在怀疑人生，心里甚至有些懊恼，早知道是真的，我就不在外面搞什么动静了，自己独吞啊！
　　这东西拿到手，岂是几万功勋可以代表的。
　　可现在，晚了。
　　刘洪一边往外走，一边在想，为什么会是真的？
　　白枫和陈永都是白痴吗？
　　怎么就把这东西给苏宇接触到了！
　　他才进研究中心一个多月，你们这俩傻子也太相信别人了吧！
　　白枫看起来也没那么蠢啊，虽然不是个好东西。
　　刘洪带着三分怀疑，七分相信，始终不敢全信，可也没和之前一样，彻底否认这份资料的真实性了。
　　“算了……亏一点就亏一点吧，赚个几万功勋也行了！”
　　刘洪心中叹息，那就多报销点吧。
　　赚一点算一点，真的也好，起码后续没太大麻烦。
　　假的话，还得想办法给自己洗脱责任。
　　……
　　刘洪刚出门，对面房间，夏家中年和夏虎尤出来了。
　　双方碰面了。
　　几人对视一眼，房间中，周平升忽然笑道：“夏兄，有些时日没见了，不如一起来喝杯茶？”
　　中年微微皱眉，很快恢复笑容，“虎尤，你去忙，我和周馆长聊聊天！”
　　夏虎尤点头，也不多说，跟着刘洪一起下了楼。
　　……
　　同一时间。
　　道馆外。
　　又来了几人，这些人穿着笼罩全身的袍服，面部没有露出，气息有些虚幻，意志力波动笼罩全身。
　　好像不是一伙的，几人在道馆门口遇到，彼此看了一眼，默不作声，陆续上了楼。
　　隔壁。
　　饭馆中。
　　贾名震盯着几人看了一会，凝眉道：“看不出身份，要不要插手，这可是学府内部！”
　　内部忽然出现一群遮掩行踪的家伙，还是要小心的。
　　女阁老摇头道：“不用，等他们出来了，跟上去！看看是谁，有没有其他关系，现在插手，容易打草惊蛇。”
　　“那资料……”
　　有阁老皱眉道：“苏宇这家伙，胆大包天！这资料外泄，很麻烦的！”
　　贾名震淡淡道：“被夏家拿走了，或者被单神文一系拿走了，我们也没办法！他们花钱买的，买的也是私人研究所的东西，我们如何插手？是敌对势力，还有名义收拾他们，可夏家和单神文一系，不好处理。”
　　几人沉默。
　　这个的确不好处理。
　　贾名震很快笑道：“没事，损失的是多神文一系，是苏宇干的，那也是他们识人不明！我不可怜洪谭，我只是有些可惜了苏宇！”
　　此话一出，几人都是沉默。
　　真的可惜了！
　　这样的妖孽，为了贪欲，背叛了多神文一系，以后谁敢收他？
　　哪怕多神文一系不追究，他也废了。
　　气氛有些凝重，一位妖孽废了，这些阁老心里都不好受，原本期待是假的，现在……说不出的滋味。
　　半晌，贾名震恢复了正常，笑道：“看戏，继续看戏！”
　　几人不再多言，忽然有人想到了什么，幽幽道：“该吃桌子了！”
　　“……”
　　贾名震就当没听见，开玩笑，谁吃桌子！
　　我说过这话吗？
　　其他人翻白眼，就知道这家伙要赖账！
　　……
　　二楼。
　　郑云辉收拾了一下东西，正准备离开，看到刘洪进门，他也不意外。
　　可等看到夏虎尤，他有些皱眉。
　　“云辉兄！”
　　夏虎尤依旧是满脸笑容，“别警惕，我夏家可是大夏府第一家！云辉兄想做生意，找我啊！”
　　“夏虎尤，你掺和什么！”
　　郑云辉没好气道：“你这混蛋，打小就不是好人，跟你二大爷一个样……”
　　夏虎尤笑道：“云辉兄，干嘛对我这么多偏见！还有，我二大爷可是个好人，谁不知道？”
　　“咳咳！”
　　刘洪轻咳一声，直接道：“云辉，之前我们谈妥了，定金我都付了！钱和东西，我也都带来了，作为郑家这一代的最强者，守信还是要做到的吧？”
　　夏虎尤直接打断道：“买卖买卖，一切按合同办事！定金付了多少？毁约要付多少？我夏家承担了！不让云辉兄损失一分一毫！”
　　刘洪瞥了一眼夏虎尤，忽然道：“夏虎尤，夏氏商行你说了算？”
　　夏虎尤笑道：“那倒没有，不过这点小生意，我还是能做决定的！”
　　小生意！
　　刘洪心中想着这个，又想到了刚刚郑云辉说他二大爷……二大爷……
　　夏家很大，人很多。
　　刘洪其实对夏家也不熟悉。
　　他知道夏虎尤是夏家人，可是具体身份不清楚。
　　这一刻，倒是多了几分怀疑。
　　二大爷……排行老二，夏家，夏侯爷？
　　夏婵这一辈的！
　　夏侯爷的侄孙？
　　夏侯爷有几个侄子？
　　挺多的，最出名的自然是夏龙武，这是亲侄子，其他的一些远房侄子一大把！
　　“不会是府主的儿子吧？”
　　刘洪心中泛起这样的念头，不会吧！
　　府主有儿子，这个他知道，不过真没见过。
　　夏龙武那个层次，距离他很远。
　　学府就算有人知道，那也是山海境了，或者一些老牌凌云，他一个入学府不到十年的家伙，还没资格接触到那个层次。
　　心中带着狐疑，他也不细问，看向郑云辉，张口就道：“做生意，那是谈合同！可云辉，你不是做生意的人，注定要成为强者的人，强者首鼠两端，犹豫不决，答应的事转眼就推翻……这是对自己信心的打击！”
　　“而且一旦给了夏家，夏家必然会大肆生产，宣传……到时候，洪阁老必然会知晓！给了我们则不同，我们会低调研究，不以盈利为目的，会给你一个缓和期……”
　　夏虎尤笑眯眯道：“这话说的，你们低调研究就没人知道了？再说了，东西是苏宇拿出来的，跟云辉有何关系？当然是多赚一点算一点，云辉兄，刘助教出多少，我们多加一万点功勋！”
　　有钱任性！
　　我都不问你谈了多少！
　　我就是加一万！
　　刘洪也是无语，夏家财大气粗，真比钱，单神文一系自然不如。
　　话音刚落，刘洪皱眉！
　　门外，又来人了。
　　几位全身被笼罩的神秘人出现，有人声音沙哑道：“资料，我们也想要！报个价，大家公平竞争，价高者得！”
　　此话一出，刘洪冷冷道：“你们是谁？藏头露尾！在学府中，还如此装扮，信不信我马上报讯护卫军！”
　　一位身穿黑袍的神秘人，声音低沉道：“刘洪，别忘了，这可不是拍卖会，这是黑市交易！至于我们的身份……只要不是万族教，你管我们是谁！”
　　另一位就直接多了，开口道：“我是九天学府的人，东西我们想要！具体我是谁，就不说了！”
　　刘洪脸色阴沉，看向郑云辉，低沉道：“卖错了人，那就是大麻烦，我之前提醒过你的！”
　　郑云辉左看看右看看，无语道：“我没通知这么多人吧？我要秘密交易，你们一大群人跑来了，这还算秘密吗？引来了洪阁老或者府长，你们赔我损失吗？”
　　他也是郁闷！
　　怎么来了这么多人！
　　刘洪没吭声，来人多，和他有一点关系的。
　　这话不能说，不然周平升听到了能弄死他。
　　郑云辉看了一眼几人，直接道：“没露身份的就算了，我不卖！也不敢卖！我又不傻，出事了你们负责？我宁愿少卖点，几位，你们可以走了！”
　　说罢，看向刘洪和夏虎尤道：“我们换个地方谈……”
　　他刚说完，对面一人，气势有些变化。
　　郑云辉心中一惊，还没来得及开口，门外，有人淡淡道：“你们该走了，这不是你们可以掺和的交易！”
　　夏家的中年！
　　刚刚气势波动的那人，面目隐藏，看不出什么变化，不过气势瞬间收敛了。
　　夏家中年笑了笑，“我不是文明学府的人，只是个商人，所以不想追究你们的身份，不过……几位再不走，就得引来学府的强者了！”
　　自称九天学府的那人，淡淡道：“夏新伊，我可没什么好忌惮的！我来交易的，又不是来捣乱的，想撇开我，那大家都别想交易！”
　　“引来就引来了，反正我们拿不到，谁也别想拿到！”
　　中年皱眉，“何必呢！如今文谭研究中心，将技术封锁，大家都得不到！夏家得到了，会大力开发，大家以后可以购买天赋精血，以各位的实力……迟早可以研发出来！推导出来！”
　　“真要继续被洪谭封锁，除非他们彻底出了成果，否则……我们都别想了！”
　　“唯有现在拿到了，才有机会和诸位共享，我夏氏商行以利为主，只要身份正常，不是万族教和万族的人，那就没问题，花费一些代价，技术共享也不难，不是吗？”
　　夏新伊诚恳道：“是继续被洪谭封锁，还是我们拿到了共享，诸位觉得，谁机会更大？”
　　“……”
　　几人沉默。
　　夏新伊接着又道：“当然，万族教的另当别论！在场的……不会有他们的人吧？”
　　夏新伊气势都变了！
　　“若是有……那就未必走的了了！”
　　几位神秘人自然看不出什么变化，来自九天学府的那人轻笑道：“有人家也不会承认，自然是有正经身份的，你吓唬人就没必要了！想让我们退去也行，之前的那份清单给我们，另外，苏宇制作的过程，你们必然有录制影像，给我们一份！”
　　夏新伊皱眉道：“你们没录制影像？”
　　“在你们几位眼皮子底下，能窥探一二就不错了，如何录制！”
　　这人淡淡道：“若是这点你们也不同意，那就一拍两散！”
　　夏新伊沉默了一会，也没多说，几块临时玉符丢了出去。
　　几人拿到手，纷纷观看了一下，很快，这几人迅速退去！
　　他们知道，有夏家和单神文系在，他们拿到手的可能性不大。
　　不过有这录像在，也许可以自己推导出来。
　　……
　　等他们走了，夏新伊看向郑云辉。
　　郑云辉干巴巴地笑了笑，“新伊叔……”
　　“胆子倒是不小，连你家的神魔精血都敢拿出来赌！”
　　郑云辉干笑一声，也不接话。
　　我胆子不大，你们现在岂会来这！
　　一旁，刘洪无奈，看样子，自己的赚钱计划好像行不通了！
　　想了想，刘洪笑道：“云辉，我私下和你说几句可以吗？”
　　郑云辉想了想，点点头。
　　两人走到角落处，刘洪回头看了一眼夏新伊两人，直接传音道：“别装了，这是你和苏宇布下的局！还真想坑夏家一笔？不怕夏家找你们麻烦？”
　　郑云辉心中一颤！
　　虽然面不改色，可心脏还是扑通跳了一下。
　　刘洪好像很笃定一般，再次传音道：“苏宇到底是想坑我，还是想坑单神文一系？”
　　“刘助教……”
　　郑云辉无法传音，只好开口道：“你说笑了……”
　　“我没说笑！”
　　刘洪仔细观察着他的一举一动，聆听着他的心跳声，感受着他的呼吸波动，再次传音道：“你们倒是好大的胆，演戏演的也不错，连周平升和夏新伊都瞒过去了！”
　　“可是……你们瞒不住我！”
　　“之前故意让我听到你们谈话，大概就是计划的开始了……”
　　刘洪死死盯着他，感受着一切，继续道：“可是……你可知道，我真正见过如何制造天赋精血的过程！”
　　“什么……”
　　郑云辉下意识地微微一震，刘洪心中松了口气，草！
　　大爷的！
　　真是假的！
　　你们真行！
　　他刚刚只是试探而已，说实话，他之前都有八分信了，可还是想试试看。
　　结果，郑云辉这小子还是不够老练！
　　“不信？我和白枫接触这么多年，你以为我没见过如何制造天赋精血？你当我是白痴？坑夏家，你们就是找死！坑我……我一个穷鬼，你们坑我有什么用？”
　　“如今，你们能卖的只有周平升！我报价8万点，你答应，我给你4万点！”
　　“你……”
　　郑云辉瞪大了眼睛！
　　卧槽！
　　你居然还要赚一笔！
　　不，是赚很多！
　　“没有我配合，你能卖给谁？信不信我揭穿你！”
　　刘洪毫不客气道：“4万点不少了！我也承担了很大的风险，事后，我还得摆脱责任！一个不好，我的前程也完了！”
　　此刻，他完全笃定是假的了！
　　不过假的才好！
　　真的反而麻烦，真的，那夏家在，他争不到。
　　“不要太贪心了，你们两个小子，要那么多功勋有什么用？”
　　刘洪继续道：“我会尽力为你们拖延时间，让他们去研发，失败的话，那是研发的不够多，需要时间，需要大量的试验，给你们时间！这样，被拆穿的日子，也会延长一些！”
　　“这是我能带给你们的好处！”
　　刘洪传音道：“否则，你哪怕和周平升交易了，他相信了，我也会马上上报郑阁老甚至周府长，一旦有了疑心，他们很快就会反应过来！”
　　“是，他们是不能对你们出手，可是……你觉得单神文一系现在打压你们，很难吗？”
　　“……”
　　郑云辉心中暗骂！
　　草！
　　这混蛋，真黑心！
　　之前自己报价才两万，他张口就是8万，真疯狂。
　　刘洪不管他，再次道：“答应的话，那就合作！不答应的话……你们还是洗洗睡吧，想拿走这么多功勋点，不可能的！”
　　“你……”
　　郑云辉脸色发黑，大爷的！
　　他们的目的不是为了坑刘洪吗？
　　怎么感觉，现在是为刘洪打工！
　　好难受！
　　今天赢的不爽快，现在更不爽！
　　哪怕刘洪说给自己4万，比之前多，他也不爽。
　　刘洪谆谆善诱道：“云辉，你想想，现在合作，我们就是一条绳上的蚂蚱！以后，我会给你们一些便利的，当然，我是指你，不是苏宇，你可以跟他说，只卖了两万，甚至一万，他难道还会去求证？”
　　“他一个穷小子，你给个几百点功勋，也许都可以打发他……”
　　郑云辉翻白眼，你当苏宇是傻叉吗？
　　刘洪笑了，也不再说。
　　心里盘算了一阵，松了口气，很好！
　　下一刻，刘洪忽然开口道：“我要出去一下，和人商量一下，这个我做不了主！”
　　……
　　片刻后，刘洪上了楼。
　　周平升皱眉道：“你们谈什么了？郑云辉怎么说？”
　　刘洪有些恼火道：“这混蛋，看到夏家在，狮子大开口，直接要加价！8万功勋点，少一分都不行，师兄，我看还是放弃吧，这资料……未必就是真的！我有些担心，来的太简单了！”
　　说罢，又道：“我问他为何不让我和夏家竞价，这混蛋家伙，告诉我，这是他爷爷的指示，师兄，这什么意思？”
　　“他爷爷……”
　　周平升愣了一下，接着沉思了一阵，冷哼一声，“明摆着的事！想让我们和多神文一系斗的更厉害点！这些年，文明学府分薄了战争学府大量资源，他一直和万府长不对付，现在找到了机会，自然巴不得我们内讧！”
　　“……”
　　刘洪一脸敬佩地点头，这可是你自己推导的，我可没说什么。
　　“难怪不让你和夏新伊竞争，原来如此！”
　　周平升冷声道：“好大的胃口！8万点……郑家这些莽夫，这次倒是动脑子了，又拿了好处，又让文明学府内斗的更厉害……不过他们高看多神文一系了！唯一一个值得忌惮的，也就洪谭！”
　　“洪谭独木难支，多神文一系早就名存实亡！”
　　“现在他们最重要的研究成果被我们拿到了，他们连最后翻身的希望都没了！”
　　刘洪急忙道：“师兄的意思是答应？可是……可是我看了之前苏宇制造的过程，是否太过简陋了？”
　　“正常！”
　　周平升倒是不太在意，“研究过程中本就充满了意外因素，往往很多东西，都是意外之下的成果！就说文明师的诞生，也充满了意外，昔年第一位文明师，就是看一本普通书籍领悟了神文，搁在现在，你敢相信吗？”
　　刘洪点点头，不过还是有些不安道：“太多了，8万点，这要是出了问题，我们也难以承受这样的损失，师兄，要不还是问问郑阁老和院长吧！”
　　“老师闭关了，郑师兄说了，只要是真的，不惜一切代价拿到手！”
　　周平升低沉道：“8万点……还在我们承受范围内！去，告诉郑云辉，我们答应了！就现在交易，免得夜长梦多，他偷换了资料，现在，我在盯着，他没时间去换！”
　　他也担心离开了这里，郑云辉会换了资料。
　　那时候，才真的不确定真假了。
　　现在，东西就这么一份，郑云辉没时间去换！
　　“师兄……”
　　“少废话！”
　　周平升不耐烦道：“我知道你在担心什么！可一切都在我们眼皮子底下进行！刘洪，不要再浪费时间了！被学府高层发现了，我们会很麻烦！又不需要你出钱，你想证明你比我更有眼光？”
　　“不敢！”
　　刘洪急忙道：“师兄，我没这意思，就是觉得太多了，要不我尝试着还点价……”
　　“不用，夏家在这呢！”
　　周平升有些恼怒道：“现在不是在乎这些蝇头小利的时候！你这人，就是算计太多，眼光很浅，看东西都是用你那狭隘的目光去看，大局为重！”
　　刘洪受教了，若有所思，正色道：“多谢师兄提点，可能我真有这方面的问题，我回去后会好好检讨一下自己，反省一下自己，师兄，那我……去交易了？”
　　“去吧！”
　　周平升丢给他一张功勋卡，“用这个，先转到你卡里，再转给他！”
　　“知道了！”
　　刘洪下了楼，一副受教的态度。
　　我劝了的！
　　你自己非要买，还说我眼光浅薄，我也没办法的。
　　至于被骗了……跟我有啥关系。
　　我又不是主事人！
　　大不了受点惩罚，削弱我的资源而已，有啥啊，4万点功勋，我得花好些年才能弄到。
　　……
　　二楼。
　　夏新伊皱眉看向郑云辉，“云辉，真的不考虑考虑了？”
　　郑云辉堆笑道：“叔，我还得在学府混呢，而且现在……我也算单神文一系，夏家是强，可神文学院，夏家说了不算啊！”
　　“你……”
　　夏新伊无奈，看向刘洪，有些恼火，低沉道：“刘洪，东西在你们手上，浪费了！”
　　刘洪无辜道：“我只是腾空，我可没这能耐改变什么，决定什么。”
　　一切都和我无关！
　　下一刻，夏新伊轻哼一声，转身离去。
　　夏虎尤看了一眼郑云辉，再看看刘洪，挠挠头，想到了苏宇之前的话……
　　有些不确定，这玩意到底真的假的？
　　刘洪也不废话，先是丢了一个大瓶子给他，“这是6000滴元气液，加定金，算两万功勋！”
　　说罢，又转给他两万点功勋，睁着眼说瞎话道：“这是剩下的6万功勋！”
　　“……”
　　郑云辉心中狂骂！
　　这一刻，他都有心大吼一声了，大爷的，你只给我了我两万功勋！
　　他知道，一定有人在观察。
　　可是，他们看不到功勋卡上的数字。
　　刘洪才不管他，继续道：“数额太大了，我分六次给你转……”
　　说罢，手中忽然多了一张功勋卡，避开了那些探头，往这张卡里转了4万功勋。
　　刚转完，又道：“给你分两张卡转吧，免得数额太大，引起学府注意……”
　　这次，他又拿出了一张卡！
　　郑云辉无语，“这卡我能用吗？”
　　“当然，不记名的！学府多年前的功勋卡，这卡都价值不菲，现在不制造了，都在一些老辈手中……”
　　说着，瞎操作一番，随手将第二张卡丢给了郑云辉。
　　没钱！
　　空卡！
　　就是防着上面会查他的转账记录罢了，免得发现自己没有6万的转账记录。
　　郑云辉拿着空卡，脸色发黑！
　　大爷的，你当着我的面暗箱操作，真不是个东西！
　　刘洪才不管他，拿到了那枚玉符，也不离开，开口道：“你可以走了！”
　　我要在师兄的眼皮子底下，和师兄交接玉符！
　　免得说我换了玉符，这个责任我也不背。
　　郑云辉咬牙切齿的，一点没有赚到4万功勋的欢喜，只有恼火，委屈，可怜！
　　刘洪真不是人！
　　苏宇也不是人！
　　爱笑的家伙，就没一个好东西。
　　总觉得这次赚钱赚的很委屈！


第126章 坑太多
　　郑云辉带着伤体，迈步走出道馆。
　　一脸的警惕！
　　刚出道馆，出现一个蒙面人。
　　郑云辉大急，刚想喊叫，蒙面人手上露出一样东西。
　　郑云辉奇异地看了蒙面人一眼，没再吭声，跟着他一起往外走。
　　……
　　隔壁饭馆。
　　已经走了几位阁老，去跟踪那些神秘人了。
　　此刻，唯有贾名震还没离开。
　　等看到又来了一个，贾名震有些懵，怎么这么多？
　　郑云辉为何会跟对方一起走？
　　这又是哪位？
　　他带着一些狐疑，想了想，身影闪烁了一下，消失在了原地。
　　……
　　同一时间。
　　修心阁中。
　　万天圣眼神有些异样，笑了笑，原本准备动身的脚步停下，不急，慢慢来。
　　……
　　郑云辉跟着蒙面人走，有些奇怪。
　　对方拿出的是苏宇的文兵，苏宇找来的？
　　要不然，文兵可不会轻易给人。
　　当然，可能苏宇遇害了……
　　不过可能性太小，在学府中，暗杀一位天才，那真的是不死不休，学府就算翻遍大夏府，也要追杀到底了。
　　“苏宇在哪？”
　　跟着蒙面人走了一段路，郑云辉有些累了，这次他受伤可不轻。
　　“快到了！”
　　蒙面人闷声说了一句，片刻后，两人到了一处酒店。
　　上楼，进入一个房间。
　　苏宇正在恢复伤势，看到郑云辉来了，笑了笑，开口道：“成了吧？”
　　郑云辉好奇地看了一眼蒙面人，再看看苏宇，皱眉道：“谁啊？”
　　蒙面人褪下帽子，郑云辉有些好奇地看着，不认识。
　　他是真不认识！
　　“我师伯！”
　　苏宇淡淡回应了一句，开口道：“别多心，我就是怕你跑了，所以让我师伯带你来！”
　　“……”
　　这是人话吗？
　　郑云辉一脸无语，此刻也知道来人是说了，急忙道：“见过陈馆长！”
　　陈永微微点头，没有说话。
　　有些好奇地看向苏宇，是真的有些好奇。
　　那东西明显假的，他怎么弄出天赋精血的？
　　这事，白枫谁也没说。
　　苏宇倒是不太在意，知道他们想些什么，随意道：“师父给我写过一篇意志之文，我勾勒一枚特殊的神文，可以临时将普通精血转换成天赋精血……”
　　此话一出，两人恍然大悟！
　　郑云辉惊讶道：“还有这种神文？”
　　“神文太多，你知道多少？”
　　苏宇说的不以为然，以前不太了解神文，现在知道的多了，他知道神文千千万，什么特性都有，哪怕同一个字都有可能有不同特性。
　　特殊的神文，转换成天赋精血……是有些特殊，不过还在正常范围内。
　　听说，有些神文甚至让你穿梭过去未来，你敢信吗？
　　“拿到了多少，卖给谁了？”
　　“刘洪……”
　　郑云辉有些憋屈道：“那混蛋看出我们坑他了……”
　　“嗯？”
　　苏宇微微一怔，“什么意思？”
　　“他看出来了！”郑云辉将刚刚的事情说了一遍，有些憋屈道：“然后他朝周平升报价8万，给了我3万，自己私吞了5万！”
　　“狗咬狗！”
　　陈永忽然低哼一声！
　　单神文一系内部狗咬狗，刘洪这家伙胆大包天，居然敢虚报，而且明知道是骗局，还敢接下。
　　苏宇皱眉，没好气道：“你就这么答应了？”
　　“那我不答应怎么办！”
　　郑云辉无奈道：“我不答应，他不得现场揭穿我们？那一毛钱都捞不着！”
　　“屁！”
　　苏宇皱眉道：“这家伙这么贪婪，怎么可能放弃这次机会！不过他胆子很大啊，就不怕我们去告密？”
　　陈永插话道：“他不怕，因为单神文一系不会相信我们的话的……”
　　陈永叹道：“就算我们现在去找周平升，他也觉得，我们是想拿回资料，而不会相信资料是假的。刘洪有恃无恐，真等发现资料是假的时候，那也是周平升的责任，和他无关！”
　　苏宇凝眉，“他倒是敢开口，一下子吃了5万点……”
　　说罢，看向郑云辉，幽幽道：“你就拿了3万点？”
　　“对啊！”
　　郑云辉叹息道：“6000滴元气液，1万点功勋，剩下的是付给我的定金……”
　　说罢，又道：“这次卖的比预期的多点，我不要多，除了付给我的那些定金，我再拿4000滴元气液就够了。”
　　一旁，陈永暗暗咋舌。
　　这俩小子，也真敢开口！
　　这一次，坑了这么多功勋！
　　数万点！
　　苏宇瞥了他一眼，半晌才道：“原本按照分配方案，是三分，你分1万点，之前你用了2000点，再给你8000点就够了……”
　　郑云辉苦恼道：“我不是受伤了吗？不花钱养伤，得几个月才能好！就我这状态，多给点不行吗？要不然我按照两万来分，你又不会去问……”
　　苏宇平静道：“3000滴元气液，给你！你私吞了多少，我不想问，剩下的3000滴元气液，和1万功勋归我！”
　　“太少了吧……”
　　苏宇盯着他看，盯的他有些发毛！
　　“郑云辉，真以为我是傻子？”
　　郑云辉干咳一声，有些讪讪道：“真的，我就拿了3万点，大头都被刘洪拿走了！”
　　苏宇不管他，直接丢出功勋卡，开口道：“给我转1万点……算了，给我转5000点，剩下的给我师伯，另外元气液留下3000滴也给我师伯！”
　　“苏宇……”
　　陈永刚想说话，苏宇开口道：“师伯，留着补亏空用吧！这本来就是老师那份，我把他的提前给你了，我留下5000点功勋够用了！”
　　陈永欲言又止，有些尴尬。
　　让学员补贴自己，这……太丢人了！
　　“师伯，藏书阁的馆长位置不能丢，我年底之前，一定会杀上百强榜的！”
　　苏宇严肃道：“我会替师姐报仇的，那个黄启峰……我也会和他算账！到时候师姐再次进入百强榜，只要过了第一次考核就行，亏空补上的话，师伯这边应该麻烦不大吧？”
　　陈永微微点头，再次看了苏宇一眼，轻轻叹息一声，没有再说话。
　　不知道该说什么！
　　今日的苏宇，太多出乎他的预料了。
　　苏宇再次看向郑云辉，“你还留着干嘛？”
　　“我……”
　　郑云辉郁闷，忍不住道：“那刘洪那边就算了？苏宇，咱们可是准备坑他的，现在他反而占了最大的便宜！”
　　“你也不差！”
　　苏宇没好气道：“别以为我不知道，算了，看你受伤的份上，不想和你计较！”
　　郑云辉讪讪，大爷的，我撒谎撒的不隐蔽吗？
　　怎么感觉是个人都能看出来！
　　“刘洪那边……”苏宇轻声道：“有他帮着隐瞒，也好，我们可以拖延一段时间，起码有个发育期，免得现在被单神文一系针对，他们迟早会发现东西是假的！”
　　“那就算了？”
　　“算了！”
　　苏宇笑道：“有人帮着分担压力不好吗？”
　　“可我……”郑云辉有些恼火道：“我还是觉得憋屈，这混蛋，之前还丢了我的《破天杀》。”
　　“现在是我的！”
　　苏宇都差点忘了这事，输了的时候，可是被他拿走了。
　　也不客气，直接起身，从郑云辉身上扒拉了下来。
　　郑云辉一脸无语，干嘛呢！
　　“你可以走了，3000滴元气液，加上之前你用的那些东西，再加上你黑下的东西，两万功勋都有了！”
　　“哪有！”
　　郑云辉急忙辩解！
　　苏宇嗤笑，“你拿到的要是没我拿到的多，你会甘心？你这种人，我一看就知道你想些什么！”
　　“……”
　　说完，轻咳一声，苏宇恢复憨笑，师伯在呢。
　　不能表现的太过！
　　看到这笑容，郑云辉好像看到了刘洪，恶心的不行，低骂道：“别对老子笑！是，老子是拿了一点，不是应该的吗？我拿精血，也承担风险的！”
　　“不过我就私吞了3000点……”
　　到了这时候，这家伙还要挣扎一下。
　　苏宇懒得理他，直接挥手赶他离开！
　　当然，功勋点得先给了。
　　……
　　郑云辉骂骂咧咧地走了，苏宇拿到了5000点功勋点。
　　陈永拿到了5000点，另外加3000滴元气液，价值14000点功勋。
　　陈永有些尴尬，很尴尬！
　　苏宇却是没当回事，笑道：“师伯，您别这样！”
　　“苏宇……要不元气液你拿走，5000点功勋……很多了！”
　　陈永认真道：“师伯我和你师父，没给你带来什么，反而带来了不少麻烦，哪有让学员贴补师长的道理……”
　　“师伯，这叫共担风险！”
　　苏宇笑道：“要不然，我小胳膊小腿的，可扛不住单神文一系！”
　　“哎！！”
　　陈永再次叹息，有些英雄志短的感觉。
　　“郑云辉没少拿……你真的不在乎？刚刚多要点，他会给你的。”
　　“不找他！”
　　苏宇笑道：“郑云辉也得担风险的，他拿出的那些精血……都未必能带出去！”
　　“嗯？”
　　陈永微微一怔，苏宇解释道：“这次说是秘密交易，实际上闹的沸沸扬扬，知道的人很多！学府能不知道吗？按照学府的一贯原则，抓大放小，这么大的交易，搞不好就被他们盯上了！”
　　“所以我才让师伯护送他一道，免得刚出来就被人扫了！”
　　说着，又道：“当然，可能性也不大，交易都结束了，他拿的还是他自己家的东西，学府也未必有理由找他麻烦。”
　　他也不太在意这个，郑云辉如何，跟他无关了。
　　此刻的苏宇，咬牙切齿道：“刘洪才可恶，他一分力不出，张口就拿走了大头！我和郑云辉打生打死的，他坐着看热闹，接着来收割……做梦！”
　　陈永叹道：“我们拿他没办法的，除非你师父去挑战他，就算赢了，也没多大好处。”
　　“你就算去举报他……也没用，我说了，单神文一系不会相信我们给出的是假资料的。”
　　苏宇点头，“我也没准备举报他！没意义，而且还提前暴露了我们！我准备报答他，报答他没有揭穿我们的恩情！”
　　“嗯？”
　　陈永有些想不明白自己这个师侄了，啥意思？
　　苏宇笑道：“我不是赚了5000点功勋吗？我准备把林耀的300点功勋还给他，另外，我还要去找刘贺，和他套套近乎，送他1000点功勋，再弄个1000点功勋，当成红包送给刘助教！”
　　苏宇感慨道：“没有他，我一分钱拿不到！我要好好感谢他，我自己留下一点就够了，剩下的，我都送他！大张旗鼓地送他……当然，这是他不识趣的情况下！”
　　苏宇咬牙道：“他若是不吐一些出来，我跪在他办公室面前，叫他恩师！师伯，记得帮我和老师解释一下，我搞不好就要背叛师门了，刘助教对我太好了，没有他，哪有我今日！我得去感谢他！”
　　“……”
　　陈永呆滞中。
　　……
　　楼下。
　　“无意中”路过的贾名震喉咙发痒，轻声咳嗽了几声！
　　大爷的，我们落伍了啊！
　　这其中，居然还有这么多套路是我们不知道的。
　　这就是个局！
　　资料是假的，刘洪看出来了，郑云辉黑下了1万点功勋，苏宇……他要去拜师刘洪！
　　贾名震觉得自己真的落伍了！
　　苏宇去拜师，去讨好刘贺，去送钱，去归还功勋点……
　　我去！
　　刘洪敢要吗？
　　敢接吗？
　　前脚单神文一系付出了8万点功勋，后脚卖了资料的苏宇投靠了刘洪！
　　那功勋点去哪了？
　　在苏宇身上？
　　那你投靠了单神文一系，功勋点呢？
　　干嘛给你这么多！
　　给你几千点不错了，剩下的你得给我吐出来！
　　刘洪不答应都不行！
　　而且一旦证实资料是假的……刘洪怎么甩锅都没用，你他么和苏宇一伙的！
　　“年轻人……越来越可怕了！”
　　贾名震喃喃一声，转身就走。
　　没必要听下去了，反正今天这事，没一个好东西，从头到尾，都是一群骗子在你骗我，我骗你！
　　……
　　道馆中。
　　刘洪微微有些不自在，咋了？
　　感觉没差错啊？
　　怎么有些不安的感觉？
　　……
　　房间中。
　　陈永也想到了很多，忍不住道：“这样的话，一旦传开了，那你也麻烦……”
　　“没事，刘洪不会让事情传开的！”
　　苏宇咬牙道：“他吞了那么多，他舍得放下？一旦传开了，我们反正本来就是对手，没什么的，他……他就真完了！吞了的得吐出去不说，还得承受单神文一系的怒火，处境比我们难的多！”
　　“他以为我会去举报他？”
　　苏宇憨笑道：“我是好人，老实人，才不会这么对待我们的恩人！恩人，得涌泉相报！以后见了面，我就给他磕头问安！”
　　“……”
　　陈永哭笑不得。
　　你见面就磕头问安，刘洪大概真的想死。
　　你让多神文一系天才对你这么恭敬，什么情况？
　　傻子也知道有问题了！
　　哪怕没问题，也得折腾点问题出来了！
　　再看自己师侄憨厚的笑容……陈永无言以对。
　　半晌，开口道：“师伯年纪大了，也不喜欢折腾这些，除了几分实力，好像也没别的了，真遇到了麻烦事，来找师伯！”
　　“会的，谢谢师伯！”
　　苏宇喊的纯真，面露笑容，笑的陈永都有些不自在。
　　现在看到师侄这笑容，他总觉得别扭。
　　说罢，苏宇起身道：“师伯，事不宜迟，您告诉我刘恩人的地址在哪，我先去他家看看，不行的话，我回头去找刘贺，送他个1000点功勋表示感谢！”
　　“……”
　　陈永心累，算了，你们折腾。
　　年轻人，多折腾折腾好！
　　告诉了一下苏宇地址，陈永还是有些不确定道：“郑云辉会出事？”
　　“不知道！”
　　苏宇那是漠不关心，合作已经结束，我管他呢！
　　说罢，又道：“他的精血就算能保住，我怀疑元气液也保不住，几千滴元气液，哪来的？从哪交易的？师伯，您也得悠着点，功勋点还能说借的，人家还的，元气液……谁借的，谁还的？这东西总得有个出处……”
　　陈永喃喃道：“学府没这么黑吧？”
　　苏宇无语。
　　没吗？
　　师伯都在学府待了这么多年了，怎么感觉还没我了解的清楚！
　　多黑啊！
　　夏虎尤那边就能看出一二，黑市被扫了，开盘被扫了。
　　只要被学府抓到破绽，扫你没商量！
　　“不说他了，师伯，那我先走了！”
　　苏宇才懒得管，和陈永道别，直接走人，得去拜见恩人了！
　　刘洪，大恩人啊！
　　今天你不吐一点给我……明天我去找个木匠，雕个匾送给你！
　　上书——多神文一系恩公！
　　他么的，心太黑了，你居然要吃大头，那我不是白挨打了？
　　……
　　养性园。
　　郑云辉眼前一黑，过了不知道多久，从草丛中爬了起来，摸了摸身上，陡然大骂道：“畜生啊！青天白日之下，学员的东西也抢！”
　　“简直不是人！”
　　“我要报告学府，有人在养性园抢劫了！”
　　郑云辉破口大骂，骂了一阵，恼怒万分地转头朝校外走去，我要回家！
　　“我完了……”
　　“东西丢了，也不知道3000滴元气液能不能买到这东西，尽快还回去……”
　　郑云辉哭丧着脸，喃喃道：“完了，被爷爷发现会打死我的！”
　　“这下怎么办啊！”
　　“学府敢这么肆无忌惮抢我的……”
　　郑云辉咬牙切齿的，除了那几位，没别人了！
　　被人抢了，吼了几声都没动静，他又不傻，谁干的好事，他一清二楚！
　　大爷的！
　　没想到你真这么不要脸啊！
　　爷爷骂的没错，难怪天天骂你，你这么坏，不骂你才怪了。
　　郑云辉一溜烟地小跑，很快跑出了学府范围，还好，元气液和功勋点都在，那位大概看不上。
　　精血丢了！
　　出了学府，没一会，一位凌云境强者接走了郑云辉。
　　……
　　修心阁中。
　　万天圣摸着下巴，总觉得哪里不对劲。
　　最近学府的新人……有些搞不懂啊！
　　打开瓶子，气血力量澎湃！
　　一滴精血飞出！
　　万天圣脸色微变，下一刻，一道笑声从血液中传出！
　　“哈哈哈，我草你大爷，就知道你不是个东西，老子让你丢人现眼！”
　　轰隆！
　　一声巨响传出！
　　修心阁顶楼……炸了！
　　没全炸，炸了一部分，万天圣意志力爆发，笼罩了修心阁。
　　眨眼间，外面，十多位山海境腾空而来。
　　“府长！”
　　“怎么了？”
　　众人惊讶，发生了什么？
　　万天圣从顶楼打开窗户，淡定道：“没事，做个小实验！别一惊一乍的！”
　　“府长，怎么感觉听到了郑老鬼的声音？”
　　“听错了！”
　　万天圣淡淡道：“正在试验留声神文，各种声音混合，也许有郑老鬼的声音吧！”
　　“……”
　　众人你看我，我看你，这样吗？
　　也是！
　　郑老鬼还在战争学府呢，怎么可能在这。
　　这可是修心阁！
　　他们也不再多问，实验出差错也正常，就是刚刚听到了郑老鬼的声音，他们还以为郑老鬼打上门了呢。
　　……
　　关窗。
　　万天圣手中还捏着几滴精血！
　　澎湃的力量！
　　可这力量……他么的，哪是什么神魔精血！
　　这是郑老鬼自己凝练的血液炸弹！
　　混蛋！
　　万天圣咬牙，我打了一辈子雁，赢了郑老鬼一辈子，居然被他那个傻孙子给坑了！
　　不对……
　　郑云辉……
　　万天圣忽然笑了！
　　“有趣，老郑家还出了个妙人！”
　　你以为他只是小聪明，他告诉你，他有大智慧！
　　他早就等着你了！
　　怪不得爬起来骂了几句就跑！
　　怕我抢了你剩下的东西吗？
　　……
　　就在这一刻。
　　战争学府，一处大院中，一位壮汉感应到了什么，陡然疯狂大笑起来！
　　“哈哈哈！”
　　“万天圣，你这龟儿子也有今天！”
　　“哈哈哈，我的乖孙，真他么被你算到了！”
　　“老郑家有福啊！”
　　郑平大笑，笑的癫狂。
　　老子输了你一辈子，这下好玩了吧？
　　炸死你这龟儿子！
　　“不枉老子耗费数日工夫，专门弄了那玩意！”
　　郑平哈哈大笑，心情极其畅快。
　　我这孙子……太他么厉害了！
　　“哈哈哈，我的血，比神族血难道不香？山海巅峰的血呢！”
　　壮汉兴奋的手舞足蹈！
　　山海巅峰的血，香不香？
　　炸死你才好！
　　当然，他知道做梦罢了，不过让万天圣灰头土脸也好，这不要脸的，居然还真打起了老郑家的精血主意！
　　一想到自己那个乖孙子，郑平就乐得合不拢嘴！
　　老郑家怎么就出了个这样的人才呢！
　　“他爹笨到死，都不像他爹了……倒是有些遗传了我的聪明才智！”
　　郑平大乐！
　　隔代亲啊！
　　不远处，一位也是中年模样的男子，瞥了一眼院中发狂的老父，心中叹息一声。
　　爹啊，几十年了，你就占了一次这么小小的便宜，你用得着这样吗？
　　难怪人家万天圣看不起你，不过……也证明自己老爹被人万天圣虐的太惨，看看，就占便宜这么一次，还是小便宜，乐成啥样了！
　　“那是我儿子聪明……跟你有啥关系！”
　　中年不再理会自己的父亲，看样子儿子这次又赚便宜了，不知道谁吃了亏。
　　“老郑家想翻身，还得看我儿子的！”
　　中年也傻乐了一阵，有其子必有其父，还是为父我教的好啊！


第127章 赢的人都憋屈
　　养性园。
　　苏宇没急匆匆去找刘洪，而是找了另外一人，林耀。
　　……
　　“林耀同学。”
　　苏宇看着开门之后，陷入懵逼中的林耀，面带笑容，诚恳道：“我今天是来和你道歉的！”
　　“……”
　　林耀整个人呆滞中。
　　今天出啥事了吗？
　　太阳打西边出来了？
　　苏宇……来跟他道歉了？
　　苏宇轻声道：“这几日，我辗转反侧，彻夜难眠！当日，我不该那样羞辱林兄，我已经知道，当日林兄真的被人陷害了，是陈启做的！”
　　林耀脸色变了，咬牙道：“就是他！苏宇，陈启这混蛋该死！”
　　不过……还是不明白苏宇要干嘛。
　　苏宇将手中之前残留的材料拿出，诚恳道：“上次我赢了林兄300点功勋，功勋我都用的差不多了，这些东西，价值虽然不值300点功勋，可也能补偿一二……”
　　林耀惊呆了！
　　啥情况啊？
　　到现在他都一脸懵！
　　苏宇认真道：“冤家宜解不宜结，我和林兄有深仇大恨吗？”
　　林耀摇头。
　　“有跨不过去的坎吗？”
　　苏宇轻声道：“单神文，多神文，那都是老一辈的纷争，我们新人入学，最大的目的是什么？变强！唯有变强，才是我们的最终目的，那你说，我们俩结下深仇大恨，彼此会获得什么？”
　　“……”
　　林耀无言以对，话都被你说了。
　　看了看苏宇拿出来的东西，乱七八糟的什么都有，不过林耀也算有见识，粗略看了看，起码一两百点功勋了！
　　不算少了！
　　苏宇家境不富裕，上次虽然挣了不少，可对修者而言，再多的功勋点都不够。
　　能拿出来这么多东西，不容易了。
　　很有诚意的道歉！
　　不是空口无凭的那种！
　　林耀有些尴尬，又有些不太安心，忍不住道：“苏宇，你直说，你想干什么？”
　　苏宇欲言又止，半晌才道：“我想去见一次刘老师，我只是个学员，不要再坑我了！”
　　苏宇苦笑道：“我不想当这个班长了，太累了，我最近连修炼的时间都没。可没人引荐，我贸然去拜访，刘老师恐怕不会理我，毕竟上次我落了你的面子，他大概也不会对我有好脸色。”
　　苏宇诚恳道：“我原本想去找刘贺说个情，可他那人……对我看不上眼，我也不好去自取其辱，这些时日，我对林兄也有些了解，本质上，你和我一样，都是为了变强而努力，上次的破山牛精血也是为了变强……”
　　“我们是同类人，所以我觉得，林兄能理解我！”
　　林耀闻言明白了，同时有些唏嘘，有些同情，看向苏宇，轻叹道：“是啊，变强才是目的！派系斗争，你死我活，你斗我，我压你，哪怕单神文一系，内部也是乱七八糟的！”
　　他是真的有些唏嘘。
　　自己的老师，就被人打压了。
　　自己，上次也被陈启坑了一次，当然，他提前收到了消息。
　　派系内部都在斗，何况外部！
　　苏宇所在的多神文一系，真的很惨。
　　同情归同情，林耀还是皱眉道：“我带你去拜访老师，这不好，老师会责怪我的……”
　　苏宇有些无奈，“不会的，我也不需要林兄帮我说什么，只需要告诉刘老师，我……给你道歉了，还赔偿了你的损失，刘老师大人大量，不会和我这个小学员计较的！”
　　说罢，苏宇再次抬起手上的东西。
　　价值一两百功勋呢！
　　还是当着周平升很多人的面买的东西，你收了……你收啊！
　　这东西，苏宇带走了，大家都知道的。
　　你倒是收下啊！
　　林耀看了看苏宇，见他一脸无奈，有些无可奈何，忍不住道：“其实当班长也没什么，大不了糊弄一下……”
　　“林兄自然可以，可我不行啊，我得罪了林兄，在刘老师看来，我就是不给他面子，腾空的面子，是我一个学员可以折损的吗？”
　　苏宇一咬牙，“林兄带我过去，我给刘老师磕头赔罪！”
　　“……”
　　这话就严重了！
　　林耀可是明白，对一位天才而言，磕头赔罪比杀了他都难！
　　换成他自己，他会做吗？
　　绝对不会啊！
　　“苏宇！”
　　林耀还是有些世家子弟的傲然和风度的，否则上次不会自己拿出300点功勋，直接给苏宇的，毕竟他没上场。
　　原本，他还很讨厌苏宇。
　　这一刻，忽然觉得心有戚戚。
　　一位天才，就这么被逼到了绝路……在学府混，真的太难了！
　　“东西就算了，我……”
　　“别！”
　　苏宇急忙道：“东西一定要收下，我知道不够，还差一点，下次我再补给你！谁的功勋点也不是大风刮来的，上次本来我们就没比斗，我怎么能要你的300点功勋？”
　　苏宇认真道：“陈启的，我不会还！他那人，心术不正！连同系之人都算计，我看不上他！可林兄，我之前误会了你，如今对你也了解几分，虽然出身世家，有些傲气难免，这些我能理解，可心肠不坏！”
　　苏宇感慨道：“我还记得，你我第一次见面，你就愿意出功勋点购买，没有逼迫，没有强人所难……还是我自己小心眼，故意让你和我比斗，是我的错！”
　　“……”
　　林耀被说的有些不好意思了！
　　“那个……那时候其实我也不该如此！”林耀尴尬道：“说实话，我一开始觉得你天赋不如我，那给你破山牛精血真的浪费了，不是我狗眼看人低，这是事实！好东西，就该给天才！”
　　林耀吐了口气，又道：“可后来，我知道你天赋过人，转头一想，你有天赋，为何不能用破山牛精血？你也急需这个，倒是我孟浪了！”
　　林耀说着说着，又有些尴尬道：“其实你击败陈启之后，我就明白，有你这样的人在，是刺激我向上的动力，结仇之事……没那么严重，我最多想着击败苏兄，来证明我自己！”
　　“老师也跟我说，把你当成目标，先赢未必赢！”
　　林耀笑道：“所以最近我觉得，我修炼起来都有动力了！马上都快千钧二重了！”
　　苏宇一听，笑道：“能解开误会那是最好的，林兄如此通情达理，也出乎我的预料，我还以为……你会赶我走呢！”
　　“怎么会！”
　　林耀笑哈哈道：“苏大天才能上门给我道歉……我都有些受宠若惊！这样吧，白天不方便，毕竟人来人往的，老师也不一定在，晚上，今晚我陪你一起去！”
　　“谢谢林兄！”
　　苏宇急忙道谢，又把东西递了过去。
　　林耀板着脸道：“苏兄这是看不起我？”
　　“不！”
　　苏宇摇头道：“我知道你的意思，可就算你不在乎，刘老师怎么想？我还想麻烦林兄一下……这个……晚上能带着一起吗？”
　　他尴尬道：“就是给刘老师看看，不用特意说明，免得说出来尴尬。刘老师是聪明人，一看就知道我的意思，要不然还以为我苏宇光嘴上说说，都没点实际行动，那才尴尬。”
　　“这倒也是！”
　　林耀想了想，笑道：“那我就收了！的确，我是不在乎，可老师还是在乎面子的，行，那我晚上带上，给老师看看，你苏宇是真的想和他赔礼，我想老师也不会特意针对你的……”
　　说罢，又有些严肃道：“苏兄，有句话不知当讲不当讲！”
　　“你说。”
　　“多神文一系以前是很强，可现在……真的没落了！”林耀认真道：“学府这边，单神文一系和多神文一系斗了很多年了。我不是劝苏兄转投别系，只是提醒苏兄，不要掺和进去，比如百强榜上的一些人，苏兄还是能避开就避开。”
　　苏宇点头，感慨道：“多谢提醒了，我其实也不想这样，我只想安安心心修炼……可是……哎！”
　　一声叹息，道不尽的悲凉。
　　天赋绝顶又如何？
　　进步飞快又如何？
　　在这大染缸中，如何能避开这些纷纷争争！
　　这一刻，林耀忽然有些庆幸，庆幸自己是单神文一系，是强大的一边，哪怕有一些斗争，也没苏宇这么难。
　　苏宇……太难了！
　　一边是派系之争，一边是资源紧缺，一边是强者打压，一边是委曲求全！
　　没有强大的靠山，没有足够的资源，没有有钱的身家……
　　这一刻，拿着苏宇送来的东西，他都有些不忍了！
　　一想到晚上带着苏宇去拜访老师，苏宇还得卑躬屈膝……
　　等到苏宇离去，看着他有些悲凉的身影，林耀忽然喃喃道：“纵你天赋绝顶，才华盖世，还得屈服于现实，天才的悲哀！”
　　为他不值！
　　为他默哀！
　　这一刻，之前的一些怨恨，烟消云散。
　　眼睁睁地看着一位比自己更强，更有天赋的家伙，对自己低眉顺气，向现实低头……他就有些意兴阑珊！
　　“这见鬼的现实……就不能让天才好好修炼强大下去吗？”
　　砰地一声关门，好像在发泄着对现实的不满！
　　今日是苏宇，等自己老师斗输了，那自己呢？
　　他好像看到了明日的自己！
　　老师，你可不能输啊！
　　……
　　晚上。
　　教师住宅区。
　　天色已黑。
　　路上。
　　苏宇有些忧虑道：“林兄，我空手而来，是不是不太合适？”
　　“没事，老师不是小气的人，何况……学员拜访老师，带礼物更不合适！”
　　林耀认真道：“老师是新生总指导，其实就是我们的神文启蒙导师，你来拜访他，那是正经的拜访，苏兄别想太多了！”
　　“可是……”
　　“苏兄，以前也没见你这么优柔寡断啊！”
　　林耀打趣道：“上次，你那一句‘废物，也配和我争锋’，多霸道啊！怎么，真被压垮了？别有太大压力了！”
　　苏宇点点头，深吸一口气，挺直了身体！
　　“林兄，谢谢了！”
　　“别客气，小事而已。”
　　“你和刘老师打招呼了吗？”
　　林耀笑道：“打了通讯，老师没接，可能在忙，不过没关系的，老师心胸开阔，不会计较的。”
　　“那……那我只能再次感谢林兄了，希望不会牵连林兄！”
　　“没事！”
　　林耀大气地摆摆手，小事而已！
　　说话间，两人已经走到了一处小别墅前。
　　别墅，不是任何腾空都有的，不过刘洪是天才助教，也不算差钱，自然不会住普通宿舍楼。
　　……
　　别墅中。
　　刘洪正盘算着今日的得失，心中有些欢喜，收获很大！
　　也在考虑未来的麻烦……总体说起来，麻烦不大。
　　至于苏宇他们不服气，去找周平升他们……刘洪笑了，你去找好了，谁会相信你！
　　等资料是假的，曝光了，自己都凌云了。
　　别说和自己无关，就是有关，他也不是太担心了。
　　上面还能弄死自己？
　　自己又不是主要责任人！
　　周平升还在上面顶着呢！
　　正想着，门铃响起，刘洪意志力扩散了一下，下一刻，面色呆滞。
　　苏宇？
　　不，还有林耀！
　　见鬼了？
　　这俩小子怎么凑到一起了，他俩是仇人啊！
　　看林耀那亲密的态度，凑到苏宇跟前小声说着话，那笑容……怎么看也不像仇人啊！
　　刘洪都被弄的发懵了！
　　苏宇来找自己干嘛？
　　还有，这俩到底什么情况？
　　“为了资料的事来的？”
　　刘洪心中判断着，有些意外，这小子居然敢来找自己，胆子倒是不小。
　　他也不是太在乎，更在意的还是，林耀什么鬼！
　　你这白痴，你忘了你被苏宇羞辱的痛苦了？
　　我怎么收了这么个蠢货学员！
　　……
　　刘洪姗姗来迟，还是出来开门了。
　　院门开启，林耀急忙道：“老师……”
　　苏宇也一脸恭敬道：“刘老师，叨扰了！”
　　“……”
　　“有事？”
　　刘洪语气平淡，林耀刚想开口，苏宇就一脸诚恳道：“我是来谢谢老师的，也是来向老师道歉的！”
　　“……”
　　刘洪都糊涂了。
　　这时候，林耀想了想，将手中的一个小包裹，摊开了一些，故意展露给刘洪看了一下。
　　刘洪一开始没在意，却是听到苏宇道：“上次我不该对林兄那样，我已经和林兄赔礼道歉了，300功勋点花了不少，只剩下一些修炼用的杂物了……”
　　“杂物？”
　　刘洪微微一愣，看向那包东西，脸色微变！
　　大爷的，你把这些东西送给林耀是什么意思！
　　他认出来了，这些东西，还是经他手的呢！
　　苏宇也不废话，又掏出一样东西，一脸认真道：“老师，我身无余财，这东西，就当我送老师的拜师礼，我想拜入老师门下！”
　　苏宇手中出现一张丝帛，这一刻，刘洪脸都绿了！
　　《破天杀》！
　　该死的，这东西，这东西自己能要？
　　这是郑云辉的战利品！
　　出现在苏宇这就算了，出现在自己身上……被人发现了，自己等死吧！
　　不对，出现在苏宇身上也不行！
　　周师兄他们都看到了，这东西苏宇输了呢！
　　而这时候，苏宇一边双手奉上《破天杀》，一边道：“老师，不是我苏宇要背叛多神文一系，是我……真的无路可走了，唯有老师，对我恩重如山，所以我想拜入老师门下！”
　　这一刻，林耀也惊呆了。
　　你要转投门户？
　　这会很麻烦的，从此和多神文一系结仇了！
　　刘洪脸色变幻不定，等苏宇作势要跪下，明知道他不会下跪，还是虚扶了一下！
　　“使不得……”
　　刚说完，苏宇就有些悲愤道：“老师不愿意收我？是我心意不诚？好，那我明日开始，在传道区长跪不起，只求老师收我入门！我要让学府所有人都看到我的诚意，我要重新拜师！”
　　刘洪：“……”
　　这一刻，刘洪明白了！
　　深深看了苏宇一眼，好小子，你他么要把我架在火堆上烤啊！
　　什么拜师，狗屁！
　　真要让这小子明天开始，在传道区跪着要拜自己为师……
　　他就完了！
　　周平升哪怕笨如猪，那也会怀疑资料真假的！
　　何况，上面还有郑阁老，还有周府长，这俩只是没在现场，一旦发生这事，恐怕马上会彻查！
　　刘洪看了一眼四周，眼神变幻了一下，低沉道：“进来说，被人看到了不方便！”
　　苏宇低声道：“老师愿意收下我了？否则……今晚我就在这长跪不起了！”
　　刘洪脸色难看。
　　一旁，林耀还有些懵，不过此刻也急忙道：“苏宇，进去说，你这是干嘛！你不是说找老师赔礼的吗？怎么忽然就要拜师了，这……这要拜师了，我们岂不是同门了？”
　　这时候，他忍不住看向刘洪，好像有些期待，那意思很明确，老师，要不收了吧？
　　这家伙天赋太强了！
　　而且人也好，真要成为同门，自己之前和他的事，不但不是笑话，反而是佳话了！
　　不打不相识的佳话！
　　而且自己这一系，好像也不是太强大，苏宇进门了，那他们师兄弟几个，就更强了！
　　看到林耀这眼神……刘洪真的一口老血咽进肚子里！
　　“蠢货！”
　　“蠢材！”
　　“你也配当我学生！”
　　刘洪心中狂骂！
　　我怎么会失了智，收了这学生，以后再有钱也不收了！
　　看看人家苏宇！
　　这混蛋玩意，在逼宫我呢，你这蠢货还以为他真要拜我为师？
　　今日收了这小子，明天，老子不但要吐出那4万点功勋，还得补上被他们拿走的那4万点，另外，还得承受两位山海，一位凌云的怒火！
　　把他们当傻子耍呢！
　　不，是整个单神文一系的怒火！
　　自己这种反骨仔，坑自己人，还是一次坑那么多功勋点的家伙，那些人不得活活掐死自己！
　　心中骂着，想着，刘洪面不改色，看向苏宇道：“进来说，不进来……那就跪着吧！有事可以谈，弄的大家都不好看，那就不知道便宜谁了。”
　　意味深长的话语传来，苏宇想了想，微微点头，跟着入院。
　　……
　　大厅。
　　不算很奢华，但是很有品味，也很干净。
　　苏宇忽然有些佩服这家伙了，老阴货就是不一样，家里都比白枫那边干净无数倍，一看就是个好人……才怪了！
　　刘洪自顾自地在沙发上坐下，看到林耀要落座，笑了笑道：“林耀，我和苏宇谈就行，你先回去吧。”
　　“老师……”
　　“多花点时间修炼，和苏宇学，这小子……早就千钧五重了，逗你玩呢。”
　　刘洪笑道：“你差的太远了，这可不行！”
　　“……”
　　林耀惊呆了，看向苏宇，苏宇一脸谦卑道：“老师见笑了，林师兄上次的功勋点，就是被我花在这上面了，还得和林兄说声对不起了……”
　　林耀有些呆滞，千钧五重，此刻，脑子都有些混乱了，呆滞地点点头。
　　下一刻，刘洪笑道：“这些东西还给苏宇，小家子气！老师之前就准备送你一些东西，今天刚好……”
　　说罢，他从茶几的抽屉里取出了一样东西。
　　“这是地元果，现在别用，突破境界的时候可以帮你开一窍到两窍……你尽快进入千钧二重，再入三重，起码拉小点差距！”
　　说着，笑容满面地递给了林耀，取走了他手上的包裹，随意丢给了苏宇，笑道：“你们啊，那么客气做什么，上次你赢了他，那功勋点就是你的，林耀输得起，输不起才丢人！”
　　此话一出，林耀看着手中的地元果，忽然有些激动，有些感动，急忙道：“谢谢老师，对，我输得起，老师，我不会给你丢人的，我一定会尽快赶上来，追上苏兄，哪怕不能，也要变强，不给你们拖后腿！”
　　不给“你们”，这话……显然把苏宇和刘洪当一家人了。
　　刘洪打死他的心都有，大爷的，要不是为了你手上的这些东西，我送你个鬼！
　　“没事，早点回去修炼，别耽误了修炼黄金时间！”
　　“是！”
　　林耀激动道：“老师，苏宇，那我就先走了，我一定不会给你们丢人的，苏宇，你千钧五重了，我会追上来的！”
　　苏宇带着和刘洪如出一辙的笑容，点头，笑道：“当然，我相信林兄！我只是笨鸟先飞，先走一步罢了，咱们以后的日子还长！”
　　“没错！”
　　林耀愈加激动了，带着满足的笑容，有些激动地离去。
　　老师，真正的认可自己了！
　　居然送了这么珍贵的东西给自己！
　　下一刻，刘洪声音传来：“今晚的事，不要对外透露，毕竟……他还是多神文一系的，有些人见不得我好，傻孩子，明白了吗？”
　　林耀心中一紧，急忙道：“老师放心，我连我爷爷都不会说的！”
　　“嗯，回去吧，期待你进入百强榜的那天，老师还有礼物等着你！”
　　“谢谢老师！”
　　林耀带着欢喜，激动，忐忑，情绪复杂地离开了，这一刻，有种士为知己者死的感动！
　　老师真好！
　　……
　　林耀一走，气氛尴尬了。
　　刚刚的欢声笑语，全部不见了。
　　沉默。
　　半晌，苏宇笑道：“老师，我想好了，明日，我再给老师送一副牌匾，多神文融合系恩公！谢谢老师今日帮忙，大恩无以为报……”
　　刘洪看着他，恢复了平静，淡然道：“你去送好了，这么简单的反间计，我不信他们看不出来！”
　　苏宇笑呵呵道：“就算看的出来，可总有人得背负责任！难道……周馆长背负？”
　　苏宇笑道：“周馆长可是周院长的学生，同姓，也许还是亲戚，周馆长背负责任，那就是院长的责任，难道……刘老师觉得他们会把责任推给周馆长？”
　　刘洪挑眉，“你知道的倒是不少！”
　　“略知一二罢了！”
　　苏宇谦逊道：“哪有老师知道的多，连资料是假的都知道，我真的佩服老师！我自认已经做到了最好，甚至真的和郑云辉拼死交手，现场制作了精血，老师居然还怀疑我……我真的服了。”
　　刘洪淡淡道：“没录音吧？不会准备坑我吧？我可不知道什么！”
　　“老师误会了，我岂会那么做！”
　　苏宇笑了笑，掏了掏口袋，甩出了一个录音器，丢出了一个录音符，拍了拍口袋，认真道：“没了！”
　　“……”
　　刘洪想骂娘！
　　“你……柳文彦教你的？”
　　这小子，怎么这么阴暗呢！
　　一点不像白枫！
　　苏宇憨笑道：“老师，穷人的孩子早当家，我的情况老师知道，我太穷了，光有天赋，没有资源，到头来还是一场空！我不比老师，有些东西，我需要自己去争取的！自己都不去争取，如何变强？”
　　刘洪深以为然，点头道：“不错，一切都得靠自己，靠别人……那都是靠不住的！”
　　“这么说，老师和我倒是有些共同语言了！”
　　苏宇笑道：“我不让老师为难，老师拿走了6万点功勋，分我一半！8万点，就给两万点给我们，郑云辉分走了一大半，给了我5000不到的功勋，我真的不服！”
　　“……”
　　刘洪看着他，有些呆滞，有些失态，半晌，咬牙道：“你……就拿了5000点？”
　　“真的，骗老师，我不得好死！”
　　苏宇掏出了自己的功勋卡，认真道：“所以我不服！我费尽心思，耗尽一切，就布下了这么一个局，结果，我拿的最少，5000点……十六分之一，我能甘心吗？”
　　苏宇诚恳道：“老师，不是我苏宇贪婪，可我怎么着，也不止拿这么一点吧？郑云辉说他出了大力，是郑家人，我也招惹不起，他说拿走一万五千点，我没话说，可老师拿走6万点，太多了吧？”
　　“……”
　　刘洪真的心累了！
　　他觉得，郑云辉多少要给苏宇一点甜头吧，4万点，一万要给苏宇吧？
　　结果……给了5000点！
　　偏偏那小子还说出了交易额是8万点，苏宇能甘心才有鬼了！
　　换成自己，自己也不甘心啊！
　　太少了！
　　关键的关键，刘洪也是委屈，哭笑不得道：“我要是说，我只拿了4万，剩下的都被郑云辉吞了，你信吗？”
　　苏宇轻声道：“老师说的我就信，不信……也得信！”
　　刘洪有些憋屈！
　　他么的，真的！
　　老子没骗你！
　　可苏宇明显一副你说了我就当真的表情，反而让人更憋屈！
　　这一刻，他也体会到了那种明明赢了，却是输惨了的憋屈感。
　　真的啊，我就拿了4万，不是6万！
　　“郑云辉……”
　　刘洪咬着牙，第一次有些挫败感。
　　这年头，黑心的人怎么这么多！
　　苏宇、郑云辉、夏虎尤、贾名震……这一届，都他么什么学员！


第128章 斗智斗勇
　　大厅中。
　　再次陷入了沉寂。
　　刘洪余光瞥了苏宇一眼，忽然笑了，开口道：“苏宇，新人我见的多了，跟你一样有趣的少。你之前的计划，其实做的很不错了，我都差点上当了……”
　　“谢谢老师夸奖！”
　　苏宇也笑，比笑而已，谁怕谁啊！
　　别说，他现在喜欢笑，真的跟刘洪有点关系，跟他学的。
　　脸上带笑，心里指不定想啥坏事呢。
　　这是刘洪第一节课教他的，苏宇可没忘记，这家伙笑的灿烂，引的多少女生对他有了好感。
　　刘洪看着他，有些别扭。
　　没忍住，轻咳一声，“那个……别笑，有些不自在，觉得自己在照镜子，年轻的时候，我和你真有相似。”
　　苏宇想笑，憋住了。
　　满足你的愿望！
　　刘洪感慨一声，再次看向苏宇，缓缓道：“苏宇，这次你来找我，是想拿回那些功勋点？”
　　都到了这地步，苏宇自然不会藏着掩着，直接道：“不敢，毕竟刘老师也承担一部分风险，给我一半，我就很满足了！”
　　说着，又道：“若是老师需要，给我三分之一……我其实也没什么，就是心有不平，毕竟为了这个计划，我付出的东西也很多！”
　　刘洪笑了一声。
　　没开口，好像在沉思什么。
　　思考了一阵，看着苏宇，就这么沉默了下来。
　　不知道过了多久，忽然道：“你比白枫强！”
　　“……”
　　苏宇不好接茬，这话不能接。
　　“怎么？怕了？”
　　“老师说笑了，我的老师是当世绝世天才之一，腾空七重一击败九重，不是我能比的。”
　　“哈哈哈！”
　　刘洪畅笑，乐道：“你这人，不实在！”
　　笑了一阵，刘洪好像想通了什么，轻轻吐气，“苏宇，若是不嫌弃，听我说几句。”
　　“老师您说！”
　　苏宇保持恭敬姿态，态度要好，哪怕恨不得现在捅死他，也得保持微笑。
　　笑着捅死他！
　　“我出身一个小世家，家族不算太强，但是也有几分实力。我并非家族嫡传，只是庶出……”
　　刘洪陷入了回忆中，许久，缓缓道：“小时候，我和你一样苦，也许比你更苦！庶出……你知道什么意思吗？”
　　苏宇皱眉，想了想，开口道：“后娘养的？”
　　“……”
　　刘洪很想吐槽，半晌，哭笑不得，点头道：“也算！就是这意思，我母亲是我父亲的妾室，我的那些兄弟，说是兄弟，实际上连外人都不如，我的父亲，爷爷，都只重视那些嫡出，至于我和刘贺……寄人篱下，也就和仆人一个待遇！”
　　苏宇皱眉道：“夏府主曾经说过，大夏府不再执行妻妾制，为何……”
　　“府主是府主，说说罢了！”刘洪淡淡道：“这世道，男子当兵，年年战死无数，女性比男性还要多，实力不强，不事生产，真和夏府主说的那样，一妻制，那很多女性都会失去依靠。”
　　“夏府主这人，有时候不适合执政，想一出是一出。”
　　刘洪批判了一句，很快继续道：“听我说完。”
　　“我是庶出，所以哪怕小时候有天资，家族也不是太看重我，我之所以走上文明师的道路，是因为我遇到了好人……”
　　刘洪陷入了回忆中，“16年前，我还在中等学府的时候，遇到了一位老人，他是我文明一道的启蒙老师，他教我万族语，他给我开启神文之始，他教会了我很多很多东西！”
　　“是他，让我有资本进入文明学府，让我有资格走到今日，在我心中，他是我的授业恩师，对我有再造之恩！”
　　苏宇听着，隐约间……有些熟悉。
　　这……怎么听起来好像在说自己。
　　柳文彦！
　　有些恍惚的感觉。
　　刘洪继续道：“在老人的教导下，我成绩突出，考上了文明学府！老人在我考上文明学府的那一日……离开了人世，我很痛苦，很遗憾，甚至一度想要放弃入学……”
　　刘洪有些痛苦，眼睛发红，轻叹道：“临终前，他却是告诉我，不要放弃，走下去！完成他的遗愿，去大夏文明学府，完成他未完成的事业！”
　　“那时候，我不懂……”
　　刘洪一脸苦涩，“直到我进入文明学府，稀里糊涂地拜入单神文一系……忽然有一天，另一位老人找到了我，告诉我，我的授业恩师，是他的至交好友，是他一系最重要的成员之一，当年的领军人之一！”
　　“找来的老人，对我拜入单神文一系，很是震惊，很快，做出了决定，让我退出单神文一系，可我已经不是初来乍到什么都不懂的时候了，我知道……他很难！他这一系，很难很难！”
　　苏宇心中微动，有些异样。
　　“所以，我告诉他，我要留在单神文一系，我要成为他这一系，扎在单神文系中的一颗钉子！”
　　“老人不愿意，他是个光明磊落的人，他不屑与用这种手段，可我不一样，我吃过苦，吃过亏，老人太坦荡了，他这样的君子，可以做研究，但是不适合壮大一系！”
　　“他这一系，被压制，被打压，甚至已经快要灭亡了！”
　　刘洪咬牙道：“他的派系，也是我授业恩师的派系，老师未完成的事业，临终前的遗愿，都是为了让这一系壮大下去，再现辉煌！”
　　“不管如何，我不会眼睁睁地看着这一系就这么覆灭，断了传承，断了老师最后的希望！”
　　“……”
　　苏宇脸色一变再变，看着他。
　　刘洪恢复了平静，“所以从那以后，我就在单神文一系扎根了，我要变强，强大了，才有话语权！强大了，才能争取更多的东西！强大了，才能保住那一系！”
　　“如今，我腾空八重，我需要凌云，尽快凌云，腾空不算什么，唯有凌云，甚至山海，才能进入真正的高层！”
　　刘洪看向苏宇，眼神灼灼。
　　“苏宇，我要变强！我需要更多的功勋点！你……理解我的意思吗？”
　　苏宇这时候眼神极其异样，半晌，低沉道：“您的意思是……卧底？”
　　刘洪轻叹道：“你是聪明人，若是白枫，若是陈永，我这辈子都不会告诉他们，你不同，在你身上，我看到了希望！”
　　刘洪苦涩道：“卧底……也许吧！我自己都快遗忘这个身份了，你想的没错，当年来学府，找我的那位老人就是你的师祖，洪谭阁老！”
　　“而我在学府中遇到的授业恩师，是50年前被赶走的那批人之一，和你在南元的老师柳文彦一样，也是被驱逐者，只是他没有柳老幸运，一辈子没有腾空，就这么逝去了，空留无数遗憾！”
　　刘洪自嘲一笑，“说实话，这些年，我甚至有些绝望了，想要放弃，忘记这一切，走我的单神文一道，我在这，也有山海境老师，山海境……很强大的！我的授业恩师，连腾空都不是！也只是教导了我几年，我真的还要去完成他的遗愿吗？”
　　“五十年前的那批天才，都没完成的目标，让我这个庸人去完成吗？”
　　刘洪愈发苦涩，“今天看到了你，我好像看到了当年的我，傻乎乎的，带着雄心壮志，想要完成一切，实际上……到头来，我们还是会感受到自己的渺小！”
　　“……”
　　此刻，苏宇已经震撼的无以复加！
　　卧底？
　　这家伙是多神文一系的人？
　　和自己差不多的经历，昔年在中等学府，就被多神文一系的天才教导，之后进入了学府，却是没有拜入多神文一系，误打误撞之下，加入了单神文一系。
　　洪谭发现了他，他却不愿意再离开，而是要潜伏在单神文一系中！
　　苏宇口干舌燥！
　　“你……你有什么证据……”
　　“证据？”
　　刘洪失笑，“我何必用这个骗你，若说证据……”
　　刘洪迟疑了一下，轻声道：“你捡到《破天杀》不会真的以为是我要算计你吧？用一本数千功勋点的东西，去算计你一个小学员？”
　　苏宇身体微震！
　　“我只是找个借口，故意送给你的罢了！”
　　刘洪叹道：“不止如此，我暗中还帮你挡下了许多麻烦，要不然，你养性之后，早就有人来找你麻烦了，我让刘贺出面，说是让刘贺教训你，所以那些人都被拦住了！”
　　“你师姐吴嘉被重伤，我担心你步了后尘，所以一直在阻拦他们对你下手！”
　　“白枫这傻子也会经营？研究中心那边，其实每个月我都会支持一批物资给他，他自己却是稀里糊涂的，总以为是学府送他的，白痴一个！”
　　刘洪看向苏宇，笑道：“这些若是还不够，那我再说几句，文谭研究中心里面，有一只狻猊，一只火鸦……”
　　他把几个活着的妖族都说了一遍，笑道：“这些，都是洪老当年和我闲聊的时候说的，若不是如此，你们那边无人能进，我岂能知道？”
　　苏宇咽了咽口水，有些呆滞地看着他。
　　自家人？
　　我去！
　　刘洪轻叹道：“别这么看我，其实有时候，我自己都忘了初心了，说是潜伏，其实也有些迷失了，也许……单神文一系真的更适合我，多神文一系如今的状况，真的无法言表。”
　　“直到你入学！”
　　他眼神一亮，兴奋道：“我忽然看到了希望，我忽然觉得，多神文一系蛰伏多年，该有一些朝气了！你给我带来的惊喜太多了！”
　　苏宇有些尴尬，强装镇定，有些喉咙干涩道：“那个……老师，您真的……真的是……”
　　“怀疑很正常，不要轻易相信任何人是对的！”
　　刘洪笑道：“我很欣赏你这一点，万族教的混蛋更会欺骗人！其实，是与不是……何必弄的那么清楚呢。”
　　感慨一声，叹息一声。
　　“和你说句掏心窝子的话，若是……多神文一系撑不住了，真的没办法起死回生了，那我……这辈子就是单神文一系的人了，我也要生存，苏宇，你也许会觉得我很无耻……可是，我要生活下去！”
　　苏宇沉默，半晌，低沉道：“老师，我能理解的！”
　　“希望吧！”
　　刘洪笑道：“我其实也不在乎别人的看法，活成自己就够了！今日真的是有感而发，看到了你，仿佛看到了昔日的我自己，太相似了，柳老……他恐怕也和我恩师一样，对你充满了期待！”
　　苏宇微微点头，不由想起了柳文彦。
　　眼中，多了些许思念。
　　刘洪余光瞥向他，笑了，“好好干！这次你表现的就很好，还有，在外面，这话我不会承认的，都是你造谣，以前该如何还是如何！”
　　说罢，认真道：“8万功勋，我拿了4万，剩下的给郑云辉了！我是担心你们拿的太多，引起一些人注意，当然，也有我自己的私心，我想尽快进入凌云，需要一件宝物，价值不菲……”
　　“现在你既然找来了，我刘洪还是要留一点私心，苏宇，我给你1万功勋，剩下的3万，我需要去购置一样宝物，帮我进阶！唯有到了凌云，我才有足够的话语权，改变一些东西！”
　　这一刻，苏宇甚至想说，不用了！
　　可心中陡然一惊！
　　不行！
　　我也要功勋点的，不对，他说他是卧底……真的是卧底吗？
　　苏宇有些挣扎，他不确定。
　　可有些事，好像在和他说明，刘洪也许真的不是自己的敌人，就说《破天杀》，虽然引出了郑云辉，可真的价值不菲。
　　苏宇挣扎了一下，看向刘洪，带着一些不确定，一些迷茫。
　　我该相信他吗？
　　刘洪好像知道他在挣扎，笑道：“我说了，这些话，我说过就会忘记！你可以不用太在意，希望你不会活成下一个刘洪，苏宇，活成自己想要活的样子！”
　　“老师……”
　　苏宇有些挣扎，声音低微道：“那个……我也需要功勋点的，我……我实力太低，我还有父亲在诸天战场上等着我去找他……”
　　“我理解的！”
　　刘洪微微点头，笑道：“你需要功勋，我挣功勋要更容易点，这样，一万五千点给你，剩下的我真的很需要去买一件宝物，苏宇，等我晋级成功，我再还你，剩下的两万五千点，我都还你，如何？”
　　一万五！
　　苏宇想了想，已经很多了。
　　加上自己身上的，那就是两万点了！
　　尽管有些不太确定，可苏宇觉得，哪怕刘洪说的是假的，一万五也差不多到顶了，再要，刘洪撕破脸怎么办？
　　有些复杂地点了点头，苏宇吐气道：“行，刘老师，那我……那我就收下了，我真的需要这个……”
　　“可以理解的！”
　　刘洪笑了一声，从身上取出一张功勋卡，“这是不记名的老功勋卡，你可以取功勋点，一万五千点，刚好……”
　　苏宇有些尴尬，接过卡，犹豫了一下，讪讪道：“那个……那个……我查一下余额可以吗？”
　　“……”
　　刘洪心累，我都说到这份上了，这混蛋玩意还这么警惕。
　　“行，你啊，很好！”
　　刘洪笑道：“警惕是好事！”
　　苏宇讪讪，也不多说，直接对接卡片查了一下，还好，真的是一万五千点。
　　查完了，两人再次陷入了沉默中。
　　片刻后，刘洪笑道：“回去吧，今晚的事情全部忘记！以后该如何还是如何，我不会在外人面前，对你另眼相看的，刘贺依旧会去找你麻烦，我也依旧会打压你们一系！”
　　“你也一样！”
　　刘洪沉声道：“就当一切都没发生过，尤其不要和白枫那个白痴多说什么，他这人……脑子不好！”
　　刘洪无奈道：“不是我看不起他，他若是知道这事，恐怕会坏了我的大事，也会坏了你的事，添乱倒是一把好手！”
　　“知道了！”
　　苏宇应了一声，起身，迈步，出门。
　　走到门口，犹豫了一下，回头道：“刘老师，您那位授业恩师……能告诉我名字吗？默默无闻地死在了中等学府，我们多神文一系……之悲哀！”
　　“你这小子……”
　　刘洪失笑，也不在意，开口道：“张若凌！大夏第十八中等学府一位执教，算是大夏府郊区的一家中等学府，9年前过世的，你啊……挺好的！”
　　苏宇干笑一声，迈步离去。
　　还是要查查看的！
　　不然，我不敢全信啊！
　　……
　　等苏宇走了，刘洪轻轻吐了口气，半晌，嘿嘿笑道：“有意思，这小子，大爷的，为了忽悠你，我差点都把自己骗到了！”
　　感慨一声，我真不容易啊！
　　“这就是智慧啊！”
　　“洪阁老还不知道什么时候回来，等他知道的时候，我都凌云了，功勋点用完了，事情也过去了……嘿嘿……”
　　刘洪笑的得意！
　　我真佩服自己！
　　这谎言，也就是苏宇，换成自己那个蠢货徒弟，早就当真了，还要功勋点？
　　说不定连自己身上的功勋点都要掏出来给自己晋级用！
　　“一万五啊！”
　　说着，还是有些肉疼。
　　不撒这个谎，没有两万都打发不走苏宇。
　　好歹省下了5000点！
　　而且这样一来，苏宇这小子，总算不会一直盯着自己了，说实话，这次差点被苏宇坑了，他都有些心有余悸。
　　大爷的，这小子就是冲着自己来的。
　　想坑自己一个侵家荡产啊！
　　“嘿嘿，去查吧，洪阁老不在，查的都是真的，切！”
　　刘洪再次发笑，为自己的机智感到钦佩！
　　真的有第十八中等学府，真的有自己的入学记录，真的有张若凌那位被驱逐的老人，也真的死在了9年前……
　　这些都是真的！
　　至于假的……当然不是自己什么授业恩师了！
　　刘洪撇嘴，他好歹也是小世家出身，刘家再怎么着，给他们请几个万族语老师还是没问题的，大家族真要那么坑，还能出人才？
　　家族内部就有学堂，他在中等学府根本就是打酱油的！
　　……
　　别墅外。
　　苏宇走着路，还在思考这个问题。
　　真的假的？
　　他现在一点也不确定！
　　“老师和师伯也不知道吗？”
　　“只有师祖知道？”
　　苏宇头疼，刘洪的一番话，让他陷入了一些纠结中。
　　真要是自己人……那怎么办？
　　这次8万点功勋，他拿了两万，刘洪两万五，师伯拿走了1万4，郑云辉拿走了1万9还得加上刘洪给他采购的物资，加在一起是两万一。
　　苏宇其实拿的最多，加上陈永那边，拿了3万4千点功勋！
　　可刘洪也吃了不少，不是自己人，苏宇迟早还得找回场子。
　　可要是自己人……虽说刘洪说遇到了当不知道这些，然而哪能真的当不知道。
　　忍辱负重，潜伏在单神文一系中，这……这能不当回事吗？
　　……
　　回到研究中心，苏宇也不废话，直奔生活区的一个小书房而去。
　　翻找了一番，很快，苏宇拿到了一份名单！
　　“张若凌……安平历300年被驱逐，入大夏府第十八中等学府，担任万族语执教……安平历341年，病死床榻……”
　　真有这位！
　　很快，苏宇拿出通讯，打通了一个号码，直接道：“刘洪是毕业于哪个中等学府的？”
　　“等等，我帮你查查看……”
　　片刻后，夏虎尤回道：“大夏府第十八中等学府，怎么了？”
　　“他是刘家庶出？”
　　“对！”
　　苏宇不再问了，再问，若是真的，容易暴露刘洪的身份。
　　“怎么了？”夏虎尤来了兴趣，问道：“你是不是知道了什么？还有，今天到底怎么回事？苏宇，是不是兄弟，就不能多说几句？”
　　苏宇笑道：“没什么，赚了点小钱，虎尤，想做我生意，那就嘴巴严点，不然……这生意未必做的成！”
　　夏虎尤有些激动，“那当然！现在要货吗？”
　　激动啊！
　　大买卖要上门了！
　　原本想着，起码等苏宇进入百强榜，甚至腾空才能做笔大买卖，可现在……也许马上就可以了！
　　夏虎尤心中嘿嘿直笑，苏宇赚再多功勋，到最后，还不是到了自己手上！
　　这才是买卖人！
　　做生意，烧冷灶果然才是发家致富的王道，一个人起来了，那就吃喝不愁了！
　　“明天再说，现在不方便！”
　　“明白！”
　　挂断了通讯，夏虎尤嘿嘿直笑，握了握拳，发财了！
　　还有郑云辉那小子，也有钱！


第129章 老师死的好惨！
　　忙忙碌碌，已是深夜。
　　苏宇的计划已经完成，哪怕不算圆满，不过一切还算顺利。
　　而其他地方，这场学员之间的比斗，引发的连锁反应并未结束。
　　……
　　教职工住宅区。
　　一声雷鸣般的轰隆声响起。
　　下一刻，一道人影从虚空中跌落在地，口溢鲜血，染红了面巾。
　　“咳咳咳……”
　　跌落在地的蒙面人咳嗽一阵，震碎了面巾，无奈道：“别打了，我是陈林海，认输！我马上回九天学府，保证不来了，来的是哪个阁老？”
　　“东西留下！”
　　虚空中，一道人影若影若现，淡淡道：“留下东西，另外，入门费交一交，藏书阁丢了10本凌云境万族原本，是你拿的吧？”
　　“……”
　　跌落在地的陈林海一脸无奈，我拿个鬼！
　　你们学府的重地，我哪敢去！
　　明摆着坑自己一笔！
　　可他没办法，躲了半天，都没避开这位阁老，交手几招，直接被击溃，此刻只能认栽。
　　第一学府，名副其实！
　　强者无数！
　　在这，被抓到了，能花钱消灾算是运气了。
　　“我没拿……”陈林海说了一句，马上道：“不过贵府丢了10本原本，我深感遗憾，我愿意捐赠大夏文明学府10本凌云原本！”
　　不能承认自己拿了。
　　不然，这些混蛋指不定坑自己一把，说自己擅闯重地，那时候就不是10本原本的事了。
　　虚空中，这位阁老好像有些遗憾，淡笑道：“罢了，滚吧，明天把东西送来！另外，下次再敢擅闯大夏文明学府，来的了，走不了！”
　　“明白！”
　　陈林海不敢多言，丢下一枚玉符，转身就跑。
　　那是之前拿到的苏宇制作精血流程，不过他已经记下了，没有就没有吧。
　　……
　　这边，九天学府的人被赶走。
　　片刻后，虚空震动，又有一人轻笑道：“我跟的那家伙，查出来了，改造系的人！”
　　“盯紧了！”
　　“当然！”
　　两人交流了几句，很快，又有一人道：“我跟的那家伙是驯兽系的！”
　　“暂时别动，看看，是他们系里的意思，还是自己的意思！”
　　“……”
　　一位位阁老汇聚。
　　都是那几位伪装天才的老家伙。
　　又过了一阵，贾名震到了。
　　“老贾，你这边怎么样？”
　　贾名震似笑非笑，语气复杂，“看了一场超级大戏，别说，我发现，伪装学员真的能见到很多见不到的东西，看到很多看不到的东西！你们几个今天真的错过了一场大戏！”
　　“什么情况？”
　　贾名震感慨道：“藏龙卧虎啊！学府的年轻人，一个个都是人才啊，那套路，一套一套的，一层又一层，你剥开了一层以为是真的，结果你发现……里面还有！”
　　“说人话！”
　　贾名震苦笑道：“人话就是，你们手中的东西可以扔了，假的！单神文一系这次吃大亏了！损失了足足8万点功勋，别说，周明仁这老鬼真有钱，8万点都不带眨眼的！便宜了几个年轻人，一个个盯着这老鬼使劲薅！”
　　几人顿时来了兴趣。
　　连忙追问起来。
　　贾名震简单说了一阵，说着，苦笑道：“这是我在酒店看到的，我以为到此为止了，那时候还感慨，一个个都是人才啊，结果……结果我晚上又看到了更多的东西！”
　　闲着也是闲着，他后来又跟着苏宇跑了一阵。
　　结果……刷新他三观！
　　大爷的！
　　无间道，反间计，兵临城下，威逼利诱，拉关系，装孙子……
　　这几个小子，一个个的，一个套路接着一个套路。
　　看的他应接不暇！
　　贾名震感慨万千，只能说，他们脱离时代了，高高在上，早就没心思关注下面这些年轻人了。
　　真等融入进去，再去看……震撼莫名！
　　新一代的家伙这么牛？
　　几位阁老等他说完，也是一个个目瞪口呆！
　　“老贾……刘洪那小子……真是洪老鬼安排的？”
　　贾名震苦笑道：“真真假假，不好说啊！按照刘洪后面自己的话说，那是骗人的，可是……谁知道真的假的！真真假假的，九真一假，谁分的出来！反正我现在不敢轻易相信这几个小子了！”
　　几人点头，心有戚戚。
　　年轻人，越来越可怕了啊。
　　“还有这苏宇……”
　　贾名震感慨道：“这小子，有天赋，有智慧，有谋算，就是嫩了点，这也是正常的！说实话，我是真没想到，他有这么大胆子，腾空都不到，居然敢去薅周老鬼的羊毛，胆大包天啊！”
　　几人无言以对。
　　很快，就听贾名震笑道：“也好，别说，这一届真的出人才！几位，我们的用武之地到了，目标就是这几个小子！苏宇，郑云辉，夏虎尤，万明泽……全都是咱们打击的对象！”
　　几位阁老同时点头！
　　有些摩拳擦掌的激动！
　　等着揍人！
　　出口气，这几个混蛋，连他们都敢算计，差点上了当。
　　“郑云辉和苏宇的伤势没事吧？”
　　“郑云辉肯定没啥事，郑老鬼怎么说也是山海巅峰，这次捞了一大笔，郑老鬼还不得高兴的发狂，耗费一些代价，自然没大碍！”
　　“至于苏宇……”贾名震笑道：“就别替他担心了，这小子怀揣两万功勋点的巨款，随便花点功勋，也够他疗伤了！”
　　几人再次点头，贾名震迅速道：“走了，回去了！我们几个还在闭关呢，现在露面不合适！”
　　几人不再多言，迅速消失在原地。
　　片刻后，又有几位强者到来，查看了一下遗留痕迹，辨别出了几位阁老的气息，很快，纷纷散去。
　　……
　　大夏城主府。
　　胖墩墩的夏侯爷正在吃西瓜，吃的稀里哗啦，夏新伊汇报了一下今天的经过。
　　夏侯爷一边吃着，一边含糊道：“你不是老子儿子，这么蠢，不配！一看就是假的，还叨叨个没完！”
　　“父亲……”
　　夏侯爷不管他，继续吃，边吃边道：“笨蛋，这次损失了多少钱！”
　　“没损失……”
　　夏侯爷瞪了他一眼，丢下西瓜皮，打着饱嗝道：“愚蠢！怎么没损失？蠢货！报价啊，直接张口就是30万功勋，他郑云辉卖不卖？”
　　“……”
　　夏新伊苦笑道：“30万，您说是假的……”
　　夏侯爷翻起了白眼，“傻不傻，报个价而已！谁让你真花钱买了？激一下单神文系，抬个价，然后找郑云辉二一添作五，见者有份啊！”
　　“父亲……”
　　夏侯爷摆摆手，懒得多说，随意道：“小孩子把戏，算了，错过了就别再提！甭管真假，你根本都拿不回来，你信不信？就算是真的，你拿到手，很快就被姓万的给扫了，功勋点没了不说，东西也拿不到！”
　　夏侯爷对那位可是十分了解的，恐怕一切尽在他掌控之下。
　　东西是真的，那东西不会流出文明学府范围。
　　这是绝对的！
　　“不说这些，让虎尤和那几个小子多接触接触，有点意思，看来这一届的学员都挺有趣的！”
　　夏侯爷起身，摇晃着身子，一摇一摆地往里走，边走边道：“对了，苏宇制造精血的那些材料，最近都给我涨价，垄断一下，卖给单神文系！这么有钱……不坑他们坑谁！”
　　说到这，微微一震，否定道：“不，不要大肆收集！默默掌控情况，所有购买这些东西的人，全部登记在册！”
　　夏侯爷眼神一亮道：“给我注意观察，最近谁大批量购买这些物资，都是得到了消息的人，甚至现场观看到的人，除了文明学府的那些家伙，最大的可能是万族教的人！”
　　他转头看向夏新伊，嘿嘿笑道：“也许是个机会，直捣黄龙！看看能不能借此机会，把万族教中的一些高层给扫荡了！能知晓这些事的，地位不会低！”
　　夏新伊脸色也是一喜，急忙道：“父亲，我知道了，您果然慧眼如炬……”
　　“滚蛋，老子需要你拍马屁？”
　　夏侯爷骂了一声，有些遗憾道：“可惜，这样就赚不到什么钱了，遗憾！算了，要是能捣毁一个万族教研究室，也许收获更大！别说……这倒是给我提了个醒……”
　　夏侯爷喃喃道：“我要不要也外泄一些重要成果？核心制作材料，掌握在我们手中，钓一下鱼，也许能钓到大鱼！”
　　他眼神越来越亮！
　　“夏家的天元丹，举世闻名！要不外泄配方？掌握核心制作材料，也许真能钓到大鱼！”
　　夏新伊一惊，“父亲，使不得……”
　　“闭嘴！”
　　夏侯爷不耐烦道：“我就这么一说，不一定非要是这个，夏家的东西传出去也未必就是好事，人家忌惮，倒是一些其他东西……效果也许也不错！”
　　他好像发现了什么巨大的商机，此刻眼神雪亮雪亮的。
　　夏新伊不再吭声，默默退去，父亲又准备坑人了！
　　这次不知道谁倒霉！
　　……
　　外面的一切，苏宇不知，也不关注。
　　他和郑云辉交手，受伤不轻。
　　骨头都断了不少根。
　　这一晚，他都在疗伤恢复，不过只是正骨，想恢复，恐怕还需要一段时间。
　　至于意志力，倒是没什么，很快恢复了正常。
　　而“血”字神文的进阶，也让苏宇对神文进阶来了兴趣。
　　一枚二阶神文，效果和一阶的差距不小。
　　一阶“血”字神文制造的幻境，轻易被郑云辉击破，可二阶的，稍不留意，这家伙就吃了大亏，差距很大。
　　“二阶神文虽然强，可消耗的意志力也大，若不是我意志力较为持久，还未必能坚持下来！”
　　这一次交手，苏宇也真正看清楚了自己的实力。
　　尤其是意志力，他觉得自己虽然刚养性，可比起坚韧度，比起持久力，郑云辉都不如自己！
　　“还有文兵，也很强，郑云辉用的不会差，结果他的文兵差点被我斩断……”
　　苏宇心中盘算了一下，又看了看面前的两张功勋卡。
　　露出一抹笑意！
　　两万点！
　　巨款！
　　这次真的发财了！
　　按照他之前算的，自己开一窍，需要50点功勋来算，他现在开窍66个，距离千钧九重也就差42个，当然，后续也许更难，可3000点功勋够了吧？
　　大不了多入几次秘境！
　　自己有钱了！
　　“有钱了，而且还是很多钱……”
　　苏宇欢喜的同时，又有些纠结。
　　要不要给老师一点？
　　我都给师伯那么多了，还要给老师吗？
　　老师的那份……已经算在师伯那份里面了啊！
　　“算了，老师还在闭关，也用不着功勋点了，我先替他用了吧……”
　　苏宇点点头，说服了自己。
　　按照他的想法，对半分，3万4，自己还得拿出3000点才对。
　　不过……老师没出关，我就先替他花了。
　　师徒一家人，何必分彼此！
　　这位老师不需要，有位老师也许还是需要的，苏宇想到了一人，迟疑了一下，还是打了一个通讯出去。
　　……
　　“老师！”
　　南元，柳文彦听到苏宇的声音，有些意外，“苏宇，惹麻烦了？”
　　“没，哪有，我在学府过的可好了！”
　　苏宇一边出门，一边龇牙咧嘴地笑道：“老师，我在学府，白老师和陈师伯对我可好了，我千钧了，用的还是破山牛精血筑基的，我也养性了，还有一柄半玄阶文兵……”
　　柳文彦呆滞中。
　　混的这么好？
　　什么时候多神文一系混成这样子了？
　　之前白枫不是说，他们过的很难吗？
　　那小子在骗自己？
　　“真的？”
　　“真的！”苏宇欢喜道：“我还有好多好多好东西呢，老师，我勾勒了4枚神文了！还有山海境的《破天杀》意志之文，我都千钧五重了，也许很快就能千钧六重七重了，秘境我都去了好几次了……”
　　柳文彦揉着太阳穴，再次呆滞中。
　　我是不是幻听了？
　　这是多神文一系？
　　这小子才走一个多月吧，两个月都不到！
　　这就千钧五重，意志力养性了？
　　“文兵，意志之文，功法，秘境……”
　　他想骂人，却是知道，苏宇应该不会欺骗自己，那么说……骗自己的是白枫？
　　“草！”
　　“不当人子！”
　　柳文彦心中大骂，是不是觉得我不在学府了，好忽悠？
　　苏宇都混的这么好，你白枫岂不是混的更好？
　　居然和自己哭穷！
　　还说连饭都吃不上了，亏我还让人帮你！
　　“混蛋玩意，迟早锤死你！”
　　心中感慨了一阵，又有些欣喜道：“你进步很快，很好！当然，不要骄傲，没事就想想大周府那位半年腾空的，给自己一点压力，千万别骄傲！”
　　苏宇欢喜道：“不会的，老师！我知道我有几斤几两，别说那些妖孽，就是我们这一届的新生，都有好多强者！昨天，我和一个新生交手了，我败了，输给了他。班上还有比他更强的，我在我们班都不是最厉害的！”
　　“还有比你更强的？”
　　柳文彦再次惊讶了，千钧五重，4枚神文，意志力养性，有《破天杀》意志之文，顶级文兵……
　　说实话，苏宇比他年轻的时候都不弱了。
　　就这，新生当中还有比他更厉害的？
　　昨天刚输了，而且班上还有更强的！
　　这什么班？
　　资深高级班？
　　“嗯！”苏宇笑道：“不过老师，我相信，我很快可以追上他们的！”
　　说着，想到了正事，开口道：“老师，腾空的时候不是要肉身筑基吗？上次您肉身还是万石，我现在过的特别好，手上还有不少好东西，老师，神魔精血您要吗？”
　　“……”
　　柳文彦呆滞中，震撼了一下，这小子，真的发财了？
　　神魔精血，腾空境的，少说也得上千功勋点一滴了吧！
　　这也有？
　　“老师……”
　　柳文彦惊醒了，震撼的同时，有些复杂，有些感慨，半晌，笑道：“不用，给自己留着吧！老师我都一大把年纪了，哪需要这个！”
　　说着，唏嘘道：“你……很好！苏宇，好好努力修炼，掌握神文战技，成为一位强者……”
　　柳文彦絮叨了几句，再次拒绝了苏宇的提议，挂断了通讯。
　　半晌，柳文彦轻笑一声，摇摇头。
　　一声轻叹！
　　“倒是重情重义的性子……”
　　闭眼，心中想着什么，意志海中，一个个光点闪烁，一个个神文凝现。
　　此刻，这些神文多到可怕，纷纷围绕着一个光点盘旋。
　　这些神文，被中间的光点吸引，凝聚，固定……
　　“真的……有成型之日吗？”
　　喃喃一声，柳文彦再次叹息。
　　五十年了！
　　五十年来，一直在修补，一直在勾勒，一直在蕴养，再不绽放，他未必能等到那一天了。
　　“苏宇……”
　　轻叹一声，这一刻，忽然有些犹豫了。
　　他过的很好，进步很快，原本想着这神文是他的机会，现在……也许是他的阻碍。
　　给了他，他若是也无法蕴养成功，那就和自己一样，从天才变庸才了！
　　“他若是资质一般，混的不如意，心性尚可，我蕴养多年，传他，未必是害了他。”
　　“可现在……”
　　柳文彦再次叹息，还是不要将自己的悲剧，在苏宇身上重演了吧。
　　除非，自己确定，短时间内可以真的成型了。
　　想到这，将一些念头压下，下一刻，再次拨通了一个号码。
　　等待了一阵，通讯被接通。
　　“又准备求我了？”
　　柳文彦吹胡子瞪眼，半晌才骂骂咧咧道：“谁求你了？上次就没求！上次就说了，是白枫那混蛋求你，我让你不要帮，你非要帮，你有病吧？你怎么不打死他？你不打死他，我都看不起你！”
　　砰地一声，挂断通讯，将通讯器砸到了一边。
　　骂骂咧咧的，白枫这混蛋，居然敢骗我！
　　苏宇过的那么好，你这个当老师的，过的肯定比他还好，你居然敢骗我！
　　畜生啊！
　　非要好好收拾你！
　　……
　　这一刻，修心阁中，吴月华有些愠怒地放下了通讯！
　　很好！
　　柳文彦骂她！
　　“混蛋！”
　　“你以为我每次都能忍受你的臭脾气吗？故意刺激我是吧？想让我帮白枫？偏不！”
　　“你不是让我打死他吗？我成全你！”
　　她怒了！
　　柳文彦太过分了！
　　居然对自己说那种话，欺人太甚，我不要面子的吗？
　　老是骂本姑奶奶！
　　意志力波动，扫荡四方，其他人惊诧，她不在意，下一刻，她消失在修心阁中！
　　在一些阁老的关注下，这一刻，刚出秘境的白枫，一脸欢喜，刚准备迈步，砰地一声，眼前一黑，晕了！
　　附近几位准备进秘境的人一呆，发生了什么？
　　他们都没看到发生了什么！
　　下一刻，有人惊讶道：“那是白枫……这……身体太虚，晕倒了？”
　　“……”
　　有人无语，怎么可能，好歹也是腾空七重，哪有那么容易晕倒。
　　“是走火入魔了吧？”
　　“快喊强者来，我们不要动他，免得他自爆了！”
　　“哎，是不是压力太大了，白枫也惨，洪老不在，压力又大，修炼出关居然就晕倒了，这……哎！”
　　满满的同情和遗憾！
　　一位腾空七重，居然无缘无故地晕倒了，也不知道是不是出事了。
　　真可怜啊！
　　……
　　于是，没一会，白枫晕倒的消息传开了。
　　“白枫修炼出关晕倒了，听说是走火入魔了！”
　　“白枫压力太大，承受不住打击，自爆了！”
　　“白枫死了？”
　　“天啊，白助教修炼的自爆了！”
　　“……”
　　……
　　这一刻，苏宇刚准备和夏虎尤谈大买卖，听到消息，脸色一变，急忙朝秘境区冲去！
　　老师死了！
　　怎么可能！
　　“修炼的自爆了……”
　　他一边跑着，一边听到附近有人在议论，“听说不是自然死亡的，是被单神文一系强者偷袭，活活打死的！”
　　“哎，可惜了，他上次战胜胡文升，就知道会有这么一天！”
　　“真可怜啊！”
　　“……”
　　苏宇眼都红了，欺人太甚！
　　单神文一系，居然杀了自己老师，此仇不共戴天！
　　这一刻，苏宇意志力沸腾，“杀”字神文沸腾，震荡！
　　“杀”意达到了一个巅峰！
　　苏宇没有哪一刻，有这时候激动，愤怒，愤慨！
　　该杀！
　　该死！
　　在学府中，他们居然杀了自己老师！
　　远远地，看到一群人围在一个地方，苏宇怒吼一声，“让开！”
　　“杀”意沸腾！
　　轰隆隆作响！
　　意志海中，“杀”字神文胀大，沸腾，震荡！
　　轰隆一声，苏宇眼前一花，这一刻，眼中只有血红色！
　　老师虽然不太靠谱，可一日为师终身为父，这话，苏宇听过，他要报仇！
　　……
　　这一刻，所有人都呆滞了一下。
　　这是谁？
　　啥情况？
　　实力不强，杀气撼天！
　　下一刻，不少人眼前闪烁一抹血红色，有人陡然惊讶道：“二阶神文……”
　　“杀意有关的神文！”
　　到底什么情况？
　　这学员，好端端的就这么突破到了二阶神文，今天学府怎么这么多稀奇事？
　　与此同时，白枫揉了揉脑袋，坐了起来，先是意外附近怎么这么多人，接着想到了自己被人偷袭了，居然被打晕了！
　　刚想怒骂，下一刻，目瞪口呆！
　　什么情况？
　　苏宇这小子，怎么杀意沸腾，好像是……“杀”字神文突破到了二阶！
　　他不是说，他“血”字神文有希望突破吗？
　　难道是“血”字，自己感觉错了？
　　白枫稀里糊涂的，这一刻都顾不上谁偷袭他了，反正他没事，搞不好就是哪个老混蛋看他不爽，所以给了他一拳，倒也不算严重，找茬也没用。
　　此刻，他更关心苏宇的变化。
　　一脸懵的同时，急忙跃起，一把抓住苏宇就往研究所跑。
　　什么鬼？
　　这小子怎么在自己身边，还出现了神文突破，见鬼了！


第130章 健忘的苏宇
　　杀意沸腾，寒意刺骨！
　　“老师！”
　　苏宇一声低吼，眼前渐渐恢复清明，接着感觉到了不对劲，自己好像在飞？
　　心中一惊，又感觉到自己被人提着，苏宇急忙侧头看去。
　　这不看还好，一看……差点惊呆了！
　　“老师，你还活着？”
　　白枫一脸的无语，这叫什么话？
　　你是巴不得你老师赶快死？
　　腾空也不是一直能飞的，尤其是提着人的情况下，见苏宇清醒了，白枫找了个没人的地方落了下来，随手将苏宇丢下。
　　“你刚刚怎么了？”
　　白枫也奇怪，这小子今天怎么突然突破二阶神文了？
　　“老师，刚刚他们说你被单神文一系的人杀了……”
　　苏宇说着，有些尴尬。
　　白枫愣了一下，无语中，“他们再大的胆子，也不敢在学府对我动手，你脑子呢？”
　　苏宇闷不吭声。
　　他之前是一时气急，另外，还有愧疚，他听到这消息的第一时间没怀疑，是因为……他刚骗了对方一笔巨大的财富。
　　8万功勋！
　　单神文一系恼羞成怒之下，丢了8万功勋，杀了白枫……在苏宇看来未必不可能。
　　所以他又气又急又愧疚！
　　白枫扫了他一眼，无语，边走边道：“回去说，是不是计划成功了？所以觉得他们会报复我？”
　　说着，白枫失笑道：“想什么呢，为了那么点功勋，他们就算知道了，也不会在学府动手。”
　　他还不知道，苏宇到底坑了多少。
　　当初的目的是为了坑刘洪，也没准备开多高的价格。
　　一方面觉得自己这徒弟有些傻乎乎的，一方面又有些欣慰，感情以为自己死了，神文受刺激了，这才突破了。
　　“你刚刚是‘杀’字神文突破了？”
　　白枫好奇地问了一句，怎么不是“血”字？
　　“嗯！”
　　苏宇此刻也感觉脑袋里有些涨的慌，两枚神文居然都成了二阶的，尤其是“杀”字神文，太快了。
　　自己意志力得尽快提升上去了，不然神文再多，用处也不大。
　　白枫点点头，见苏宇有些陷入沉思，笑道：“意外之喜，神文这东西，有时候一些精神上的刺激，会导致神文突破的。意志力、神文、意志都是互相关联的！”
　　他给苏宇解释了一句，又道：“不过你这种情况，也很少见！算是一种自我欺骗下完成的意志淬炼，恐怕也就这次了。”
　　苏宇点头，忍不住道：“老师，刚刚你怎么了？他们都在传，你……你死了。”
　　“……”
　　白枫黑着脸！
　　心里暗骂一声！
　　你们才死了！
　　“胡说八道，刚刚我出关，感觉自己有些收获，所以就地修炼了一下而已，这些家伙，就知道瞎扯淡！”
　　白枫无语，也没跟徒弟说自己丢人的事。
　　至于被谁袭击了……其实心中有些猜测。
　　教训了自己一顿，自己都没受伤的。
　　应该不是敌人，不是对头，但是也不算自己人。
　　这么一想，可能是那几位和自己一系有些关系的阁老，自己招惹到他们头上了？
　　所以给自己吃点亏？
　　目标瞬间缩小，很快，又想到在学府中可能会干这事的人，渐渐地，锁定了目标！
　　吴月华！
　　白枫心中有些确定了，暗骂一声，这老女人真够无聊的。
　　我又没招惹你！
　　之前师伯就说让人找自己麻烦，难道是师伯让她干的？
　　白枫也是有苦难言，这个亏，吃定了。
　　除非找吴琦报复，关键是……还不一定打的过她呢。
　　“修炼？”
　　苏宇隐约有些怀疑，修炼，你躺在地上？
　　之前他好像看到白枫是躺在地上的！
　　白枫淡淡道：“当然是修炼，我这次收获不小，突破到了腾空八重！倒是你，下次不要听风就是雨，在学府这边，闲着没事干的人太多，没事就喜欢八卦一下！”
　　“谣言止于智者，作为文明师，要有自己的判断，不要一味地去听信传言！”
　　苏宇点点头，有些不好意思，讪讪道：“老师，我也是急了，加上之前的事，我以为他们……”
　　说着，又恼怒道：“还不是他们太过分了，之前伤了师姐，我还以为他们又来了！”
　　白枫笑了一声，没再多说。
　　心情还算不错！
　　自己这徒弟，知道关心老师是好事。
　　此刻，两人已经快到研究中心了，白枫这才想到了闭关之前的事，问道：“这次计划成功了吗？”
　　说完，补充道：“我看你好像还有伤在身，骨头都断了几根，和郑云辉斗的怎么样？”
　　“输了！”
　　苏宇接话，白枫不算意外，不如郑云辉才正常。
　　他不知道，苏宇差点就赢了，也不知道，郑云辉突破到了千钧八重不说，还临时开启窍穴，接近了九重，受伤比苏宇还重。
　　“刘洪上钩了？”
　　“没！”
　　苏宇沮丧，“他没上钩，还坑了我们一次！”
　　说着，两人进入了研究中心。
　　苏宇简单将之前的事说了一遍，白枫听的眼皮子都在颤动。
　　8万！
　　你们这群混蛋，真敢开口啊！
　　8万功勋啊！
　　“所以……你就拿了5000点功勋，刘洪拿了4万？”
　　白枫已经迫不及待了，准备去找刘洪麻烦！
　　大爷的，你坑我徒弟，坑的也太多了！
　　拿走了一半！
　　苏宇憨笑道：“没有，后来我去找刘老师了，他又送了点功勋给我。”
　　“嗯？”
　　白枫一愣，“送了多少？”
　　苏宇小心翼翼地看了他一眼，低声道：“1万5……”
　　白枫再次惊呆了！
　　刘洪是傻子吗？
　　送你1万5，你觉得我会信？
　　好吧，他不得不信！
　　此刻，真的有些恍惚，刘洪这混蛋，吃到了嘴里的，他会吐出来？
　　苏宇又简单说了一下之后发生的事，最后，有些犹豫，还是轻声道：“老师，我们和刘洪之间……有什么交易吗？”
　　“什么？”
　　一方面在恍惚徒弟的手段，一方面在震惊这几个家伙真能阴。
　　此刻，陡然听到这话，白枫一震，你知道什么了？
　　苏宇想了想，迟疑道：“刘洪说，他和我们未必是敌人。”
　　至于卧底的事……这个苏宇还保持一定怀疑。
　　但是按照刘洪的说法，这事白枫不清楚，只有洪师祖知道。
　　白枫挑眉，半晌才道：“那家伙能说会道，不要当真，甭管他说什么，你就当没这回事就行！对付刘洪，有个最好的手段，那就是直！”
　　“直？”
　　苏宇不明白。
　　白枫轻笑道：“简单，直截了当！什么都不要听，不要管，一句话，你惹我，我打你！你不惹我，我也要打你，除非你给我钱，就这么简单！”
　　“……”
　　苏宇哭笑不得，真的好直！
　　白枫才不在意刘洪说了什么，刘洪无论说什么，他都不会当真。
　　这也是他的处世之道！
　　既然觉得你阴险，那你的话，我一个字都不信！
　　对我有好处，那我就听。
　　对我没好处，我就当没听见。
　　这也是这些年斗下来，刘洪一直不如他的原因，输多赢少。
　　无他，他的一些手段，一些话语，对白枫无用，除非真的对白枫有好处，就这么简单。
　　白枫没想到，自己才闭关这么几天，居然发生了这么多事。
　　有些遗憾，自己早知道不去闭关了。
　　又想到苏宇这次赚了这么多，白枫有些欢喜，开口道：“小阿宇，你知道老师我突破了，特意给我准备的礼物是吧？功勋点可是你自己说分我一半的……”
　　“咳咳！”
　　苏宇尴尬道：“那个，老师，您的那份我给师伯了，师伯说给您保管！”
　　“……”
　　白枫看着他，有些眼神发直。
　　啥意思？
　　“那个，老师，按理说您分一半，也有1万7千点，所以我应该再给您3000点……”
　　白枫郁闷地看着他，我以为我这次要发财了的！
　　就剩3000点了？
　　还好，有总比没有强，比自己预期的还要多点，不错，怎么说也是赚的。
　　刚想到这，苏宇又干巴巴道：“结果早上师伯特意给我打了个通讯，说不用再给你功勋了，让我存着自己用，还说老师你现在不需要功勋点……”
　　“……”
　　白枫惊讶道：“谁说的？”
　　“陈师伯说的。”
　　“咳咳咳！”
　　白枫差点被噎死，胡说八道！
　　老子很缺好不好！
　　可一想到和徒弟争这个，有些没脸，白枫勉强保持微笑，心里却是骂娘了。
　　怎么感觉今天不太顺利啊！
　　刚刚突破，心情还是很好的，结果一下子不美好了！
　　“两万点……这小子这么多功勋点，用不完啊！”
　　“算了，暂时放他身上保存着，真没钱了再说！”
　　白枫倒也不算太急，这么多功勋点，你又用不完，等回头我真缺了，那时候再说。
　　没再说功勋点的事，免得显得自己这个老师太过市侩，白枫叮嘱道：“小心着点用，别被单神文一系的家伙发现了什么端倪，现在有刘洪打掩护，也是好事，迟一点知道，我们就多一些发展时间。”
　　白枫笑道：“等我到了腾空九重，你到了养性巅峰，根本没必要怕他们！只要同阶没对手，他们根本奈何不得咱们，好歹学府还有其他阁老，还有府长在，他们还真敢翻了天不成？”
　　苏宇点点头。
　　白枫又严肃道：“苏宇，神文突破，未必就一定是好事！你需要勾勒的神文很多，原本18枚神文就有些不堪重负了，现在又出现了二阶神文，那对你蕴养神文更难，意志海难以承担！”
　　“尽量不要再去蕴养这枚二阶神文了，杀伤力是强一些，不过你意志力不强，强大的也有限，还是不如真正的二阶神文的。”
　　“得不偿失，你明白我的意思吗？意外突破就算了，不要一味的去追求二阶神文的突破！”
　　苏宇点点头，这个他明白。
　　白枫说了这么多，待会还准备去找刘洪打一下秋风，也不再多说什么了。
　　刚准备离开，忽然道：“那个……地下关押区的那几个家伙喂食了吧？”
　　“喂了！”
　　苏宇急忙开口，接着微微一震。
　　喂了一次！
　　不过……好像是9号那天喂的。
　　今天多少号来着？
　　“老师，今天……21号了？”
　　“你问我？”
　　白枫无语，我闭关去了好吧！
　　想归想，还是点头道：“应该是！”
　　“……”
　　苏宇不吭声了，应该没啥。
　　上次10天没喂，它们也没死。
　　这次12天而已……算了，待会去喂食一下，应该也没事。
　　他觉得，白枫可能也经常忘记喂食，那几个家伙存在感好低，又不给自己好处，苏宇这几天忙着比斗的事，忙着算计人，哪有时间搭理它们。
　　白枫好像看出了什么，轻咳一声道：“那个……别弄死了啊！太过分了，你师祖回来了，我们都会倒霉的！”
　　真的别太过分了啊！
　　为何感觉你真的快把它们饿死了！
　　苏宇讪讪，没吭声。
　　我只是忘了而已，最近太忙了，发生的事情太多了。
　　“那个……老师，我待会就去喂食。”
　　说罢，他通讯响起。
　　苏宇拿起一看，连忙看向白枫道：“老师，我这边还有点事，您要是没事的话，我先去忙了。”
　　“去吧！”
　　白枫摆摆手，苏宇一溜烟地跑了，夏虎尤那边急了，还在等着自己呢。
　　关押区这边，晚上回来喂就是了。
　　临走的时候，苏宇叮嘱自己，晚上别忘了，不然真把那几个家伙饿死了不好交代。
　　“晚上回来喂！”
　　苏宇带着这心思，急匆匆地跑了。
　　……
　　关押区。
　　这一刻，哪怕是影子，也有些无法忍受了，幽幽道：“我们好像遇到了一个特别不靠谱，不负责的家伙，这么下去，真的会死的……”
　　“下次……”
　　金色狮子有气无力道：“下次他来，我给好处，不求放我走了，给我点吃的就行，我快死了！”
　　还苛求啥啊！
　　放我们走就算了，求求你了，按时来喂食一下吧，求求你了！
　　其他几位根本不开口，省一点力气吧，那位不知道啥时候才来，说话不需要消耗的吗？
　　真的快饿死了！
　　……
　　教学区，苏宇再次赶到。
　　夏虎尤无语道：“你老师没事啊，你跑的那么快干嘛？都说了，学府这边别听风就是雨的！”
　　“咳咳！”
　　苏宇轻咳一声，夏虎尤又有些好奇道：“刚刚那边说，有个学员神文突破了，是你吗？”
　　“没。”
　　苏宇摇头道：“就是上次那枚神文，你不是知道吗？”
　　“哦！”
　　夏虎尤点点头，这个的确知道，制造幻境的那枚神文。
　　看来是那些人误会了，他也没太在意。
　　二阶神文是很强，不过幻境这东西，多几分防范就是了，苏宇那枚神文，本身好像不具备太强的杀伤力。
　　苏宇也不废话，迅速道：“按照我之前说的，500滴破山牛万石精血，另外，其他种族精血，千钧和万石境的，只要能买到的，都给我来一滴……”
　　夏虎尤无语道：“你刚刚走的快，我都没来得及说！苏宇，你知道种族有多少吗？别的不说，光是夏氏商行售卖的种族精血，就有879种！”
　　“千钧的还便宜点，最少的1点功勋，贵的也就像破山牛，10点1滴。”
　　“可万石的，有些比破山牛还要贵……”
　　夏虎尤盘算了一下道：“你要都买，起码上万功勋了，你确定要买？”
　　上万功勋！
　　苏宇张了张口，也就，近千种！
　　他还要买万石境的，自然不便宜。
　　上万……算了吧，苏宇才舍不得买这么多。
　　有些无奈，苏宇开口道：“那就不要万石境的，千钧境的都给我来一滴，要花多少？”
　　“这个倒是不贵。”
　　夏虎尤开口道：“百强种族之外的精血都不贵，百强种族的就算贵，10点功勋一滴也到顶了，当然，神魔这些排名前十的不算，实际上也买不到。”
　　“我算算，真要都买，大概也就2000点功勋左右。”
　　苏宇还是有些不舍。
　　太贵了！
　　可是，他希望能开启更多的图册，开启更多的功法，想了想，苏宇咬牙点头：“那就买！”
　　夏虎尤露出笑容，很好，这就是7000点功勋了！
　　苏宇这小子，这次捞了不少啊！
　　“还要别的吗？”
　　夏虎尤推荐道：“你骨骼断裂了，虽然现在正骨了，恢复起来可不容易，我给你推荐几种丹药和天材地宝，服用之后，很快就能完全恢复！”
　　“多少钱？”
　　“便宜，100点功勋左右，三天完全恢复，没有丝毫后遗症！”
　　苏宇咬牙，便宜个鬼！
　　100点功勋，可不是小数目。
　　苏宇吐了口气，懒得理他，继续道：“对了，我需要更多的人族意志之文，现在外面价格如何？”
　　“千钧境的，100-300点不等，万石境的，300-500左右，腾空的500以上，山海的最低过千！”
　　夏虎尤解释道：“看你写的是什么，比如之前的《破天杀》写的只是千钧和万石境的招式，可因为是山海境写的，所以价值1500点左右！”
　　这东西，不光看写的人境界，还得看写的是什么。
　　苏宇微微点头，想了想道：“我不管这个，内容我不关心，最便宜的那种意志之文也行，你给我弄个几十本，需要多少？”
　　“几十本？”
　　大买卖啊！
　　夏虎尤惊讶道：“你要这么多意志之文干什么？勾勒神文？苏宇，其实我还是劝你去上公共课，这样便宜的多，你买的话，太贵了……”
　　意志之文，最便宜的也得上百功勋点了。
　　太贵了！
　　苏宇深吸一口气，他也没办法，他需要勾勒很多神文才行。
　　没有意志之文，根本行不通。
　　万族的还不行，必须要人族的。
　　而人族的存储时间不长，连藏书阁都没几本人族的意志之文存在，一般都是现写，可苏宇哪有时间天天去蹭课，而且勾勒神文，人家会发现的。
　　字体暗淡！
　　一次两次还行，若是每次自己都勾勒成功……那完了！
　　全学府都知道，他苏宇去看一次，就勾勒一枚神文了。
　　这怎么解释？
　　你那么多神文去哪了？
　　所以，苏宇只能自己去买，去看。
　　他也想去上公共课，可是实力真的不允许啊！
　　“别废话，先买……买30本！”
　　苏宇想了想道：“要最便宜的，100点功勋一本的那种，给我买30本，不要重复就行，3000点功勋够吧？”
　　“这个可以！”
　　夏虎尤点头，笑的合不拢嘴！
　　这种最垃圾的意志之文，很多时候都是一些腾空境尝试着书写，卖不出去的。
　　有人买，那就是赚的。
　　算下来，苏宇一次交易，就是上万点功勋了！
　　大买卖，大手笔啊！
　　这家伙，也真舍得花钱。
　　苏宇叹息，两万点，感觉很多很多。
　　可是……真花起来，又感觉一般般了。
　　他都没买什么，500滴破山牛精血而已，再加上一些垃圾意志之文，这就上万点功勋花出去了。
　　“对了，那个疗伤的东西也给我来一些……你出钱，当赠品！”
　　夏虎尤一脸为难，半晌，哭丧着脸道：“哥，我也就赚个百把点功勋，你这么弄，我可就没的赚了。”
　　苏宇盯着他看，夏虎尤依旧哭惨，过了一会，好像损失了一个亿，咬牙道：“好，那就送你！”
　　苏宇翻了个白眼，鬼才信你就赚这么点。
　　一万功勋！
　　苏宇吐了口气，感觉两万都不够用的！
　　尤其是意志之文这一块，太花钱了。
　　关键是，花了之后，这些钱就真的没了，人族的意志之文，时间一长，就消散了。
　　还有，自己真要勾勒了神文，意志之文还不能转卖出去。
　　要不然，很麻烦的。
　　你勾勒了神文，字体暗淡，人家一眼就可以看出，哪个字被人勾勒了。
　　转卖出去都不行！
　　会暴露自己的一些秘密！
　　“两万点……”
　　苏宇心中发苦，他觉得很多很多了，结果真的交易的时候，发现又不值一提。
　　剩下的1万点，苏宇不准备一次性花了。
　　后面还不知道要如何呢。
　　500滴破山牛精血未必够用！
　　……
　　这边，苏宇和夏虎尤谈完了交易。
　　正准备回去，路上好像看到了熟人。
　　隔着一段距离，苏宇就认出了来人。
　　刚想张口，那人也看到了苏宇，忽然扭头就跑！
　　苏宇到嘴的招呼话，硬生生憋了回去。
　　咋了？
　　最近我也没招惹你啊！
　　……
　　远处。
　　吴岚跑的飞快！
　　憋屈，悲愤，不甘，绝望，痛苦，挣扎，骄傲被打击的一丝不存！
　　“我为什么刚进入千钧二重！”
　　“苏宇肯定知道了！”
　　“他就是故意看我笑话的！”
　　“他笑了，笑的那么猖狂……”
　　吴岚悲愤欲绝！
　　她突破了，突破到了千钧，还是跑去秘境突破的，信心满满地准备千钧三重出关，那是百分百的自信！
　　结果……结果勉勉强强开启了12个窍穴，达到了千钧二重。
　　她一出关，就有想死的心。
　　为什么啊！
　　此刻，遇到了苏宇，她笃定苏宇就是特意来看她笑话的。
　　能不跑吗？
　　丢人，没脸见人了！
　　……
　　苏宇没搞懂吴岚干什么要跑，也不在意。
　　就是有些奇怪，我最近没得罪她吧？
　　算了，不管了。
　　不过，我刚刚心里想什么来着，准备回去干嘛来着？
　　被吴岚这么一闹，他都给忘了。
　　苏宇挠挠头，明明记得要干点什么的，记忆力还不错的自己，最近怎么老是有些健忘。
　　“神文太强了，意志力不够强，压制了我的思维？”
　　苏宇喃喃一声，可能是吧。
　　应该不算什么重要的事，忘了就忘了吧。


第131章 天阶武技
　　再次回到研究中心，白枫不见了，也不知道是去了地下三层还是出去了。
　　苏宇自顾自地去修炼。
　　虽说现在有钱了，可以去秘境，可日常修炼少不得。
　　另外，还得多看书，这几天忙着和郑云辉比斗，他已经请假了几天，耽误了不少课程。
　　如今的苏宇，已经有些习惯了一边承受意志力攻击，一边看书。
　　当然，看的是普通的书籍。
　　意志之文，这时候看，容易冲击意志海，造成动荡。
　　看书，看着看着……苏宇笑了。
　　“影族，生存在暗影界，有影无踪……”
　　影族！
　　苏宇笑了一声，这是提醒自己吗？
　　也是，那几个家伙饿了这么多天，该听话了吧。
　　修炼了一阵，苏宇意志力消耗不少，浑身都是汗液。
　　也不收拾，脸色显得有些发白，喃喃道：“应该把上次那一身衣服换上，弄点血……算了，太明显了！”
　　自言自语几句，苏宇笑了笑，起身，朝外走去。
　　……
　　“好饿！”
　　“快死了！”
　　“……”
　　狻猊的呢喃声继续响起，很快，大耳朵微微一动。
　　眼神瞬间发亮！
　　来了！
　　这一刻，其他几个笼子也响起了动静。
　　片刻后，苏宇进门。
　　脸色发白，走路一瘸一拐的，满脸的不耐烦，看到狻猊眼巴巴地看着自己，不耐烦道：“看什么看，饿死鬼投胎吗？”
　　几头妖物一看他的样子，好歹也是腾空之上的强者，纷纷看出了他的伤势。
　　受伤了？
　　上次说的那个大敌和他交手了？
　　怪不得这么些天没来，原来是应对敌人去了！
　　影子幽幽道：“苏宇，你再不来，把我们都饿死了，小心洪谭回来找你算账！”
　　苏宇不耐烦道：“死了就死了，意外无处不在！威胁我？你这次的元气液没有了！反正你实力强，扛着，半年而已饿不死你！”
　　苏宇一副不爽的表情，那边，白狸柔声道：“弟弟吃亏了？被谁欺负了？要不要姐姐帮你出口气？”
　　苏宇嗤笑一声，“阶下之囚，少跟我来这套！我不好受，那家伙比我更不好受！仗着自己大家族出身，资源多而已，否则，他也配和我比肩？”
　　几人一听，瞬间明白了他的心思，这是抱怨不公了。
　　狻猊大眼睛转动了一下，也不再藏着了，急忙道：“苏宇，人家是大家族出身，有的资源，武技，秘法，是你没法比拟的，哪怕你天赋好，也不可能追上他们！”
　　说罢，有些抱怨道：“你每次在外受了气，就忘了给我们喂食，这么下去，我们会饿死的，损失的是你！”
　　“苏宇，这次多给我几滴元气液，我送你一样宝贝！”
　　苏宇瞥了它一眼，嗤笑一声，懒得理会。
　　狻猊见状急了，急忙道：“真的宝贝！一本天阶武技，你用几滴元气液就能换来！”
　　苏宇心中微震，脸上依旧带着蔑笑。
　　“你有？坑我？准备算计我？修炼到自爆？”
　　“没有！”
　　狻猊也急了，“这是我在星宇府邸得到的一本武技，来自你们人族！是你们人族那个战神殿的天才用的……”
　　苏宇上下打量了它一番，笑道：“在哪呢？别跟我说你给我背诵下来，你觉得我信？”
　　狻猊急忙道：“不用背诵，东西就在你们这！我被抓的时候，东西都被没收了，那东西就在其中！”
　　苏宇没好气道：“废话，那也在我师祖手上，跟我有什么关系！”
　　狻猊急忙道：“你师祖没在意，加上战神殿的那本天阶武技是秘传，外人很难看出来什么，所以他当废品给丢到了一边……”
　　苏宇无语，那这东西还在吗？
　　逗我呢！
　　狻猊见状又道：“不过那秘籍，是用极好的龙蚕丝编织的，也不全算废品，我记得当初洪谭准备用这个当材料，写意志之文……”
　　苏宇眨眨眼，狻猊又道：“真的，肯定还在，现在他写的意志之文应该也废了，可那本天阶武技原本，一定还在，毕竟山海境书写的意志之文，哪怕废了，也不会乱丢的！何况，还是龙蚕丝编织的。”
　　“意志之文……”
　　苏宇凝眉道：“还在研究中心？”
　　“那我就不清楚了，应该还在，我记得洪谭很喜欢的，经常会拿出来看看……”
　　它一说完，影子接话道：“你是说那本《山海寻幽贴》？”
　　苏宇再次眨眼，怎么有些耳熟的样子！
　　下一刻，他记起来了。
　　神文大赛！
　　第一名奖励就是这个！
　　《山海寻幽帖》！
　　苏宇都快忘了这事了，此刻，忍不住变色，那东西里面还有一本天阶武技？
　　“怎么可能，我师祖山海八重巅峰，他会看不出来里面有别的东西？”
　　苏宇不信！
　　狻猊急忙道：“真的，那应该是一位无敌王者的私人收藏！被对方布下了封印，若不是当年我得到之后，无意中解开，我也不会知道那是一本武技秘法……”
　　“你解开过？”
　　狻猊讪讪道：“我没法修炼的，和我们的功法差距太大！”
　　“如何解开？”
　　“很简单，吞噬一些龙蚕精血就行！”
　　狻猊解释道：“一开始我也不知道，直到有次斩杀了一只龙蚕，我用那玩意包住了龙蚕尸体准备带回去，结果就发现了这意外！”
　　苏宇眼神闪烁！
　　天阶武技！
　　他可没有什么天阶武技，现阶段，他最强的武技是《破天杀》，这东西是地阶功法的配套武技，但是，《破天杀》只有地阶，而且还不算顶级，只能算地阶高级武技。
　　前六式，开窍96个。
　　“天阶武技，什么等级？”
　　“天阶中等！”
　　狻猊马上道：“按照你们人类的说法，修炼到千钧九重，足以爆发132个窍穴力量，甚至堪堪要达到天阶高等了！”
　　“武技……是什么类型的？”
　　“腿法！”
　　狻猊再次道：“主要是开腿部窍穴，杀伤力极强，而且速度也会增加，是一门极好的武技，可以杀敌，可以逃生，若不是我无法修炼，修炼这个，恐怕寻常山海都未必能追上我！”
　　苏宇眼神闪烁道：“既然如此，你可以杀人族修炼了这样功法的天才？”
　　“他应该没学完全！”
　　狻猊再次解释道：“否则，他没必要随身携带，而且那东西相当特殊，人族的意志之文，一般保存时间不长，那个却是一直都充斥着意志之力，这可能是一位无敌强者书写的意志之文。”
　　苏宇眼神雪亮！
　　“你的意思是，那不是单纯的功法，而是意志之文？”
　　“当然！”
　　狻猊松了口气，感兴趣就好，“功法，谁会一直带在身上，我们都是强者，过目不忘是必然的！只有意志之文，才值得随身携带。”
　　天阶中等的武技，还是意志之文，甚至可能是一位无敌强者书写的！
　　苏宇深吸一口气，再次道：“你说是战神殿的人带着的，战神殿的无敌强者会写意志之文？”
　　他好像意识到了什么！
　　狻猊无所谓道：“这有什么奇怪的，战神殿的强者，原本可能修的是战者道，等到了无敌境，无路可走了，辅修神文都是很正常的。”
　　这没什么可奇怪的！
　　苏宇微微点头，原来如此。
　　“《山海寻幽帖》！”
　　苏宇嘀咕一声，接着眼神不善道：“那东西，早就丢了！你这混蛋不早说，现在才说！”
　　狻猊委屈！
　　他么的，我们是敌人啊，干嘛告诉你们。
　　再说了，早说了，也轮不到你啊。
　　“丢了……”狻猊有些不信道：“洪谭很喜欢这幅字，怎么会丢？”
　　苏宇也郁闷，我怎么知道！
　　反正是真的丢了！
　　当然，现在在学府手中，或者说刘洪手中？
　　不知道！
　　反正上次他们说拿来当奖励。
　　对了，神文大赛是什么时候来着？
　　苏宇真给忘了！
　　他没太在意这次比赛，之前都忘了问这事，此刻，苏宇倒是想起了这茬。
　　“比赛……”
　　随手又丢了3滴元气液给狻猊，苏宇没好气道：“我去想办法找找看，找不到……我三个月不过来了！”
　　狻猊心累。
　　这也怪我？
　　你不来，我们真会饿死的。
　　苏宇没管它，一个个投喂，喂完了，刚想离开，忽然，一声有些难听的尖叫声传入耳中：“苏宇，我还没死，上次你忘了我就算了，这次还要忘了我？”
　　“……”
　　苏宇一愣，四处张望了一下，下一刻，看到了一个漆黑麻乌的东西！
　　“火鸦！”
　　苏宇眨了眨眼，半晌才道：“你还没死啊！怎么没动静的！比水人还没存在感！”
　　火鸦那叫一个委屈！
　　长的黑了点而已！
　　他么的，上次这小子来，就没理会自己，这次又是，再不开口，它要饿死了。
　　苏宇拍了拍脑袋，无奈道：“好像也是，这里有6个活物，我一直以为5个了，你也太没存在感了！”
　　人家水人好歹是一号，你是6号就算了，关键长的还黑，个头又小，又不吭声。
　　谁还记得你活着！
　　丢了一滴元气液过去，火鸦不满意道：“上次的呢？”
　　“滚蛋，爱要不要！”
　　苏宇不耐烦道：“上次你自己不吭声，不吭声就当你死了，怪我？”
　　懒得理会它，苏宇四处看了看，警告道：“都给我乖点，不许捣乱！我要是拿到了天阶功法，击败了我那对头，我再给你们弄点好吃的，若是没有……我得闭关苦修去，你们饿死了，别怪我没提醒你们！”
　　妖物们都很无奈。
　　那你要是没办法击败你对头，我们就等饿死呗？
　　影子不得不开口道：“你若是还无法击败他，可以多和我们聊聊天，我们毕竟活了多年，可以给你一些指点。”
　　苏宇嗤之以鼻，一边往上走，一边道：“别想忽悠我，我可没那么蠢！狻猊，这次你若是有功，回头我给你弄点肉食吃！”
　　狻猊想哭，你总算开窍了！
　　很好，这是良好的开端。
　　现在，它只想提醒苏宇，别忘了，三天后又是喂食时间了，千万别忘了！
　　……
　　回到地面。
　　苏宇眼中闪过一些欣喜，天阶功法！
　　还是武技！
　　这可是好东西！
　　《山海寻幽帖》……
　　苏宇想了想，按了按通知实验室的按钮，不过一直无人出现。
　　想了想，又打了个通讯给白枫。
　　一接通，苏宇就听到了白枫的笑声：“小阿宇，找老师有事？想老师了？”
　　“……”
　　苏宇不寒而栗，这家伙又怎么了？
　　……
　　与此同时。
　　刘洪也是一脸无语，这混蛋，真他么恶心！
　　心里也在骂人，这打发了徒弟，这混蛋居然又跑来打秋风了，早知道不跟这混蛋合作了。
　　现在，那是上了贼船，一想到在这师徒身上投资了一大笔，他就肉疼。
　　不过再想想，没有这师徒，自己这次也拿不到这些东西，他又稍微安心了一些。
　　“老师，我有事想问问你，那个《山海寻幽帖》很重要吗？上次刘洪那个混蛋，说是这次神文大赛的第一名奖励品……”
　　旁边，刘洪忽然觉得不妙！
　　这一刻，白枫脸色都变了！
　　看向刘洪，眼神可以杀人，咬牙切齿，急忙道：“拿下第一，先这么说，回去再聊！”
　　挂断电话，他看向刘洪，眼神可以杀人！
　　“他么的，刘洪，你想找死！”
　　刘洪无语道：“跟我有什么关系！你自己卖到了黑市，被单神文一系的人买走了，都知道那是洪阁老的东西，你卖了你师父的东西，现在知道的人一大把，拿出来当奖励，又不是我的决定。”
　　白枫咬牙切齿的！
　　大爷的！
　　这些混蛋，真不是个东西。
　　“东西还我，不还我也行，苏宇必须拿第一！拿不回来，我跟你没完！”
　　“白枫，你这就不讲理了！”
　　刘洪苦笑道：“苏宇拿不到第一，跟我有何关系？再说了，你卖都卖了，还怕别人知道？”
　　“滚！”
　　白枫骂了一句，这能一样吗？
　　卖了，那是私底下的事，知道的就那么几个，现在拿出来当奖励品，大家都知道了！
　　而且，这是打脸！
　　故意的！
　　白枫有些不满，哼了一声，“你们单神文一系，越来越小家子气，不嫌恶心吗？”
　　至于帖子本身，还真不算什么宝物。
　　是龙蚕丝编织的不错，不过这玩意，已经被书写过一次意志之文了，现在也没办法再次书写意志之文了，很脆弱的，价值大打折扣。
　　若不是挂个洪谭的名义，也就能卖个二三十点功勋，加上洪谭的名义，以及山海境意志之文的名义，作废的意志之文，能值百点功勋就算很多了。
　　若不是如此，也不会拿出来当成新生的神文大赛奖励。
　　主要还是名气大！
　　百点功勋不算少，不过一般人也不会花这个钱去买。
　　刘洪淡笑道：“恶心不恶心的我不知道，你难受，那就对了！不过我觉得你没必要担心，苏宇神文都到了二阶，拿第一不难吧？”
　　“哼！”
　　白枫哼了一声，“你当我傻？神文大赛，还得看意志力，他意志力不强……”
　　“这个可不好说，他意志力是不强，不过很醇厚，修炼了《扩神诀》的他，之前和郑云辉交手，郑云辉都比不上他，最后还被他二阶幻境算计了一下，差点败了……”
　　这话，蕴含的信息太多。
　　一时间，白枫虽然不动声色，心中却是掀起了波涛。
　　之前，刘洪说二阶神文，他还以为这家伙知道了“杀”字进阶，倒也没太在意。
　　结果……二阶幻境？
　　扩神诀？
　　什么跟什么啊！
　　刘洪说的话他都懂，组合在一起，他就有些懵了。
　　“血字神文晋级了？苏宇还修炼了扩神诀？”
　　差点击败了郑云辉！
　　白枫觉得，自己才闭关几天，总觉得过去好几年了！
　　没细问，这事回去问苏宇。
　　扫了一眼刘洪，白枫忽然鄙夷道：“蠢货！你不是要打压我那徒弟吗？我还以为你有什么好手段，尽是一些上不得台面的手段，我倒是觉得，他越混越好了！”
　　“……”
　　刘洪无言以对，半晌才道：“我不急，我忽然发现，他价值比你更大！”
　　刘洪笑道：“我在想，他到了腾空，会不会很有意思！你白枫也就这样了，他苏宇……倒是更有潜力，若是他到了腾空，也许整个单神文一系都会关注！那时候，若是我能压下他，才能更好地体现我的价值！”
　　白枫心中暗骂一声！
　　看不起谁呢！
　　“少废话，给我1万点功勋，我有用……”
　　刘洪：“……”
　　他就这么默默地看着白枫，半晌，起身，“我去找周院长自首！这次我错了，不该养虎为患！我闭关个一两年，你们折腾去！”
　　大爷的！
　　坑我坑上瘾了？
　　张口就一万，你去死好了！
　　白枫见状也不急，笑道：“开个玩笑，5000点！你赚了两万五……”
　　刘洪微微一愣，下一刻，失笑道：“你知道是两万五？”
　　“不是吗？”
　　白枫迟疑道：“没有吗？苏宇说的！”
　　“那小子……有意思！”
　　刘洪忽然想到了什么，淡笑道：“有趣！”
　　他这时候，忽然想到了，苏宇恐怕早就知道自己没落下6万功勋，偏偏说的好像自己真拿了6万。
　　说罢，他眼神微动道：“苏宇拿了好几万功勋，没给你分一点？”
　　“他就两万！”
　　白枫挑眉，淡淡道：“我当然有份，之前就给了我一万多，不过我得补贴藏书阁那边的亏空，免得你们找麻烦……”
　　之前一万多！
　　现在还有两万！
　　刘洪笑了，感慨道：“挺好！真的挺好！”
　　小混蛋，可以啊！
　　说假话说的跟真的似的！
　　你就拿了五千，多一点就不得好死……你他么就该不得好死！
　　亏我当真了！
　　若不是白枫这混蛋说出来了，他还瞒在鼓里呢。
　　白枫好像意识到了什么，眨眨眼，下一刻，笑道：“开个玩笑，我们就拿了两万点，总共就这么多，剩下的都被郑云辉拿走了！”
　　“滚蛋！”
　　刘洪怒骂道：“你们拿走了大半，还跟我哭惨！你滚不滚？”
　　“那也是我徒弟自己挣来的，你捞了一笔，好意思一毛不拔吗？”
　　“老子好意思！”
　　刘洪气急败坏！
　　为什么不好意思？
　　苏宇都好意思说自己不得好死了，自己有啥不好意思的？
　　……
　　白枫和刘洪的争吵，苏宇自然不会知晓。
　　此刻的他，心思波动。
　　天阶武技！
　　神文大赛！
　　原本，还没太在意的他，现在极其重视。
　　“第一……”
　　苏宇喃喃一声，哪怕拿不到第一，他也要拿到这东西。
　　至于如何去拿，不难吧？
　　那东西，现在给人的感觉价值不大，自己若是表现出誓死捍卫师祖威严，一定要拿回来，付出一些代价，总是可以的。
　　“不管我第一，还是别人第一，都得拿回来！”
　　“天阶中等武技……”
　　苏宇笑了起来，总算有收获了。
　　下面的那几头妖物，在他看来，能搜刮的东西还有很多，包括精血、皮毛、功法等等。
　　“不过，我得先强大自己才行！”
　　此刻的苏宇，觉得自己远远不够强大。
　　连郑云辉都斗不过，如何和其他人斗？
　　“还有，这天阶武技，开窍那么多，不可能有太多的和我重合，那我还得另外开窍吗？”
　　苏宇陷入了纠结中。
　　这一刻，他已经将功法视为自己的了。
　　开132个窍穴，比战神诀都多了。
　　拿到了，无法修炼，那有啥用！
　　“秘境，精血，修炼！”
　　苏宇深吸一口气，也许自己可以多开启一些窍穴了，大不了在千钧停留一些时日，窍穴开的多，根基深厚，元气雄厚，千钧又怎么了？
　　反正他不急！
　　自己的神文，需要勾勒99个，他还早着呢，在神文勾勒99个之前，他进不进万石，差别不大。
　　“明天，等夏虎尤的精血一到，我就去秘境修炼！”
　　“神文比赛开启再出来！”
　　苏宇有了决定，他发现自己需要做的事情太多了，隐约间，又觉得自己这1万功勋，未必能留得住了。
　　500滴精血帮他修炼战神诀倒是问题不大，可是……若是开启其他窍穴呢？
　　“原来，两万功勋也不经花嘛！”


第132章 三入秘境
　　9月22号。
　　新的一天开始。
　　早上苏宇去班上，发现了一件很有意思的事。
　　他按照以往的习惯往吴岚那边走，结果……人家跑了！
　　那委屈的样子，不知道的还以为苏宇干嘛了。
　　吴岚看到苏宇，直接提着书包就跑，跑到了最后一排，看样子是要离苏宇远点，这次可能受到的打击不轻。
　　……
　　苏宇失笑，也不在意。
　　另外一件趣事，那就是林耀看到了苏宇，面带笑容，很是热情。
　　当然，为了掩饰一下，林耀还是收敛了许多。
　　一副你知我知，其他人不知道的表情，弄的苏宇挺无语的。
　　这家伙……不会真以为自己暗中拜入了单神文一系吧？
　　变化不止这么多。
　　苏宇刚坐下，身边多了一人。
　　贾名震！
　　这小胖子，个头不高，看起来和善，苏宇却是对他警惕的很。
　　上次这家伙，月考的时候，很嚣张的。
　　吃着东西去考核，用油乎乎的手在夏婵身上擦来擦去的，大家都看在眼里，谁也不敢小觑他。
　　苏宇之前几乎没和他说过话，此刻，贾名震坐到了自己身旁，苏宇带着和善的笑容，开口道：“贾同学，有事吗？”
　　“没事！”
　　贾名震看着苏宇笑，也笑了。
　　这小子，看起来真像好人啊！
　　不过……这家伙真不是个好人，现在单神文一系那边还在研究如何配置天赋精血呢，几位单神文系的研究员这两天大概脑袋都快撞破了。
　　苏宇笑了笑，不再开口。
　　贾名震却是闲不住，笑呵呵道：“苏宇，听说你赢了郑云辉？打的他重伤，好几天都没来上课了？”
　　“……”
　　班上，所有人目光瞬间汇聚而来！
　　夏婵、万明泽几人脸色微变，苏宇重伤了郑云辉，真的假的？
　　苏宇心中微微一震，他和郑云辉的比试，虽说不是完全没人知道，可知道的人，应该都是学府一些大佬级人物。
　　单神文系知道，夏家知道，一些黑市的大卖家也知道。
　　这家伙又是怎么知道的？
　　苏宇心中震惊，脸上却是不显，有些迷糊道：“贾同学，你是不是又听信什么谣言了？”
　　说罢，苏宇大声道：“大家一定要注意，千万不要以谣传谣，现在我感觉学府这边风气有些不好，昨天还有人造谣我老师被人打死了……简直胡说八道！”
　　苏宇有些愤慨！
　　“这种谣言，也就我老师不在意，否则……我苏宇也要追究！造谣人死了，很好玩吗？我们都是文明师预备役，岂能参与这些东西，贾同学，你也一样……”
　　苏宇认真道：“谣言就是这么诞生的，你听说，听谁说的？这种没依据的事，不要乱说！不要为了博人眼球，就语出惊人，这不是一位严谨的文明师该做的！”
　　贾名震微微一滞，哟，行啊，你还反咬我一口了！
　　贾名震笑了，“那郑云辉怎么接连几天没来上课……”
　　话都没说完，他脸色微变。
　　下一刻，郑云辉满脸红光，精神饱满，龙行虎步地走了进来。
　　苏宇见状，心中一惊，恢复了？
　　好快！
　　连他现在伤势都没痊愈，这家伙伤的可比自己重，这就恢复了？
　　很快，苏宇恢复平静，迅速道：“郑云辉同学，有人说你被我重伤了，我击败了你，你无法来上课，你怎么来了？”
　　“……”
　　郑云辉微微一愣，看了一眼他身边的贾名震，一脸恼怒道：“哪个孙子造谣我？不想活了！我会输给你？”
　　郑云辉一脸的不满！
　　看向贾名震，哼了一声，大声道：“那些背后造谣我的小人，别他么装清纯，想干什么？不服的话，上台打一场，打的你叫爹！”
　　“……”
　　贾名震脸色发黑，行啊，还跟我唱双簧了。
　　我不知道你俩什么人？
　　贾名震笑了笑，看向郑云辉，眯着眼，开口道：“郑云辉，你在骂我？”
　　“我骂你了？”
　　郑云辉嗤笑一声，“谁造谣老子，老子骂谁！”
　　“我说的，你能如何？”
　　贾名震直接承认，不以为然，蔑视道：“我就是听人说那么一嘴，怎么着，还不能开口了？我这人，不找事，也不怕事！你别跟我嚣张，想上台切磋一下？我随时等你！”
　　这下子，全班注意力都集中而来！
　　看热闹了！
　　上个月月考表现最佳的贾名震，对垒实力强大的郑云辉！
　　这时候，连苏宇都来了兴趣。
　　他其实也想试探一下，贾名震到底有多强。
　　郑云辉这家伙上台切磋，那倒是挺合适的！
　　刚想着，就听郑云辉冷笑道：“你有什么资格和我比？老子下个月冲百强榜，你这家伙别以为上次考核不错就能跟我比！你上了百强榜再说，上不去，那就是废物，跟我比什么？揍你，我怕脏了我高贵的手！”
　　“……”
　　贾名震气的想骂人！
　　脏了他高贵的手？
　　这小子……怎么这么欠揍呢！
　　郑云辉也不傻，贾名震文明志考核第一，轻轻松松，谁知道什么情况，干嘛要给人当探路石。
　　还不如让他去杀百强榜，杀进去了再说，还能顺便看看他的实力如何。
　　而这一刻，其他人没心思关注这些了。
　　万明泽惊讶道：“云辉，你下个月要冲击百强榜？”
　　“怎么了？”
　　郑云辉笑道：“千钧八重，意志力蓄满度85%以上，不够吗？我老郑家的人，做事干脆，想冲就冲，都当老乌龟很爽吗？”
　　万明泽勉强笑了笑，又道：“云辉，咱们可没你那个实力。”
　　郑云辉笑哈哈道：“是吗？万府长的家人，这么弱？比我们战争学府都不如？那真有点没脸了！”
　　万明泽皱眉，淡淡道：“你现在可是文明学府的人！”
　　“是啊，怎么了？”
　　郑云辉笑道：“我是文明学府的，我全家都是战争学府的，你有意见？我还要成为这一届第一个杀入百强榜的学员，你有意见？我就要压着你，你有意见？”
　　万明泽凝眉。
　　深深看了他一眼，许久，淡淡道：“云辉，这么自信，那你先上了百强榜再说吧！”
　　“那肯定的啊！”
　　郑云辉大大咧咧道：“我上不去，指望你们吗？”
　　……
　　这家伙一来，怼这个，怼那个，态度极其嚣张。
　　偏偏实力极强，这时候，班上安静的吓人。
　　其他人也不掺和这些，几位妖孽也都不吭声。
　　贾名震心中暗骂一声，这奸滑的家伙！
　　自己找他单挑，他嫌弃自己不够格，信不信晚上我套你麻袋！
　　这一刻，倒是没几人关注苏宇了。
　　苏宇暗暗笑了笑，余光瞥了一眼贾名震，暗暗心惊，这家伙，好像一副跃跃欲试想要和郑云辉单挑的样子。
　　郑云辉刚刚可是说了自己的实力！
　　这样，他还跃跃欲试，一副要打死他的姿态，什么意思？
　　比郑云辉更强？
　　“郑云辉真实实力，堪比战者道的万石一二重境了，这家伙比他还强？”
　　苏宇暗暗记下了。
　　至于他自己，他现在的实力，其实还是不如郑云辉的，当然，配合精血爆发，他杀伤力也到了万石，不过其他方面还差了一些，神文倒是可以弥补一二。
　　综合下来，苏宇判断，自己大概具备万石一重的实力，全方位的那种。
　　不是说，爆发出万石三重杀伤力，就能堪比万石三重了。
　　“我老爹好像也才万石一重……”
　　苏宇忽然有些失笑，老爹要是还在家，自己和老爹交手，谁输谁赢还难说呢。
　　可以想象到老爹震惊的样子！
　　……
　　短暂的冲突，在执教进门后消失。
　　先前苏宇重伤郑云辉的消息，自然也就成了谣言，没人再当回事。
　　人家郑云辉活蹦乱跳的，下个月还要冲击百强榜，哪有重伤的样子！
　　……
　　熬到了下课。
　　苏宇急忙走了出去，下了楼，找了个转角处。
　　很快，夏虎尤走了过来。
　　“苏宇，你不知道，为了给你收集这些东西，我有多难……”
　　夏虎尤叫苦不迭道：“昨晚，我连夜跑了七八趟，跑遍了黑市和夏氏商行，最后才求爷爷告奶奶地给你凑齐了东西，光是打点费都花了好几百功勋……”
　　“少废话！”
　　苏宇才懒得听他这些诉苦的话，接过了一个小箱子，四处看了看，打开箱子查看了一下，心中激动。
　　好多瓶子！
　　“500滴破山牛精血，万石境的，5000点功勋！”
　　“其他各类精血399种，没办法一次性收集齐全，都是千钧境的，因为有些量太少，还有一些特殊作用，总共花了920点功勋，给你抹去零头，算你900点！”
　　夏虎尤气都不喘一声，继续道：“意志之文，目前没弄到那么多便宜的，给你收集了20本，不过有的不止100点，总共花了2300点功勋点。”
　　“总共是8200点！”
　　夏虎尤说完又道：“其他的还收集吗？收集的话，再给我两三天时间！”
　　“继续收集，不用急，过几天也行！”
　　苏宇检查了一下东西，不过没第一次那么严谨。
　　和夏虎尤合作久了，多少还是有几分信任的。
　　而且这家伙一般不收自己的定金，直接货到付款，这就给苏宇减少了不少风险。
　　支付了8200点功勋，苏宇还剩下11800点。
　　8200点功勋，黑市价格4个多亿！
　　就换来手头上这么点东西！
　　也就修者不太在意金钱，否则，普通人的生活早就乱了套了。
　　苏宇从没想过，自己有一天，为了买一小箱子东西，一次性丢了几个亿出去，老爹知道了，应该会崩溃。
　　才千钧呢！
　　何止苏宇肉疼，连夏虎尤这样的大家族出身，此刻也忍不住道：“苏宇，你可悠着点，挣钱没那么容易的！哪怕去了诸天战场，一天杀一个腾空初期，那也就百来点功勋。”
　　这可是单神文一系，多位山海，多位凌云……很多强者一起凑出来的，不是谁一个人的。
　　单神文系有钱，那也是因为强者多。
　　8200点功勋，现在学府中，单独一个凌云拿出来都难！
　　比如陈永，藏书阁馆长，凌云九重，他就拿不出来。
　　赵立也拿不出来！
　　当日和赵立一起去接新生的凌云境强者胡友辉也拿不出来！
　　何止他们，包括当日袭击学员的万族教那些凌云，也没一个人能拿出来的，否则也不用冒险去袭击学员队伍了。
　　强者，也是资源喂出来的！
　　有点资金都花了！
　　陈永没钱吗？
　　赵立没钱吗？
　　都有钱！
　　他们愿意卖掉身上的文兵，功法，天天给人写意志之文，他们也能拿出不菲的功勋点，可那样一来，就耽误他们修炼了。
　　然而，像苏宇这样，在千钧境这么花钱的，真没几个。
　　哪怕夏虎尤，其实也没他花的这么恐怖。
　　苏宇轻轻吐了口气，点点头，笑道：“我知道分寸！可是……我需要时间，更快变强！我也想慢慢来，可是有些人不愿意给我这个时间。”
　　“这个看你自己，我就是提醒一句。”
　　夏虎尤笑道：“我巴不得你一次花几万的，不过咱们做生意，细水长流，涸泽而渔那是做短期买卖的，做长期的，我们也得给客户精打细算。”
　　苏宇笑了，“你倒是会做生意，对了，郑云辉找你了没？”
　　“还没有。”
　　夏虎尤也不急，笑道：“他郑家是强者家族，一般的东西他们不缺，也有渠道弄到手！不过……他迟早得求到我头上，毕竟不是文明师家族！”
　　苏宇微微点头，“对了，30号月考的时候，举办神文大赛？”
　　“怎么了？”
　　夏虎尤低声道：“是不是因为那副洪谭大师的字帖？”
　　苏宇也没隐瞒，微微点头，有些无奈道：“我老师说了，必须要赢回来！这东西……虽然价值不高，可意义不小，不能流失在外！”
　　说罢，又有些疑惑道：“这些人好大的胆子，连我师祖的东西都敢偷……”
　　“偷？”
　　夏虎尤愣了一下，“白助教怎么说的？”
　　苏宇意味深长地笑道：“我老师说，他之前带出去给人欣赏，结果回来发现就不见了，可能是被人偷了！”
　　“你信吗？”
　　夏虎尤笑的龇牙咧嘴，苏宇也笑了，“信！必须信！不信的话，我老师对我可不会客气，因为他的老师对他会不客气的，我不能背锅，所以我得信！”
　　“哈哈哈！”
　　夏虎尤忍不住笑出声来！
　　接着又好笑道：“我看你日后麻烦还不小，可不止这一件东西，好些件呢！当然，一般的无所谓，一些比较有纪念价值的东西，拿出来，都知道是洪谭大师的，我看以后你还得遇到这样的事！”
　　苏宇也是无奈。
　　遇到自己老师，他能有啥办法？
　　显然，不是被偷了，是白枫自己拿出去卖了！
　　苏宇倒是理解，上次白枫就说了，拿点东西出去卖，研究中心都快空了。
　　苏宇只是不知道，他居然连师祖的家当都给卖了！
　　有些哭笑不得，这和自己真有点像，他在南元的时候，缺钱的时候也想过要卖了房子，只是自己卖不了，白枫倒是可以真的卖！
　　聊了几句，苏宇随意道：“这个神文大赛，具体什么流程，想赢的话难不难？”
　　“难度不小！”
　　夏虎尤正色道：“这不是我们神文学院一家的事，是整个学府新生的较量！别看神文学院强，可要说无敌，那也不至于，意志学院、神丹学院、神符学院都是有强者的。”
　　“神文比赛，比的当然是神文，包括意志力，这两者是相连的。”
　　“学府有个很神奇的小秘境，其实和文明志一样，但是比文明志效果更好！”
　　夏虎尤解释道：“在文明志里，你也看到了，自己可以幻化出来神文，在那个小秘境，也是如此！不单单如此，你还可以看到其他人幻化出来的神文，在秘境中比拼神文，厮杀，交战，不用肉身，就看意志力和神文，分个胜负。”
　　“所以叫神文大赛，而不是百强大赛！”
　　苏宇意外道：“在秘境中举行？那我们幻化的神文，老师也能看到？”
　　“不行！”
　　夏虎尤解释道：“就两个人可以看到，那个秘境很小……其实就是个文明志，你在一头，对手在一头，彼此沉浸意志力进入，你们俩可以看到彼此的情况，其他人是看不到的。”
　　“那么多人，难道一个个来？”
　　苏宇盘算了一下，新生接近两千人呢！
　　“想太多了！”
　　夏虎尤笑道：“就高级班学员，没多少的！中级班都没到养性，比什么？我们班学员都占了一半了，总共大概也就200人左右吧！”
　　“其实也不耽误时间，一场比斗，快的话几十秒，慢的话一两分钟，200人分为100组，也就两小时左右完工。”
　　“再胜者对决，最后撑死了三四个小时就能分出胜负。”
　　苏宇微微点头，这么说，时间不算太长。
　　夏虎尤又道：“别光盯着咱们班，其他班也有强者的，真交手，他们未必能赢我们，可是只比神文，有些家伙可不弱！”
　　苏宇轻轻吐气，点了点头。
　　他可不能输！
　　一定要赢才行！
　　自己的神文倒是不弱，可意志力真的不算强大，哪怕他意志力持久，可强度在这，就是刚养性。
　　还得提升一些才行！
　　不给比拼肉身，那他这次开窍再多，其实都没用。
　　“虎尤，有什么快速提升意志力的办法吗？”
　　“……”
　　夏虎尤无语，你还慢吗？
　　这么快养性了，还嫌弃慢？
　　“有啊，不蕴养神文，很快的！”
　　“……”
　　得，苏宇不说话了。
　　废话，不蕴养神文，那还算什么文明师？
　　当然，意志学院的学员，很多人真的不蕴养，到了腾空之后再说。
　　可多神文一系真的不行！
　　到了腾空，神文战技就没办法再固基了，那神文战技也就废了。
　　到了那时候，还算什么多神文一系？
　　苏宇想了想又道：“那就没什么天材地宝，可以增加意志力的？”
　　“有！”
　　夏虎尤笑眯眯道：“可是我建议你不要用，太虚浮了！我们现在说实话，扎实根基为主，你就算现在意志力到了99%，可一吹就灭，有用吗？”
　　“好吧！”
　　苏宇无奈，算了，老老实实修炼吧！
　　这几天，多少也有些进步。
　　从之前跌落到50%，现在又涨到52%左右了，严格说起来不算慢，就是苏宇不满足而已。
　　……
　　没再多说，苏宇拿着东西离去。
　　回到研究中心，依旧看不到人影，白枫也不知道是不是在实验室。
　　收拾了一下，苏宇又修炼了一阵，一直等到天黑了，这才迈步出门。
　　去秘境！
　　500滴破山牛精血，其他各类精血399滴，这次自己要大干一场了！
　　“就是秘境一直有人进去，有些麻烦！”
　　苏宇头疼，他准备大干一场，可一直有人进入，那就不好了。
　　一旦开启图册，吸收过程中有人进入，发现了自己的异常，如何解释？
　　“除非……离开那个小圈子！”
　　苏宇心中嘀咕，往外围走。
　　其他区域，可能会有万石，或者腾空境，不过……也不一定就会遇到，主要还是压力太大的区域，苏宇也去不了。
　　“可以在万石和千钧区域中间地段修炼，对万石而言，元气不够浓郁，对千钧而言，元气又太多了！”
　　有了决定，苏宇也不再多想。
　　秘境得去！
　　不在秘境修炼，他感觉修炼起来没那么轻松。
　　……
　　秘境区。
　　元字秘境。
　　一如既往，人还是不多，很少很少。
　　此刻，深夜时分，又只剩下了两位看守的老人。
　　当苏宇靠近的刹那，黄老瞬间惊醒，睁眼，“这小子又来了！才走几天啊！这次赌多久？”
　　聂老淡淡道：“24小时，你不是说了吗？到不了，就是他废物！”
　　黄老失笑，之前的意气之言罢了。
　　还真能24小时啊！
　　“这小子，还带了个箱子……”
　　黄老说着，挑眉道：“你猜是什么？”
　　“废话，精血，还能是什么！”
　　聂老也是眼神奇异，“这家伙，不是说家庭一般吗？哪来的这么多精血？”
　　上次就闻到了他身上浓郁的精血味道！
　　这次干脆提了一个箱子过来！
　　这得多少精血，还得用箱子提着的？
　　说话间，苏宇进门。
　　脸上带着一如既往的笑容，憨厚地招呼道：“两位老师好，老师，里面有人吗？”
　　黄老不想看他的笑脸，懒得看，盯着他的箱子扫了几眼，又看了看苏宇，淡淡道：“又有钱了？老规矩，100点功勋，另外，到了万石境，就得加钱了，累积功勋等级也要达到200点才行！”
　　苏宇点头，憨笑如初。
　　我不急！
　　我还早！
　　就算修炼到了千钧九重，他也不急着进阶，窍穴那么多，何时能开完，急什么。
　　到时候进秘境都麻烦！
　　见苏宇淡定，黄老也懒得多说什么，一边开启门户，一边叮嘱道：“别一味的冒进，开窍快是好事，但是其他的也得跟上！光窍穴多了，实力跟不上，武技跟不上，百强榜都进不去。”
　　“还有，你是文明师……”
　　黄老又提醒道：“记住了，文明师，肉身不是关键！真要修肉身，干脆去战争学府好了，何必来文明学府！元气秘境，是永恒神文形成的秘境！”
　　黄老严肃道：“永恒神文，难道只让你修肉身的？多些感悟，永恒神文，哪怕学府也没多少，那都是山海之上留下的，你不会以为腾空进入秘境，都是为了开窍来的吧？”
　　苏宇微微一震！
　　好像也是啊！
　　黄老恢复淡然，淡淡道：“神文才是基础，永恒神文，对神文更有好处，而不是肉身，吸纳元气，也只是附带的功能罢了。一次次的进入秘境，别浪费了这些功勋点！”
　　苏宇点头，连忙道谢道：“谢谢老师提醒！”
　　“不用谢我，自己感悟！”
　　黄老开启了门户，目送苏宇离去。
　　等他进去了，黄老笑了笑，一旁，聂老头笑道：“你这人……让他们自己去悟不好吗？提醒什么！”
　　黄老笑呵呵道：“提醒一下，让他多关注一下神文，他就没时间去开窍了，很快就出来了，省点元气！”
　　“……”
　　聂老失笑！
　　说是这么说罢了，他知道老黄是怕苏宇疏忽了，不过，才养性而已，也不急，就算感悟，也未必能感悟出什么玩意。
　　“他这次，千钧六重没难度，你觉得可以千钧七重吗？”
　　“没那么快吧？”
　　两位老人再次议论起来，苏宇现在开窍66个，这两天他疗伤中，倒也没时间继续开窍了。
　　开窍84个，那才是千钧七重。
　　越往后，越难，越慢。
　　苏宇这次可以开窍18个？
　　尽管两人有些不信，可想了想，真的难说。
　　这小子，进去两次。
　　一次到了千钧三重，一次到了千钧五重，谁知道他这次能不能到七重。


第133章 薅学府羊毛
　　元气秘境，这是苏宇第三次进入。
　　一阵晕眩，熟悉的地方，简陋的小圈子，破烂的指示牌。
　　深夜时分，千钧区没人。
　　苏宇适应了一下，感受着浓郁的元气，露出一抹笑容，迈步开始朝外走去。
　　今天，他不准备继续留在小圈子里了。
　　……
　　跨过了“千钧区”的指示牌，外面，压力果然增加了。
　　元气更加浓郁！
　　不断涌入窍穴中，不断填充那些空匮的窍穴，一旦被填满，窍穴胀痛，进入者必须要离开，这也是进来修炼者无法长留的原因。
　　苏宇一路走着，偌大的秘境，死寂、空旷、安静无比。
　　直到离开千钧区接近千米，苏宇停下了脚步。
　　压力有些大了！
　　走到这，他感觉自己吸纳元气的速度比之前快了起码五成。
　　再往前，恐怕就是万石区域了。
　　四周，白茫茫一片，都是元气，元气甚至有雾化的迹象，苏宇心中震惊，深处，也许元气都已经液化了！
　　元气液化，那就是元气液。
　　“就在这了！”
　　苏宇四处张望了一下，没人，他不知道元气秘境中现在到底有多少人，不过应该不会太多，毕竟进来花费不小，现在又是深夜时分。
　　苏宇确定了四周无人，盘坐在地，开始修炼。
　　没有一来就吞噬精血，苏宇打开箱子，其中有几颗丹药呈现，那是疗伤用的。
　　这是夏虎尤送的，当然，实际上羊毛肯定出在羊身上。
　　吞服了一粒丹药，丹药迅速在体内融化，那些断裂的骨骼，苏宇明显感受到正在迅速愈合，效果很不错。
　　之前隐隐作痛的几处伤口，此刻也开始出现一些清凉感，渐渐不再疼痛。
　　“果然，有钱了，受伤问题也不大。”
　　“师姐那边……”
　　苏宇想到了那个素未谋面的师姐，按理说，陈永再穷，也不至于连一点疗伤的丹药都买不起。
　　尤其是自己之前又给了大笔功勋点，看师伯的样子，也不是小气的人。
　　若不是如此，之前就不会送自己湮灭兽头骨了。
　　那师姐的伤势得多严重，才会需要三个月恢复。
　　“黄启峰！”
　　再次默念了一声这个名字，苏宇抛开这些念头，开始正式修炼。
　　其他精血，他不急着吞噬，那些精血都只有一滴，就算有什么特殊之处，开启了图册，他这次也用不上，先开窍再说。
　　一滴破山牛精血入腹！
　　瞬间被图册吸收，《强身诀》再次开启，一百多个临时窍穴开启，迅速吸纳着元气，冲刷着所有窍穴。
　　“人体到底有多少窍穴？”
　　看着《强身诀》开启的那些临时窍穴，苏宇很好奇，人体到底有多少窍穴？
　　还有，《强身诀》是破山牛的功法，按理说，窍穴跟人类肯定不一样，自己现在修炼的《强身诀》却是适合自己，适合人类，那是不是代表……这功法其实已经被转换过了。
　　“若是这功法被转换过了……”
　　苏宇心中想着，那岂不是可以传承下去，传承给人族？
　　人族缴获万族功法，每次都需要无数文明师去解析，去探索，去发现，最终想办法拿来给人族使用，每一门功法都需要大量时间去解析。
　　万族的窍穴，和人族的窍穴，可能称呼不同，位置不同，想在万族功法基础上转换成人族功法，难度还是很大的。
　　“有机会的话，我应该弄一本真正的《强身诀》或者《纳元诀》功法看看。”
　　苏宇现在都是图册直接开启窍穴，他还没见过真正的原版功法。
　　可能和自己开启的功法不太相同。
　　心里想着这些，苏宇再次展开《破天杀》。
　　《破天杀》有六式，前三式分别为破壁、夺命、碎元。
　　前三式，动用窍穴48个，适合千钧境使用。
　　第三式碎元，很有意思的一招，48窍穴元气合一，以点破面，元气攻入敌人窍穴，破碎元气，击杀对手！
　　“这不是老师当日用的吗？”
　　苏宇忽然想到了一件事，当日白枫去南元，击杀了一位腾空境万族教强者，对方就是窍穴破碎，元气外泄，然后轻易被杀！
　　之前他还看不懂，如今，再回看，隐约间有些看明白了。
　　白枫用的便是碎元！
　　当然，前提是他对天羿神教的功法《羿神诀》较为了解，知道哪个窍穴薄弱，元气攻入其中，瞬间破碎了对方的元气组合。
　　“原来如此！”
　　苏宇一边看着《破天杀》，一边开始快速淬炼窍穴。
　　原本开启了66个窍穴的他，很快，第67个窍穴开始闪烁起来。
　　几分钟后，轰隆一声，67窍穴开启。
　　出了千钧区，开窍更快了。
　　四周元气不断朝他涌来，在原地掀起了一阵小小的元气旋涡。
　　……
　　就在苏宇修炼的同时。
　　距离他千米左右，万石区域。
　　一位青年也在盘膝修炼，吞噬元气，速度极快。
　　青年样貌俊秀，鼻梁高挺，眼神有些冷厉的感觉，此刻，微微皱眉，侧头朝苏宇那边看去。
　　“有人？”
　　青年呢喃一声，也不多想。
　　就是有些奇怪，是千钧境那边过来的？
　　他选择大半夜来修炼，就是想少点干扰，看样子和他一样想法的人不少。
　　“很快就会离开，不用管他。”
　　青年呢喃一声，千钧境那边过来的，不用太在意，个把小时后对方就该走了，距离自己也有段距离，倒也不用太过在意。
　　……
　　此刻，苏宇还没感应到对方的存在。
　　元气太过浓郁，意志力不够强大，干扰了他的判断。
　　10分钟后，苏宇开始吞噬第二滴精血。
　　《强身诀》再次开启，元气吞噬速度，丝毫不比万石区那位青年低。
　　至于黄老提醒的神文，苏宇现在倒是不急。
　　先开窍，神文感悟，等等再说。
　　反正这一次，他准备多停留一些时间，500滴精血，这才刚开始呢。
　　又过了几分钟，再次吞噬了一滴精血，苏宇感觉第68个窍穴，有开启的征兆了，脸上露出喜色。
　　……
　　秘境小屋中。
　　时间一点点流逝。
　　眨眼间，距离苏宇进入已经有一个小时了。
　　这时候，黄老忽然道：“想起来了，万石区那边，詹海也进去有段时间了吧？”
　　聂老微微点头，“进去两个小时了。”
　　黄老感慨道：“这小子，天赋也很惊人！也不知道什么时候选择突破，进阶腾空。这小子野心可不小，想要肉身先腾空，再意志腾空，叠加铸体呢。”
　　聂老淡淡道：“这东西强求不得，一味的压制自己进阶时间，未必是好事，白枫这些人也没这么做，不也依旧强大，为了肉身更强一些，耽误了意志力具现时间，未必就值得。”
　　黄老点点头，也没再说。
　　他提起詹海，倒不是为了这个，而是有些八卦道：“你说，是詹海先出来，还是苏宇先出来？”
　　“差不多吧。”
　　聂老笑道：“詹海毕竟万石九重了，虽然吞噬元气速度更快，不过开窍多，肉身强，能吸纳的元气更多，苏宇现在处于一个进步期，开几个窍穴，就能延长一点时间，恐怕差不多时间出来。”
　　黄老也笑道：“我倒是觉得，苏宇这小子可能更久一点！其实时间长短无所谓，我在想，苏宇有没有机会和詹海交手，詹海距离腾空很快了，百强榜第一大概也不会待太长时间，你说，他在百强榜上，苏宇有希望和他交手吗？”
　　“没！”
　　聂老直接给出了否定的答案。
　　“詹海最多半年，必然晋级！哪怕那时候依旧没有肉身腾空，他也不得不晋级！苏宇……进步很快，半年后，我甚至怀疑他能到千钧九重，意志力也超过70%的蓄满度。”
　　“杀入百强榜前70，甚至60，我都不怀疑。”
　　这是很高的评价！
　　半年后，入学也就8个月不到，聂老觉得苏宇可以杀入六七十名，这个评价真的很高。
　　一年内，能杀入百强榜的都是妖孽。
　　一般情况下，都会吊车尾。
　　苏宇八个月不到，杀入六七十，这样的判断，是基于前两次苏宇的妖孽举动。
　　可六七十，距离第一还是很远！
　　詹海，和腾空交手而不败。
　　苏宇距离对方很远！
　　“六七十？”黄老笑呵呵道：“我倒是觉得，前五十有希望！真实战力万石中期，就有希望进入前五十，苏宇现在配合神文和意志力，再加上天赋精血，大概都有万石一重的实力了。”
　　“那是天赋精血的原因！”
　　聂老摇头道：“除非开发出更强的天赋精血，否则……用处不大，等苏宇到了万石境，就有些鸡肋了。”
　　两人聊了一阵，最后黄老也认可了聂老的说法，苏宇和詹海，大概没有交手的机会。
　　半年后，詹海必然腾空。
　　苏宇……能入前五十，那就是绝世妖孽了。
　　……
　　“消耗精血16滴，开窍才5个？”
　　此刻，苏宇已经修炼了一个多小时，有些不太满意。
　　这里元气更浓郁，他消耗了16滴精血，也才开窍5个，千钧六重都还差一个窍穴。
　　“继续！”
　　苏宇深吸一口气，继续开始吞噬精血，第72个窍穴，不断闪烁光辉。
　　不知道过了多久，轰隆一声，72窍穴开启了！
　　大量元气涌入，72个窍穴开始关联，第六重的12窍穴，和前面的窍穴开始形成组合，形成回路。
　　《强身诀》修炼之下，苏宇只觉得自己肉身愈加紧绷，那种密度提升的感觉，让苏宇觉得自己好像人都被缩小了一点点。
　　千钧六重！
　　入学不到两个月，他终于达到了千钧中期的巅峰了。
　　“千钧七重……继续！”
　　苏宇心中大为振奋，才花了20滴精血不到，消耗倒是不算太大。
　　继续开启窍穴！
　　不过千钧六重到七重，那是中期到后期的变化，这次苏宇感受到了，精血消耗的更多了，维持的时间更短，吞噬的元气更快。
　　……
　　万石区域。
　　青年詹海再次睁眼，此刻，他这边元气有些被牵扯的感觉，詹海有些皱眉。
　　还没走？
　　不但没走，感觉那边动静越来越大了，隐约间还有些牵扯他这边的元气。
　　“谁在那边？”
　　这个效率，这个速度，不是一般的千钧，可能是哪位千钧九重的家伙，甚至准备突破万石的家伙在修炼。
　　不出意外的话，若是30岁之下的学员，必然是百强榜中的一员。
　　当然，30岁之上的就不好说了。
　　“算了，不和你计较！”
　　詹海直接起身，朝远处走了一点，那边那人可能在晋级万石，他也懒得去管，别打扰自己就行，自己走远点，这边元气给你去！
　　……
　　詹海刚走没多久，苏宇忽然睁眼。
　　“这边元气浓度不低，不过……感觉我还能承受，要不去元气浓度更高点的地方？”
　　他开启强身诀，修炼速度也是万石境的速度。
　　在非万石区域，元气虽然很浓郁，对苏宇而言，还是有些慢了。
　　想到这，苏宇起身，再次朝前走了一段距离，走了两三百米，苏宇盘膝坐下，再次开始修炼。
　　吞噬精血，开窍，修炼，看书……
　　这一刻的苏宇，实力不断进步，精血不断消耗。
　　……
　　3个小时后。
　　苏宇又挪动了一些距离，而詹海，也往腾空区那边挪动了一段距离，他有些讨厌那个家伙了，他怀疑那个千钧区的家伙进入万石了，所以一直往万石区域挪动，这让詹海不厌其烦，只得往腾空区那边跑。
　　“我在这，你还能来？”
　　詹海心中暗骂一声！
　　我都快到腾空领域了，就算你进入万石，你也是刚进，你倒是来啊！
　　修炼一次容易吗？
　　200功勋点可不少了！
　　这混蛋，待会自己出去问问看，是谁在干扰自己，回头让他好看！
　　……
　　5个小时后。
　　詹海因为进入了半腾空区域，吸纳元气速度变快，此刻有些承受不住了，他准备出去了。
　　开始往回走！
　　走着走着，再次感受到了那股元气气旋。
　　“还在？”
　　詹海也有些惊讶了，这都多久了？
　　那家伙还在？
　　之前他在那边没感受到元气波动，还以为对方离开了，没想到还在呢。
　　渐渐地，他快走到万石区域了。
　　而此刻，苏宇也不知不觉地挪到了万石区域。
　　忽然耳朵颤动一下，苏宇迅速停止吸纳元气，抬头朝远处看去。
　　白茫茫的世界中，渐渐呈现出一道人影。
　　苏宇心中警惕！
　　下一刻，苏宇有了决定，急忙布置了一下。
　　片刻后，双方间隔不到50米，可以看到彼此的样貌了！
　　詹海没有隐藏什么，直接走出，不过等看到苏宇的时候，微微一怔，有些无语。
　　此刻的苏宇，用长袍包着脑袋，一副做贼的样子，让詹海无语至极。
　　这谁啊？
　　还没腾空的他，意志力还没强大到直接强行窥探的地步，就算腾空了，贸然探查别人也是挑衅的举动，他自然不会无端端地去惹麻烦。
　　就是有些郁闷，他还想看看，到底谁一直在干扰自己呢。
　　结果……看到一个蒙面人。
　　“我是詹海！”
　　詹海直接自报家门，看向苏宇，微微蹙眉道：“阁下是百强榜哪位学员？”
　　虽然对方包裹了脸庞，不过给他的感觉年纪应该不大，那应该是百强榜学员了。
　　苏宇沉默。
　　詹海……他知道。
　　百强榜第一！
　　詹海见他不搭话，也不在意，皱着眉头道：“同学，下次修炼，找一个地方修炼就不要乱动了，一直挪动位置，这样容易打扰到别人的修炼不知道吗？”
　　苏宇有些尴尬，之前他可不知道还有人，闷声道：“知道了，多谢提醒！”
　　詹海愈加无语！
　　还隐藏身份！
　　怕我报复你？
　　算了，懒得和他计较，他也不再多说，直接走向旁边的一道门户，径直走出。
　　等他离开了，苏宇松了口气，应该没发现自己身份吧？
　　虽然发现了也没什么，不过自己跑到万石区域修炼，传出去也不好。
　　……
　　秘境小屋中。
　　詹海踏出门户，黄老和聂老有些异样，看样子没干过那小子啊。
　　还以为苏宇先出来呢！
　　当然，境界不同，吸纳元气速度不一样，倒也没什么可奇怪的，就是苏宇太能坚持而已。
　　詹海走出门户，看向两位老人，和两人也很熟悉了，张口便道：“黄老，千钧区之前进去的是谁？突破万石了吧，下次有这种要突破的家伙，直接送到万石区好了，免得一个劲地往万石区挪，还能多收100功勋。”
　　“……”
　　两位老人对视一眼，同时升起一个念头，你小子扯什么淡！
　　人家才千钧五重，哪来的万石！
　　“黄老……”
　　黄老心中惊讶，打断道：“他去万石区了？”
　　“是啊！”
　　詹海无奈道：“我还想在万石区多打磨打磨，那家伙一直往我身边挪，害得我不得不往前走了点，所以待的时间也短了点。”
　　此刻，天色已经蒙蒙亮了。
　　詹海笑道：“我遇到了他，他还遮住了脸，这家伙……怕我找他麻烦吗？”
　　他和两位老人说话，也相对放松许多。
　　即将腾空的他，百强榜第一，地位不比一些助教低。
　　黄老轻咳一声，还遮住脸了……也是，这小子才千钧五重，跑去了万石区，真行，不遮脸的话，被詹海看到了，认出来了，那才惊讶。
　　“那个，具体是谁，我就不说了！”
　　黄老笑道：“反正实力不如你，你也不用太在意。”
　　詹海笑了笑，开口道：“要不我在这里等等看，等对方出来？”
　　“你啊，就别浪费时间了，该干嘛干嘛去，在这等着不嫌耽误工夫吗？”
　　詹海再次笑了，点点头，也不多说，迈步离去。
　　看样子，是个天才。
　　黄老这意思，那家伙可能还要待一段时间。
　　他也懒得再问，不到腾空，他现在其实也不是太在意。
　　詹海直接离去，他一走，黄老忍不住道：“这小子，居然跑到万石区了！这都没被挤出来？”
　　才千钧五重啊！
　　当然，这么长时间过去了，大概千钧六重了。
　　聂老也有些震撼，震撼之后，幽幽道：“下次他再进，要不……直接丢万石区算了，这小子很阴险啊，从千钧区进入，就100点功勋，他可是赚了100点功勋。”
　　黄老苦笑道：“没这规矩，他才千钧，你能怎么办？”
　　“亏了啊！”
　　聂老感慨一声，又笑道：“既然入了万石区，那出来应该就快了，再等等吧，等他出来了，我们去弄点吃的。”
　　“行！”
　　黄老点头，原本应该让一人出去弄点饭带回来吃了，不过既然苏宇还没出来，再等等也不迟。
　　就这样，一小时，两小时，三小时……
　　直到天色大亮！
　　黄老无奈道：“你去弄点吃的，我饿了。”
　　“再等等，我就不信了！”聂老无语道：“我非要等他出来，我这一走，他就出来了，那不是白等了？”
　　“也是！”
　　两人再次等待起来！
　　你不出来，现在谁去吃饭都不甘心，就等你小子出来了！
　　……
　　日上三竿，此刻，距离苏宇进入，足足10小时了。
　　两位老人你看我，我看你，要不还是去弄点吃的回来再等？
　　……
　　12小时后。
　　黄老喃喃道：“是不是该吃中饭了？”
　　好像快到中午了！
　　“他不出来，我不吃了！”
　　聂老低沉道：“几餐不吃，又饿不死！”
　　大爷的，不信了！
　　有种你真待个24小时！
　　……
　　16个小时后。
　　黄老喃喃道：“要不……开启一下元气镜，这小子不会在里面被压爆了吧？没来得及出来？”
　　不科学啊！
　　这都多久了！
　　按理说，早该出来了。
　　他真的有些怀疑，别不是被元气压爆了，来不及跑出来？
　　正想着，门户开了。
　　黄老急忙开门，下一刻，出来一人，两人一脸失望，却不是苏宇，而是两小时前进去的那人。
　　黄老急忙道：“里面还有人在修炼吗？”
　　出来那人也是万石境，点头道：“还有一个家伙，真能撑！隔着老远的，都能感受到元气被他抢走了，这家伙……黄老，谁啊？”
　　“没你事，不该问的别问！”
　　黄老打发走了对方，看了看聂老，无语，半晌才道：“老聂，去吃饭吧？一天没吃了！”
　　那小子还在修炼呢！
　　都熬走了好几位万石了！
　　“不吃！”
　　聂老和苏宇杠上了，老子就不去吃，苏宇不也没吃吗？
　　我看谁先撑不住，饿死你这小子才好！
　　想归想，两人对视一眼，眼中藏不住的惊异。
　　这小子，还不出来，这次到底开启了多少窍穴啊？
　　“千钧七重……”
　　两人都升起了这样的念头！
　　16个小时了，若说苏宇没进入千钧七重，他们都不信！
　　黄老有些干巴巴道：“这小子，下次应该收他1000点功勋才给进，我感觉他快把元气秘境的羊毛薅完了！”
　　100功勋点待到现在，还是在万石区！
　　总觉得学府这次亏了，亏的很多。


第134章 出关
　　万石区。
　　16个小时，消耗精血370滴，开窍32个，总共开启《战神诀》窍穴98个。
　　距离108个窍穴，还差10个。
　　越往后，消耗精血越快，消耗精血越多。
　　原本两滴精血可能就够开启一个窍穴的，到后期，可能需要七八滴，甚至十滴以上才够！
　　千钧八重！
　　不是黄老他们想象的千钧七重，而是八重。
　　等新来的那家伙走了，苏宇松了口气，将长袍从脑袋上拿走。
　　“还有10个窍穴，千钧九重。另外，还有130滴精血。”
　　苏宇轻轻吐气，看样子，差不多够了。
　　500滴精血……他原本想着，开启了《战神诀》窍穴之后，再开启一些别的窍穴，比如《雷元刀》窍穴之类的。
　　现在看来，自己倒是想太多了。
　　130滴精血，可能也就自己满足《战神诀》修炼了。
　　白枫书写的《战神诀》千钧篇意志之文，此刻已经彻底废了，没有丝毫的意志力残留。
　　《破天杀》前半篇，这时候也暗淡了许多。
　　明显可以感受出，意志力消耗极大，再这么下去，恐怕也快废了。
　　“碎元！”
　　第三式碎元，苏宇勉强学会了，48个窍穴，都在他开启的范围内。
　　通过意志之文的讲解，他在尝试关联这48个窍穴。
　　身上窍穴，闪烁着光芒。
　　此刻，苏宇又发现了一个新的方法，也许可以让他留的更久。
　　锻炼大招！
　　消耗元气！
　　苏宇忽然发现，元气秘境很多功能他没开发出来，比如说，不断尝试爆发大招。
　　“碎元！”
　　一声低喝，趁着没人，苏宇开始尝试自己的《破天杀》第三式。
　　没有佩刀也没关系，他有文兵，一样可以用。
　　文兵出现，化为长刀，一刀刺出！
　　是刺，而不是劈砍。
　　第三式，主要便是以点破面。
　　空中，形成了一个小小的元气旋涡。
　　突击，爆发，砰地一声元气旋涡炸裂！
　　苏宇摇摇头，元气消耗很大，这不是关键，关键在于动静太大了。
　　没有白枫的云淡风轻！
　　当日白枫斩杀那位万族教腾空的时候，那是真的轻轻松松，对方避无可避，直接被他轻易炸裂窍穴，死无全尸。
　　“老师的第三式，掌握的炉火纯青，配合强大的意志力和神文，瞬间击杀了一位腾空四重境！”
　　这和白枫实力强大有关，但是也可以看出，武技的熟练度。
　　至于苏宇，初次掌握而已，能用出来就算不错了。
　　一招碎元之后，体内元气消耗大半。
　　苏宇笑了，果然好使。
　　“这里应该是修炼武技的绝佳地，想不通，怎么没几个人修炼武技？”
　　苏宇喃喃一声。
　　有些无法理解，为何看到的那些人，都在修炼开窍，而不是修炼武技？
　　他倒是忘了，万石境进入，那就是200点功勋一次！
　　有几人愿意花费200点功勋，就为了进来修炼一下武技的？
　　有那个时间，在外面修炼，无外乎多花费一些时间罢了。
　　一般情况下，除非遇到了突破，否则还真没几个人有钱，一直往这跑的，太浪费了，也太奢侈了。
　　至于那些为了突破的，进来突破之后，也有人尝试修炼武技，苏宇自己没遇到过罢了。
　　苏宇也不管这些，继续开始开窍。
　　最好能开满108个窍穴！
　　“千钧之后就是万石……”
　　“万石还得购买《战神诀》万石篇，学府死要钱！”
　　苏宇暗骂一声！
　　他之前用的只是千钧篇，可不包括万石篇。
　　“千钧是开窍，万石呢？”
　　苏宇此刻有些好奇，他进步太快了，也没太多的时间去了解这些，只是听说万石不再开窍，而是修炼其他方向。
　　所以一些武技，动用的窍穴，都是千钧境开启的窍穴。
　　万石……修什么？
　　“无外乎和肉身有关。”
　　苏宇倒也没太在意，根据他之前看的一些功法资料看，战者道，主要目的还是为了强化肉身，开窍是为了肉身强大吗，元气充裕，万石境也不会例外。
　　不过出去之后，恐怕就得多了解一下万石的修炼方式了。
　　以及兑换功法，都得要花钱。
　　“万石境应该还能开窍吧？”
　　苏宇喃喃一声，应该还是可以的，要不然，有些武技需要动用的窍穴，在千钧境没开启，岂不是以后都无法修炼了？
　　“万石境，也得开窍，可能进阶方式和评判方式，不再是开窍多少。”
　　苏宇一边修炼着，一边想着万石之后的事。
　　这一次，进步有点快，他也想好了，不急着晋级万石，否则窍穴力量都没熟悉，胡乱晋级，容易出事。
　　思考中，继续吞噬精血，窍穴再次被开启！
　　一滴，两滴……
　　下一刻，又有人进来了。
　　苏宇也不废话，再次戴上长袍面具，往边上走了点，大家互不干扰就行。
　　结果，他刚远离，新来的人喊道：“那位同学，外面的黄老和聂老让我带句话给你！”
　　“什么？”
　　“问你饿不饿，饿的话，下一个进来的给你带点吃的进来，要不要顺便给你带张床进来睡个觉！”
　　“……”
　　苏宇呆滞中。
　　新来的那人也好笑道：“同学，你是黄老他们的学生还是徒孙？你待多久了？连饭都给你准备了……”
　　他也想笑。
　　进来的时候，两位老人让他带话，他是一脸懵。
　　带饭？
　　带床？
　　亏他们想得到！
　　还有，里面这家伙进来到底多久了？
　　苏宇也是尴尬无比，大声道：“不用了，我不饿！”
　　那俩位想啥呢！
　　还给自己带饭带床，多不好意思啊！
　　新来的笑了笑，也不再说，他也知道两位老人可能就是开个玩笑，不过倒是真有些好奇，二老的意思很明确，自己可能比这位要先出去。
　　“关键我才来啊，怎么可能先出去，这位都不知道待多久了！”
　　目视苏宇走远了一点，这位也盘坐下来开始修炼。
　　心中还盘算着，前面那位神秘的同学何时离开。
　　前方，元气不断波动。
　　新来的这人，判断了一下，大概也就初入万石的样子，就这，会比自己坚持的更久？
　　别闹！
　　不再管苏宇，这人开始修炼。
　　一小时，两小时……
　　直到窍穴元气饱和，肉身血肉壮大，这次的目的完成，这人睁眼一看，脸色有些异样！
　　他么的，你怎么还在吸收元气？
　　吸不饱吗？
　　无底洞？
　　就不怕把自己撑爆了！
　　摇摇头，这人也不管苏宇，修炼的差不多就行，他的目标已经达成，倒也没必要继续留下去，虽然可以继续待一会。
　　“同学，那我先走了，你有话要带给两位老师吗？”
　　苏宇喊道：“很快我就出去了，不劳二位老师费心了！”
　　这人也不多说，很快出了门户。
　　……
　　小屋中。
　　黄老很饿，有气无力道：“我一天一夜没吃饭了，要不咱们弄点吃的，别再等了！”
　　聂老不吭声，黑着脸。
　　老子就要等！
　　那小子不出来，老子不吃饭。
　　反正又饿不死！
　　堂堂凌云，饿自己一个月也饿不死！
　　“多久了？”
　　“21个小时了吧？”
　　黄老也不太确定了，大概这么久，老子服了。
　　上次说呆不够24小时算他废物，那小子是不是听到了，所以这次故意和他们来这套？
　　聂老黑着脸道：“我决定向学府建议，以后按待的时间收费，不是次数！”
　　“……”
　　黄老失笑，“你这么搞，那些天才还不得找你麻烦。”
　　越是天才，待的越久。
　　真要按时间收费，其他人倒是无所谓，天才们得骂娘了。
　　没再说这个，黄老好奇道：“我是真有些好奇了，他这次到底开了多少窍穴？”
　　“起码20个！”
　　聂老也不再说，眼神奇异道：“最少这么多！要不然，他没可能待这么久不出来，哪怕他在里面修炼武技，消耗速度也跟不上补充速度，很快会被排挤出来的，唯有一直在开窍，饱和新的窍穴，才有可能消耗那些元气！”
　　开新窍，需要消耗大量元气。
　　填满新窍，又需要大量元气。
　　只有不断重复这样的过程，苏宇才有可能一直停在里面不出来。
　　否则，哪怕在修炼武技，消耗的速度是不如补充速度的，多待一会也会很快被排挤出秘境。
　　“这么多？”
　　黄老咋舌道：“他之前开窍66个，真要开了20个，那就86个以上了，千钧七重是稳了，八重都有希望了！”
　　聂老点头。
　　肯定的！
　　黄老想了想道：“一般情况下，元气秘境里面的确适合开窍，可也不是无限制的！你定位一个窍穴，开启一个窍穴，都需要时间！可能你窍穴还没开启，你其他窍穴就饱和了，他怎么能一直待下去，保持住这个速度和平衡？”
　　这个才是他不理解的地方！
　　不应该啊！
　　天才他们也见过，可苏宇这样的，不太正常。
　　“没听他都进入万石区域了吗？吞噬元气速度很快，不是神文就是血脉，或者一种秘法……”聂老淡淡道：“可能临时开启了一些窍穴，吸收大量元气，不断冲刷新的窍穴。”
　　“可能血脉特殊，毛孔都能吸收元气。”
　　“也有可能神文特殊，比如固化肉身，比如冲击窍穴，比如……”
　　聂老瞬间说出了很多种可能性，黄老微微点头，“他带了那么多精血进去，可能和精血有关，千钧是可以服用精血强化肉身，可消化也是有限的，他带那么多，看样子吸收精血方面也许有些异常。”
　　“不错……”聂老眼神诡异道：“他吸收破山牛精血速度不会慢，上次他带的就是破山牛精血，这次可能也是，若是如此……这小子……这小子可能是破山牛血脉！”
　　“……”
　　黄老这次眼神也诡异了起来，声音幽幽道：“强者后裔？血脉改造？还是……祖宗就是破山牛？”
　　“……”
　　两人对视一眼，这一刻，眼神愈加诡异。
　　血脉传承，那是有的。
　　当年诸天战乱还不明显的时候，其他种族强者游历人族，也是有的，当然，人族强者也游历过其他诸界。
　　强者，到了一定阶段，化身为人不难。
　　只有你足够强大，生殖隔离也可以打破。
　　所以，万族这边，会有一些特殊的混合血种传承下来。
　　无一例外，这些人的老祖宗都是强者，很强的那种，否则无法打破生殖隔离的。
　　“苏宇……其实是个小牛犊子？”
　　两人再次对视，面面相觑，黄老急忙打开身边的机器查询了一下，半晌才道：“没介绍，他爹是镇魔军的一位百夫长，退伍18年，前不久才回归。他妈当年生他的时候就过世了，只是个没千钧的开元境……”
　　“他爷爷也只是南元一个普通人，奶奶也是，外公外婆那边，早些年就过世了……”
　　黄老动用自己的权限，再次查探了一番，又道：“别说，搞不好真有破山牛血脉传承！他爹照片你看看，牛犊子似的，高大壮……”
　　聂老探头看了看，点点头，照片中的苏龙，笑的龇牙咧嘴，身材的确很魁梧。
　　“这得往上再查10代以上才能知道一二……”
　　距离万族强者入镜，已经有数百年了。
　　那么久之前的事，除非出生就有变化，代代都有血脉呈现，才能被大众所知，否则，一些隐性血脉，这么多代传承下来，谁知道情况如何。
　　黄老却是笃定道：“肯定是破山牛血脉！我说这小子能待这么久呢，合着是有血脉的，他吞噬破山牛血脉，激发了自己的血脉，不断强化血脉，不断开窍，这就可以解释为何一直能待下去了！”
　　聂老感慨道：“这么说，他在吞噬自己祖宗的血脉？”
　　“……”
　　两人对视一眼，忽然都笑了，很快，黄老正色道：“就算是破山牛后裔，传承了这么多年，也是人族血脉占据大半了，算是人族，怎么能算破山牛？”
　　“也是，不过还是要上报上去，查一查情况的。”
　　聂老轻声道：“这些都是我们猜测，真要是破山牛后裔，得看看情况。”
　　黄老应声。
　　想了想，又幽幽道：“也难说，可能是……柳文彦干的呢？这家伙不是在南元吗？你说，有没有这个可能？”
　　“有！”
　　聂老闷声道：“这家伙，当年就不是个好人，你说，他会不会在苏宇身上搞什么邪恶研究？”
　　“这个……不至于吧？”
　　“难说！”
　　两人瞬间脑补了很多东西！
　　是不是柳文彦在南元搞一些邪恶的研究了？
　　把苏宇给改造了？
　　要不然，苏宇这情况真的太特殊了，哪有一直能开窍的。
　　……
　　此刻，苏宇自然不会理会这些。
　　22小时过去了！
　　精血消耗480滴，窍穴开启8个，总共开窍106个。
　　吃的都是钱啊！
　　精血价值4800功勋就不说了，光是他吞噬的这些元气，苏宇严重怀疑，弄成元气液，超过100滴以上了，应该远远不止！
　　“千钧境这么花钱的吗？”
　　苏宇吐槽一句！
　　他觉得凌云境都养不起自己，得找山海才行，山海大概都得哭。
　　不过不得不说，收获太大了。
　　再有两个窍穴，他就千钧境圆满了！
　　至于剩下的20滴能不能开启，他也不慌，还有几百滴普通精血呢。
　　不能开启图册的，都会被他吸收。
　　能开启图册的，那自然无法吸收。
　　接近400种精血，苏宇断定，大部分应该是没办法开启图册的。
　　又过了半个多小时，轰隆一声，107个窍穴开启！
　　此刻，只剩下最后一个窍穴了！
　　也是《战神诀》千钧境最后一个窍穴！
　　精血，渐渐消耗殆尽。
　　最后一个窍穴，却是迟迟无法开启。
　　苏宇也不着急，当最后一滴破山牛精血被吞噬，他再次打开箱子，打起了其他精血的主意。
　　……
　　“火豚精血，这个应该没用……”
　　苏宇吞噬了一滴火豚精血，果然，直接被他吸收了！
　　他之前其实就尝试过这种垃圾种族的精血，看样子，这些年，自己可能没被猪杀过，或者说这种垃圾猪杀过。
　　“铁翼鸟精血……死胖子，坑我呢！”
　　苏宇暗骂一声，让你收集精血，你还给我收集重复的。
　　当然，怪他没说明白，夏虎尤也不知道他要干嘛，都给他弄了一份。
　　再次吞噬，吸收，帮助自己开窍。
　　接着，苏宇继续吞噬。
　　“白云豹精血……没用！”
　　“长颈鹤精血……”
　　下一刻，苏宇眼神一亮！
　　脑海中，金色图册一动，片刻后，一页新的页面开启！
　　“长颈鹤（千钧六重）：
　　种族技能：驭天（精血开启）
　　基础元诀：飞行诀（精血开启）”
　　苏宇看了一眼，皱眉，摇头。
　　有些无奈！
　　没用，废物！
　　说是精血开启，实际上都是鸡肋，毫无作用。
　　虽说图册很厉害，可有些东西是无法改变的，比如铁翼鸟不止一个种族技能，除了撕裂之外，还有个铁翅斩击。
　　可苏宇曾经尝试过一次，开启这个技能。
　　结果……他没翅膀！
　　斩不起来！
　　后背倒是开启了不少窍穴，可这有啥用，难道让苏宇用后背去撞人？
　　当然，也不是不行。
　　总之有些鸡肋就是了！
　　这个驭天，一看就是飞行用的，跟翅膀有关，苏宇敢肯定，自己开启了，也飞不起来。
　　浪费精血而已！
　　“下一个！”
　　苏宇懒得多看，继续开启。
　　何况，他现在每种精血也就一滴，就是做开启用的，开启之后，他也没精血可以尝试。
　　10种，20种……
　　苏宇不断吞噬精血，尝试开启图册。
　　千钧境的精血，他现在能吸收，倒也不怕什么，换成之前，这么乱吞噬精血，他早就爆了。
　　图册也渐渐被开启了几页。
　　大部分苏宇都是扫了一眼，不太感兴趣。
　　直到又一页开启！
　　苏宇眼神陡然雪亮！
　　“噬魂虫（千钧九重）：
　　种族技能：噬魂（精血开启）
　　基础元诀：噬魂诀（精血开启）”
　　“噬魂虫！”
　　苏宇眼神大亮，这个在课程上有讲解，是一种不太强大的虫族，但是这种虫族很难缠，尤其是成群结队的时候，对方会喷射一种液体。
　　腐蚀文明师的意志力！
　　数量少还好，这种生物一般不强大，可数量多了，若是成千上万，你就是凌云山海，都有可能被它弄死，专门针对文明师的。
　　在诸天战场上，这种虫子遇到战者，哗啦啦被杀一片。
　　可遇到了肉身不强的文明师，一只虫子喷你一口，你意志力瞬间会被腐蚀殆尽，成为虫子的养料。
　　“噬魂……”
　　苏宇喃喃一声，这种天赋技，难道自己可以喷口水，腐蚀别人的意志力？
　　“那也太恶心了吧？”
　　不过……真到了生死之时，恶心算什么！
　　真要喷人一口，人家意志力被腐蚀，那才爽！
　　“基础元诀，噬魂诀……”
　　苏宇忽然眼神微动，他在想一个问题，既然人族有修炼意志力的《万文经》，那万族就没有吗？
　　肯定有专门修炼意志力的元诀！
　　只是自己之前一直没用到，他思维僵化了，一直觉得，到了腾空境，自己才能去用功法修炼意志力。
　　可别忘了，他有图册啊！
　　只要找到那种千钧万石就可以修炼意志力的种族，得到他们的元诀，自己是不是也可以修炼意志力？
　　“噬魂诀是意志力元诀吗？”
　　苏宇心中猜测了一下，这种虫子专门针对意志力的，是否修炼的便是意志力元诀？
　　若是，那用噬魂虫的精血修炼，自己是不是可以在腾空之前，主动用功法修炼意志力，而不再是被动地和意志力对抗，才能增强意志力？
　　“这一页开启，倒是让我打开了新世界！”
　　苏宇眼神越来越亮了！
　　虽然弱小时期就修意志力的种族不多，可不是没有，自己回去要好好查查资料才行！
　　99枚神文，每次想到这个，苏宇都头大。
　　就算自己能勾勒，意志力跟的上吗？
　　这一刻，他好像找到了解决的办法！
　　可惜，现在手上没有噬魂虫的精血了，不然苏宇一定要尝试一下。
　　没再去想，苏宇继续吞噬精血。
　　大部分都不行，一部分能开启，但是天赋技和元诀都有些鸡肋，真正有用的，也就少数几种，可惜苏宇都没精血去尝试。
　　接近400种精血，直到苏宇花费数个小时吞噬结束，开启了38个页面。
　　加上破山牛和铁翼鸟，苏宇足足开启了40页图册！
　　“太少了……”
　　苏宇皱眉，他被杀了那么多年，怎么就开启这么点页面？
　　回想了一下这些种族，苏宇无奈，都是一些常见的，少数是不常见的，而能开启的，都是那些少数的不常见精血。
　　“这么说，我可能没梦到这些常见种族，后面可能会梦到，然后再开启？”
　　苏宇咋舌，那我这梦得持续多少年啊！
　　不过也无所谓了，一切弱小的种族而已，没开启就没开启吧。
　　整整40页，也给苏宇带来了40种基础元诀，天赋技更多，有的种族不止一个天赋技。
　　剩下的300多滴精血，因为都是千钧境的，效果一般般，苏宇吞噬下去，勉强开启了最后一个窍穴，此刻，他的肉身明显有些饱和了。
　　窍穴饱和，肉身也饱和了。
　　而且，因为吞噬的精血比较杂，苏宇明显感受到，自己体内元气都驳杂了许多。
　　“还是不能乱吞噬精血，不过没关系……”
　　苏宇露出笑容，他开启了一种叫“明光鸟”的图册，这种鸟，实力不强，但是被不少人视为纯洁的象征，有驱逐污秽的作用。
　　“明光鸟”的基础元诀，叫做“净元诀”，苏宇大体上猜测，作用就是净化元气用的。
　　所以现在元气虽然有些驳杂，不过关系不大，回头吞噬一些“明光鸟”精血修炼一下，应该可以搞定。
　　此时此刻，苏宇肉身、窍穴都饱和了！
　　所有精血全部耗空！
　　花费巨大！
　　不过结果还是让苏宇很满意的，千钧九重，开启了40页图册，都很好。
　　他现在，单纯的肉身战力，也就和一般修炼《战神诀》的战者差不多，并没有什么特殊之处，武技也不精通，元气也不比别人更强，肉身也许稍微强大点，也没那么明显。
　　搁在天才堆里，不算太起眼。
　　苏宇倒也不太在意，现在，他只是将基础堆上来了而已，回头再慢慢打磨，驱除驳杂的元气，净化元气，再开启一些窍穴，增强元气，熟练武技。
　　过段时日，他自然是战者中的强者。
　　好歹也是地级顶级功法！
　　起码比那些修炼玄阶、黄阶的战者要强的多，光是窍穴数量就不成对比，动用的武技窍穴不同，爆发力要强大的多。
　　“老爹恐怕真不是我对手了！”
　　苏宇感慨一声，修炼《千钧诀》的老爹，开窍36个而已，只有自己的三分之一。
　　他的碎元，都得爆发48窍穴力量，一招下去，老爹就算36个窍穴全部爆发力量，爆发元气，也得被自己打爆！
　　“爹啊，你修炼真慢！”
　　苏宇摇头，可怜的老爹。
　　开36窍，花了几十年。
　　一年开一个！
　　看看你儿子，我一天开的都比你一辈子开的窍穴多，看来，以后真得我照顾你了。
　　心中N瑟了一番，苏宇欢喜。
　　当然，这话不能在老爸面前说，不然会被老爹揍扁的！
　　“得出去了，修炼了多久了？”
　　苏宇有些恍惚，不到30小时吧？
　　感觉应该没有，大体上也差不多了！
　　9月22号深夜进来的，现在出去，应该是24号早上了吧？
　　……
　　外面。
　　聂老喃喃道：“要不，让人送点吃的过来？老黄，我也有些饿了。”
　　一天一夜了，不，都快30小时了！
　　那小子是不是在里面待爽了，不准备出来了？
　　黄老白了他一眼，你不是要和苏宇杠到底吗？
　　继续啊！
　　老子现在不饿了！
　　刚想着，黄老脸色一变，眼中露出喜色，“出来了！”
　　他感应到门户后面的动静了！
　　总算出来了，现在里面没有其他人！
　　聂老也是满脸欢喜，他么的，小子，你也舍得出来了啊！
　　还真以为这小子在里面安家了！


第135章 恍恍惚惚
　　苏宇一出来，就感受到了一股浓浓的怨念！
　　“小子，饿不饿？”
　　苏宇抬头看向两位老人，一脸懵，这么客气？
　　之前还让人带饭进去，现在又问自己饿不饿，学府的老师变的这么善解人意了？
　　“还好。”
　　苏宇咧嘴笑道：“谢谢老师关心。”
　　他很客气，遇到两位关心自己饿不饿的老师不容易，看看白枫，就从来不问自己饿不饿。
　　黄老撇撇嘴，关心？
　　咱俩恨不得锤死你！
　　懒得再说什么，黄老轻咳一声道：“我看你元气外泄的厉害，我帮你封锁一下，上次我封锁的不错吧？”
　　说着，那意志力就要袭来。
　　苏宇急忙道：“老师，不用了，我自己收敛一点就行……”
　　他突破的太快了，怕被发现异常。
　　当然，实际上已经很异常了！
　　谁一个千钧，在里面待几十个小时的？
　　他拒绝，黄老干咳一声，笑道：“别客气，老夫就喜欢帮学生一把！你看你身上，元气外泄的厉害，精血气息隔着几百米都能闻到，还有，学府其实也不安全，到处都是万族教的探子……”
　　就差说，你这样出去，会马上被人干掉的！
　　老头子也不介意黑一下学府，黑就黑了，谁能怎么着？
　　“苏宇，我帮你封锁一下，真的别客气，万族教的人太多了，学府到处都是，你要小心啊！还有单神文一系，巴不得马上收拾你，要留点底牌的，千万别被人看到了，你看到了吗？门口那几个护卫，都是单神文一系的人，专门盯着你们的！”
　　“……”
　　苏宇无言以对。
　　有些哭笑不得，这位为了探查自己的实力，真是无人不敢黑啊。
　　这话被人家单神文一系听到，少不得找你麻烦。
　　还说学府到处都是探子，万天圣大概都得找你麻烦，没这么黑自己学府的。
　　不过话说回来，其实也有几分道理。
　　苏宇毕竟刚突破，元气外泄的厉害，如同一个漏水的篓子，现在人家一看到他，大概就会下意识地去看他。
　　“那……那就麻烦老师了！”
　　“哈哈哈，别客气！”
　　黄老大喜，小子，还是逃不过老夫的魔掌吧！
　　意志力瞬间席卷而来！
　　上下仔细探查了一下苏宇，渐渐地，黄老面色僵硬了起来。
　　探查了一次，不够，再探查一次。
　　一旁，聂老忽然道：“老黄，你实力不够，我来封锁，我比你强！”
　　话落，意志力喷涌而出！
　　苏宇想翻白眼，此刻的他，如同不穿衣服的美女，这俩大爷不断扫描他，他也是服了，一个不够还来两个！
　　两位老爷子上上下下，扫描了苏宇半天。
　　好半晌，两人帮着封锁了他的元气外泄，接着一声不吭。
　　苏宇等待了片刻，小心翼翼道：“二位老师，我可以走了吗？”
　　“嗯……”
　　黄老摆摆手，一意兴阑珊。
　　苏宇带着一些忐忑，小心翼翼地离去。
　　……
　　等他走了，两人面面相觑。
　　好一会，黄老干巴巴道：“看错了？”
　　“没！”
　　聂老冷着脸，“没看错，就是开启了108窍，另外好像还多开了一个窍，可能是别的窍穴。”
　　“108窍，千钧九重……”
　　黄老呢喃一声，忽然道：“你说，这小子到底什么鬼？我看了一下，吞噬的精血种类太多，好像不单单是破山牛精血，之前猜测的血脉一说可能不准，难道真是柳文彦改造了他？”
　　聂老沉吟道：“不是血脉，那就是神文，可能是吧。这小子千钧九重了……”
　　两人再次对视，半晌，两人卧槽都不想说了！
　　镇定！
　　咱们什么大风大浪没见过，山海之上都见过不少，还在乎一个千钧？
　　千钧九重算什么！
　　不就是一天多时间没见，千钧五重到九重吗？
　　这算什么！
　　算个屁啊！
　　咱们是没见识的人吗？
　　黄老沉默了半天，忽然鄙夷道：“武技肯定不行，我看他元气混杂，这个千钧九重，也许只能发挥八重的实力，甚至还要更差点，这些小年轻，为了博人眼球，那是真的不管不顾，什么事都干！”
　　聂老深有同感地点头，淡淡道：“要是我孙子，绝对不能让他这么干，打不死他！”
　　黄老也道：“没错，我孙子要是一天千钧五重到九重……我也打死他！”
　　两人再次对视一眼，再次点头。
　　大家一致就好！
　　反正我们孙子也不可能一天做到，既然做不到，那就不用打死了。
　　说归说，下一刻，黄老萎靡了，瘫在椅子上，喃喃道：“怎么做到的？这武道天赋，也太强了吧！就算消耗精血，元气不缺，这也不应该啊！”
　　千钧九重啊！
　　眼睁睁地看着这小子，从开元到千钧，瞬间千钧九重！
　　想到这，他忽然道：“他第一次来是什么时候？”
　　“1号！”
　　聂老记得清楚，平静道：“就这个月1号，月考结束的时候，现在24号，24天，开窍96个！”
　　“一天4个？”
　　“对！”
　　黄老彻底没话说了，又过了一会，笑道：“我们是不是会见证奇迹诞生？”
　　“也许吧！”
　　“那要不要庆贺一下？”
　　“怎么庆贺？”
　　“出去吃一顿，你请客，如何？”
　　“为什么是我？”
　　“你不饿吗？”
　　“好！”
　　“……”
　　下一刻，两位老人收拾了一下，关门，秘境不开了！
　　今天就不开了！
　　怎么着？
　　老子就不开，你们又能怎么着！
　　两人恍惚着往外走去，休息一天，镇定一下，总觉得今天有太多的话想说，比如说……卧槽！
　　……
　　苏宇一路上也极其低调，闷声发大财似的逃回了研究中心。
　　被两老头一说，他都担心真的遇到万族教的探子了。
　　自己这么天才，被万族教针对了怎么办？
　　千钧九重了！
　　回到研究中心，苏宇这才松了口气，也不耽误，迅速打通了一个号码。
　　“苏宇……”
　　夏虎尤迷迷糊糊的，天都没亮呢。
　　“明光鸟精血有吗？万石境的！”
　　“有！”
　　夏虎尤瞬间清醒了，来了精神！
　　我去，生意又来了。
　　这家伙消失两天，又要开始消费了？
　　“噬魂虫精血呢？”
　　“也有，不过这个大多都是千钧境的，噬魂虫成群结队的，其实不好少，杀了很多人也不提取它们的精血，价值不算太大，你要是要万石境的话，恐怕不多。”
　　“怎么卖？”
　　“明光鸟这东西威胁不大，但是人类也不会特意猎杀它们，精血数量不多，你要多少？”
　　“先说价格！”
　　“明光鸟，万石境的精血，你要初期的？”
　　“对！”
　　“8点功勋吧，真的不多，战场上也少见，有时候精血不看种族强大，看稀有度，还有，破山牛精血，万石境的整个大夏府都快被我搜刮完了，你要是还要，那得再等等！”
　　8点功勋一滴。
　　苏宇盘算了一下，自己元气因为吞噬太多的精血，显得有些混杂，现在都感觉窍穴不太舒服，想了想道：“给我来50滴……算了，100滴吧！”
　　他觉得，可能每个窍穴净化一下，都得花费一滴精血了。
　　先来100滴再说，这东西用了也没坏处，可以净化元气的。
　　元气越纯越好！
　　夏虎尤彻底来了精神，急忙道：“行，100滴800功勋！还要噬魂虫精血吗？”
　　“要！”
　　“这个也不便宜，当然，千钧境的也不算太贵，3点功勋一滴。”
　　苏宇想了想，“先来10滴……”
　　夏虎尤顿时有些失望，和苏宇做大生意做的很爽，一下子忽然变成30点功勋，感觉有些沮丧。
　　“行吧，还要别的吗？”
　　苏宇沉吟了一下，又道：“还有破山牛精血，万石境的，有多少要多少！”
　　“这个……我帮你找找看，多了不好说，百来滴问题不大。”
　　苏宇这段时间，要的太多了。
　　夏虎尤盘算了一下，迅速道：“一百滴吧，总共1830点功勋，你看如何？”
　　“行！”
　　苏宇也答应的痛快，价格还行。
　　之前11800点功勋，进入秘境花了100，还有11700点。
　　除去现在的1830点，还剩9870点。
　　花钱太快了！
　　这还是因为之前要买的意志之文，他只买了20本。
　　“回头拿到了天阶武技，恐怕还得开启不少窍穴才行，也得花钱……”
　　想到这，苏宇又道：“破山牛精血尽量给我收购，不局限于万石初期的，中期的也行！”
　　现在的苏宇，千钧九重，肉身壮大。
　　万石中期的，问题也不大。
　　“万石中期，那价格可就要上涨了，起码15点功勋以上！”夏虎尤急忙道：“到了万石境，价格上涨的就快了，15点都是少要你的，你去学府问，低于20点功勋，我免费送你！”
　　“行，我知道了，就这么说吧，尽快帮我收集！”
　　“好！”
　　夏虎尤心中欢喜，又是大买卖。
　　这次苏宇都没说数量，显然，要的不少。
　　万石中期，15点一滴，收集个500滴如何？
　　“7500点……”
　　夏虎尤盘算了一下，苏宇7500点应该拿得出来，再多的话……这家伙未必有了。
　　“这么一算，都快两万功勋了！”
　　夏虎尤咋舌，真舍得花钱！
　　两万功勋……花这个钱，都有人敢去猎杀山海，你信不信？
　　当然，那是指一些不要命的狂徒。
　　猎杀山海，一般用功勋点可不行。
　　杀一个凌云初期，一般也就算功勋1000点，苏宇这家伙真能花钱！
　　房间中，夏虎尤猜测了一下，苏宇到底用这些精血干嘛了。
　　“提升实力？”
　　“用得着这么多精血吗？”
　　“神文吞噬？”
　　“第一枚神文，好像就是‘血’字，难道吸血壮大神文？所以他的神文到了二阶？”
　　可这吸的也太多了！
　　苏宇还要自己收集不同的精血，难道他的神文还挑食？
　　破山牛精血最香？
　　夏虎尤晃了晃脑袋，算了，不去猜了。
　　等苏宇手头上的钱花完了，说不定自己就把自己的资料给卖了！
　　“苏宇……”
　　夏虎尤又默默念叨了一句，希望不是什么探子，其他的一切都好说。
　　作为夏家人，夏龙武的儿子，他有足够的心胸宽容一切。
　　大夏府子民，实际上就是夏家的子民。
　　大夏府的强者，都是夏家的强者。
　　大夏府的天才，其实也是夏家的天才。
　　他卖给苏宇的东西，真的不算贵，因为培养天才，夏家其实很乐意，天才变强了，强大的也是大夏府。
　　有些时候，他真的贴补了一些。
　　功勋点这东西，其实……也是夏家颁发的！
　　真想要，夏家随便发。
　　当然，真那么弄，整个体系就崩塌了，那才是灭顶之灾，何况上面还有战神殿和求索境在掌控。
　　“苏宇、郑云辉……这俩实力我倒是见识过了，万明泽如何？赵世奇如何？”
　　夏虎尤盘算了一下，万家的人，赵家的人，都是他夏家的人。
　　就是不知道，这一代各家后人如何。
　　父亲当年在学府的时候，可是结识了不少未来的强者，大夏府每一代府主，都会从小培养自己的根基。
　　比如如今的龙武军副将，就是他父亲自己挖掘培养的。
　　比如镇魔军的现任将主，也是父亲的朋友，所以可以帮父亲执掌镇魔军，府军的大统领，也是父亲当年拉拢的天才……
　　夏虎尤笑了起来，希望自己这次在大夏文明学府，可以发掘更多的天才、强者。
　　当然，心性要过关。
　　“不过……我也得变强才行！”
　　大夏府府主，没有弱者。
　　父亲昔年接任府主之位的时候，已经是山海巅峰。
　　大夏府至今有三代府主，第一代大夏王，早已登顶无敌，第二代，他的爷爷，昔年也是日月境强者，可惜战死在了诸天战场，到他父亲这一代，夏家可能会出现第二位无敌境强者！
　　他这位预备的第四代府主，实力太弱了可不行。
　　“哎！”
　　夏虎尤忽然轻叹一声，父亲一旦登顶无敌，留在大夏府的时间就不长了。
　　给自己的时间，未必会很多。
　　若是实力上不去，这第四代府主，未必就是他！
　　虽然他是嫡系，嫡传，可是，夏家很大！
　　光是嫡系，还有二爷爷那边，二爷爷不在意，二爷爷还有子孙后代呢。
　　想着想着，忍不住想起一人。
　　夏云奇！
　　年纪比父亲要大，昔年，爷爷战死之后，大夏王其实嘱意的并非夏龙武，而是看中了夏云奇继承府主的位置。
　　结果……那位和柳文彦这一代都废了。
　　夏云奇并非大夏王这一脉嫡传，而是大夏王弟弟的儿子，不过大夏王弟弟早已到了大限，已经陨落，夏云奇是大夏王的侄子，夏侯爷的堂弟。
　　说起来，夏龙武也得叫一声堂叔。
　　若不是当初废了，这一代府主可不是夏龙武。
　　“还有长青叔爷……”
　　夏虎尤嘀咕了一声，夏家如今最强的是大夏王，接着是他父亲，然后是夏长青，大夏文明学府的副府长，山海境巅峰的文明师。
　　这位是夏云奇的哥哥，夏虎尤倒是不担心他，不过他那一脉，也有后人，有人也在盯着府主的位置呢。
　　偌大的夏家，如今其实也有些颓势了。
　　日月境的，除了自己父亲，好像没人了。
　　“二爷爷……”
　　又想到了从小生活多年的二爷爷，夏虎尤笑了笑，也许……夏家也有日月，除了自己父亲之外的日月呢！
　　晃了晃脑袋，不再去想。
　　府主的位置，再看吧。
　　若是真争不到，再说，反正自己又不会有事，老爹成了无敌，太爷爷也是无敌，大不了当个二世祖好了！
　　“倒是夏婵这傻妹妹，看样子还想争一争……”
　　夏虎尤忍不住笑了一声，至于他们目前的难关，不是别人，正是学府有名的天才，夏玉文！
　　夏长青的后人！
　　力压吴琦、白枫这些人的天才，外界现在不少人都在盯着夏玉文，一旦夏龙武退位，第四代府主，呼声最高的可不是夏虎尤，而是夏玉文。
　　大夏府，需要一位强大的府主，任何时代都是如此！
　　夏玉文在诸天战场上，已经踏入了凌云境！
　　“玉文堂哥……”
　　夏虎尤咕哝一声，是个天才，父亲也多是褒赞，不过二爷爷看不上，觉得比起夏龙武，包括夏云奇，都差了一截。
　　“不想了，先做生意！”
　　夏虎尤打了个哈欠，继续睡觉，做生意为主，有些事还得看以后。
　　……
　　苏宇没管那么多，和夏虎尤谈完了，想找白枫说点事，结果自己这老师，又不见了踪影。
　　有些无奈！
　　好在，现在他有人可以问。
　　等到天色大亮，苏宇再次打通了一个号码。
　　“师伯！”
　　“苏宇啊，有事吗？”
　　……
　　藏书阁中，陈永心情很好，这让一旁的吴嘉脸上露出一些好奇。
　　自己那个师弟？
　　还没见过呢。
　　吴嘉脸色依旧发白，病态的苍白，不过不再咳嗽了，这些时日，师父给她购置了不少贵重的疗养品，听说是自己这个刚入学府没多久的师弟赞助的。
　　陈永和苏宇聊了几句，笑道：“那你来藏书阁，我和你好好说，刚好你师姐也在，我一起教了。”
　　“好！”
　　那边，苏宇答应的痛快，很快挂断了通讯。
　　吴嘉等师父挂断了通讯，有些好奇道：“老师，苏宇师弟要过来？”
　　“嗯。”
　　陈永轻笑道：“你那个师叔，又跑不见了，大概是在实验中做实验，苦了苏宇了。遇到问题，都没人帮着解答，和你那师祖一个模子刻出来的……”
　　他摇头，有些无奈，哭笑不得道：“你师祖当年也这样，收下了你师叔之后，也没教过几天。”
　　吴嘉有些郁闷，无语道：“老师，我听说……白师叔以前其实是你准备收下的学生，是吗？”
　　要是那样，就该叫师兄了！
　　陈永失笑道：“算是吧，不过你师祖非说我不会教，自己收走了，结果……转头又丢给了我……”
　　陈永也是哭笑不得，略显无奈。
　　吴嘉也是无语，“师祖真够……那什么的！老师，上次你说，师弟已经千钧五重了？”
　　“嗯，他很有天赋！”
　　说罢，看向吴嘉道：“你也不用急，等伤势好了，进入万石就差不多了！到时候，差不多也该养性巅峰了。”
　　吴嘉咬着嘴唇，有些愤怒，低声道：“黄启峰那个混蛋，我迟早要找他报仇！”
　　“你啊，别那么气性……”陈永安抚道：“他已经进入了万石，养性巅峰，我其实看过他，实力很强，比你强的多，恐怕真实战力堪比万石四五重了。”
　　尽管不愿意打击徒弟，他还是说道：“等你伤势好了，他恐怕就有万石六重的战力了。”
　　吴嘉闷闷不乐。
　　万石六重！
　　她现在千钧九重的实力，配合养性，和一般的万石二三重还能一战，遇到了万石六重，根本没法斗。
　　“那苏宇师弟准备冲击百强榜的话，黄启峰找他麻烦怎么办？”
　　说罢，又道：“老师，三个月后，苏宇师弟有希望冲击百强榜吗？”
　　“有！”
　　陈永点头，绝对有！
　　之前苏宇和郑云辉交手，实力已经踏入了万石，万石，就是衡量百强榜的标准。
　　当然，越往前越强！
　　排名前十的，都可以和腾空交手。
　　第一的詹海，之前和腾空交手，不分胜负，现在……难说，可能已经能胜过一些腾空一重的强者了。
　　想到这，陈永笑道：“黄启峰真找他麻烦，那就认输，不然也是白受伤，实力不如人，那就忍一忍，不急于一时。”
　　吴嘉不吭声了，有些憋屈。
　　不想忍！
　　可是老师说的没错，实力不如人，能有什么办法？
　　难道让师弟和自己一样，被那个混蛋重伤吗？
　　师徒俩聊了几句，苏宇已经上楼，这一次没人拦着他，上次发生过这事，陈永已经打了招呼，这些时日周平升不在藏书阁，所以倒也没人敢招惹陈永。
　　当苏宇走进顶楼的瞬间，出现在陈永面前……陈永脸色变了！
　　凌云九重的强者！
　　距离山海，一步之遥罢了。
　　眼光何其毒辣！
　　虽然没探查苏宇，没看出具体的境界，可苏宇的状态，落入他眼中，顿时发现了和之前的不同！
　　这一刻，陈永有些失态。
　　站了起来，看向苏宇，眼神有些异样。
　　仔细打量了苏宇一番，又侧头看了看自己的徒弟，脸色变幻了一下，自己这徒弟，也是心高气傲之辈，这要是……不会加重伤势吧？
　　陈永瞬间想到了这点，下一刻，急忙开口道：“苏宇，来了，先跟我进房间，我有事和你说！”
　　苏宇有些茫然，点点头。
　　看了一眼他身边的那个女孩，龇牙咧嘴地笑了笑，憨厚道：“师姐好！”
　　吴嘉看他笑的灿烂，心情也很不错，笑道：“师弟笑起来真帅，你先和老师进去吧，待会聊聊。”
　　“好的！”
　　苏宇乖宝宝似的，憨笑着点头，挠挠头，跟着陈永一起往里走。
　　陈永背对着他们，有些无奈。
　　这小子……装什么呢。
　　你师姐你也骗！
　　算了，他连我都骗，要不是上次看到了他不老实的样子，谁知道自己这师侄胆大包天，一口气就骗了数万功勋回来。
　　自己那师弟，也算个老实人，怎么就收了这小子当学生？
　　进入房间的第一举动，陈永就是封锁了四周，低沉道：“突破了？”
　　“嗯，侥幸侥幸。”
　　苏宇笑的灿烂，有些不好意思道：“吞噬精血有点多，都是老师的神文强，给我勾勒的那枚神文，用处太大了，加上之前功勋拿的多，我就去换了点精血，没想到就突破了。”
　　现在的苏宇，有事就推给“血”小弟，反正没人看出来。
　　精血和“血”字神文又很匹配，刚好可以隐瞒一二。
　　“神文……”
　　陈永也是无语，白枫自己都没这么强的神文，倒是随便写个《开元诀》，居然让苏宇勾勒了一枚极其特殊的神文，换成自己是白枫，大概也得嫉妒的吐血。
　　“千钧六重？”
　　他没探查，只是感觉苏宇一定突破了。
　　苏宇再次憨笑，“那个……稍微强一点……”
　　“七重了，真快！”
　　陈永感慨一声，后期了！
　　真的太快了！
　　自己这徒弟，入门两年多了，现在也只是千钧九重，苏宇都快追上了，真可怕。
　　苏宇再次憨笑，不笑不行，他怕师伯会打自己，小声道：“师伯，还要更强一点……”
　　“嗯？”
　　“那个……大概……我到了九重了……”
　　“砰！”
　　陈永一脚踢碎了身边的大花瓶，意志力瞬间爆发，笼罩了苏宇。
　　下一刻，陈永指了指苏宇，嘴巴张了张……半晌没开口！
　　几天没见而已！
　　你干嘛去了？
　　“你……师父知道吗？”
　　“不知道，没看到他……”
　　陈永压下情绪波动，想了想，开口道：“你告诉你师父的时候，身边别放贵重物品，离他远点再说，不然我怕他……一个不留神，把你拍死了！”
　　陈永干咳一声道：“你老师刚入腾空八重，未必控制的住力量，小心点，不行的话，可以喊我去给你护法！”
　　“……”
　　苏宇呆滞中，这么严重的吗？
　　师伯，你这么一说，我还敢说吗？
　　我怕死！
　　想到之前自己千钧五重，老师就差点拍碎了自己脑袋，苏宇有些讪讪，要不我不说了，等到了腾空，我再告诉他，他拍不死我了吧？
　　陈永心中情绪有些复杂，千钧九重了……这家伙，这家伙什么怪胎啊！
　　居然都和吴嘉一个境界了！
　　吴嘉入府两年多了啊！
　　自己那徒弟知道了，还不得羞愧的跳楼，十楼可不矮了，会死人的！
　　陈永哭笑不得，无奈道：“待会别和你师姐说，给她点适应时间，你师姐毕竟还有伤在身，体谅一下。”
　　我太难了！
　　陈永无奈，这幸好不是自己学生，不然自己天天接触，天天受打击，日子没法过了。
　　给师弟当徒弟挺好的，那家伙没心没肺的，惊讶一会也就恢复了。
　　陈永忽然笑了起来，有些同情师弟。


第136章 真万石假万石
　　陈永真的有些接受不能。
　　千钧九重！
　　感慨归感慨，陈永很快皱眉道：“精血吞噬的太多了，种类也太多，元气混杂，还夹杂着许多精血力量，窍穴混杂，千钧境影响倒是不大，到了万石就麻烦了！”
　　苏宇点点头，憨厚道：“师伯，后续我会慢慢纯化的。”
　　“需要不少时间，恐怕要耽误你进入万石的时间了。”
　　苏宇点头，当然，他没好意思多说，我可以用明光鸟精血净化元气。
　　“出去吧，待会我给你上课。”
　　“谢谢师伯！”
　　……
　　两人聊了几句，一起走出了房间。
　　外面，吴嘉见他们出来，撩了撩遮面的头发，看向两人，有些撒娇意味道：“老师，您还和师弟说私密话，有什么事不能告诉我吗？”
　　陈永笑了一声，当然不能告诉你！
　　说了，你也得爆炸。
　　“别废话，收拾一下，坐下一起听听，我和你师弟说说万石境的事。”
　　“他还早呢，我都听过了。”
　　吴嘉看向苏宇，笑嘻嘻道：“师弟，我师父很唠叨的，待会你就要哭了。”
　　苏宇保持微笑，一脸淳朴。
　　这师姐，感觉倒是挺亲近的，不过脸色有些病态苍白，看着有些不太舒服，苏宇想了想问道：“师伯，师姐伤势需要休养那么久吗？”
　　陈永看了看吴嘉，吴嘉倒是不太在意，就是有些恼怒黄启峰，哼了一声道：“那个混蛋，击碎了我几枚神文，意志海受到了一些创伤，神文也需要重新蕴养，所以时间有点久。”
　　苏宇恍然！
　　神文被击碎了！
　　“师姐，那神文被击碎的话，是可以恢复的吗？”
　　“嗯。”
　　吴嘉怒容消失，又笑道：“当然可以，就是跟勾勒的时候差不多，根基还在，但是需要再次花费不少精力去蕴养。”
　　“没具现也能被击破神文吗？”
　　“可以的！”
　　吴嘉又道：“比如你神文附着在文兵上，虽然大家看不见，可神文的确是在其中的，文兵破碎，就有可能造成神文破损，不过只要不彻底粉碎，就能重新蕴养回来，需要时间。”
　　说罢，补充道：“被击碎一两枚神文还好，多了的话，意志海动荡，会造成我这样子，有些麻烦，老师这些天一直都在帮我梳理混乱的意志海。”
　　这话的意思很明显，她被击碎的神文不止一两枚。
　　陈永见苏宇眼神变幻，轻咳一声，开口道：“你师姐性子太要强，否则也不会伤的这么重。台上认输便会停手，公开切磋都是有裁判的，她死不认输，这丫头……”
　　吴嘉娇嗔道：“老师！我怎么认输嘛！他一上来就刺激我，说要让我们多神文一系从此无人能进百强榜，百强榜不是咱们这被废的院系可以进的……我都快气死了！”
　　“外人的话，那么计较做什么。”
　　陈永笑道：“修炼是自己的事……”
　　“老师！”
　　吴嘉一脸的不开心，嘀咕几句，声音很小。
　　陈永脸色忽然有些发黑，没好气地瞪了她一眼！
　　苏宇隐约间也听到了：“我还没修成小乌龟嘛，修成了再说……”
　　苏宇憋着笑，保持镇定！
　　不能笑！
　　陈永走的是防守一道，吴嘉应该也是，当然，可能是攻守兼备一道，具体的他没问。
　　吴嘉的话很明显，她神文战技还没成……当然，可以拓展的深一点，比如陈永是老乌龟，她还没成小乌龟呢。
　　陈永见苏宇绷着身子，知道他听到了，有些无语。
　　“别那么多话，过来，准备上课！”
　　吴嘉也不在意，笑嘻嘻地走了过来，可以看出和陈永关系很好，否则也不敢乱说话。
　　……
　　苏宇和吴嘉并排坐下。
　　陈永开口道：“苏宇问我，什么是万石，万石境如何修炼，和千钧有何区别，是否需要开窍……”
　　“老师，师叔这些都不教吗？”
　　吴嘉诧异地问了一句！
　　“……”
　　苏宇保持礼貌而又不显尴尬的笑容，强忍着大笑的冲动，老师，你好像被人攻击了！
　　陈永也是哭笑不得，“你师叔最近一直在弄天赋精血的事，大概是没时间，或者忘了，他本就是这种性子，你别插话！”
　　“哦！”
　　吴嘉乖乖地缩回了身子，朝苏宇看了看，有些同情。
　　可怜的师弟！
　　师叔很不靠谱的，你真惨。
　　陈永也懒得多说，继续道：“万石，千钧，外界一般都当成一体，都是一个强化肉身的过程！千钧主开窍，那万石就是主合窍！”
　　“合窍？”
　　苏宇露出疑惑之色，陈永笑道：“白枫有没有跟你说过，修炼的越强，弱点越少？”
　　苏宇点头。
　　“这就对了！”
　　陈永开口道：“万石，合窍，合成九窍！我简单举例，你苏宇，开窍108个，一重12窍，108个窍穴，遍布全身，算弱点吗？”
　　苏宇若有所思，点头道：“算！窍穴虽然充满元气，可也因为如此，太具备针对性了，一旦被人破开窍穴，就很麻烦！《破天杀》第三式，就是碎元，碎元气，碎窍穴！”
　　陈永笑道：“对，就是如此！所以到了万石，我们不再主要开窍，而是合窍。你一重12个窍穴，自成体系，我们会把这12个窍穴，合一！合成一个窍穴！”
　　“到了那时候，你一个窍穴蕴含12个窍穴力量，窍穴强大无比，元气浓郁，调动力量更简单，合一之后，实力更强大，弱点更少，这就是万石！”
　　苏宇有些惊讶，万石是这样？
　　合窍？
　　“师伯，那岂不是说，修炼黄阶低等功法，只有9个窍穴的，根本不需要合窍，直接就是万石九重了？”
　　“理论上是如此，实际上……这些人几乎算是断了道路，所以最少要修炼黄阶中等功法，才有希望进入万石，因为进入万石的标准便是合窍。”
　　“黄阶中等功法，千钧开窍18个，当两个窍穴合一之后，才算是踏入了万石境。”
　　陈永继续道：“之后，每一重的窍穴合一，就算进阶一重！等到所有窍穴都合窍成功，会形成9个窍穴，这时候，就算万石巅峰了！”
　　苏宇疑惑道：“那力量增长的多吗？”
　　“很多！”
　　陈永点头，“窍穴合一，第一，调动力量快！”
　　“第二，弱点减少。”
　　“第三，一个窍穴充斥的元气是千钧境的几倍，发挥出来的力量就不是几倍了，而是更强大！”
　　“比如你108个窍穴，最后合成了9个窍穴，发挥出的力量，绝不是现在可以比较的。”
　　陈永说着又道：“实际上，万石和万石的差距很大很大，有时候往往大的吓人，你知道为什么吗？”
　　苏宇点头道：“因为千钧开的窍穴不一样多……”
　　“不止如此！”
　　陈永笑道：“哪怕同是地阶巅峰功法，也一样差距大的吓人，你知道吗？”
　　苏宇疑惑，为什么？
　　大家都是合成九窍，为何会差距很大？
　　陈永自顾自道：“何止大的吓人，这么说吧，最强的万石九重，绝对有希望斩杀腾空，而弱小的万石九重……那就不值一提了，这个和功法、武技关系其实不算太大。”
　　一旁，吴嘉见师父说的唠叨，直接道：“师弟，这个还不简单！比如你一重12个窍穴，合一就行，其实就是12个当中两个窍穴合一，就可以进阶一重了！可强大的万石，选择将12个窍穴全部合一！你说差距大不大？”
　　苏宇一愣，看向陈永，“师伯，可以不用12个窍穴全部合一吗？”
　　陈永也不责怪吴嘉，点头，“可以的，只要你有两个窍穴合一，就有了晋级的基础，你就可以进入第二重的合窍了，所以说，有些人，他不一定到了万石九重，就一定会合成9个窍穴，可能更多，但是其他窍穴都没合。”
　　“打个比方，神文分等级，一阶、二阶……那窍穴，其实也分！两个窍穴融合晋级的，我们一般称之为二石境，三个就是三石境，九个就是九石境，10个和10个以上，我们才真正称之为万石境！”
　　陈永笑道：“这是一些强者打趣的说法，不通用，外界都称之为万石境！但是其实还是差距很大，真正的万石九重，遇到了一位二石九重，几乎是秒杀！”
　　“也唯有修炼地阶初等功法以上的修者，才有希望成为真正的万石强者！”
　　苏宇一脸惊讶，万石还有这么多门道！
　　“师伯，那修炼地阶功法的，都可以成为万石？”
　　“那倒不是。”
　　陈永解释道：“有些人，实在是没办法了，比如你的12窍穴，合一，越到后越难！迟迟没办法12窍穴合一，只能8个窍穴合一，他等不及了，就有可能以8窍合一进阶。”
　　等不及了……
　　苏宇想了想，可以理解，感觉合窍恐怕挺难的，要是好几年都不能全部合一，有些人放弃全部合一也有可能。
　　“师伯，那到了万石，还可以继续开窍吗？”
　　“当然可以！”
　　陈永笑道：“这个和进阶没影响的！也没关联的！开窍，开功法之外的窍穴，一般都是为了修炼武技，修炼武技，什么时候都行，但是，武技也有差别的，也存在合窍！”
　　陈永正色道：“真正的强者，将武技修炼到了大成，你知道是什么吗？”
　　苏宇摇头。
　　“一窍一武技！”
　　“比如你修炼一门功法，需要动用40个窍穴，这40个窍穴合一，那就是真正的大成了，一窍一武技！”
　　苏宇疑惑道：“师伯，可我修炼的《破天杀》和《战神诀》窍穴是重合的，那如何做到一窍一武技？”
　　“为何不能？”
　　陈永反问道：“当你战神诀所有的窍穴合一，难道破天杀的窍穴没合一？”
　　苏宇一震！
　　好像是啊！
　　“可是……”
　　“那就叫腾空！”陈永打断道：“合成九窍之后，这是万石九重，什么叫腾空？腾空就是，九窍再合一！所以腾空很难，你窍穴越强，融合越难，排斥越大，最终合一，方能成为腾空境！”
　　陈永叹道：“很多人为了腾空，所以哪怕修炼了地阶功法，也会放弃一些窍穴的融合，比如12窍穴一体，他可能在万石阶段，只融合9个窍穴，这样到了万石九重，合一起来要简单许多，起码没12个窍穴合一那么难。”
　　苏宇不断点头。
　　原来如此！
　　原来万石和万石，差距居然会这么大！
　　真要按照强者的说法，二石、三石……一直到融合10窍合一，才算真正的万石！
　　所以自己的老爹，修炼《千钧诀》，最多也就4窍合一，撑死了是四石境，不算万石境，真惨！
　　“师伯，那四石、五石境的修者，有希望晋级腾空吗？”
　　“当然！”
　　陈永笑道：“自然是可以的！就是实力不够强而已，希望还是有的，当然，希望不是太大，晋级比例太低，若说万石境，几乎九成九可以进阶，那九石境就是九成，八石境就是八成……到了二石境，最多也就一两成希望，十个能晋级一个就算不错了！”
　　原来如此！
　　陈永见状又道：“当然，我说的都是针对战者，其实我们文明师，大部分不太在意这个。文明师不是以肉身强大著称，一般情况下，哪怕修炼了地阶功法，有些天才最多也就选择10窍合一晋级。”
　　他看向苏宇道：“我们强大的地方在于意志力，在于神文！否则，我们分散精力，双边修炼，如何能迅速强大？”
　　“这也是每次战争学府的人，和我们文明学府人交手，在腾空之前，都是我们输多赢少的原因！”
　　“他们战争学府的人，一味地修肉身，肉身强大，万石境的学员，基本上都是融合了多窍穴，而不是我们，有些家伙干脆彻底放弃，就是二窍进阶，如何和他们斗？”
　　陈永摇头，文明学府的二石境修者不少，人家战争学府的，哪怕不成真正的万石，也会有六七窍合一，打你自然没商量！
　　“师伯，那咱们学府，修炼到真正的万石境多吗？”
　　“不多！”
　　陈永摇头道：“或者说很少，哪怕百强榜上，肉身进入万石的，算是真正万石境的，其实也没多少，一半的比例吧！百强榜可是咱们学府30岁以下学员最强榜单，由此可见，比例有多稀少。”
　　“而战争学府，那边的万石榜，几乎都是万石，真正的万石！前些年，郑府长剔除了一部分不到万石的，后来更是规定，不是真正10窍以上合一的，不给入万石榜，有段时间，对方的榜单都是空着的。”
　　宁愿空着，也不让一些人上榜！
　　因为他们的榜单就叫万石榜！
　　你在外人看来算是万石，在战争学府，想上榜，代表战争学府的颜面，所以干脆剔除一些伪万石。
　　这事苏宇听说过，好像还是自己老师干的好事。
　　去打了一遍，郑府长发威了，干脆进行了改革，也是个有魄力的。
　　苏宇又问了很多问题，陈永事无巨细，一一解答。
　　这就是真正拜师的好处！
　　否则，你没有老师，光上公共课，很多东西都不好细问。
　　执教们也没那么多时间，对每个学员进行细说。
　　粗略地说一下就行，反正文明学府也不太在意肉身修炼，你二窍合一，他们也不会太在乎，更不会因此觉得你不行，只要你神文强大，意志力强大，那就是强者。
　　……
　　一节课，上了两个多小时。
　　苏宇问了很多问题，陈永都给予了详细解答。
　　这种凌云九重的私课，对外上课，那都是需要大量功勋点的。
　　一旁的吴嘉，听的都快睡着了。
　　不是懈怠，是她几乎都听过。
　　等苏宇不再问问题了，吴嘉打了个哈欠，还有些迷糊道：“好奇宝宝，你问完了？”
　　“……”
　　苏宇尴尬。
　　这话说的！
　　什么叫好奇宝宝？
　　我不是不知道这些东西么。
　　陈永也是呵斥道：“一点不认真，和你师弟多学学！修者，就是上下求索，不耻下问！连无敌境强者，都为自己所在的圣地取名为求索，修道无止境，上下求索，方能前行！”
　　吴嘉委屈道：“老师，我都知道呀，你说的东西，我都听的出耳茧了！”
　　陈永无奈，开口道：“那也多听听，你师弟……”
　　算了，不说了。
　　怕你自卑！
　　人家千钧九重了，问这些问题，都是为了进入万石做准备的。
　　人家听一次就够了！
　　为何？
　　因为可能很快就晋级万石了，不用听了。
　　你这丫头，不入万石，那就给我老老实实地听着，一次又一次！
　　吴嘉倒是不知道这茬，等课上完了，托着脑袋，歪着头看向苏宇，笑嘻嘻道：“师弟，听说你之前击败了那个陈启？”
　　“侥幸……”
　　“干的漂亮！”
　　吴嘉笑嘻嘻道：“他们一系就没一个好东西，都是坏人！一直欺负咱们！你师姐我好不容易杀上了百强榜，这些混蛋非要找我麻烦……”
　　“那也是你学艺不精！”
　　陈永打击了一句，吴嘉委屈道：“老师，今天干嘛老是打击我！”
　　陈永讪讪。
　　被刺激的！
　　师弟的徒弟都要晋级万石了，我徒弟……算了，不去想，要淡定，我陈永忍得住。
　　吴嘉也不在意，再次笑道：“师弟，老师一直夸你，说你三个月后有希望冲击百强榜，真的假的？三个月后，刚好是年底，我那时候应该也恢复了，难道你那时候就能跟师姐我比肩了？”
　　苏宇憨笑道：“哪能比得上师姐，三个月后尽量吧！师姐意志力蓄满度，都快达到巅峰了，我还差的远呢。”
　　“也是，意志力进步可是很慢的！”
　　吴嘉认真道：“师弟，再过一两年，师姐我就有希望进入腾空了，你可不能太晚了！等我进了腾空，神文战技大成，看我怎么收拾那些家伙！”
　　“那提前恭喜师姐了……”
　　“哪有这么提前的！”吴嘉笑嘻嘻道：“过两年再恭喜我，师弟，等我腾空了，你可能也在百强榜上进入前列了，到时候咱们一个天才助教，一个天才学员，多神文一系就能再招收一些学员了。”
　　“嗯，师姐说的不错！”
　　苏宇点头，很是正经。
　　陈永听的心脏疼，直接出去了，不想听了。
　　我这傻徒弟……我怕你到时候反过来了！
　　人家苏宇成了天才助教，你成了天才学员……我真怕你没脸见人了。
　　……
　　和吴嘉聊了一阵，苏宇心情还不错。
　　这师姐倒是挺健谈的，也挺和善的，之前还想着，对方可能心高气傲，面冷如山，动不动就和吴岚一样，翻你白眼，鼻孔哼你！
　　结果倒是猜错了，还好，不然苏宇就得头疼了。
　　……
　　直到中午时分，苏宇在陈永这边用过午饭，这才告别了陈永和吴嘉，离开了藏书阁。
　　等他走了，吴嘉见师父一直从窗口往下看，忍不住道：“老师，怎么感觉你对他比对我还好，是不是想换徒弟了？”
　　陈永失笑，接着轻叹一声，感慨道：“嘉嘉，以后……你就轻松多了。”
　　“什么？”
　　“没什么，好好修炼吧，养伤为主，最近别想别的事了，黄启峰……会有人帮你收拾的。”
　　“嗯？”
　　吴嘉好奇，看向楼下，“你不会说苏宇师弟吧？”
　　陈永笑了笑，没再说话。
　　也好！
　　之前，多神文一系，这一代就吴嘉一人，的确承受了很大的压力。
　　现在多了个苏宇……而且出乎预料的有天赋，够强大，以后，吴嘉就好过多了。
　　“千钧九重……”
　　心中呓语一句，不过万石就有点难了，苏宇的窍穴中，各种精血力量混杂，需要不少的时间去纯化，明光鸟的精血倒是有纯化作用。
　　回头看看，能不能收集一批，让他快点净化完成。
　　“主要还是意志力，进步感觉慢了一下，是修炼了扩神诀吗？”
　　苏宇没说，他也没问。
　　不过上次，苏宇和郑云辉交手，意志力极为持久，他也不清楚，苏宇到底有没有修炼《扩神诀》。
　　“倒是忘了问了，花了多少功勋点……算了，应该够了，5000点功勋，足够修炼到万石了吧？”
　　苏宇进步这么快，肯定花了不少功勋，不过他觉得5000点差不多也够了。
　　这小子，倒是舍得花。


第137章 真香！
　　回到研究中心的苏宇，便开始准备神文大赛了。
　　他掌握了4枚神文，不算太多，但是对新生而言，也绝对不少，这一届新生掌握神文比他多的可能有，但是不会超过一掌之数。
　　“杀、血两枚神文都进阶二阶了。”
　　碎片室。
　　苏宇微微皱眉，神文二阶是很强，起码比一阶强不少，可一方面消耗意志力更多，一方面操控起来也更难。
　　“除此之外，我还缺了点东西。”
　　血字神文，主幻境、吸血。
　　杀字神文，主杀意。
　　雷字神文，主雷霆。
　　战字神文，目前看起来还很弱，感觉效果一般。
　　“4枚神文，真正主战斗的，其实是‘雷’！”
　　其他几枚神文，也算主战，但是没有直接的攻击方式，倒是“雷”字神文，雷霆万钧，具备强力轰杀的特性。
　　“最好再勾勒一枚具备强大杀伤力的神文！”
　　苏宇陷入了沉思，杀伤力要强。
　　其实他觉得“力”字神文应该不错，或者“爆”字，或者“炸”字，这些神文，才有可能大概率出现强力杀伤特性。
　　“杀”字神文其实也不错，但是苏宇的“杀”字神文，主要是杀意特性，不是强杀特性，不知道是没开发出来，还是没有。
　　心中想着，苏宇在碎片室修炼了一阵，进入了过滤室，此刻，面前摆放着一本意志之文。
　　这是找夏虎尤收购的。
　　苏宇足足收购了20本。
　　《千钧诀》，市面上常见的一种功法，这玩意，也就和白枫当初随手写的《开元诀》差不多。
　　没加精血，保存时间短暂。
　　单纯的用意志力，和简单的载体书写的，消耗起来很快，恐怕看个十来次，就得耗空附着的意志力，化为普通文本。
　　苏宇认真观摩起来，养性阶段的意志力，看这种文本难度倒是不大。
　　一点点去体悟，一点点去感受。
　　这一次，没有出现一次便勾勒神文的情况，不知道是理解不够，还是文本太差。
　　应该不是文本太差，否则当初没办法领悟“血”字神文。
　　苏宇也不急，慢慢来。
　　十多次看完了若是还没办法勾勒，那就换一本，现在的他，意志之文多，倒也不担心。
　　……
　　就在苏宇默默修炼的同时。
　　养性园，特等区。
　　一栋小别墅中。
　　几位青年男女汇聚。
　　陈启也在其中。
　　大客厅中，陈启坐在最边缘的地方，整个大客厅中，此刻有6人。
　　单神文一系，属于周明仁嫡系的第三代，总共有14位，其中6人腾空了，8人未腾空。
　　此刻，8位没腾空的学员，有6人都在。
　　陈启坐在角落处，低着头，一言不发。
　　6人，其中两人超过了30岁。
　　4位30岁之下的，就他没有进入百强榜。
　　众人闲谈了一阵，片刻后，一位面带桀骜之色的青年，看向陈启，淡淡道：“陈师弟，胡师叔说了什么时候出关吗？”
　　“没有。”
　　陈启回了一句，很快无声。
　　桀骜青年微微皱眉，淡淡道：“对了，最近这段时间，我师父他们都不怎么出现了，听说是在做什么研究。走之前告诉我，盯紧了多神文一系的吴嘉和苏宇，吴嘉现在算是废了，苏宇你和他交手过，感觉如何？”
　　“败了。”
　　陈启依旧沉默寡言。
　　青年有些不满，低沉道：“陈师弟，这个大家都知道！你坑害林耀的事，大家也都知道，这个就不用谈了，我就是问你，你感觉苏宇实力如何？”
　　“还行。”
　　“……”
　　青年有些愤怒了，恼火道：“你就不能多说几句？”
　　他有些不满陈启的态度！
　　找你来，不是让你说，“还行”、“不错”这类话语的。
　　青年冷声道：“师父闭关的时候，让我小心一些，说苏宇已经暗中进入千钧五重，掌握了一枚二阶神文，可能随时会冲击百强榜！”
　　此话一出，其他几人有些惊讶。
　　陈启也微微一震。
　　千钧五重了？
　　还有二阶神文？
　　苏宇那家伙，也太变态了吧！
　　“黄师弟，是真的吗？”
　　人群中，一位艳丽女生问了一句，青年微微点头，“真的，要不然我才懒得关心一个百强榜都没入的家伙！这家伙实力不弱，师父说，他进入百强榜，也就早晚的事，可能就在这两个月！”
　　说着，又道：“对待多神文一系，一定要一杆子打死！洪阁老现在不在，也是压制他们的最佳时机！”
　　“让他们的传承，就断在白枫他们这一代就可以了！”
　　青年说的平淡，理所当然。
　　其他人也都没说什么，黄启峰是郑玉明阁老的关门弟子，虽然他们有些人比他强，比他年纪大，可要说地位，黄启峰却是比他们高。
　　郑玉明收了6位弟子，其中4人都已经腾空，一人年纪大了还没腾空，现在几乎被放弃了。
　　所以没腾空的弟子中，黄启峰实力不是最强的，但是地位在他们当中最高。
　　在场其他人，除了陈启，都是周平升的弟子。
　　黄启峰再次看向陈启道：“上次苏宇和你交手，你感觉他隐藏了实力吗？”
　　“不知道。”
　　陈启依旧沉默。
　　黄启峰有些不快，冷冷道：“我是要判断一下，他进入千钧五重，是在和你交手之前，一直扮猪吃虎，还是交手之后进阶的！明白吗？”
　　陈启低声道：“技不如人，我一招败北，你让我如何估算？”
　　黄启峰一脸的不痛快！
　　问了半天，这家伙都这态度，不知道的还以为他腾空了呢！
　　身边，那位女学员有些厌恶道：“陈师弟，你输了也就算了，连一点情况都没掌握吗？”
　　陈启抬头看向她，半晌才道：“你都说是输了，还掌握什么？苏宇吞噬精血之后，具备万石战力，这不是明摆着的吗？还有什么好问的？他没入百强榜，问了也是白问，难道你们还能主动去挑战他？”
　　黄启峰淡淡道：“为何不可？他主动挑战我们，自然没问题了！”
　　陈启皱眉道：“黄师兄，你上次重伤了吴嘉，陈馆长和白助教恐怕已经不满，再伤了苏宇……”
　　黄启峰不耐烦道：“这个不用你教！何况，我们怕他们报复吗？”
　　陈启不再出声了。
　　黄启峰想了想道：“让夏婵去试探一下他，或者想个办法，逼他早点挑战我们，打残了他，让他混不下去！多神文一系，早就灭的差不多了，这时候还要收学员，想死灰复燃吗？”
　　黄启峰有些不屑道：“他们一系，消耗资源多，战力说是强大，实际上也就那样，白枫消耗的资源比夏玉文都多，可他是夏玉文对手吗？”
　　“所谓的神文战技，华而不实！勾勒了大量无用神文，根本没任何作用！”
　　“大道化简，专一，才是修者的前进道路！”
　　“多神文一系执掌学府的时候，山海有几人？凌云有几人？”
　　“而今，学府山海境数十，为什么？将他们多神文一系消耗的资源，平摊给了其他脉系，才有如此多山海诞生，多神文一系，阻碍了整个学府甚至人类的发展！”
　　黄启峰高谈阔论！
　　这些话语，不是他一个人说出来的，整个单神文一系都在说。
　　学府以前也强大，可没现在这么强，山海境一大把。
　　这些山海怎么来的，在他们看来，就是将多神文一系消耗的资源平摊给了其他人，其他人才能晋级。
　　否则，多神文继续压在头上，资源都被他们消耗了，其他人如何晋级？
　　同理，新生代也不能有多神文一系的人！
　　否则，资源都被他们拿走了，自己怎么办？
　　他们是消耗大户！
　　精血、意志之文、万族原本，包括文兵，多神文一系消耗的都比别人多。
　　陈启撇撇嘴，黄启峰看到了，眼神微变，冷冷道：“陈师弟有不同意见？”
　　陈启淡淡道：“没有，怎么会！多神文一系就该消亡！过去强大，只是过去！至今还沉浸在过去的辉煌中，他们不灭谁灭？”
　　敷衍了一句，心中不屑。
　　说的冠冕堂皇罢了！
　　上层的心思，他们不管。
　　黄启峰还没到那地步，他要打压苏宇，打压吴嘉，不过是卖好那些强者罢了，非要说的大义凛然，也不嫌恶心。
　　干坏事，关起门来都是自己人，说的那么大义凛然有意思吗？
　　谁还不知道谁啊！
　　黄启峰冷哼一声，看着他，不屑道：“那当然，哪怕同阶，他们一系现在也不如我！倒是你……哼！丢人现眼！”
　　陈启暗暗握紧了拳头，心中愤怒。
　　输了一次，这些人现在对自己，那是百般凌辱，不就仗着自己多入学几年吗？
　　黄启峰都入学五年了，有什么资格跟他猖狂！
　　就算对比吴嘉，吴嘉入学也才两年多。
　　你比吴嘉早入学三年，还是山海境的学生，到现在连百强榜前五十都进不去，你好意思说别人是废物？
　　五年，你才是真的废物！
　　心中想着，陈启憋着不说话。
　　黄启峰越看他越不爽，总觉得这家伙眼神不怀好意，冷笑一声，不再理会。
　　又商量了几句，最后，黄启峰开口道：“陈启，你和苏宇有过接触，这些天给我盯着他！另外，吴嘉退出了百强榜，我没办法再去找她麻烦，这里就你有资格找吴嘉麻烦，这事交给你了！”
　　陈启皱眉道：“苏宇那边好说，我盯着就是了！吴嘉受伤，现在在藏书阁待着，我怎么去找她麻烦？”
　　黄启峰淡淡道：“直接去找，当着陈永的面找她麻烦又如何？陈永敢对你出手？他不想在学府待下去了？”
　　“……”
　　陈启有些恼火，“若是出手了呢？”
　　他知道黄启峰的意思！
　　出手了最好，刚好有借口驱逐他们！
　　可自己不就倒霉了？
　　你当我白痴吗？
　　在一位凌云九重的眼皮子底下，挑衅他受伤的学生，真当陈永是死人了？
　　黄启峰心思歹毒，就是故意让自己去送死！
　　黄启峰平静道：“他不敢，他出手了，多神文一系就真的完了！”
　　“我不去！”
　　陈启直接起身道：“你要去你去，黄启峰，不要太过分了！克扣我资源就算了，还想让我去送死，做梦去吧！”
　　陈启冷哼一声，起身，扫了几人一眼，冷笑道：“黄启峰这混蛋，心思歹毒，坑害同门毫不掩饰，我陈启害林耀，多少还遮掩几分，我若是真小人，他就是伪君子，连伪君子都算不上，恶心！”
　　话落，转头就走。
　　黄启峰盯着他的背影，冷冷道：“陈启，你师父闭关了，如今，我让你做点事，你推三阻四，既然如此，你师父出关之前，什么资源都别想拿，一点功勋点没有！”
　　陈启也不理会，咬着牙，眼神冷厉。
　　他也不是善茬！
　　黄启峰仗着自己的身份和实力，对他百般欺辱，他现在是没办法讨回场子的。
　　可是……他不会这么算了的。
　　走着瞧！
　　有时候所谓的自己人，下手比敌人都狠，都黑！
　　三代学员，嫡系14人，8人没腾空。
　　3人超过了30岁，现在几乎被放弃了。
　　剩下的5人，再排挤掉自己，4人分享这一脉所有的资源，何乐而不为！
　　至于自己，还有一位师兄，也在这4人行列。
　　不过这次没来，不知道心里怎么想的，陈启也不抱任何希望。
　　……
　　走出了特等区，陈启回头看了一眼。
　　冷笑一声！
　　师父蠢，任由这些人欺辱，迟早会落得和刘洪一样的下场。
　　同是周府长嫡传，郑玉明成了阁老和脉主，周平升是藏书阁副馆长，自己的老师胡文升，什么都不是，在派系中，地位也不高。
　　以前能压制白枫还好，现在……除了闭关突破凌云，也是无路可走了！
　　黄启峰这些人住特等区，而他陈启，只能住高等区。
　　不是没钱，是老师叮嘱他，不要和黄启峰他们住的太近，忍让一番……
　　“老师，你太软弱了！”
　　陈启心中念叨一声，这些家伙就是得寸进尺，若不然，黄启峰哪来的这么嚣张。
　　又离开了一截，陈启打通了一个号码。
　　等待了片刻，沉声道：“我是陈启！”
　　通讯那边，苏宇愣了一下。
　　“黄启峰盯上你了！他不是千钧九重，而是万石二重！意志力蓄满度96%，神文有3枚，魔族的‘斗’，龙族的‘壮’，还有一枚神文，具体是什么我不知道，大概也没几人知道，不过我知道一些大概作用……和禁锢有关，实力很强！”
　　苏宇沉默。
　　陈启也不在意，继续道：“黄启峰想在洪阁老回来之前，压的你和吴嘉无路可走，最好能一直不入百强榜，甚至主动退学或者转系，当他的进身之阶！”
　　“郑阁老6位学员，他实力最弱，入学五年没能进入腾空，他也急了，需要更多的支持，可他实力不到腾空，此刻最好的机会就是压下你们，彻底让你们绝望！”
　　“这次他盯上你了，还知道你进入了千钧五重，神文进入了二阶，你隐藏的实力都暴露了，你入百强榜那天，就是他对你下手的那天……甚至在这之前，他都会安排人挑衅你！”
　　苏宇沉默了一会，缓缓道：“他是合几窍晋级的？”
　　“九窍！”
　　陈启冷冷道：“这家伙合九窍晋级，别不当回事，文明师合九窍的不多，他主要强大的也不是肉身，‘斗’字神文，让他战斗力极强，真实实力恐怕有万石四重，真正的万石四重！”
　　苏宇想了想，开口道：“他有钱吗？”
　　“……”
　　陈启无语，沉声道：“有，但是你别想了！苏宇，我知道你很自信，也很骄傲，但是，你不会是他对手的！”
　　苏宇笑道：“这个我知道，多谢提醒！我也没准备和他交手，我现在实力还不够，忍一时风平浪静，倒也不用你特意提醒我。”
　　说罢，苏宇好奇道：“他击败我师姐，是真的留不住手吗？”
　　“……”
　　陈启无语，“当然不是！这个还用问吗？他实力比吴嘉强不少，吴嘉怎么可能是他对手！”
　　“明白了！”
　　苏宇笑了，“行，谢谢你了，虽然我知道你也没安啥好心，不过无所谓了，对了，新生这边，有单神文一系的人吗？我是说，嫡传的那种。”
　　“夏婵……”
　　“这个我知道，没别人了吗？”
　　“还有一个！”
　　陈启想了想才道：“郑宏！你们班的那个妖孽学员，他是郑阁老的孙子，但是相当低调，他的目标也不是你，他入学，就是冲着夏婵、万明泽他们来的，不过现在不好说，你自己注意吧！”
　　郑宏！
　　苏宇有些意外，那个很低调的家伙，班上6位妖孽学员，就属他最低调。
　　夏婵、郑云辉、赵世奇、万明泽、胡秋生，这几个人，苏宇都算有些了解，唯独郑宏，他都快遗忘了对方，低调的无法想象。
　　夏虎尤给他收集的情报上，也没有郑宏的资料。
　　苏宇皱眉道：“郑宏是郑阁老的孙子？”
　　“是！”
　　陈启低沉道：“这事，知道的人不多！是黄启峰之前一次无意中说的，他是郑阁老的关门弟子，对郑阁老家很熟，郑宏这些年并未跟着郑阁老学习，而是跟着孙阁老学习。”
　　苏宇恍然！
　　单神文系，多位山海境强者，其中就有一位姓孙的，还有一位姓赵，是刘洪的老师。
　　原来如此！
　　孙阁老的学生……苏宇还真没注意，他之前一直盯着周明仁那一支了。
　　“知道了，谢谢！”
　　苏宇客气道谢，挂断了通讯。
　　……
　　研究中心中。
　　苏宇失笑，叹道：“乱糟糟的！”
　　单神文一系，内部也乱糟糟的。
　　周明仁、孙阁老、赵阁老……这些人，好像也不完全就是一条心，没看刘洪被排挤吗？
　　这一点，还是可以看出来一点的。
　　之前陈启算计林耀，现在黄启峰好像也在针对陈启，否则陈启不会给自己通风报信……苏宇严重怀疑，没了多神文一系，这些人自己能打出脑浆子来！
　　“老师和师伯之前过的不错……我都怀疑，是不是周府长他们故意的！”
　　此刻，他隐约有点想法。
　　故意不压制白枫他们！
　　否则，按照白枫他们的说法，多神文一系很惨的，既然如此，怎么白枫好像没遇到什么大麻烦？
　　制造一个敌人出来，维持他们单神文一系的平和。
　　“师祖……也许只是个靶子罢了，对外的靶子！”
　　洪谭给苏宇的印象是，外事不管，只管研究，这种人，在苏宇看来，想把他排挤走，真的不要太容易，单神文一系折腾了这么多年，洪谭还在学府待着。
　　是放水了，还是那位素未谋面的师祖，真的很厉害？
　　“再等等吧！”
　　苏宇按耐住了冲动！
　　等自己净化了元气，拿到了天阶功法，再勾勒一些神文，再去找他麻烦！
　　有钱就行！
　　也是，单神文一系都有钱。
　　现在又懒得做那些任务，又不能去诸天战场，没了进项，坐吃山空可不行，单神文一系就是自己的开源目标了！
　　做任务是不可能现在去做的，多神文一系又穷，只能靠他们养着了。
　　“郑宏……刘贺……还有个杨沙……”
　　杨沙，刘洪的大弟子。
　　一步步来！
　　苏宇不急，抢钱，也得一个个抢，以弱到强，一个个去抢，不能丢了谁，不然不划算。
　　至于刘洪是不是卧底……跟功勋点无关。
　　就算是，咱们现在不是身份不一样吗？
　　也得演戏给别人看吧？
　　抢了你学生，你不是更容易隐藏身份？
　　苏宇心安理得，我是帮你隐藏身份，刘老师，我是不是很善解人意？
　　心中想着事，苏宇依旧不忘看意志之文，看着看着，苏宇脸色变幻了一下，要形成神文了？
　　“啥意思……”
　　“我是理解真谛了？”
　　“这个字……不可能适合我的！”
　　“阴！”
　　是的，阴险的阴，阴天的阴，阴人的阴！
　　苏宇眉头皱着，啥意思啊？
　　我刚刚就是那么一想，你这么迫不及待地跳出来干嘛？
　　我差你一个字吗？
　　我差94个神文，还在乎少你一个？
　　苏宇翻着白眼，喃喃道：“不是阴险的阴，是阴影的阴，应该是一枚具备隐藏性能的神文之类的，没错，肯定是这样！”
　　自我宽慰了几句，苏宇绝不会承认自己是个阴人！
　　他苏宇，光明正大，笑容灿烂，阳光明媚，憨厚老实，几乎没啥缺点，从来不骗人，这个字，一定是自己领悟了隐藏属性的真谛。
　　下一刻，脑海中，几枚神文跳了出来！
　　“杀”字神文杀气一爆，这新来的神文就萎靡了，很弱小。
　　“血”字神文围绕着“阴”字神文盘旋了一圈，好像觉得没意思，又跳回了神文战技刀中。
　　“雷”小弟跃跃欲试，好像想劈它一下，结果人家都吓瘫了，哪还有它机会，有些不开心地回去了。
　　苏宇这时候也是无语，这么弱吗？
　　怎么感觉一点反抗之力都没！
　　连上次的“战”字都不如，书写这篇意志之文的家伙，恐怕比自己老师还弱，还要不负责任！
　　“阴”字神文几乎没什么破损，被“战”小弟踢了几下，自己跳入了一个神文框架中，乖乖趴伏下来。
　　而这一刻，苏宇脑海中有些念头诞生。
　　神文特性！
　　“嗯？”
　　苏宇微微一愣！
　　这又是啥意思……这神文，特性很垃圾，可是……可是这个特性虽然垃圾，可是对自己好像有点用啊！
　　“制造一层阴影结界……”
　　苏宇意志力一动，眼前微微一黑，遮掩了自己的双眼。
　　当然，他知道，这特性很弱，没啥大用。
　　可是……可是……好像可以遮别的啊！
　　下一刻，苏宇体内，一个个被开启的窍穴，原本光辉灿烂，这时候，忽然出现了一张张黑幕，将这些窍穴包裹了。
　　窍穴，瞬间黯淡了下去！
　　苏宇喃喃道：“我为何会想到遮掩窍穴……”
　　这是他刚刚的第一想法！
　　真是的，我没准备扮猪吃虎，可阴影结界出现的瞬间，他就产生了这样的念头，这么弱的结界，对敌人出手，还不如自己的幻境呢。
　　可对自己出手，包裹一下窍穴，好像很合适啊！
　　苏宇长长吐了口气，垃圾神文，啥用也没有，遮掩窍穴有啥用！
　　自己行的正，坐得端，还怕别人知道自己的实力？
　　可笑！
　　说着，意志力爆发，一个个阴影结界在体内出现，包裹了一个个窍穴。
　　原本光亮的108个窍穴，渐渐地暗淡下去。
　　黯淡了12个，24个，36个……
　　直到剩下70个窍穴，苏宇停止了遮掩，意志力消耗不大，一直维持下去，也不算太难。
　　“千钧五重，还差点千钧六重！”
　　“除非强者意志力深入探查，破开我的阴影结界才行，可是那样一来，就是结死仇了！”
　　黄老这些人窥探他，也只是简单的意志力探查而已。
　　破开阴影结界，那就算进攻了。
　　强者对自己出手，那就是违背学府规定，要受到极大的处罚的！
　　苏宇龇牙笑了笑，勉勉强强的功能吧。
　　看了三本意志之文，居然只有这本才捕捉了一个神文，算了，有总比没有强，现在，自己起码也掌握了5枚神文了，还算不错。
　　“阴……到了二阶，恐怕都能挡住腾空的强行探查了！”
　　苏宇喃喃一声，这枚神文进阶二阶好像也不错！


第138章 煽风点火
　　“阴”字神文勾勒，对苏宇而言，当前还是有一定作用的。
　　千钧九重，他还不想那么快暴露。
　　等一段时间就好多了！
　　至于秘境的两位，苏宇倒是没太在意，这两位不属于单神文系，上次自己突破千钧五重，也没消息流传出去。
　　……
　　9月25日。
　　苏宇拿到了明光鸟精血，100滴，价值800功勋。
　　10滴噬魂虫精血，千钧境的，30点功勋。
　　至于破山牛精血，还得等两天，按照夏虎尤的说法，他在调货，破山牛精血最近交易量太大，他正在从诸天战场调货……
　　苏宇听的都没话说！
　　人家生意都能做到诸天战场，他能说啥？
　　等吧！
　　也许精血来了，还是新鲜热乎的，就是破山牛要倒霉了。
　　花费了830点功勋，此刻苏宇还剩下10870点功勋。
　　苏宇再次请假了！
　　上了高级班之后，他请假的频率很高。
　　至于班长的职务……也没啥任务，高级班人少，而且经常有人不到，刘洪想从这上面找自己麻烦，苏宇也不太在意。
　　至于评语留下什么不堪重任……苏宇现在也想开了。
　　先强大自身为主！
　　实力不够，评语再好都没用。
　　实力够了，自然可以想办法消除这一切障碍。
　　……
　　研究中心。
　　苏宇吞噬了一滴万石境的明光鸟精血，图册吸收，原本的图册出现了一些变化。
　　“明光鸟（万石二重）：
　　种族技能：光耀（精血开启）
　　基础元诀：净元诀（精血开启）”
　　苏宇再次吞噬一滴精血，开启了基础元诀。
　　这一次，开启的窍穴也不少。
　　和往日开启其他元诀不同，《净元诀》一开启，四周元气被苏宇吸纳的同时，他窍穴中的元气，在被削弱！
　　新进入的元气，没有被苏宇的窍穴吸纳，而是不断在洗刷他的窍穴。
　　窍穴内，原本的元气，慢慢被排出。
　　窍穴也被洗刷，愈发光明起来！
　　“果然！”
　　苏宇脸色一喜，还真行！
　　虽然之前就觉得这净元诀有纯化元气的作用，可真动用了，能净化元气，还是让苏宇大为欣喜！
　　元气越纯，调动起来越简单，爆发力越强，越快！
　　而且现在的苏宇也明白，元气越纯，窍穴合一越简单。
　　驳杂的元气，会让窍穴合一产生排斥。
　　“明光鸟……”
　　苏宇欢喜，果然，没有废物种族，没有废物元诀，就看怎么用了。
　　《净元诀》用在战斗上，就是垃圾元诀，可用在净化元气上，却是至宝了。
　　吞噬了几滴精血，不断净化自己的元气。
　　苏宇对明光鸟的天赋技也来了兴趣，光耀？
　　难道是发光用的技能？
　　他虽然了解一些明光鸟的情况，不过对天赋技却是没什么了解，书中好像也没介绍。
　　“难道是治疗用的？”
　　苏宇有些小小的期待，感觉像是治疗用的，要是可以的话，他不由想到了郑云辉，那家伙就有一枚治疗用的神文，伤势惨重的情况下，动用神文，居然瞬间愈合了。
　　苏宇也不耽误，直接吞噬一滴精血，开启了光耀。
　　……
　　片刻后，苏宇有些失落。
　　不是治疗用的！
　　而是一种清醒类型的能力，苏宇感受了一下，应该是可以让自己在意识浑浊的状态下，恢复清醒。
　　是个特殊性的技能！
　　还算好用，比如伤势过重，意识不清的时候，动用光耀技能，虽然没法疗伤，起码能让自己处于清醒的状态。
　　“那针对幻境呢？”
　　苏宇喃喃一声，自己处于幻境的情况下，光耀天赋技可以带自己看破幻境吗？
　　可惜，他自己的幻境对自己无法造成影响，不然倒是可以试试。
　　没再试验技能，苏宇继续开启净元诀，净化自己的元气。
　　驳杂的元气一点点被排出，有些暗淡的窍穴，被洗刷之后，璀璨无比！
　　苏宇感受到，自己动用元气有些了如指掌的感觉。
　　之前开窍太多，让他有些阻塞感，现在也全都消失了。
　　苏宇身上，渐渐绽放出一些光明！
　　有些圣洁的模样！
　　此刻的苏宇，若是走出去，身上绽放光芒，如同圣人，谁会相信他是坏人……本来就不是！
　　……
　　一天，两天。
　　不在秘境中，精血消耗没那么快。
　　接连两天，苏宇都在用明光鸟精血净化窍穴。
　　等到第三天，27号晚上，苏宇消耗完了所有明光鸟精血，而窍穴，几乎也被从头到尾洗刷了一遍。
　　窍穴洗刷完毕的一刻，苏宇浑身一震！
　　光明绽放！
　　这一刻的苏宇，真的耀眼无比。
　　身上，118个窍穴，绽放出璀璨光辉！
　　其中108个是战神诀窍穴，1个雷元刀窍穴，9个基础窍穴。
　　这一刻，118个窍穴都在绽放光芒，璀璨无比，宛如圣人降临！
　　苏宇身体一震，身上的灰尘、断发纷纷被震落在地。
　　纤尘不染！
　　眼神明亮无比！
　　苏宇露齿一笑，牙齿洁白，笑起来愈发灿烂柔和。
　　“太耀眼了！”
　　苏宇苦笑一声，这样走出去，简直就是靶子，他也没想到，净化的次数多了，自己居然会变成这样子，感觉都快成透明人了。
　　“幸好，幸好多了一枚神文！”
　　这一刻的苏宇，真的庆幸，多了一枚“阴”字神文。
　　下一刻，一个个窍穴暗淡下去。
　　直到全身窍穴，全部不再闪烁光辉，苏宇暗暗松了口气。
　　总算遮掩住了异常！
　　“这样就好多了，只要一直开启，就不会出现那种情况了，就是不知道，会维持多久？”
　　苏宇也怕麻烦！
　　现在倒是遮掩的很好，一旦动用窍穴，肯定会震破那层遮掩的结界的，自己战斗的时候，难道要化身成光人？
　　“27号了……”
　　苏宇喃喃一声，明天就是28号了。
　　上次喂养下面的妖物是哪天来着？
　　22号？
　　“才5天啊！”
　　苏宇嘀咕一声，倒不是忘了，懒得去喂罢了。
　　反正之前十多天，这些家伙都没啥事，哪有那么简单饿死。
　　白枫也没当回事，苏宇愈发大胆。
　　不饿饿你们，不知道什么叫痛苦。
　　看看，上次把狻猊饿的，天阶功法都出来了，再饿他们几天，说不定还有好东西。
　　都是贱皮子！
　　要不是打不过，一天三顿打，苏宇觉得，肯定还能挖出好东西来。
　　……
　　下了楼。
　　神龙见首不见尾的白枫居然在客厅吃东西！
　　“老师！”
　　苏宇有些欢喜，好些天没见，倒是有些想念了。
　　白枫一边吃着泡面，一边抬头看苏宇，眼睛眨了眨，胡子拉碴的，奇怪道：“怎么感觉你有些不一样了？”
　　朴实无华！
　　这四个字出现在白枫脑海中。
　　这小子，之前看起来还是有些浮躁的，现在怎么感觉有些纤尘不染，朴实无华的味道？
　　这四个字，出现在苏宇身上，让他就有些奇怪了。
　　苏宇笑了起来，白枫恍惚了一下，这小子笑起来……真好看啊！
　　难道自己闭关太久，看到男人都觉得好看了？
　　见鬼了！
　　自己要不要出去勾搭一下漂亮的妹子？
　　“老师！”
　　苏宇笑的露出牙齿，“没什么不一样吧，就是最近看书多了，腹有诗书气自华！也许便是如此吧！”
　　“嘿，你小子，夸你一句，你倒是自夸上了！”
　　白枫失笑，“还腹有诗书气自华，你才看过几本书？文明学府哪个研究员看书不比你多？你小子还跟我装上了！”
　　说罢，白枫浑身一震，白袍飞扬，胡子瞬间被刮的干净，起身，长袍一摆，淡淡道：“老师我才是，你还嫩了点！”
　　“……”
　　苏宇无语，这也要争？
　　“老师……那个，你嘴上的面条清理一下……”
　　白枫无语，气质瞬间消失。
　　坐下，继续开吃，有些埋怨道：“知道老师没吃饭，冰箱里多放点好吃的，每次出来只有泡面，就不知道关心一下老师？”
　　苏宇无奈，走到他对面坐下，“老师，要不你娶个师娘，给咱们做饭？”
　　“……”
　　白枫瞪了他一眼！
　　这小子真敢想！
　　想着想着，他笑了，“别说，当年我也是这么和你师祖说的，可惜了，你师祖没娶，要不然，现在就有人给咱们做饭了。小子，要不你找个？”
　　“不行，柳老师说了，女人会阻碍修炼的！”
　　苏宇认真道：“柳老师独身，师祖也是，您也是，师伯好像也是，所以我觉得，多神文一系可能都适合单身，真的会阻碍我们修炼，否则咱们一系，为何都是单身？”
　　“……”
　　白枫忽然无言以对！
　　他么的，你说的好有道理。
　　不说我都没想起来！
　　咱们一系……为啥都单着？
　　白枫一边吃着泡面，一边思考人生，半晌，忽然道：“我有些明白，多神文一系为何会衰落了！单身的混蛋太多，没有后代，你看看人家，单神文一系，这个有儿子，那个有孙子，一大窝的混蛋！生100个，1个有出息就够了，都不用对外招人的！”
　　白枫说着，深以为然！
　　难怪我们会衰落！
　　主要还是单身的太多，否则，一大批后代，随便出个天才，都能解决很多麻烦了。
　　苏宇想了想，忽然觉得挺有道理的。
　　“老师，要不您找个师娘？”
　　“滚！”
　　白枫没好气道：“整个学府，有谁能配得上我白枫？”
　　“吴岚的姐姐怎么样？”
　　“切！”
　　白枫不屑道：“那就是个疯婆子，你师父我才看不上！”
　　说罢，直接跨过话题道：“少废话，你最近修炼的怎么样了？”
　　“还行！”
　　“有新的神文勾勒吗？”
　　“有一枚。”
　　“真的？”
　　白枫一惊，还真的勾勒成功了？
　　“是魔蝎族的‘强’字？”
　　“不是，万族的神文勾勒很难，是人族的‘战’字。”
　　“战”字勾勒，苏宇可没说过。
　　当然，上次他用过，陈永是知道的，白枫这边……苏宇好像真没说过！
　　白枫好像也没问过！
　　苏宇都快忘了，自己有没有和白枫提起，事实证明，他真的没说过。
　　白枫一脸惊讶道：“战字？不错啊！一听字名，就知道战斗系的，很不错！你居然又勾勒了一枚，是人族的？”
　　“嗯。”
　　“看样子你对人族的神文，真的很有亲和感，从哪本意志之文上感悟的？”
　　“您给我写的《战神诀》千钧篇。”
　　“……”
　　白枫无言以对！
　　大爷的，我写的，你居然都能感悟到神文，我自己怎么不行？
　　难道我只适合给别人写意志之文？
　　“那这么说，你有4枚神文了，其中一枚还是二阶的……”
　　苏宇怯生生道：“老师，两枚二阶的，您不记得了？”
　　“嗯？”
　　白枫再次愣了一下，看了一眼苏宇，是吗？
　　两枚？
　　“不是只有‘杀’字吗？”
　　“还有‘血’字啊！”
　　“……”
　　白枫觉得自己可能老年痴呆了！
　　你说过吗？
　　我怎么不记得！
　　我就记得，上次问你是不是“杀”字突破，你说是的，然后……没然后了啊！
　　他仔细想了想，苏宇之后没说过“血”字也进阶了吧？
　　“对……忘了，刘洪那混蛋提过一嘴……”
　　白枫心中咕哝一声，他都给忘了。
　　这小子，居然真的进阶了！
　　他之前回来因为说《山海寻幽帖》的事，也忘了问这茬。
　　有些小小的尴尬，白枫干咳一声，自己好像是挺不关心这小子的，主要这小子每次隔几天就变化一次，他每次闭关出来，这小子实力就变了，他都快跟不上节奏了。
　　“4枚神文了，两枚二阶的……”
　　白枫嘀咕一声，又道：“窍穴开了多少了？”
　　“多了一点……”
　　“哦！”
　　白枫倒是松了口气，也没多问了，他记得自己才闭关没几天，22号才进入实验室的，一星期都不到。
　　苏宇再快，也不至于几天就晋级千钧六重了吧？
　　苏宇见他不问，也不说了。
　　今天窍穴太亮了，算了吧，等等再说。
　　这么亮，也不好解释。
　　“对了，上次……咳咳，那个我听……你师伯说，你和郑云辉交手的时候，好像用了扩神诀，是什么情况？”
　　“没有啊！”
　　苏宇摇头道：“我又不会这个，赵老师也没传我，不过上次我让赵老师给我打造文兵，他好像给我脑袋锤了几下，然后我发现我意志力比之前强了一些，蓄满度下降了一点，老师，您没看出来？”
　　白枫暗骂一声！
　　我又不是神，难道看你意志海？
　　蓄满度下降他倒是感应到了一点，不过下降的不多，加上他上次见苏宇的时候，这家伙有伤在身，他还以为受伤导致的，哪会多想。
　　“脑袋锤几下，就让意志力深厚了？”
　　白枫也有些发懵，这什么法门？
　　扩神诀就是这样的？
　　那我要不要找赵老鬼给我也锤几下？
　　他意志力倒是不弱，可也只是相对而言，一旦动用屠龙剑，三两招就得耗空，全力以赴，可能一招就完犊子，自己要不要也去找锤一下？
　　白枫觉得恍恍惚惚的，再次看了苏宇一阵，有些无奈，不再纠结这些了，开口道：“过几天神文比赛，你一定要赢，《山海寻幽帖》给赢回来！其他东西丢了没啥，这个其实也没什么，但是被人当成公开奖品奖励出去，不是你赢了，那就丢人了。”
　　苏宇郑重点头！
　　“一定！”
　　“老师放心！”
　　当然要赢！
　　不赢，天阶功法就被人抢走了，何况，那可能是无敌境强者留下的，号称永恒，永恒什么概念，苏宇想想都激动。
　　见这小子斗志昂扬，白枫也不再说这个了。
　　心情还不错，笑道：“这段时间没时间教你，你继续按部就班修炼就行！老师这边研究快有成果了，小子，你知道吗？我好像要发现天赋神文所在了！”
　　白枫有些兴奋道：“你先别急着确定主神文，等我发现了天赋神文，开发了出来，你用天赋神文当主神文，一定比现在的神文强……”
　　“老师，那是人族神文！”
　　“没事！”
　　白枫欢喜道：“别的人族神文可能弱，但是天赋神文一定不弱！当然，再等等，我研究陷入瓶颈了，最好等你师祖回来一起研究！若是成功了，哈哈哈，咱们多神文一系，马上就会崛起了！”
　　天赋神文啊！
　　别的不说，用这个当成入门绝学，多少人趋之若鹜？
　　当然，具体的情况到时候再看。
　　苏宇点点头，也有些小小的期待。
　　天赋神文！
　　人族的天赋技是什么？
　　若是真开发出来了，那就牛了！
　　白枫一边笑着，一边狼吞虎咽，苏宇不得不感慨，白枫在研究上，真的是呕心沥血。
　　换成自己，自己有这个毅力吗？
　　白枫吃了一阵东西，打了个饱嗝，笑哈哈道：“那我先下去了，别忘了喂食，还有，下次勾勒神文，记得提醒我！”
　　他发现，自己现在免疫力强大了许多！
　　苏宇再次勾勒了一枚神文，两枚神文进阶，他居然都没太多惊讶了。
　　有点习惯了的感觉！
　　这次居然没让自己震惊了，还真有些不习惯。
　　“表现的一般般，也好，免得每次都失态！”
　　白枫心中乐呵了一阵，挺好的，就这样，下次出关，这小子哪怕进入了千钧七重，再次勾勒一枚神文，自己也不带惊讶的，我能想象到！
　　白枫心中嘿嘿直笑，也不和苏宇废话，迅速钻入了地下。
　　……
　　苏宇摇头，自己这老师……感觉现在就是个彻头彻尾的宅男了。
　　大门不出，二门不迈。
　　好在自己这当学生的靠谱，要不然，早就完犊子了。
　　……
　　9月28号，苏宇再次去上课。
　　阴影结界存在，给他省去了很多麻烦。
　　临近月考，班上的气氛也渐渐紧张起来。
　　高级班的月考，并非每次都一样的。
　　上个月，那是入学第一个月，所以考试还算柔和，可接下来，月考就没那么柔和了。
　　……
　　9月29号。
　　苏宇见到了有些时日没见的刘洪。
　　刘洪进门，也不耽误时间，很快就道：“宣布几件事！”
　　“第一，神文大赛明天开始！”
　　“第二，月考也是明天开始！”
　　“第三，每个月3号百强榜重新统计，3号统计结束就可以去挑战百强榜学员了！”
　　刘洪目光投向苏宇和郑云辉几人，最后看向贾名震几人，笑了笑道：“大家有信心的，可以去试试！”
　　“月考是下午，神文大赛在上午，免得你们月考之后，没精力参与大赛。”
　　“神文大赛，各个学院高级班学员都会参与，当然，这次是新生大赛！”
　　“第一名，奖励我说了，《山海寻幽帖》。”
　　“第二名，固神丹一枚，帮助大家稳定意志力的，修炼的时候，可以让意志力更稳固一些，坚持时间更久。”
　　“第三名，神符一枚，万石初期的杀伤性神符！”
　　“……”
　　前三的奖励都很不错，不过第一的奖励……严格说起来，未必比得上第二和第三，但是这是山海境强者留下的，还是山海八重强者留下的，大家也有几分兴趣。
　　不少人也打听到了一些东西，纷纷看向苏宇。
　　苏宇也不客气，此刻直接道：“那是我师祖留下的，被人窃取了，明日我必夺取《山海寻幽帖》，苏宇不才，明日定然全力以赴，绝不会手下留情，诸位同学可以和我争，但是我不会留手！”
　　众人沉默。
　　苏宇在班上，向来很好说话，这次看来是动真格了！
　　一旁，忽然有人笑道：“我也对这个挺感兴趣的。”
　　苏宇扭头看去，眼神冷厉。
　　贾名震笑呵呵道：“不过算了，懒得争这个，没啥用，有些鸡肋，我就不掺和了，神文大赛，真无聊！”
　　苏宇凝眉，啥意思？
　　贾名震笑呵呵地低头吃东西，也不理他。
　　废话，我去不了啊！
　　神文大赛，用的是小型秘境，只能承受养性的神文，他过去了……呵呵，秘境可能要炸！
　　那枚神文秘境，不算永恒神文，只是一位山海巅峰留下的，还差了点味道。
　　他也是山海，一旦意志力渗透，可能会撑爆那秘境的。
　　要不然，他真想这次找苏宇点麻烦，打击一下苏宇才爽！
　　台上，刘洪瞥了他一眼。
　　贾名震不参与？
　　他还以为这家伙一定会参与呢！
　　有点意思，隐藏实力，还是别的原因？
　　至于苏宇……这次不用他激，苏宇这次恐怕不会含糊，明天倒是有热闹可以看了。
　　不过这小子意志力不算太强，明天还真未必能赢。
　　想到这，刘洪不介意加把火，笑道：“对了，这《山海寻幽帖》，有位研究员也很喜欢，可惜拿出来当成奖励了，那位很遗憾，之前听人说，他愿意出300点功勋，收购这帖子！300点功勋……可不少了，诸位同学加油，要是找到了合适的对象，卖个500点也有可能的！”
　　此话一出，班上不少人眼神都变了！
　　500点功勋！
　　对他们而言，哪怕家大业大，500点功勋也是一笔巨款了！
　　万石境精血，都能买好几十滴了。
　　万石境原本，都能买几本了。
　　意志之文，现场书写的，都能买几本腾空境的了！
　　这么多功勋，除了几个大家族，其他小家族拿出来也没那么容易的！
　　人群中，苏宇脸色变了一下，扫了刘洪一眼，心中暗骂一声！
　　卧底？
　　大爷的，你是卧底，我也要收拾你！
　　500点功勋，对他而言现在其实不重要，重要的是天阶功法！
　　“你死定了，你大徒弟杨沙……下一个倒霉的就是他！”
　　苏宇心中狂骂，原本不少人大概都没在意，甚至想着争第二第三更好，可现在，500点功勋，买第二第三名的奖励绰绰有余了！


第139章 恐怖生物！
　　刘洪的煽风点火让苏宇很恼火，可他也没办法阻止别人去争第一。
　　神文大赛，苏宇其实并不自信一定能赢。
　　主要还是意志力蓄满度不高，到现在，他意志力蓄满度才刚恢复55%。
　　像郑云辉这些人，蓄满度都在85%左右。
　　之前从夏虎尤那弄了10滴噬魂虫的精血，苏宇原本以为噬魂诀有可能增长意志力，是修炼意志力的功法，等到试验了一次，苏宇才知道自己想错了。
　　那不是修炼意志力用的！
　　那玩意，是腐蚀、吞噬意志力用的。
　　“噬魂诀不适合切磋，除非是遇到敌人……”
　　苏宇心中呢喃一声，那是真正伤害意志力的东西，切磋的话，用这功法就有些恶毒了。
　　可若是敌人，这功法其实很不错。
　　……
　　一天的课程，在苏宇沉思中度过。
　　几天没理他的吴岚，下课的时候，傲娇地从苏宇身边路过！
　　在这之前，她都远离苏宇的。
　　苏宇原本还没想明白，等到她路过自己的时候，意志力不断震荡……苏宇无语了！
　　合着是来炫耀自己意志力的！
　　吴岚的意志力蓄满度的确比苏宇高，毕竟在高等考核之前，她就进入了养性，现在大概也接近70%的样子。
　　“用得着特意展示一下吗？”
　　苏宇无语，这傻子，真的是个小孩子。
　　之前见到自己就跑，他也想明白了，没进入千钧三重，所以自卑了。
　　现在是来找存在感来的！
　　心中想着，脸上露笑，苏宇看她再一次路过，一副得意的表情，苏宇笑道：“吴岚，你意志力蓄满度多少了？”
　　吴岚顿时大为欢喜！
　　总算问了！
　　“刚到70%！”
　　吴岚勉强装出不在意的样子，随意道：“增加速度太慢了，我下个月争取到80%蓄满度！”
　　苏宇脸上带笑，竖起大拇指，惊叹道：“厉害！我才55%，吴岚，你居然比我高这么多！”
　　吴岚大为受用！
　　欣喜的不行！
　　我总算有一门比这家伙强了！
　　故作平静，强装镇定，声音都有些颤动了，接话道：“一般，你也还行吧！明天的神文大赛和月考，遇到我，你都要小心了！”
　　苏宇笑着点点头。
　　吴岚昂着头，心情很好，这时候也不纠结之前的事了，问道：“你千钧三重这么多天了，又开了几个窍？”
　　苏宇算了算，应该是开了72个窍。
　　此刻，班上还有其他人没走，不少人也侧耳倾听。
　　苏宇又开了几个窍？
　　千钧四重到了吗？
　　郑云辉几人倒是知道他进入了千钧五重，当然，那是9天前的事了，现在的苏宇可能到了千钧六重，可能没到。
　　苏宇想了想，比划了一个6。
　　说开几个窍，太多了，比划不过来。
　　6，那是提升了6重的意思！
　　我没撒谎！
　　老实人，不撒谎，向来都是实话实说。
　　“6个……”
　　吴岚嘀咕一声，还行。
　　苏宇1号是千钧三重，一个月下来，开了6个窍，不算慢，反而很快了。
　　但是6个，吴岚露出笑容。
　　有些欣喜！
　　自己还有希望追上去！
　　吴岚有些骄傲道：“很好了，苏宇，继续努力吧！不然我快追上你了，我进入千钧二重之后，修炼很快的，这几天我已经开了3窍了！”
　　苏宇总共开了42个窍，自己开了27个窍，差距也没那么大嘛！
　　苏宇笑了笑，这是你以为的，我可没这么说。
　　那边，郑云辉撇撇嘴，苏宇是说的之后开了6个窍吧？
　　之前他就开了66个，这么说，真到了千钧六重了？
　　这小子，进步速度真快。
　　带着这样想法的不止郑云辉，夏虎尤几人也这么猜测，苏宇恐怕真的千钧六重了，这家伙对肉身道真的有天赋，这才几天啊，就千钧六重了。
　　吴岚这次感觉自己占了上风，心情也舒服多了，有些欢喜，骄傲道：“苏宇，明天我拿了神文大赛第一，那个帖子，你要是想要，求我，我就送你！”
　　苏宇很猖狂的！
　　明天我拿了第一，你求不求我？
　　苏宇张了张嘴，半晌，干巴巴道：“好啊，那我提前恭喜你拿第一！”
　　这女人想啥呢！
　　你能拿第一，我苏字倒过来写都行！
　　怎么一点自知之明都没呢？
　　女人啊，果然，都是感性生物，一点不理性，咱们理性分析一下不好吗？
　　其他人也憋笑，没人说话。
　　别说话，说话会被怼的。
　　吴岚怎么想，那是吴岚的事。
　　……
　　出了教室。
　　夏虎尤跟了上来，小声道：“有把握拿回来吗？”
　　“没。”
　　苏宇摇头，想了想道：“实在不行，只能花钱买回来了，我师祖喜欢的东西，不能流落在外，大不了多花点钱，不过我担心别人狮子大开口，明天若是拿不到，还得麻烦你了。”
　　他想过，要是赢不了，那肯定也得买回来。
　　又怕别人对他狮子大开口！
　　大家都知道，这是他们一系的东西，待价而沽很正常。
　　苏宇低声道：“若是真的没拿第一，你我竞价，我的意思你懂吧？”
　　夏虎尤笑着点头。
　　简单！
　　苏宇开价，对方不答应，自己开价，可以用个合理价位拿下。
　　苏宇见他明白了，微微点头，也不多说。
　　还得做几手安排！
　　“夏虎尤不少人知道他跟我关系不错，其实不合适，真输了，我就去找林耀！”
　　苏宇余光瞥了一眼已经离开的林耀，找他，那才好！
　　让这家伙代自己去买！
　　大家都知道，自己和林耀有仇，林耀是刘洪的学生，单神文一系的人，他去买……单神文一系都不会设置什么阻碍，毕竟是废弃的意志之文。
　　“我真聪明！”
　　苏宇心中夸了自己一句，有些无奈，还是意志力太低，要不然，何必想这些偏门手段。
　　想到这，苏宇再次看向夏虎尤道：“虎尤，万族种类很多，你了解的多吗？”
　　“那当然！”
　　夏虎尤笑呵呵道：“我可是生意人，生意人讲的就是见多识广，怎么，你有什么不明白的？不是大秘密，都免费，我这人做生意大气！”
　　苏宇笑道：“没什么，就是想问问，有没有哪些种族，天生就是文明师的那种，从小就能修炼意志之力，不像咱们，必须到了腾空才能去修炼《万文经》。”
　　“这个还真有！”
　　夏虎尤点头道：“一般人不知道，因为这样的种族很少！比如说，原始神族其实就可以，但是原始神族，一出生几乎都是腾空了，所以这个没啥用，和我们差不多，只是起步很高而已。”
　　苏宇皱眉，微微点头。
　　“除了神族中有，魔族中也有，仙族其实文明师最多，也有这样的种族，但是都起步很高。”
　　夏虎尤笑道：“你应该是想问，那种千钧万石能修炼意志力的，对吧？甚至打起了他们功法的主意，对吧？这样的想法，其实很多人都有，可惜，就算你拿到了功法，也不适合人族，不然早就有强者去夺来了，进行改良。”
　　苏宇笑着点头，“其实我问这个，是想试试看，它们的精血对提升意志力有没有帮助……”
　　夏虎尤眼神一亮，“别说，还真有那么一点点帮助，当然，很小就是了！我知道一种种族，还没养性就能修炼意志力。”
　　“什么？”
　　“五行族！”
　　夏虎尤开口道：“五行族是天生的文明师！金木水火土，他们样样都会，风遁、火攻、水淹、土遁……都是一种神文体现……”
　　夏虎尤笑道：“五行族数量不多，一开始的时候实力也不强，但是修炼速度还是很快的，我是说初期的时候，就是因为有适合它们的功法。但是不适合人族，因为构造完全不用，差异太大了！”
　　“五行族！”
　　苏宇喃喃一声，水人是文明师？
　　这个他还真不知道！
　　这么说，被关押的水人、影人、白狸都是文明师？
　　“那五行族的精血，适合提升意志力吗？”
　　“有一点点作用。”
　　夏虎尤说着，摇头道：“不划算的！五行族少见，弱小的五行族更少见！就算有提升，也只有那么一点点……”
　　说着，又道：“而且就算有那么几滴精血，用处也不大，想弄的更多一点，太难了！”
　　苏宇倒是没太在意。
　　只要能开启了图册，开启了功法，他完全可以自己开启那些临时窍穴，大不了多花点别的精血去开启窍穴。
　　直接掌握功法！
　　最适合人族的功法！
　　比如《强身诀》这些功法，不是苏宇不能学，而是没时间去开窍罢了。
　　若是破山牛精血以后无法供应，他也可以开启《强身诀》的窍穴，然后主动用这种功法修炼，没有精血也行。
　　苏宇想了想，开口道：“给我弄一点五行族的精血，少量的就行，价格如何？”
　　“五行族比神族都少见，不说能不能弄到，弄到了，价格也不菲！”
　　夏虎尤正色道：“苏宇，用处真的不大，当然，你要是想研究一下，那倒是无所谓，这样吧，五行族有五种，每种我给你弄一滴精血过来……”
　　“要万石境的！”
　　苏宇开口道：“万石的有吧？”
　　“我想办法，初中后期的没办法保证，还有，价格真的高，毕竟稀有度很高，我就算给你成本价，没有50点功勋一滴，你也拿不到！”
　　苏宇微微点头，这个无所谓。
　　他只需要一滴开启图册就行。
　　不对，还得一滴开启功法，不然他也没办法知道需要开启哪些窍穴，苏宇马上道：“每种给我来两滴，500点功勋，我不还价，尽快给我弄来，如何？”
　　“行！”
　　夏虎尤笑了一声，很快道：“对了，破山牛精血我调过来了，都是万石中期的，后期的你要吗？要的话，也有一批，中期的只有200滴……”
　　“200滴，3000点功勋？”
　　苏宇头疼，花钱如流水啊！
　　可不花不行！
　　不花，那自己慢慢修炼就是了。
　　然后体会到了那种高速进步的快感，让他慢下来，苏宇还真未必习惯。
　　此刻的他，身上只有10870点功勋了。
　　“中期的200滴我要了，后期的有多少？什么价格？”
　　“20点一滴，不算贵吧？”
　　夏虎尤笑道：“都是兄弟，给你成本价，诸天战场的成本价！运费我都不算你的！”
　　“谢了！”
　　虽然认定这家伙是奸商，不过夏虎尤卖给自己的东西，价格的确不贵。
　　“后期的有多少？”
　　“100滴，剩下的有人要了。”
　　“那这300滴破山牛精血我都要了，总共5000点功勋？”
　　“对！”
　　苏宇叹气！
　　5000点功勋，要人命啊。
　　万石后期的，他现在应该也勉强能用吧？
　　溢散出来的一丝能量，以他千钧九重的实力，应该问题不大。
　　夏虎尤又道：“还有，我又给你收集了20本意志之文，价值2200点功勋，你还要吗？”
　　“……”
　　苏宇牙疼，点头，“要！”
　　“那就是7200点了！”
　　夏虎尤也欢喜，继续道：“上次你让我帮你收集那些不同种类的精血，我这几天又把剩下的能找到的400种都给收集了，都是千钧境的，少量几种是万石的，这个不贵，收你1000点功勋就行，要不？”
　　“要！”
　　苏宇心脏疼！
　　8200点了！
　　真的心脏抽抽！
　　夏虎尤也高兴，低声道：“走，那咱们现在就去提货！苏宇，你这家伙，花的差不多了吧？上次你分的不少啊！”
　　苏宇懒得接话，心疼的说不出话来。
　　除去这8200点，他就剩下2670点功勋了。
　　这个，还得预备着买《山海寻幽帖》，还得留下一些买五行种族精血，至于关押区的那位，人家凌云，给苏宇也不行，他用不了。
　　两万点功勋，就这么被他给霍霍了！
　　当然，东西都在这。
　　比如40本意志之文，这些价值都不低。
　　苏宇若是没有野心，现在就可以想办法晋级万石了。
　　……
　　从夏虎尤那边提货出来，苏宇小心谨慎，做贼似的回了研究中心，这才松了口气。
　　在学府，做这些黑市生意，还是要小心点的。
　　虽然这些天都没出事，也得小心被人抓住了，最后一场空。
　　300滴破山牛精血，200是万石中期的，100滴是万石后期的，效果应该比初期的强不少。
　　又到手了20本意志之文，以及其他各类精血400种。
　　苏宇倒是不急着现在用，否则元气又得混杂。
　　“其实还要买点明光鸟精血，否则下次吞噬这么多精血，又得造成元气混杂了，下次入秘境，得带上明光鸟精血一起进去，可以节省不少时间。”
　　这些精血，苏宇不准备现在用，为下次进入秘境做准备用的。
　　还有，拿到天阶武技，进去修炼。
　　下次要开，要不开天阶武技的窍穴，要不就开五行种族的修炼功法窍穴。
　　五行种族精血还没到手，倒是不着急这个。
　　2670点功勋！
　　苏宇越想越心疼！
　　花钱如流水，一眨眼，花了一万多功勋，自己一个千钧境，都快赶得上一位山海境消耗速度了。
　　当然，钱花了，效果也有了。
　　速度快！
　　前后一个月，从开元九重到千钧九重，快的无与伦比。
　　“相当于砸了10个亿进去！”
　　苏宇叹息！
　　败家子啊！
　　也不知道值得不值得。
　　若是单纯只修炼肉身，不修炼意志之文，消耗恐怕要少许多，减半都行，可惜，双修，又都想进步快，不花钱不行。
　　……
　　这一晚，苏宇依旧保持了高强度的修炼。
　　不过睡的比较早，为第二天的神文大赛做准备。
　　至于月考，那倒是无所谓了，不倒数前十就行。
　　……
　　9月30号。
　　天气很好，阳光明媚。
　　苏宇走出了研究中心，今天的神文大赛，不是在教学区举办，而是在秘境区。
　　因为那个举办大赛用的小型秘境，就在这个区域。
　　秘境区中，除了那些小房子，还有一些比较大的建筑，房子越小，其实代表秘境越强，已经彻底融入空间，不需要太多的建筑物呈放。
　　房子越大，反而代表秘境不行，占地较大。
　　秘文殿。
　　这是神文大赛举办的地方，今日来的就不止神文学院的一些老师了，此刻，大殿中，学员们还没到，执教和研究员已经陆续到来。
　　神文学院、神丹学院、铸兵学院、驯兽学院……
　　各大学院，今天都有人到了。
　　虽然其他学院学员不多，加在一起，也就和神文学院差不多，有些学院的高级班就那么几个人，可这些研究员难得有次热闹可看，纷纷跑了过来。
　　此刻，意志学院的一位研究员，笑着调侃道：“刘洪，你们神文学院的凌云怎么都不见了？居然让你来主持神文大赛了，发现宝贝跑去挖宝贝了？”
　　刘洪轻笑一声，“又不是什么重要比赛，新生玩闹而已，没必要太过重视。”
　　“是吗？”说话那人笑呵呵道：“我听说洪阁老有个徒孙在，你们拿《山海寻幽帖》钓鱼，也不嫌躁得慌！”
　　刘洪笑道：“正常奖励而已，哪来的那么多弯弯绕绕！山海境留下的意志之文，虽说耗空了意志力，那也是宝物，不是吗？”
　　这人还想打趣几句，就在这时候，大殿门口，一人迈步而入。
　　刘洪看到来人，微微一愣，她怎么来了？
　　不止刘洪惊讶，之前一直没怎么开口的几位凌云境强者，此刻也有些惊讶。
　　神丹学院那边，一位中年女性诧异道：“吴师妹，你怎么过来了？”
　　吴琦面色平淡，微微点头，“我妹妹会参加比赛，我来看看！”
　　说罢，看向刘洪，淡然道：“这次比赛，你主持？”
　　刘洪轻咳一声，点点头。
　　“马上要进行正式研究员审批了，别一天到晚浪费时间在这些事上！”
　　吴琦淡淡道：“不是说，压下白枫的学员，让他没资格晋级吗？我听说上次白枫的学生排名月考第一，所以你纯粹是浪费时间！”
　　刘洪无语，这么多人，你这么说合适吗？
　　吴琦不管他，也不在意其他人听到没听到，直接坐下，见刘洪看着自己，淡淡道：“看我做什么？白枫没找你麻烦吧？”
　　当初谈好了，白枫找他麻烦，她帮他挡住白枫就行，至于其他的……和她无关。
　　她观摩了一阵刘洪的神文，代价就是白枫对他出手，她出手收拾白枫罢了。
　　“暂时没……”
　　刘洪说着，有些无奈，怎么感觉我跟下属似的？
　　这女人，越来越霸道了！
　　旁边，众人直接无视了他们的话语，就当没听见了，很快有人笑道：“吴琦，夏玉文听说已经突破了凌云，很快会从诸天战场上归来，你也快了吧？”
　　吴琦平静道：“还早，半年左右吧！过些时日，我也要去诸天战场了。”
　　说罢，又道：“神文大赛怎么没让万族学员参加？我其实还想看看，万族学员的表现。”
　　刘洪开口道：“万族学员实力不等，有些都快腾空了……”
　　“那不还没腾空吗？”
　　吴琦不以为然，也不再说什么，不再开口，闭目不理。
　　刘洪无奈，这女人跑来了，让他有些不自在。
　　……
　　秘境外。
　　苏宇这些高级班学员，陆陆续续赶到。
　　苏宇正准备进去，后面有人小声喊道：“苏宇！”
　　苏宇扭头看去，倒是熟人，有些诧异道：“刘可，你也来了？”
　　这是开学的时候，一批入学的女生，个头矮小，胆子也小，难道她也要参加神文大赛？
　　刘可小声道：“嗯，我们神丹学院也来参加，本来人就不多，不来不行的。”
　　说着，刘可好奇地看了他一眼，“苏宇，上次你击败那个陈启，我听人说了，你现在好像很厉害了！”
　　“一般。”
　　苏宇笑道：“切磋而已，而且有外力，做不得准。”
　　“到千钧就很厉害了，我到现在才开元八重呢。”
　　刘可小声说着，她入学才开元六重，现在到了八重，两个月，不算慢了。
　　可比起苏宇，那是真的慢了。
　　正聊着，吴岚迈步走来，看向苏宇，得意道：“苏宇，待会希望我们能遇到，我会击败你的！”
　　说着，扭头就走！
　　刘可奇怪地看着她，半晌，低声道：“她……没看见我吗？”
　　真的，刚刚吴岚给她的感觉，就是完全没看到她！
　　眼神不好吗？
　　要不是她让了一步，都快被她踩到了。
　　苏宇耸耸肩，“别伤心，上上等以下入学的，在她眼中都是透明人，是不存在的，在咱们班也这样，不是你一个人。”
　　刘可无言以对。
　　还有这种人……真好玩！
　　苏宇也是哭笑不得，还算好了，起码没鼻孔对着你……不对，刘可很矮小的，应该看到鼻孔了。
　　苏宇想到这，小声八卦道：“她在咱班，有个外号，鼻孔人，下次你可以偷偷这么喊她！”
　　刘可瞬间远离了苏宇，一脸的警惕和嫌弃，太坏了，居然给人女生娶这样的外号！
　　果然不是好人！
　　刘可蹬蹬蹬地跑了，苏宇满头雾水，咋了？
　　又不是我取的！
　　好像是从贾名震那边传出来的，贾名震就喊她鼻孔人啊！
　　“果然，女人都是莫名其妙的！”
　　苏宇嘀咕一句，老师果然没说错，女人真的是修炼的阻碍，看看，我好好跟你交流，你莫名其妙地就跑了，都不打个招呼的，真没礼貌！
　　刚嘀咕完，旁边，一声冷哼传来！
　　夏婵满脸不善！
　　迈步离去，看都不看苏宇。
　　苏宇一脸委屈，莫名其妙，你对我哼什么，我招惹你了？
　　怎么了啊！
　　大早上的，我啥也没干，怎么感觉一下子得罪了三个女人！


第140章 大戏开幕
　　苏宇也懒得理会这几个女人，过了门卡，朝通知的地点秘文殿走去。
　　路上，再次遇到了熟人。
　　也不算太熟。
　　郑宏！
　　之前苏宇倒是没太在意这位，后来知道他是郑玉明的孙子，他倒是多了几分关注。
　　郑宏在班上也很低调，此刻遇到了苏宇，依旧低调。
　　朝苏宇点头，笑了笑，沉默着往前走。
　　苏宇也点头示意。
　　对这些妖孽学员，他从来都不会大意，谁也不知道他们到底隐藏了多少。
　　或者说，现阶段，他们都懒得去暴露什么。
　　百强榜都没上，也没必要暴露。
　　身后，再次出现一人，今日高级班学员齐聚，万明泽的声音很柔和，带着笑意道：“苏宇，我若是拿了第一，那帖子卖你如何？”
　　苏宇回头，笑道：“那当然好，不过价格太高我可承受不起。”
　　“你没信心拿下第一吗？”
　　万明泽如同邻家哥哥，带着笑容道：“我还以为你说，你要自己拿下第一呢！”
　　“意志力不强，这是事实。”
　　苏宇开口道：“有短板，很正常。毕竟我进入养性也没多久。”
　　“也是，有些可惜，再等一段时间，我相信你会追上来的。”
　　说罢，万明泽和他并排而行，“学府之中，神文系内斗最为突出，其实这几年，已经有些干扰了学府的运转。万府长引入万族学员，在我看来，其实有一部分原因，便是因为内斗严重，转移火力。”
　　苏宇疑惑地看着他，万明泽轻声道：“我知道你很有天赋，这一届有天赋的人很多，其实我更希望，大家能一致对外，将目标看向万族学员，而不是我们自己……”
　　苏宇点头，“我也想！我不是找事的人，默默修炼，这其实也是我的想法，可有些人，他非要找我麻烦……”
　　说罢，苏宇看向他，问道：“若是他们打你左脸，让你把右脸伸过去给他们打，你愿意吗？”
　　苏宇笑道：“我知道你的意思，你想当这个和事佬……不是我贬低你，真的不够格！何况，你跟我说没用，你要是能说服那些人不针对我，我也犯不着和他们作对。”
　　万明泽微微点头，“我明白的。万事开头难，没关系，慢慢来。苏宇，其实现在人族的情况并不是太好，诸天战场上，人族虽然还能抵御冲击，可已经有些青黄不接，中青年一代，渐渐跟不上老一代了……”
　　苏宇皱眉，“大夏府不是不再征战了吗？”
　　“不是不征战，只是减少一些没必要的战争。”
　　万明泽解释道：“征战还在继续，前些时日，神、魔、妖各大强族，在诸天战场上召开了一场万族联盟之会，也有人族强者参与！原始神族强者提议，共建万族中心交易界！”
　　万明泽咬牙道：“他们提出，将人境建设为万界交易中心！万界资源汇聚人界，将这里建设为万界中心，核心要地！神、魔、妖、仙各大种族，在人境割地自治，是为……租借之地！”
　　万明泽咬紧牙关！
　　苏宇面色潮红！
　　他也是读书人，自然知道这话什么意思。
　　好一个租借之地！
　　“人族不可能答应！”
　　苏宇咬牙！
　　万明泽点头，“自然不会答应！他们这是钝刀子割肉，想瓦解我们的斗志，以另一种所谓的和平手段，打开人境大门！”
　　万明泽恼火道：“然而，这提议，当日获得了大半种族赞成！和平，不用再战斗了，人境割让部分土地，让万族进入，大家一起将这里建设的繁荣昌盛！说的好听，甚至他们愿意投入大量资源进入……”
　　万明泽嗤笑一声，“可惜，一些愚昧无知的混蛋，或者故作不知的混蛋，如今在大肆宣传推广，不要战争，不要流血，让人境更富裕，人人不流血！”
　　“万族教？”
　　“对！”
　　万明泽点头，“万族教！万族教在大夏府境内，实力不强，因为府主政策铁血，所以压制了他们的空间，可在一些其他大府，万族教实力不弱！”
　　万明泽冷哼道：“之前，万族教有几教高层，致信战神殿和求索境，希望获得两大圣地的批准，可以在人境区域，划分一片示范区！让他们自治，看看成效，说的好听，是给人族留条后路，看看所谓的经济贸易区到底能不能行得通……”
　　苏宇凝眉不语。
　　半晌，开口道：“当开！”
　　“嗯？”
　　万明泽一愣，苏宇平静道：“既然他们要出现，干嘛不给他们机会？将他们集中到所谓的示范区，一网打尽不好吗？”
　　“……”
　　万明泽失笑，看了他一眼，深深道：“没那么简单的！万族教高层不傻，就算出面，也是一些小卒子，真正的强者不会露面的，这个头一开，那就麻烦了！”
　　“那咱们学府为何建万族学院？”
　　万明泽笑道：“这两者是不同的，万府长建万族学院的目的，在于拉拢小族，转移内部矛盾，一致对外……”
　　苏宇沉默片刻，点点头没再说。
　　这些事，距离他还远。
　　万明泽好像知道他的心思，开口道：“苏宇，我和你说这些，就是不希望咱们这些未来的希望，产生内讧，白白折损了实力！说句现实点的，若是其他人，我不会多说什么，你进步很快……”
　　意思很明确，因为你有天赋。
　　所以，他才说这些。
　　苏宇奇怪道：“你代表万府长？”
　　“不是！”
　　万明泽摇头道：“我岂能代表万府长，我可没那个资格！我是代表中立神文系来的！”
　　“什么？”
　　“你不会觉得学府这边，除了多神文系，剩下的都是单神文系吧？”
　　万明泽失笑道：“神文系很大，人很多！所谓的单神文，多神文，都只是其中一部分。那你说，像夏玉文、吴琦这些人，他们是单神文一系的人吗？是，他们有些人没有神文战技，这就是单神文一系？”
　　“有些人连师承都没，但是没有神文战技，这就算单神文？”
　　万明泽解释道：“在神文学院，还有第三方！大部分人，其实都是第三方，他们不在乎谁强谁弱，谁主导学院甚至学府，这些都没意义！”
　　“你资质很好，天赋很强，进步也很快，所以如今第三方向你发起邀请，退出单神文和多神文一系的内斗……”
　　“什么意思？”
　　万明泽认真道：“保护你的意思！让你顺利成长下去！你不再参与单神文和多神文一系的斗争，没让你叛出多神文一系，只是让你不再掺和其中，以第三方的名义担保，单神文一系也不会再牵连你……”
　　苏宇皱眉，“你的意思是……如此一来，我名义上算多神文一系，但是很多事情不得参与，比如黄启峰伤了我师姐，我就不该去管？”
　　万明泽犹豫了一点，点点头：“不是不得去管，正常的切磋或者比试，那都可以！不得恶意针对单神文一系，这也是保护你的先决条件。”
　　万明泽诚恳道：“其实不止你，包括单神文一系，很多人其实也受到过我们的邀请！退出派系之争，认真修炼，努力强大。”
　　“有谁？”
　　“很多人，包括之前邀请你的黄尧研究员，包括胡文升研究员的大徒弟韩晨……他们都已经加入了第三方，以修炼为主，内部斗争，终究都是消耗自己人的实力。”
　　苏宇若有所思道：“这么说，如果我加入你们，你们会保护我，让我不再受到单神文一系的针对，我也不得针对他们，井水不犯河水，是这意思吧？”
　　“对！”
　　“那我的老师，师伯，师祖，不会因此生气？”
　　“可能会！”万明泽认真道：“但是，他们应该可以理解你的选择，作为好的老师，他们就不该将你们这些人拖入泥潭，包括吴嘉，之前其实也有人邀请过，她拒绝了。”
　　“第三方既然如此强大，为何不劝劝单神文一系，不要再针对多神文一系了，毕竟我们没几个人，也没有侵占他们的资源，我们获得的，都是我们该拿到的，没有多拿别人一分！”
　　万明泽苦笑道：“这个还有点难，主要是老一辈的纷争，没那么容易解决。所以我们的目的是，从年轻一辈开始，不要再延续这种斗争了，包括黄启峰那边，其实我们也在邀请，做一些工作……”
　　苏宇脸色变幻道：“你们还要邀请他？”
　　“苏宇，冤家宜解不宜结……”
　　苏宇点点头，没说话，继续往前走。
　　说的好听！
　　冤家宜解不宜结！
　　所谓的第三方……在他看来，其实就是下一个单神文系。
　　这些人不满如今的局面，想要改变，到头来，他们实力强大了，恐怕一个样。
　　修炼这东西，争来争去，不外乎为了资源、地位、名气、话语权。
　　万明泽这群人，没这想法，会弄一个所谓的第三方出来？
　　当然，这肯定不是万明泽弄的，他也只是新生，背后恐怕有阁老支持。
　　苏宇不支持，也不反对。
　　但是他不能接受和黄启峰待在一个阵营！
　　那家伙，他早就想收拾他了。
　　何况……万明泽这些人有些异想天开了！
　　黄启峰是郑玉明阁老的弟子，在他那，有资源，有地位，有指导，有好处……为什么要加入所谓的第三方？
　　包括自己也一样！
　　在多神文一系，白枫是不太管他，可没有白枫，哪来的破山牛精血，没有白枫，他哪来的神文战技框架？
　　没有白枫，他动用万石精血，当天恐怕就得被人抓走查查底细！
　　没有陈永，没有洪谭的名义在后面撑着，刘洪吞了他的功勋点，会吐出来这么多？
　　郑云辉会好好跟他谈《破天杀》的归属甚至合作坑人？
　　多神文是负担，也是好处。
　　没有这座靠山，苏宇哪怕到了千钧九重，也不敢展露，小心被人盯上，死都不知道怎么死的。
　　如今，有一位山海八重在后面撑着，这才是一些手段没人敢动的原因。
　　加入所谓的第三方，他们会如此尽心尽力地帮自己撑腰？
　　苏宇才不相信！
　　“黄尧……原来也是这一派的，所谓的平民系，贵族系，都是个幌子罢了！”
　　万明泽都在其中，算得上什么平民系。
　　还有夏玉文，吴琦……这些人，也许图个省事，也许懒得参与，直接就被归入第三方了，这玩意做不得准。
　　……
　　苏宇不再理会万明泽，万明泽叹息一声，也不再说。
　　天才都很骄傲的！
　　苏宇既然没说答应，那就是拒绝了。
　　稍微慢了几步，等苏宇走了，后面，胡秋生跟上来了，淡笑道：“被拒绝了？”
　　“嗯。”
　　胡秋生也不意外，笑道：“正常！他又没吃过什么大亏，干嘛好端端的退出多神文一系，失去了白枫他们的信任不说，获得的资源可能更少，只为了避免可能的针对，得不偿失。”
　　万明泽皱眉道：“我知道，但是我也是为了他好！如今单神文一系明显要针对他，他天赋很强，我只是不希望，耽误了一位天才的修炼！”
　　“为了他好……”胡秋生笑道：“这话不要再说了，说句难听点的，你不是他，他也有自己的想法，你所谓的为他好，他就会接受吗？”
　　“也许……他乐得和他们斗一斗呢！”
　　胡秋生笑了起来，很快道：“这些事，其实不重要！哪个派系也不重要，真去了诸天战场那天，自然会有人管，我们当务之急还是百强榜。”
　　万明泽没再说话。
　　有些惋惜。
　　走了一阵，开口道：“希望他能明白，及时退出这场风波！其他学府，已经出现了多神文一系彻底灭了传承的情况了，单神文一系，如今已经有日月巅峰的强者诞生，出一位永恒，那就证明多神文一系，彻底退出历史舞台了！”
　　“你是说，大周府那位？”
　　“对！”
　　万明泽点头道：“就是那边！大周府的多神文一系，已经彻底宣布取缔院系，不再对外招生！公开战技墙，多神文一系融入整个神文系……”
　　胡秋生凝重道：“和那位有关？”
　　“是！”
　　万明泽叹道：“那家伙，太妖孽了！单修一枚神文，同阶击溃了几位多神文一系的助教，大周文明学府多神文系的唯一阁老，亲自督战，结果几位学生败的干脆利落，他失望之下，加上早已心力憔悴，当场宣布不再招收新生，多神文一系……在大周府成为历史了！”
　　胡秋生心情沉重，有些萧瑟，叹道：“可惜了！”
　　“是很可惜，多神文一系还是有可取之处的……”万明泽惋惜道：“可惜，争论太久了！如今，那位正在横跨人境，前往各大学府，战同阶多神文一系强者，证明单神文一系更强，同阶他无敌！”
　　“就在几天前，大商文明学府，多神文一系一位腾空六重的强者，败在了他手上！”
　　万明泽感慨道：“腾空六重了！那家伙去年入学的而已，如今连多神文一系的同阶都不是他对手，他在武技、神文、意志力上，比多神文一系都强，可不是花架子！19岁……他到了腾空八重，必然会来我们学府，挑战白助教，白助教若是败了……大夏文明学府，多神文一系最后的威严，彻底丧失殆尽！”
　　“到了那时候，也是多神文一系走向末路的时候了！”
　　万明泽叹息，多神文一系，存在的基础是什么？
　　同阶无敌！
　　白枫腾空七重，一击击败胡文升，所以多神文一系可以说，同阶，天才，我们才是最合适的道路！
　　你白枫是天才，那位也是天才。
　　和你同阶，你修炼时间比他更长，结果败了，人家只是单一神文，如何说？
　　多神文一系，还有存在的必要吗？
　　浪费大量资源，结果修成的同阶都不如别人，有何脸面继续招生？
　　“腾空六重了，进入七重可能需要一点时间，最多一年，那家伙必来大夏文明学府！”万明泽看向胡秋生，“那时候，多神文一系被彻底取缔，苏宇若是和他们结仇太深，再想融入就难了，你说，我是不是为他好？”
　　胡秋生皱眉。
　　过了一会，到了秘文殿外，缓缓道：“大周府那边，有些强势的过分，我们大夏府可未必会搭理他们！那家伙真敢来，我看，白枫也许还没上，其他人就要找他麻烦。”
　　万明泽也不多说，有这个可能，但是……谁是那家伙对手？
　　……
　　秘文殿。
　　苏宇一进去，就感受到了数道目光注视。
　　脸上带着憨厚的笑容，朝前方看了看，不少研究员都在，有些认识，有些不认识。
　　苏宇也不在意，憨厚地笑了笑，朝那些研究员微微躬身，朝一旁的学员聚集点走去。
　　看到他，不少研究员也传音议论起来。
　　“他是白枫那个学生吧？”
　　“是他，苏宇，之前击败了胡文升的弟子！”
　　“看起来倒是挺憨厚的，比白枫那家伙看起来顺眼的多。”
　　……
　　另一边。
　　吴岚也在告状道：“姐，就是他！他比我强，姐，你说我怎么才能变的比他还强？”
　　吴琦淡淡道：“击败他！”
　　“……”
　　吴岚郁闷，有些气恼道：“击败他，我还要问你吗？”
　　吴琦平静道：“既然无法击败他，他就一直比你强，这还有什么可说的？”
　　“……”
　　对这个妹妹，她也很无奈，半晌，开口道：“既然想变的比他强，那就对自己狠一点！每天修炼20个小时，看书两小时，吃饭10分钟，剩下的时间休息，迟早可以超过他！”
　　吴岚欲言又止，半晌，小声道：“可以修炼18个小时吗？看书一小时，剩下的时间睡觉？”
　　“咳咳……”
　　一旁，刘洪被茶水咳到了，见吴琦看了过来，干笑道：“茶有点烫！其实想超过苏宇不难……”
　　吴岚顿时朝他看去，面带疑色。
　　不难？
　　那你的学生怎么那么弱？
　　刘洪好像看懂了她的意思，有些无语，也懒得辩解，笑道：“岚岚你天赋还是很好的，不比他差，也愿意努力，这就很好！你差就差在，弄错了重点。”
　　“什么？”
　　“他修肉身，那是因为他意志力不强，所以没办法，只好让肉身强大，让自己不落后别人！我听说，岚岚你现在也在主修肉身，反而耽误了意志力的修炼，这就有些扬短避长了……你应该主要修意志力，尽快腾空，然后再铸造肉身……”
　　吴岚看向自己的姐姐，吴琦平静道：“自己的路，自己走！别人的意见都是意见，而不能代表你自己，走的顺利，那就走远点，走的不顺利，那就到此为止！”
　　“姐！”
　　吴岚有些郁闷，姐姐每次都是这话，她觉得姐姐教的一点也不好，还没刘洪会教！
　　吴琦不再理她。
　　成年人了，看书很多，除了没社会经验，其他的该懂都懂，修炼一道，她只帮着监督，其他的都不会管，吴岚能走多远，那是她自己能耐。
　　目光投向苏宇，看着他和周边的同学低声交流，脸上始终带着笑容，吴琦微微皱眉，侧头看向刘洪。
　　此刻，刘洪脸上也带着笑意，正在和旁边的研究员交流。
　　吴琦再次看向苏宇，莫名的觉得有些熟悉。
　　再侧头看刘洪……
　　下一刻，苏宇和刘洪好像都感受到了她的目光。
　　……
　　远处。
　　苏宇抬头朝那边看去，看到一个英气勃勃的女生在看他，身边还有个吴岚，大概猜到了对方的身份，憨厚地笑了笑，转移了视线。
　　同一时间，刘洪也扭头看向吴琦，灿烂地笑了笑……
　　吴琦有些莫名其妙的感觉！
　　再次看了看刘洪和苏宇，看的刘洪有些发愣，吴琦忽然手指苏宇：“你安排的奸细？”
　　“嗯？”
　　“你亲弟弟？”
　　“啊？”
　　“你母亲姓什么？”
　　刘洪懂了！
　　脸色发黑，有些恼火，低沉道：“他跟我无关！”
　　大爷的，信不信老子找你单挑……算了，可能打不过。
　　老子老娘不姓苏！
　　吴琦没管他，再次看向苏宇，眼睛眨了眨，忽然扭头看向自己的妹妹，“离他远点！宁愿多和一些废物接触，也别和他多接触，我怕你被卖了，我找不回你。”
　　吴岚一脸懵。
　　吴琦不在意，指了指刘洪，再次对自己妹妹道：“我当年打断了他的腿！学府知道的人很多！但是大家不知道内情，这家伙和万族教商议，卖了我，当进身之阶，轻松混入了万族教……”
　　吴岚更懵了！
　　刘洪脸色一变，急忙拱手告饶！
　　一脸尴尬！
　　吴琦不管他，继续对吴岚道：“他进入腾空，靠的就是卖我成功的！先是卖了我，接着通知你姑奶奶去救我，引走了万族教几位强者，他转头在对方分舵大开杀戒，夺走了大量资源，所以进阶成功，所以我回来就打断了他的腿！”
　　吴岚目瞪口呆，看向刘洪！
　　再看看自己姐姐，你就这么被卖了？
　　这么蠢？
　　不是都是你很聪明的吗？
　　吴琦一脸淡然，平静道：“他当年笑的太灿烂，太憨厚，我以为他是好人，当他是朋友，他卖我的时候，那是一点没含糊！”
　　刘洪一脸尴尬，小声解释道：“误会，真的误会！吴琦，都这么些年了，你怎么不信呢？误会大了，我是看到你落入了陷阱，转头就去通知吴阁老了，冒着生命危险救你去了，顺手才解决了一个分舵，你别在小孩子面前瞎说……”
　　吴琦不理他，又指了指苏宇，淡淡道：“记住了，这家伙……和姓刘的一路货色！我现在怀疑，他就是姓刘的故意安插到白枫那边的！”
　　吴岚辩解道：“姐，你还是第一次看到他，怎么可能！”
　　吴琦不语。
　　你不信算了，我信了。
　　我看人很准的……当然，当初还有些不准，后来被刘洪坑了一次，我看人就准了。
　　一旁，刘洪一脸无辜。
　　真是的，都说误会了。
　　非要不信！
　　当年真的是意外，就是意外之后……我不是发现了机会吗？
　　你姑奶奶跑去大开杀戒了，你明摆着没事，我才去捡漏的！
　　刘洪叹息，觉得自己很无辜。
　　我冒着生命危险，去通知你姑奶奶救你，你一点不知道感恩就算了，从那以后就把我当坏人，我这委屈……简直没处诉说啊！
　　再次看向远处的苏宇，又叹息一声，都说你笑的浮于表面了，这下好了，被人看出来了吧！
　　下一刻，刘洪起身，轻咳一声，喝道：“学员们保持安静！”
　　“神文大赛，正式开始！”
　　“抽签对决，单者轮空！”
　　“规则，便是无规则，意志力沉浸秘境，两两对垒，胜者为王！过程不重要，重要的是结果，奖励都已公布，另外，赢一轮，奖励5点功勋！”
　　刘洪看向下方的那些学员，大声道：“这是文明学府，新生第一次集体对战！神文学院也好，神丹学院也罢，发挥出你们的实力，展示你们的价值，胜者，除了奖励，还有别的收获，比如学府的看重，研究员的看重，有些人没有老师，或者是之前没看上，现在……也是你们的机会！”
　　“这是你们扬名的起点，扮猪吃虎，以弱示人，都没必要！要不不出手，出手便求胜！不求胜的学员，干脆别参加比赛，浪费时间！”
　　话落，看向苏宇，淡淡道：“苏宇，《山海寻幽帖》你说你必拿，你有信心吗？”
　　苏宇看着他，笑容渐渐消失。
　　这一刻，全场学员纷纷看向苏宇，不认识的，也纷纷开始打听起来。
　　苏宇深吸一口气，平静道：“倾尽全力，尽力而为！不会让刘老师失望的，可惜，今日不能动用肉身之力，希望下次有机会，领教刘老师高徒实力！苏宇不才，也想看看，刘老师教书育人是否和刘老师某些方面一样强！”
　　台上，一些研究员露出异样色彩。
　　有点意思！
　　台下，林耀不动声色，暗暗佩服，苏兄和老师在唱双簧吗？
　　这个高徒……说的应该不是自己，是杨沙师兄吧？
　　苏兄难道要和杨师兄切磋？
　　故意在外人面前表示出针锋相对的样子？
　　林耀觉得自己悟了！
　　再看看其他人，见他们都当真了，暗暗佩服，接着心中很爽，众人皆醉我独醒！
　　大家都以为苏宇和老师不和，谁知道两人早就和好了？
　　林耀有些小小的冲动，恨不得此刻也能上场演那么一番，大义凛然，呵斥苏宇，就地挑战苏宇……
　　算了，神文比赛要开始了，今天就让苏兄和老师自己演吧。


第141章 神文大赛
　　秘文殿。
　　苏宇说完话，没再表示什么。
　　说狠话没用，又打不过刘洪，不过这家伙，苏宇小本本上给他多记了几笔。
　　是卧底，咱们好说。
　　不是……那得好好说！
　　……
　　殿内，执教们开始负责抽签。
　　接近两百号人，小型比赛，不算太正规。
　　就弄个铁皮桶，里面放了一堆标签，执教大声喊道：“1号对2号，3号对4号……以此类推，到场的总共198人，两两对阵，若是有人抽签之后放弃，判负，对垒者判胜！”
　　有学员大声道：“老师，若是有透视神文，不是可以直接看到？”
　　有人笑了！
　　台上，一位研究员直接道：“那是人家的本事！他要是能看到，想跟谁战斗就跟谁战斗，那也是能耐，这是神文大赛，有透视神文，还不许人家用了？”
　　这话一出……大家没话说了。
　　你说的好像有点道理。
　　不过，场中一些女生受不了了，急忙道：“老师，还有透视神文吗？”
　　“……”
　　那位研究员顿了顿，片刻后才道：“有肯定是有的，当然，新生未必有，就算有，窥探人，多少会感觉到一二，大家都是文明师，意志之力护身，没那么容易被人窥探的！”
　　这下子，学员们不由面面相觑，一些女生狐疑地看向四周。
　　好像谁多看她们一眼，谁就有透视神文一般。
　　……
　　苏宇一声不吭，等到执教端着铁箱子走来，苏宇意志力覆盖在手，探手朝铁皮箱抓去。
　　抓住一张纸条，握在手中，也不拆开去看。
　　免得被一些家伙针对了！
　　虽然他知道，夺取第一没那么轻松，不过前几轮，能省点力气最好。
　　人群中，夏虎尤挤了一阵，挤到了苏宇身边，小声道：“你多少号？看看你对手是谁，我看看要不要开个小盘？”
　　苏宇翻了个白眼，懒得理会他。
　　夏虎尤见状，有些遗憾道：“算了，我开别人的去！苏宇，这次第一你悬了，意志学院有个妖孽，神符学院也有个妖孽，意志力都快超过90%了，神文也许不多，不过就算一枚神文，也很强了。”
　　“意志学院也修神文？”
　　苏宇诧异，夏虎尤耸肩道：“这我就不知道了，谁知道对方有没有偷偷修炼，这也是有的。”
　　点点头，不再多问。
　　修就修了吧。
　　不说别的班，神文学院这边都有不少厉害的角色。
　　说话间，刘洪他们开启了大殿中的一处机关，大殿中央，一个巨大的圆球忽然从地下升起。
　　刘洪朗声道：“这就是秘文境！是一位山海巅峰强者留下的神文化成，已经接近日月境，日月方可留下永恒神文，山海巅峰，只能保持这样的状态，化世界而未实！”
　　苏宇看着那个圆球，感受到了一股强大的意志力存在！
　　圆球看起来是透明的，里面隐隐约约可以看到一些东西，就是不太清晰。
　　刘洪再次道：“两两入阵，彼此交手！一方认输，可以主动退出！若是缠斗，胜负难分，以10分钟为界限，这秘文境，会呈现不同的两种颜色，谁的颜色占据优势，10分钟后，谁便是胜利者！”
　　他指了指圆球，两人入阵，圆球上便会显示出两种颜色出来。
　　谁占据优势，可以一目了然。
　　当然，绝地翻盘的一大把，不到10分钟，胜负都是看谁先退出为准。
　　宣布了一下规则，刘洪大声道：“1号，2号，入阵！”
　　话音落下，两人走出。
　　不少人惊呼一声！
　　“夏婵！”
　　“齐冲！”
　　夏婵，苏宇当然知道。
　　齐冲，他隐约听到人在说，是驯兽学院本届的第一天才，上上等入学，意志力蓄满度80%，当初差点就上了一千分。
　　第一战，就是两大天才对决！
　　学员们顿时来了兴趣！
　　……
　　台上。
　　那些研究员也各自小声议论着。
　　驯兽学院这边来了一位凌云三重的强者，看到齐冲走出，有些无奈道：“运气不好，齐冲的实力，进入前十还是有希望的，结果遇到了夏婵。”
　　比拼神文，看的就是意志力和神文强大，驯兽学院不主修神文，虽然新生都差不多，可驯兽，还是耽误一些时间的。
　　齐冲本就不如夏婵，肯定会输。
　　“就看齐冲能撑多久了，意志力差距不是太大，夏婵也还没到90%……”
　　说话间，夏婵一脸冷傲地走到了圆球一侧。
　　也不打招呼，意志力直接沉浸进入圆球，下一刻，圆球全部被覆盖成了红色。
　　刘洪急忙道：“刚进入，有3秒钟的缓和期，不会出现意志力神文交锋，所以双方进入，相差不要超过3秒，否则先入者就占据优势了！”
　　不用他多说，被称为齐冲的男生，此刻脸色凝重，也迅速侵入意志力。
　　圆球瞬间一半变成了黄色。
　　红色是夏婵，黄色是齐冲。
　　苏宇这些人，此刻纷纷看向圆球，却是有些看不透里面的情况，只能看到两股颜色在圆球上波动。
　　苏宇有些遗憾，很可惜！
　　神文没具现就是这样，哪怕要交手，也得借助一些东西，让神文真正接触，否则，没具现的神文，你是看不到的。
　　正想着，下一刻，不少人惊呼一声！
　　苏宇迅速回神，看向圆球！
　　只见那原本只占据半边的红色，瞬间覆盖了黄色，覆盖，吞噬！
　　现实中，齐冲闭着眼，脸色发白，额头上汗液瞬间滴落在地！
　　不到10秒钟，噗嗤一声，齐冲口吐鲜血，睁眼，脸色惨然地看向那边依旧孤傲的夏婵。
　　此刻，圆球彻底变成了红色！
　　夏婵胜！
　　大殿中，安静一片，一些驯兽学院的学员，个个脸色发白。
　　齐冲是他们学院最强的学员！
　　结果第一战遭遇夏婵，没能撑到10秒，被夏婵轻松击败！
　　齐冲也是一脸颓然，看了夏婵一眼，低着头，默默退回了人群，败的太惨了！
　　“妖孽学员就是强！”
　　苏宇身边，有学员惊叹！
　　这都没等一会，眨眼的工夫，齐冲就败了！
　　苏宇耳朵微微扯动了一下，齐冲身边，有人在低声询问，苏宇听到齐冲小声说道：“太强了，是一枚神族的‘破’字神文，直接瞬间击破了我的神文，我怀疑要进阶二阶了，诸位遇到了……不想受伤，就认输吧！”
　　苏宇心中微微一凝！
　　神族神文！
　　而且还是“破”字，显然，是主攻性神文，直接击破了对方的神文，不过看齐冲的样子，只是轻伤，夏婵没有追杀，倒是不算太重。
　　“一枚神文就击败了齐冲！”
　　苏宇余光看向夏婵，夏婵一如既往的冷傲，站在一边，身边站着万明泽几人，都是妖孽学员。
　　其他人，都没敢往那边凑。
　　……
　　台上，驯兽学院这边的研究员摇头，无奈。
　　败的太惨，太快了！
　　“不愧是夏家的人！”
　　这位老师只好如此感慨，可惜道：“真想看看他们具现后的样子，那时候交战，才能看出精彩来！”
　　文明师，等到了腾空，那时候交战才真的精彩。
　　各种神文爆发，各种特性爆发，比现在看个颜色变化可要直观徇烂的多！
　　说罢，感慨道：“今年入学8位妖孽学员，恐怕也就他们之间能彼此交手了，前十，这8人大概都稳占一席，剩下的就得在上上等学员中诞生了。”
　　今年的上上等学员也不少，说着，这人看向刘洪道：“白枫那个学生，意志力看起来不算太强，神文勾勒了几枚？”
　　刘洪淡笑道：“不清楚，前十应该有他一席之地，当然，前面遭遇了那些妖孽另说。”
　　“你倒是挺看好他……”
　　这人笑道：“不会是故意给他拉仇恨吧？”
　　刘洪好笑道：“那就再看！这家伙……可不弱！别看刚养性不久，真要交手，你们学院的这齐冲，也未必是他对手。”
　　“是吗？”
　　这人明显有些不信！
　　齐冲那是倒霉，要不然，前十齐冲还是有希望争一下的。
　　正说着，执教喊道：“3号和4号，待会不用点名，一轮结束，拿到号牌的，直接上场！”
　　刚说完，万明泽面带笑容，走了上去。
　　刚从人群中走出的一人，面色发苦，有些无奈。
　　什么情况？
　　两位妖孽，直接来个两轮首发，这还怎么争？
　　万明泽笑道：“同学，别这样，我很有压力的，大家彼此切磋交流一下，也是难得的机会。”
　　这话一出，那位男生倒是安心了一些，也笑道：“那就多谢万师兄提点了！”
　　好感顿生，也不再废话，走上前去。
　　万明泽倒是很有风度，微微扬手，示意对方先入。
　　圆球被黑色覆盖，万明泽紧随其后，圆球一半变成了白色，这颜色，也不知道根据什么来的。
　　……
　　这一次，结果没有任何意外。
　　坚持了大概30秒钟。
　　那位男生主动退出，脸色微微发白，躬身道：“多谢万师兄提点！”
　　输了，输的很惨。
　　不过众人也看到了，黑白两色不断流转，显然，万明泽并非直接上去就击溃了对方，而是让对方尽情发挥，之后才击败了对方。
　　很有风度！
　　不知何时，夏虎尤又凑到了苏宇身边，嘀咕道：“这家伙，笑面虎一个，你小心点！人前伪装成君子，笑的开怀，人后指不定怎么样呢……”
　　他刚说完，苏宇脸上露出灿烂笑容！
　　踏前一步！
　　到他了！
　　苏宇脸上的笑容这一刻极其灿烂，看向同样从人群中走出的一人，刚好是自己班上的一位学员，顿时笑容更加灿烂，“宗奇，我要拿第一，那是我师祖的东西，所以我不会留手，希望你也不会，不介意吧？”
　　胡宗奇黑着脸！
　　不过想到还好是遇到了苏宇，这家伙肉身境界是比他强，可意志力却是不如他，顿时又有些开心了。
　　苏宇笑的和蔼，他也不好多说什么，闷闷道：“各凭本事！苏宇，我也不会留手的！”
　　苏宇笑了笑，点点头。
　　走上前去，等胡宗奇也过来了，笑道：“我们一起进去吧，宗奇，加油！”
　　胡宗奇无言以对！
　　你这么客气……老子要不要待会揍死你？
　　下方，夏虎尤龇牙咧嘴的。
　　大爷的，白说了。
　　也是，这家伙也不是好人，说万明泽是伪君子，苏宇……那也是不遑多让！
　　看看，他的对手们现在都怎么样了？
　　林耀，好些天都没找苏宇麻烦了，他甚至看到林耀有时候看到苏宇的时候，还微笑招呼。
　　郑云辉，这俩混蛋暗地里还合伙坑人了！
　　陈启……这个不清楚，不好说。
　　当初在南元得罪的吴岚，对苏宇还挺客气的，哪有外界说的那样得罪死了。
　　中级班的那些学员，路上遇到了苏宇，还都热情地叫班长，别提多热情了。
　　“伪君子二号！”
　　夏虎尤暗暗嘀咕了一句！
　　……
　　与此同时，圆球呈现两色。
　　一抹金色，代表苏宇。
　　一抹绿色，代表胡宗奇。
　　此刻，两人刚进入，分庭抗礼，颜色对半开。
　　……
　　苏宇眼前一花。
　　意志力沉浸进入，仿佛回到了意志海一般！
　　此刻，他幻化出了一个人身，正是他自己。
　　而对面不远处，正是胡宗奇。
　　两人彼此对视一眼，发不出声音，但是可以看的清楚彼此。
　　胡宗奇刚想出手，苏宇笑了笑，扬手示意，让他先攻。
　　胡宗奇暗骂一声！
　　你比我强吗？
　　虽然肉身是强点，可意志力，老子可不比你差，装什么装！
　　待会迅速击败了你，让你颜面无存！
　　下一刻，一枚巨大的文字呈现出来，眨眼间化为万剑，朝苏宇杀去！
　　“剑！”
　　不是神族神文，也不是魔族的，而是白虎族神文，也算一枚强大的神文了，他意志力不算太强，蓄满度大概在60%左右。
　　此刻，在这小小的秘境中，倒也威风凛凛！
　　万剑袭杀而来！
　　苏宇笑了笑，云淡风轻，也不见他有何动作，随手一挥，一道道剑气泯灭。
　　胡宗奇脸色难看！
　　剑气更多，迅速包围了苏宇，朝他杀去，要绞杀苏宇的幻影！
　　……
　　外面。
　　众人看的有些奇怪，两人的颜色，一直没动，还是分庭抗礼。
　　不过从脸色来看，苏宇面色平静，胡宗奇脸上有汗液滴落，明显有些消耗过大。
　　“什么情况？”
　　“不分胜负？”
　　“应该是苏宇占据一点优势吧，就是不明显而已……”
　　众人开始议论起来，一分钟，两分钟……
　　此刻，胡宗奇都已经浑身颤抖了。
　　经历了前面两次的速战速决，此刻看到苏宇和胡宗奇战斗了几分钟，众人有些焦急的同时，也有些奇怪，什么情况，为何苏宇的颜色还是和胡宗奇分庭抗礼？
　　……
　　台上，刘洪眼神闪烁了一下。
　　片刻后，想明白了什么，暗骂一声，无耻！
　　胡宗奇这傻子……大概和幻境在作战呢！
　　苏宇大概都没搭理他，制造了个幻境，大概就在旁边看戏了，否则，没法解释为何会如此。
　　“逗他玩呢！”
　　刘洪有些无语，这样，你还不如迅速击败他算了，这小子实力真不弱，二阶的幻境，胡宗奇恐怕根本看不透。
　　苏宇维持一会幻境就行，胡宗奇大概自己就把自己折腾废了。
　　……
　　事实，也不出刘洪所料。
　　秘境中。
　　苏宇抱着胳膊，带着笑容，看着一旁胡宗奇正在疯狂厮杀，打着空气，微微摇头。
　　原来……这么弱！
　　他还以为自己的幻境真的很弱呢，上次瞬间就被郑云辉击溃了，第二次进阶之后，郑云辉也很快看出了不同，可现在……胡宗奇这白痴，和空气斗的起劲呢！
　　“这傻子，一直嘲笑我，要不要报复他一下？”
　　苏宇心里想着，想了想，笑了，我不是那么小心眼的人！
　　片刻后，胡宗奇眼前一花，下一刻，苏宇再次出现！
　　刚刚被他杀的遍体鳞伤的苏宇，此刻却是安然无恙。
　　胡宗奇明显愣了一下！
　　苏宇张了张嘴，想了想，没能发出声音，面前出现一排字，“5分钟了，胡兄，抱歉了，我必须要赢，我不会让你输的太难堪的……”
　　胡宗奇愣了一下，接着差点气炸了肺！
　　什么意思？
　　你说你要赢，你就赢了？
　　刚想着，原本就消耗巨大的他，忽然看到头顶一道巨大的雷霆呈现！
　　轰隆！
　　哪怕没听到声音，他都感受到了那种雷霆万钧的气势，原本就虚幻的身体，瞬间被劈的粉碎！
　　……
　　外界。
　　金色瞬间覆盖圆球全部。
　　胡宗奇脸色惨白，抬头看向对面的苏宇。
　　苏宇露出一丝歉意，朝他微微躬身。
　　胡宗奇看他面不改色，一点消耗的样子都没有，脸色一变，接着，想到了刚刚他说的话，脸色一阵青紫。
　　差距这么大？
　　苏宇……之前根本就没消耗？
　　所以自己用剑气伤他，伤的他遍体鳞伤，其实都是苏宇故意的？
　　故意让自己面子上好看点？
　　他到此刻，都没发现，被他伤的遍体鳞伤的那个苏宇，只是个幻影，还以为苏宇故意让着他。
　　有些羞恼，又有些无奈。
　　差距真的这么大吗？
　　再想到之前自己还说苏宇上上等是假的，肉身不如人，意志力不如人，神文不如人……胡宗奇羞愧难当！
　　苏宇若是假的，他算什么？
　　苏宇还照顾自己，特意和自己缠斗了5分钟……
　　胡宗奇愈发羞愧，低着头，朝苏宇拱拱手，苦涩道：“多谢苏兄手下留情，我不如你！”
　　话落，转身回到了人群中，有些苦涩，有些失落。
　　苏宇见状，也不多说什么，回到了人群中，朝他走去，等下一场比赛开始，凑到了胡宗奇身边，轻声道：“胡兄没生我气吧？其实宗奇你刚刚的神文很厉害，就是感觉有些太过力量分散了，宗奇你考虑过专一一些吗？万剑齐发是好看，可说句你可能会介意的话，力量分散的厉害，很难对我造成伤害。”
　　胡宗奇看了他一眼，有些尴尬道：“是这样吗？”
　　“嗯！”苏宇认真道：“当时若是一剑，哪怕持续时间不长，我可能就会被重伤，神文退去，而不是到了后期，你越来越无力，后面明显感觉你后力不继了。”
　　胡宗奇若有所思，点头道：“也是，其实我哥，我二爷爷他们都说，力量要集中，可他们看不到我的神文，所以给出的建议，我也没当回事……苏兄……”
　　“叫我名字就行，咱们认识很久了，还没开学就同路，那是缘分，倒是后来，关系有些僵了。”
　　苏宇笑道：“那时候你还邀请我进入天水协会呢，我幸好没入……要不然，哎，就我多神文一系的身份，你大概真的要难受了，天水协会得骂死你！”
　　胡宗奇尴尬地笑了起来，“那个……恐怕是的。当时我也不是太懂，还有些怨愤你不识抬举呢，现在想想，其实也挺可笑的！你要是真答应了，我现在大概得骂娘了……”
　　说罢，愈发尴尬，低声道：“苏宇，之前有些抱歉了，南元考核的事……其实上次月考我就想明白了，肯定不会假，就是有些不服气……总想着南元那么贫困……咳咳，不好意思啊……”
　　“没事的！”
　　苏宇笑道：“正常的，就像我，住在南元，我也会觉得住在南元城郊的人没我厉害，哪怕他真的厉害，我也觉得没我厉害，很正常的。”
　　“苏宇！”
　　胡宗奇有些不好意思了，低声道：“刚刚其实不用让着我的，我都听到了，他们拿你和夏婵他们比呢，说你……我觉得你不比他们差！”
　　苏宇笑容柔和道：“没事，咱们是老熟人了，当然不一样！质疑我没关系，又不少块肉。待会真要遇到了单神文一系的人，我让他们看看什么叫雷霆之怒，也让其他人知道，宗奇你很强的，居然和我战斗了5分钟！”
　　胡宗奇一听这话，不觉得有任何羞辱之意，只觉得有些兴奋，“那我得看看，我都准备走了，你这么说，我得看看！下一个最好是单神文一系的，你可别留手了，直接击溃他，我觉得你很强！”
　　苏宇笑着点点头。
　　……
　　这一刻，台上的刘洪眼神异样至极！
　　大爷的！
　　你要干嘛？
　　你一个南元来的学员，多神文一系的家伙，人人喊打的对象……怎么感觉现在混的特别好。
　　中级班现在都不喊新班长为班长，还喊名字，班长就是苏宇。
　　高级班这边，这家伙几个仇人……都他么快成兄弟了！
　　自己那个愚蠢的徒弟，现在都把对方当兄弟看！
　　还有天理吗？
　　夏虎尤、吴岚、郑云辉、胡宗奇、林耀……
　　一大群可能是他仇人的家伙，原本应该死命的针对他，现在……现在就差拜把子了！
　　刘洪揉了揉太阳穴，头疼。
　　这家伙想当……交际花吗？
　　胡宗奇这些家伙真没出息，贱皮子，被人击败了，还感恩涕零的，也是醉了！
　　他无语，一旁，吴琦此刻也在关注苏宇，看了一会，淡淡道：“你若是他，下一步该怎么做？”
　　刘洪脱口而出道：“刚柔并济！”
　　“……”
　　吴琦懂了，淡笑道：“明白了，对胡宗奇，拉拢、结交、怀柔，等会遇到不需要拉拢的，雷霆手段，瞬间击溃，展示实力！胡宗奇愈发感激他，他的敌人，只会惧怕他，这就是刚柔并济吗？”
　　刘洪干笑道：“我就这么一说！”
　　“不，他也是这么想的！”
　　吴琦淡然道：“他肯定这么想的，因为你们就是一类人！给他个机会，单神文一系，新生，有谁比林耀更合适，下一轮，安排他和林耀对阵……”
　　刘洪轻咳一声，这个不行。
　　林耀……林耀都叛变了！
　　“不，让郑宏上！”
　　刘洪也笑了，“他不是要雷霆万钧吗？成全他太没趣了，让郑宏和他交手，我让他偷鸡不成蚀把米，真的丢人到家！”
　　刚刚击败胡宗奇花了5分钟，结果转头就让郑宏击败了，大家不会觉得郑宏多强大，只会觉得苏宇真弱！
　　我干嘛要一直成全你这小子！
　　可恶！
　　一直学我，不要脸！
　　老子今天非要你丢人一次，让你经历社会的毒打，让你装不成！
　　吴琦淡淡道：“郑宏？那可是8位妖孽之一，输给了苏宇，那就真的成全苏宇了，你确定？”
　　“输？”
　　刘洪盘算了一下，管他呢！
　　输了，证明苏宇很强，那自己价值更大。
　　赢了，证明苏宇也就那样，给苏宇一点崛起的时间，都挺好的。
　　反正我又没啥损失！
　　想到这，刘洪笑了一声，也不再说话。
　　至于如何安排两人交战……这要是做不到，他该去死了。
　　多简单的事！
　　至于其他研究员，发现就发现了，难道还会为了这点小事找自己麻烦？
　　本来就是不正规的比赛，何况，真要强大，也不用在乎对手是谁。
　　刚想着这些，郑宏上台了！
　　台下，一阵惊呼！
　　郑宏的对手也出来了，林耀！
　　刘洪扶额，头疼。
　　完犊子！
　　这是要成全苏宇的节奏吗？
　　林耀也不弱，上上等学员，意志力蓄满度70%，在全场学员中，不说排名多高，前五十还是没问题的。
　　结果……5秒钟！
　　郑宏平静睁眼，林耀脸色惨白，看向郑宏，满是震撼和不甘！
　　郑宏太强了，瞬间击败了他！
　　场中，学员们也震撼莫名。
　　比夏婵击败齐冲还快！
　　这一刻，凸显出了郑宏的强大！
　　林耀不至于是废物，高级班的上次月考，他考的可不错，就是之前和苏宇的事，被不少人诟病而已，但是没人否认他的天赋和实力。
　　……
　　刘洪这时候也是无语了！
　　第一轮，那真的是随机的。
　　这俩遇上了，自己学生败的这么惨，真要安排苏宇和郑宏交手吗？
　　这要是苏宇赢了……那苏宇可就踩着郑宏上位了，不，还有自己，自己的徒弟瞬间败了，他击败了郑宏，那是不是也代表自己很弱？
　　“苏宇能赢吗？”
　　刘洪也不确定，一枚二阶神文，是很不错，可郑宏也不是善茬，意志力蓄满度也很高的，神文还不知道勾勒了几枚呢。
　　“不管了！”
　　刘洪决定不管了，输赢不管他，反正就是那么回事。
　　“若是苏宇真的赢了……我那愚蠢的徒弟，不会更加崇拜苏宇吧？”
　　刘洪忽然想到了一个问题！
　　脸色变幻了一下，他么的，很有可能，说不定这蠢货还以为苏宇帮他报仇呢！


第142章 风火山林
　　第一轮比试继续。
　　几位妖孽学员表现的都很抢眼。
　　郑云辉遭遇一位刚养性不久的学员，眨眼间击溃了对方，傲然下台。
　　赵世奇平静如水，轻松获胜。
　　胡秋生笑呵呵地上台，笑呵呵地下台。
　　来自神符学员的妖孽学员张豪，也很轻松地击溃了神文学院的上上等学员。
　　意志学院的妖孽学员，居然是个女生，有些出乎苏宇预料，名字叫苏梦，和苏宇同姓，也轻松击败了一位上等天才。
　　8位妖孽学员，都轻松获胜。
　　由此可知，入学考核的结果，起码目前看来还是很准的。
　　其他人，像吴岚、夏虎尤也都赢了，赢的不算轻松，看那样子，倒是焦灼了一番。
　　贾名震几人都没参加，这几个家伙人来了，但是一直凑在角落处聊天，不知道是为了隐藏实力，还是不屑于参加。
　　……
　　一轮结束，还剩下99人。
　　然而，并没有99人参与接下来的比赛，其中有几人，意志力消耗过大，加上比赛毕竟不算什么大型比赛，有几人选择了退出。
　　第二轮，参赛的只有92人。
　　……
　　“妖孽都没遭遇……”
　　苏宇也在冷眼旁观，一群妖孽，一个都没遭遇到，这让他不得不怀疑，抽签是否有什么黑幕。
　　正想着，苏宇身边多了一人。
　　夏虎尤再次挤了过来，小声道：“苏宇，咋样，能进前十吗？现在压你不能进前十的很多啊，你有把握没？没有的话，我封了你的盘了啊！”
　　苏宇第一轮和胡宗奇交手，表现的真不算起眼。
　　耗了太久！
　　哪像郑云辉他们，都是三下五除二，眨眼间解决了对手。
　　苏宇笑道：“你猜，你要是分我一半，我就想办法进前十……”
　　“……”
　　夏虎尤无语，这家伙，就知道死要钱。
　　“盘口不大，都押个几点功勋玩玩而已……”
　　夏虎尤无奈道：“这你也要分杯羹？”
　　苏宇没理他，此刻，第二轮抽签开始了。
　　他手刚放入铁皮桶中，一张纸条直接贴在了他手上，苏宇刚想搅合一下重新抽取一张，执教忽然将铁皮桶拿走了，开始下一位的抽签。
　　苏宇皱眉，看了一眼拿着箱子的执教，不太熟悉，也没表示出什么异常。
　　“碰巧？”
　　刚好这张纸贴到了自己手上？
　　等其他人陆续抽完，苏宇打开纸条看了看，2号。
　　苏宇眉头皱起！
　　这是代表，第二轮他第一个上场！
　　谁是1号？
　　……
　　不远处。
　　贾名震瞥了一眼苏宇，再看看台上的刘洪，笑的眼睛眯起。
　　“几位，这作弊了，管不管？”
　　其他几位阁老都是一脸无趣的表情，才懒得管这小事。
　　早遇到，晚遇到，想争第一，有实力的都会遇到。
　　没实力，早早淘汰也好。
　　没人吭声，贾名震见状又笑道：“夏小胖子在开盘，要不要再举报他？”
　　“老贾，人家那个盘才几百点功勋，你这也要黑？”
　　有阁老都看不过去了，无语道：“这么小的盘……就不能放长线钓大鱼，等他觉得没事了，开个大盘，再一把端了不是更好？等他们这群人，有人开始陆续进入百强榜，这小胖子肯定要开盘，哪天盘口大，一次性端了！”
　　现在，现在几百点，再端了这小胖子，小胖子大概得吓住了。
　　“就是，我怀疑这小胖子开这小盘口，就是为了试探一下学府的态度，还在怀疑上次谁举报他的呢。”
　　几人笑着议论起来，最后决定放夏虎尤一马。
　　很快，几人看向苏宇和郑宏。
　　“他们俩对上了？”
　　“应该是，刘洪那家伙搞的鬼。”
　　“谁能赢？”
　　“不好说。”
　　“……”
　　几人说了几句，第二轮抽签结束了。
　　……
　　台上。
　　刘洪始终面带笑容，周围，有几位研究员也看出了点什么，纷纷朝他看来。
　　刘洪也不在意，朗声道：“第二轮开始！本轮92进46，上一轮的胜利者都有5点功勋奖励，这一轮依旧！比赛开始！”
　　话落，众人都在等待着第二轮第一场的学员上台。
　　人群中，苏宇轻轻吐气。
　　迈步走出！
　　他有感觉，这一轮对手可能就是那8人中的一人，自己抽签的过程不太正常。
　　当然，他也不惧。
　　早晚都得遇到的！
　　苏宇踏步而出，下一刻，不远处，郑宏也迈步走出。
　　“郑宏！”
　　“苏宇！”
　　居然是这两人！
　　不少人有些惊讶，接着就没太在意了，苏宇明显要输。
　　上一轮对胡宗奇，他都交手了许久，何况现在，遭遇的可是郑宏，轻松击败林耀的郑宏。
　　知道郑宏身份的人不算多，但是不是没人知道。
　　像万明泽、夏婵这些人都知道。
　　孙阁老的弟子，郑阁老的孙子。
　　单神文一系的天才！
　　不管是不是郑玉明的孙子，孙阁老也是单神文一系强者，郑宏自然也算得上是。
　　……
　　人群中，胡宗奇握了握手心，感觉有些复杂。
　　刚刚他倒是很期待苏宇能赢，赢了，起码能证明自己不弱。
　　可当看到对手是郑宏，胡宗奇有些郁闷了，输定了！
　　他虽然觉得苏宇还算厉害，可比起郑宏，肯定不如。
　　这下完了！
　　只希望苏宇能撑的久点，要不然，苏宇被瞬间击溃，自己也挺没面子的。
　　另一边，林耀也是一脸憋屈。
　　苏兄不会败的和自己一样惨吧？
　　郑宏真的很强的！
　　早知道苏宇会遭遇，自己刚刚就该上去和苏宇透露点消息。
　　……
　　大殿中央。
　　圆球两侧。
　　当看到自己的对手是郑宏，苏宇轻轻吐了口气，大体上猜到了。
　　不过等看到真是郑宏，苏宇还是忍不住骂刘洪全家！
　　第二轮遭遇妖孽学员，哪怕赢了，意志力消耗也会巨大无比，后面怎么办？
　　刘洪这混蛋，他名字后面都快有个“正”字了。
　　郑宏看到对手是苏宇，也不算太意外，刚刚他抽签，也感觉到了有异样，只是没想到刘洪这么迫不及待，让他有些不好说什么。
　　“苏宇，一起吧！”
　　郑宏也不愿多说，对手是谁都无所谓，作为天才，有自信横扫一切，尤其是同龄人。
　　两人不再多话，苏宇这次也没虚伪到给郑宏加油！
　　同时意志力浸入秘境。
　　圆球上，金色、青色各占一半。
　　……
　　秘文境中。
　　苏宇和郑宏同时出现。
　　两人对视一眼，下一刻，苏宇幻境出现，雷霆轰杀！
　　郑宏眼中的世界和苏宇不同，此刻的他，看到的苏宇还在原地对自己微笑，没有看到雷霆。
　　可郑宏比胡宗奇敏锐太多了！
　　脸色一变，身影移动，瞬间消失在了原地！
　　就在他消失的时候，雷霆轰下！
　　郑宏没看到雷霆，却是能感受到刚刚离开的地方，产生了巨大的破坏力，直接闭眼，不再看对面还在微笑的苏宇！
　　面前，陡然出现一个大字！
　　“风！”
　　一股狂风席卷而来，苏宇的幻境都在颤动，风如刀，幻境都开始破碎。
　　虽然不是二阶神文，可郑宏意志力比苏宇强很多，眨眼间，幻境被他用风刃割碎，露出了苏宇意志力本体所在，就在他旁边不远！
　　郑宏陡然睁眼，有些惊异！
　　这家伙，幻境挺强！
　　苏宇控雷而来，杀气悍然，冷如冰山。
　　轰隆！
　　雷霆炸裂，无声之雷，却是在郑宏耳中，自然形成了声音。
　　“火！”
　　就在此刻，一股滔天火焰升起，伴随着飓风，烧裂了虚空，朝苏宇覆盖而去！
　　大火遭遇雷霆，直接将雷霆覆盖。
　　苏宇迅速后退，下一刻，眼神一凝！
　　眼前，一座巨山出现！
　　风火山！
　　三枚神文，都是神族神文，苏宇暗惊！
　　这家伙这么强？
　　古语有云，风火山林，疾如风、掠如火、不动如山、徐如林！
　　这家伙，虽然没形成神文战技，却是有成体系的征兆了。
　　还有第四枚神文吗？
　　巨山朝苏宇镇压而来！
　　这一刻，苏宇也顾不得许多了，巨山镇压而下的瞬间，一柄黑色长刀呈现，之前的雷霆、幻境全部消失！
　　长刀之上，闪烁着4个暗淡的光点。
　　那是神文之基！
　　第五个，几乎看不清，“阴”字神文太过暗淡。
　　长刀迎风而涨，眨眼间，化为一柄遮天巨刀，劈砍而下！
　　轰隆一声！
　　哪怕秘境无声，两人都是心神震动，苏宇身影瞬间涣散了许多，面前的巨山直接被他劈碎，长刀也暗淡了许多。
　　……
　　外面。
　　郑宏一口鲜血喷出，苏宇面色惨白，汗如雨下。
　　围观的人，看的惊讶不已。
　　此刻，圆球上，金色和青色不断翻滚，显然，两人在里面剧烈交手。
　　一切发生的极快！
　　“郑宏落后了？”
　　不少人惊讶无比！
　　此刻，金色就在刚刚瞬间，占据了微弱的上风，侵占了一些原本属于青色的地方。
　　众人意外无比！
　　苏宇居然稍微压制了一些郑宏，郑宏吐血，苏宇脸色惨白，显然两人刚刚进行了一次剧烈的交手。
　　这下子，不少人心都提了起来。
　　原本以为苏宇必输，没想到居然还有这样的反转。
　　不止学员们，这下，那些研究员都来了兴趣，纷纷朝圆球看去，再看看郑宏，有人低声道：“神文受创，苏宇好强的破坏力，两人棋逢对手了！”
　　“不急，郑宏意志力蓄满度接近90%了，破坏力更强，更能坚持……”
　　他话音刚落，圆球上，金色迅速翻滚，不断侵占青色的地盘，让这位开口的研究员都停下了话语，满脸惊诧。
　　又是强拼！
　　郑宏不断吐血，苏宇也是嘴角溢血，脸色白的吓人。
　　显然，两人刚刚又持续剧烈交战，导致双方都受伤不轻，消耗巨大。
　　发生了什么？
　　……
　　秘文境中。
　　苏宇手持黑色巨刀，横断天地，斩山断火。
　　飓风呼啸，烈火沸腾！
　　苏宇身上仿佛爆发出了黑色火焰，并非火焰，而是“杀”字杀意增幅！
　　杀气盈天，不断冲击着那边的郑宏。
　　郑宏脸色难看，苏宇动用神文战技了，神文战技还没填充满，杀伤力不算太强，可那也只是相对而言，此刻，苏宇的神文，都通过那战技融合了一些，几枚神文合力，让苏宇更强。
　　“4枚神文……两枚二阶的！”
　　“该死！”
　　郑宏心中暗骂一声！
　　这家伙，难道不勾勒神文，专门就去蕴养神文……可这也太快了吧，两枚二阶的！
　　那杀气，震荡着他的意志力，在不断剿灭他的意志力。
　　幻境，不断干扰着他的判断。
　　两枚神文，他看出来了，一枚“血”字，一枚“杀”字，都是人族神文。
　　这家伙，居然将人族神文蕴养成了二阶。
　　郑宏咬牙，下一刻，飓风消失，火焰熄灭，巨山消失。
　　三枚神文呈现在他身前。
　　郑宏一咬牙，三枚神文瞬间融合到了一起，形成了一杆长枪！
　　砰！
　　他直接持枪朝苏宇杀去，一枪刺出，风字神文加速，山字神文加力，火字神文灼烧！
　　苏宇只觉得一座巨山朝自己轰杀而来，速度极快！
　　融合！
　　郑宏这家伙，也在神文融合！
　　苏宇暴喝一声，哪怕吼不出来，也是狂吼起来，长刀斩落，雷元刀！
　　斩！
　　轰！
　　两人虚幻的身体都是剧烈颤动，苏宇身体不断崩溃，郑宏也是。
　　……
　　外面。
　　两人身体也都在剧烈颤动，苏宇口溢鲜血，眉头紧皱。
　　郑宏意志力动荡，鲜血染红了地面。
　　几位研究员已经走了过来，有人低喝道：“终止吧，这俩小子，在里面斗的神文都快崩溃了！”
　　此刻，两种颜色不断翻滚。
　　谁也没有占据优势。
　　刘洪皱眉，那边，吴琦平静道：“为何终止？作为天才，都有自己的骄傲！可以败，只要败的不冤就行，受伤，谁没受过伤？”
　　作为天才的她，有资格说这话。
　　真要想熄战，里面两个家伙自己就退出来了。
　　此刻，四周，夏婵几人也都走了过来，面色凝重。
　　郑宏可不弱！
　　哪怕在他们8人中，郑宏也绝对不是最弱的，结果，现在和苏宇斗的旗鼓相当，甚至隐约间，有些落入下风！
　　是的，他们隐约看出来一点，金色稳固！
　　但是青色，有些虚弱了。
　　苏宇就像永动机一样，意志力绵延不绝，不断涌入圆球，而郑宏，反而有些断断续续的。
　　此刻，铸兵学院的那位凌云境研究员，忽然开口道：“苏宇认识我老师吗？”
　　刘洪朝他看了一眼，淡笑道：“他辅修铸兵，是赵老的辅修弟子！”
　　这凌云，是中年模样，听闻此言，有些惊讶。
　　辅修……他其实没太关注。
　　最近他也忙，也就今天有时间来带队看看，一听这话，再看看苏宇脸色发白，但是依旧意志力绵延不绝，忽然开口道：“苏宇赢了，郑宏再纠缠下去，只会让自己重伤，你们自己看着办！”
　　这话一出，不少人看向他。
　　那些学员们一个个惊讶无比，苏宇赢了？
　　这还没分出胜负吧？
　　而且目前也看不出到底谁能赢！
　　中年不语！
　　心中却是惊讶，这是修炼了扩神诀吗？
　　老师居然将自己的扩神诀传承了下去？
　　要知道，连他也没有得到真正的传承！
　　“老师会这么草率地传承吗？难道还没传承，但是帮他扩神了……”
　　“这家伙，60%的意志力蓄满度都不到，却是耗得过接近90%蓄满度的郑宏，那他得承受多少锤？”
　　意志力起码相当于对方的1.5倍！
　　意志海比郑宏起码大三分之一以上！
　　这要是被扩神了，起码承受老师的很多锤吧！
　　中年心中想着事，没再开口。
　　其他人也没贸然终止比赛，而是默默看着，心中自然是各有所思，心绪起伏。
　　苏宇……居然能赢郑宏？
　　此刻，距离两人交手，接近三分钟了。
　　都是在全力以赴！
　　金色、青色沸腾，圆球不断变幻颜色。
　　郑宏却是有些后继无力的感觉，苏宇倒是感觉，还能继续下去……这什么怪胎？
　　一些听过一些传闻的研究员，不少人看向铸兵学院的这位研究员，是赵立传下去的功法？
　　……
　　秘文境中。
　　郑宏和苏宇身体都已经残破不堪！
　　两人谁也没想认输！
　　苏宇战意反而越来越强，杀气越来越浓，“战”“杀”神文，都是战斗中升华的神文，越战越兴奋。
　　秘境中，杀气盈霄！
　　战意沸腾！
　　反观郑宏，却是有些虚弱了，郑宏看了一眼苏宇，皱着眉头。
　　苏宇意志力绵长就算了，关键是，破坏力也不弱。
　　这完全不是50%多的蓄满度可以表示的，恐怕接近70%甚至更强的意志力蓄满度破坏力了。
　　再加上神文战技，居然不比他弱多少。
　　“《扩神诀》吗？”
　　郑宏想到了这个问题！
　　爷爷曾告诉他，想让自己更强，更擅长持久战，最好能学到《扩神诀》，可惜赵立不对外传，他也没机会学到。
　　如今看来，苏宇倒是学会了。
　　“难怪可以维持4枚神文，还有两枚二阶的……”
　　他正想着，眼前忽然微微一黑。
　　不是幻境的那种！
　　就是真的黑了！
　　要知道，这可是意志力形成的身体，怎么可能会出现眼前一黑的迹象？
　　幻境，在这也只能制造那种场景，比如黑夜，但是无法遮住他的眼的。
　　什么东西？
　　郑宏心中一惊！
　　意志力再次爆发！
　　眼前的黑暗，很快被他击破！
　　再见光明……
　　而此刻，苏宇已经持刀杀来，郑宏刚想反击……忽然意识到了不对劲！
　　这是秘文境！
　　肉身都是假的，哪来的影子？
　　是的，影子！
　　苏宇脚下，这一刻居然出现了影子！
　　他刚刚一时间都没来得及反应过来，郑宏大惊，持枪的手，一时间不知道该杀向苏宇本人，还是他的影子。
　　这瞬间的迟疑，苏宇影子忽然缠住了他整个人！
　　长刀瞬间劈落！
　　砰！
　　一声巨响，在两人心中响起，郑宏身体彻底破碎，带着一些不甘，一些疑惑，意志力临退走之前，死死盯着地上的影子看了一眼！
　　草！
　　还有一枚神文！
　　苏宇这混蛋，掌握了5枚神文！
　　他才入学多久？
　　怎么可能！
　　不是说，他接触神文没几个月吗？
　　而且这枚神文，他之前一直都没发现过！
　　“和阴影有关的神文……”
　　郑宏带着一些无奈，彻底消失在秘文境中。
　　……
　　噗！
　　又是一口鲜血喷涌而出。
　　郑宏睁眼，此刻，其他人都目瞪口呆，金色彻底覆盖圆球，郑宏退出，苏宇赢了！
　　下一刻，苏宇睁眼。
　　剧烈喘息着！
　　两人对视一眼，都没吭声。
　　苏宇掌握了5枚神文，两枚还是二阶的。
　　而郑宏，也掌握了三枚神文，都很强大，可能是想凝聚四枚神文，形成一个体系，不过现在看来，还没成功。
　　过了几秒钟，苏宇喘息着，拱手：“承让了！”
　　郑宏微微点头，也不多说什么。
　　微微有些遗憾和失落，倒也没太在意，他的实力，现在还没到巅峰，唯有再勾勒一枚“林”字神文，他才会去挑战百强榜，而且有绝对把握可以上榜！
　　现在，只能说自己的神文还是半成品，输给苏宇……他也可以接受。
　　真要全力以赴交手，自己千钧七重的肉身，比苏宇更强，可未必会怕苏宇。
　　“他是千钧五重……”
　　“不服用天赋精血，不是我对手，天赋精血……到了万石境，完全没用！”
　　郑宏心中想着，也没说什么狠话，这些话不适合他们，该强大自然会强大起来。
　　郑宏伤势不轻，意志力消耗不小，也不再停留，转身就朝外走去。
　　输了！
　　输一次没关系，能爬起来，站起来，那就还有机会。
　　就怕站不起来了！
　　……
　　大殿中。
　　下一轮比赛迟迟没开始，众人纷纷看向苏宇，个个都是满脸意外和惊讶。
　　苏宇赢了！
　　这家伙，居然赢了郑宏！
　　苏宇没管他们，朝那边的胡宗奇笑了笑，点点头，又看向不远处的林耀，见他激动的不行，也笑了笑，不过很是隐蔽，没有表露出什么。
　　林耀和胡宗奇都有些激动！
　　苏宇赢了！
　　胡宗奇只觉得爽到了心底，苏宇赢了郑宏，他看了看时间，四分钟！
　　赢郑宏，比赢自己还快！
　　这代表什么？
　　代表自己比郑宏强？
　　那当然不是，代表苏宇给自己面子了，很大的面子，按照胡宗奇的判断，自己还不如林耀，若是如此，郑宏赢林耀5秒，苏宇赢了郑宏，自己又比林耀弱……
　　3秒！
　　胡宗奇咽了咽口水，要是苏宇不给面子，3秒钟，自己就被干掉了！
　　那也太没脸了！
　　这一刻，胡宗奇只觉得爽的不行，忽然喊道：“苏宇，真的妖孽！”
　　这才是真正的妖孽学员！
　　之前，一直质疑苏宇上上等不公平的胡宗奇，此刻，第一个说出苏宇才是妖孽的话语！
　　自己打自己的脸，可他却是甘之如饴！
　　就该被打脸！
　　自己打，总比被别人打强！
　　那边，林耀也欢喜，苏兄给自己报仇了！
　　郑宏狂什么狂，不还是输了！
　　……
　　他们欢喜，苏宇面上带笑，心中却是无奈。
　　消耗太大了！
　　而且底牌全现！
　　好在是第二轮第一场，他还能修炼一下恢复，要不然，第三轮他都没办法参加了。
　　“郑宏很强……起码意志力方面比郑云辉强，若是再勾勒一枚神文，形成‘风火山林’，我恐怕不是他对手……”
　　苏宇有自知之明，再勾勒一枚神文，郑宏神文真的成了体系，他绝对不是对手。
　　不过那是以后，郑宏强大，他难道不会？
　　真要现实交手，肉身他都比郑宏强，更不会惧他！
　　“赢了就行！”
　　苏宇瞥了一眼刘洪，刘洪朝他笑了笑，微微点头，一副我成全了你的姿态……这让苏宇有些无语，你是不是想诓骗我，说是故意给我展示自己的机会？
　　去你大爷的！
　　这机会，我不要！
　　苏宇暗骂一声，还有7位妖孽学员呢。
　　他们彼此遇上了，我就承认你是在帮我，否则……你刘洪就是个混蛋，故意在坑我，别以为我真的看不出来！
　　苏宇心中暗骂了一阵，开始恢复意志力。
　　其他人，此刻再看苏宇，眼神已经截然不同！
　　击败了陈启，苏宇只能说运气不错，天赋精血很好，可神文大赛上击败了郑宏，这家伙……真正的算是妖孽学员了，和那几人同等。


第143章 前十
　　苏宇闭目养神，不再管其他人。
　　就连几位妖孽的比赛，他都没再看，又看不出什么名堂，看了也白看。
　　“夺第一，恐怕有点难了。”
　　苏宇心中暗思，除非……吞服噬魂虫精血，意志力会携带一部分腐蚀能力，吞噬对方意志力。
　　可这种事，对敌人倒是不错，如今都是同学。
　　哪怕单神文一系，苏宇其实真正想弄的严重点的……大概也就一个黄启峰。
　　包括陈启、郑宏这些人，苏宇其实都没想着要把他们如何。
　　人不犯我，我不犯人。
　　黄启峰这边，苏宇都没准备说把他弄的如何，和自己师姐一样，躺几个月就行。
　　“噬魂虫……”
　　苏宇心中呢喃一声，继续闭目恢复意志力。
　　“得趁早弄到五行族精血了，尽快强化意志力！”
　　……
　　比赛继续。
　　黑幕很明显！
　　第二轮，几个妖孽都没有遭遇彼此，学员们也不傻，心里骂骂咧咧的，脸上都笑嘻嘻的。
　　正常！
　　谁让你不是种子！
　　反正早晚都得被人干掉，早点遇到就早点遇到好了，就是可惜没有捡漏的机会。
　　倒是苏宇……刚刚击败了郑宏，自身消耗也大，下一轮遇到苏宇，倒是有希望捡漏。
　　这一轮，吴岚倒霉地遇到了万明泽。
　　万明泽可能是给面子，僵持了接近三分钟，才击溃了吴岚。
　　吴岚满脸的沮丧！
　　输的好惨！
　　苏宇逆袭郑宏，她觉得自己也有希望呢，遇到了万明泽，还想逆袭一回给苏宇看看呢，事实证明……她想的太多了。
　　几位妖孽，无一被人翻盘！
　　遇到的对手，都是轻松击溃。
　　46回合比赛，持续时间，也就1个小时左右。
　　……
　　1个小时后，苏宇虽然还没完全恢复，不过也恢复的差不多了。
　　苏宇睁眼，微微松了口气。
　　还好，时间挺长的，要不然就刚刚那个状态，他遇到谁都得败。
　　身旁，胡宗奇居然还在。
　　看到苏宇睁眼，有些兴奋道：“苏宇，怎么样了？”
　　苏宇面露笑容，点头，道谢道：“还好，恢复的差不多了，谢谢你了，劳烦你给我护法。”
　　“哪有！”
　　胡宗奇讪讪道：“在这，老师们都在，谁敢捣乱。”
　　在老师眼皮子底下骚扰苏宇，不给他恢复，也不怕那些研究员找你麻烦？
　　苏宇笑了笑，也不多说什么，环顾一圈，开口道：“都结束了？”
　　“嗯，第三轮要开始了。”
　　胡宗奇看向苏宇，略显异样道：“苏宇，你居然击败了郑宏！你意志力不是……”
　　“有点弱？”
　　苏宇笑了，“没事，的确有点弱，不过我的意志力比较绵长，勾勒的神文也多，还有二阶神文，郑宏其实不弱，就是有些大意了。”
　　胡宗奇微微点头，感慨道：“反正你很强就对了！我哥说，这一届的几位妖孽，现在其实都可能有百强榜的实力了，比往届都强！你击败了郑宏，战者道也有千钧三重，若是到了七重，也有把握杀入百强榜了！”
　　千钧三重！
　　这是普通学员的认知，千钧五重，那是一些大势力子弟的认知，当然，现在可能是六重了。
　　千钧九重……那就没几个人知道了。
　　苏宇笑了笑，低声道：“我可不止千钧三重了，记得给我保密！”
　　胡宗奇微微一惊，接着大为感动！
　　这是相信自己？
　　要不然，这话何必和自己说！
　　“够兄弟，放心！”
　　胡宗奇笑了，心里欢喜，苏宇果然还是一如既往的老实靠谱。
　　当初的事，都算过去了。
　　如今想来，真有些羞愧。
　　说着，他也低声道：“苏宇，我哥和刘贺他们关系还不错，放心，下次他们有什么针对你的消息，我帮你留意，有事就告诉你！”
　　苏宇顿时露出喜色，压低声音道：“那就麻烦宗奇你了！”
　　说罢，苏宇眼神流转了一下，声音低微道：“宗奇，回头我有事和你说，咱们聊聊。”
　　胡宗奇一愣，啥事？
　　不过看苏宇神神秘秘的，他想了想也没问，回头再说。
　　……
　　说话间，第三轮比赛开始了。
　　抽签筒再次被端来。
　　46位胜者，又有几人无力再战，放弃了比赛。
　　两轮意志力消耗，大家差距不是太大的情况下，接连对战，是很难恢复的。
　　尤其是抽到上一轮最后的那几位，哪怕胜者，此刻也带着一些侥幸心理来抽签，希望可以排的靠后点，若是靠前，那根本没法战。
　　苏宇盯着抽签筒看了一眼，又看了看这位执教，忽然眼睛瞪大看向他后方！
　　这位执教脸色微变，回头看去。
　　什么都没！
　　再回头，苏宇已经抽好了签，脸上带着笑容，好像刚刚什么都没发生过。
　　“……”
　　无言以对！
　　这位执教哭笑不得，也不多说，走向下一人。
　　苏宇暗暗松了口气，瞥了一眼台上的刘洪，我让你继续算计我，这下我搅合了半天，抽到了妖孽学员我也认了！
　　……
　　台上。
　　刘洪也是无语，你这小子，看着我干嘛？
　　我这轮又没动手脚！
　　再说了，真要动手脚，你这点小手段，对我有用吗？
　　一旁，吴琦也看的有趣，轻笑道：“这家伙，很有意思！刘洪，你好像遇到对手了，可惜……生迟了两年。”
　　早几年出生，那肯定会很有趣的。
　　刘洪也不在意她的话，淡笑道：“早几年……早几年的话，的确很有趣，不过现在也不迟，修炼一道，后来居上者多如牛毛！你我只是腾空，上面还有凌云、山海……谁知道他能不能后来居上？”
　　“你很看好他？”
　　吴琦奇怪地看了他一眼，刘洪这人，表面看不出什么，喜欢笑，也很狂，看起来傻。
　　在学府很多人看来，刘洪挺蠢的。
　　和白枫斗了好几年，输多赢少，当然，明眼人都知道，能在白枫这家伙手上撑几年，也不容易了。
　　可吴琦知道，刘洪这家伙城府深着呢。
　　很傲气的那种人！
　　看不上这个，看不上那个，真正能让他看入眼的没几个。
　　包括自己……在刘洪眼中，大概也是实力不错，智商一般的那种。
　　有些人，傲在表面，有些人，傲在骨子里！
　　后者，便有刘洪。
　　刘洪淡笑道：“算不上，现在还太嫩了点，再看看吧，到了腾空再说！”
　　“腾空？”
　　吴琦轻声道：“大周府的事知道了吧？他能顺利达到腾空吗？”
　　“听说过一些，没太关注。”
　　刘洪淡定道：“没太大事，单神文一系除非真的出了无敌，否则……多神文系就不会彻底灭了传承！一枚神文镇四方，太少！多神文一系，好歹有过日月战无敌的实例发生。那家伙腾空而已，到了日月，他能依旧无敌四方吗？”
　　吴琦点头，笑道：“无敌四方？他真要来了，我……算了，我可能凌云了，否则，我倒是想让那个小家伙知道，什么叫悲剧！”
　　无敌四方？
　　问过她吴琦了吗？
　　她连夏玉文都不服，何况一个新晋之辈。
　　白枫还是多神文一系的天才，她也不曾觉得自己比白枫差过。
　　……
　　台上聊着天，台下，苏宇抽到了12号，第六个出场。
　　这一轮，总共就20场，其他几人退出了。
　　一场比赛，长的三五分钟后，短的也就几秒钟解决战斗。
　　苏宇一开始倒是没关注比赛，看不到什么，可很快，他注意力投向那边！
　　夏虎尤！
　　这家伙，不声不响地进入了第三轮，此刻到他上场了。
　　苏宇看了一下，夏虎尤的对手他不认识，不是神文学院的，扭头看向一旁还没走的胡宗奇，低声道：“夏虎尤上一轮的对手是谁？”
　　“神丹学院的一个上中学员。”
　　苏宇微微点头，若有所思，看了一眼笑呵呵上台的夏虎尤。
　　“曹辉，你一个意志学院的家伙，修什么神文，要不认输好了？”
　　夏虎尤也不急着比赛，笑哈哈道：“认输，我给你3点功勋点咋样？”
　　“……”
　　被称为曹辉的学生无语扫了他一眼，台上，一位研究员呵斥道：“夏虎尤，好好比赛，胡言乱语什么！”
　　夏虎尤笑道：“算了，不会做生意！我实力很强的，这轮赢了才进20，我起码得保住一个前十才行，曹辉，对不住了，回头找我买天材地宝，我给你打九五折！”
　　“……”
　　曹辉脸色僵硬，忍不住低骂道：“我没有，我没找你买过！”
　　“抱歉抱歉！”
　　夏虎尤急忙道歉道：“是，是没买过，我说错了！下次九折，当我赔礼道歉了！”
　　曹辉彻底无语，心中无奈。
　　算了，也好，九折……我记住了。
　　死胖子，下次找你，你不给我九折，我跟你没完！
　　他俩迅速开始交手，苏宇都怀疑，他俩是不是进去交易了，反正在里面干什么，外面的人看不到，不能说话，那就打字好了。
　　……
　　而此刻，贾名震几人也头疼不已。
　　“刘洪的黑市生意，最近都不行了，份额都被这小子占了！这小子滑溜的很，学府查了几次，都没查到，有几次差点抓到了，都被他跑了，上次咱们坑刘洪一次，倒是让他占了便宜。”
　　“跟他二大爷一样！”
　　女阁老吐槽了一句，又道：“不过这小子……做生意，针对的都是一些特定人群，这一代府主班底，他现在就开始打造了吗？”
　　夏虎尤做生意，也不是谁都做。
　　这一点，几位阁老也有关注。
　　比如苏宇、郑云辉这些人，都是夏虎尤的目标，曹辉能进入三轮，也是天才，实力不弱，所以也在这家伙的生意伙伴范围内。
　　其他人……不说能不能买得起，买得起，夏虎尤都未必会做。
　　贾名震点点头，“夏府主一旦出关，恐怕就有希望进入永恒了，在大夏府留不了几年。”
　　“他能接任吗？夏玉文进入凌云了……”
　　“难说！”
　　贾名震看了一眼夏虎尤，片刻后才道：“这小子……实力不好说，至于当府主，实力虽然很重要，可别的也重要，实力后续跟上来就行，关键还是大局观、能否服众这些东西……”
　　夏玉文强归强，可有些事不好说。
　　太强了，虽然压下了他们那一代，可压下，不代表压服了。
　　白枫、吴琦这些人，谁服他？
　　当然，这些也不关键，关键是夏玉文性格稍微有些偏激，否则，当初也不会在突破之前，将百强榜第二到第十，来回虐了两遍。
　　府主由强者担任，强者却是未必一定能当府主的。
　　“夏玉文吃不得亏，性格在我看来，倒是和夏府主有些相似，除非他也能有夏府主的实力，镇压一切，否则，就他那个性格，不适合当府主。”
　　……
　　他们说话间，夏虎尤和曹辉磨蹭了一阵，过了几分钟，夏虎尤喘着气睁眼。
　　骂骂咧咧道：“曹辉，你这家伙一个意志学院的学员，还藏了三枚神文，你有病吧？”
　　曹辉黑着脸！
　　夏虎尤笑道：“算了，总算赢了你，今天我高兴，回头找我，给你八折优惠一次！”
　　“……”
　　曹辉再次无语，他输了，关键这胖子，真有些气人，不过一想到八折……好吧，这口气我吞了。
　　他俩的切磋，跟玩闹似的。
　　其他人也是哭笑不得，下一个上场的就是夏婵，瞥了一眼夏虎尤，夏婵脸色不太好看，当不认识一般，直接从他身边走过。
　　丢人！
　　夏虎尤嘿嘿直笑，也不在意，大声道：“妹妹，加油！大家都看好了，这是我妹，这一届妖孽学员，这次肯定前三，进不了前三……进不了就进不了吧！”
　　夏虎尤的话，让众人一阵哄笑。
　　夏婵脸色发青！
　　鬼才是你妹！
　　带着火气，遭遇她的学员这次算是倒了霉，夏婵直接意志力进入，不到10秒钟，对手就吐血退出了秘境，幽怨地看了一眼夏虎尤。
　　干嘛刺激夏婵！
　　害得我差点被打死！
　　进入第三轮都不是弱者，结果还被惨虐了！
　　夏虎尤挤眉弄眼的，比划了一个九！
　　那人也是心领神会，抹了抹嘴角的血液，算了，九折也不错，毕竟本来就不如夏婵，被击败了也正常。
　　……
　　台下，苏宇看的想笑。
　　这家伙！
　　“夏虎尤……宗奇，你知道他是夏家哪一脉的吗？”
　　胡宗奇现在也好说话，笑道：“好像是大夏王堂兄那一脉传下来的，和夏家嫡系的关系有些远了，夏婵是正宗的夏家嫡系，爷爷是夏侯爷，夏府主的堂侄女。”
　　苏宇点头，这个他也听说了。
　　夏婵这一脉，那的确是嫡系，大夏王的重孙女！
　　有位无敌境的曾爷爷！
　　不过夏虎尤这家伙，应该和夏婵关系不错，他的货来源恐怕都和夏氏商行有关，而夏氏商行，执掌者正是夏侯爷。
　　说话间，又是两轮比赛过去了。
　　再次轮到了苏宇！
　　……
　　这一次，苏宇运气不错。
　　对手是一位神丹学院的学员，脸色还有些发白，显然上一轮比赛还没恢复。
　　看到自己对手是苏宇，对方原本还期待苏宇没恢复，等看到苏宇脸色如常，顿时一脸失望，捡漏是没指望了，倒是自己被苏宇捡漏了！
　　……
　　一分钟，苏宇击败了对方。
　　很轻松！
　　幻境迷惑了对方一会，然后露出真身，歉意一笑，一雷轰死了对方！
　　一分钟，也算给面子了。
　　被轰出来了，对方苦笑，显然知道差距，也没多说，拱拱手退下。
　　……
　　第三轮，40进20。
　　20轮比赛，也就持续了20多分钟，干脆利落地结束。
　　除了郑宏这倒霉催的，其他7人都晋级了。
　　苏宇、夏虎尤，以及几位神文学院的学员，也都晋级成功。
　　三轮下来，时间花了差不多三个半小时，此刻，已经快到11点了。
　　台上，刘洪忽然开口道：“第四轮就别抽签了！加上苏宇、夏虎尤、黄凡，10人为一组，其他10人随便挑战一个，赢了就是前十！”
　　不少人眼神闪烁，纷纷看向夏虎尤和黄凡两人。
　　夏虎尤脸都绿了，急忙道：“我入学上中，我可不是上上、妖孽天才，干嘛把我分到这组！”
　　“你是夏家人，这个够吗？”
　　刘洪淡淡道：“夏家人，这点小场面就撑不住了？进不了前十，那是你自己无能，难道保送你入前十？”
　　“也行啊！”
　　夏虎尤脱口而出！
　　刘洪黑着脸，不少人瞪了一眼夏虎尤，夏婵更是转头不看他，太丢人了！
　　夏虎尤也郁闷，这很丢人吗？
　　刘洪自己说的啊！
　　刘洪也不理他，看向其他10人道：“随便选一个，不要为了前十而前十，和一些天才妖孽交手，这才是更好的机会和机遇！平时，你找他们切磋，他们都懒得理会你，现在才是机会！”
　　此话一出，不少人露出思考之色。
　　众人的视线，很快投向那些妖孽学员。
　　正如刘洪说的，平时找他们切磋，这些人也不会搭理他们的。
　　现在，倒是个机会。
　　就算选择夏虎尤他们，他们也未必能进入前十，接下来可就没有和妖孽交手的机会了。
　　“我选万明泽！”
　　很快，有人眼神灼灼地看向万明泽。
　　显然，对方想和万明泽交手不是一时兴起，而是早有这心思了。
　　“我选郑云辉！”
　　郑云辉抱着胳膊，懒洋洋道：“考虑好了，我主杀戮！意志力被重创，别怪我没提醒你们！”
　　没人理他。
　　郑云辉意志力只能说一般，又不是最强的，猖狂啥，说的谁怕他似的！
　　……
　　很快，苏宇的对手也有了。
　　是本班的一位学员！
　　台下，吴岚一脸遗憾，没进前20，不然可以随便选，她也要选苏宇，她就是不服气，苏宇怎么就变强的这么快？
　　……
　　前十之争，很快打响。
　　第一个就是夏虎尤！
　　这家伙哭丧着脸，和对方交手了七八分钟，这才勉强击败了对方，喘着粗气，直接瘫倒在地，一副无力再战的样子。
　　苏宇有些怀疑，这家伙实力真的这样？
　　每次赢了，都一副半死不活的样子，很快又生龙活虎的。
　　也不想去猜，有点底牌也正常，他自己也有。
　　第二个是万明泽，这家伙一如既往的轻松，再次轻松获胜，消耗也不是太大。
　　后面几位妖孽也都是如此，几人都很强。
　　而苏宇，这一轮交手，没有动用幻境，二阶的“杀”字神文，配合“阴”字神文，杀气震慑，阴影突袭，很快也击败了对方。
　　这一轮，他没拖延太久。
　　主要是下一轮，他很大概率会遇到那些妖孽，他得省着点力气。
　　比赛，一轮轮的过去。
　　眨眼间，前十就有了结果。
　　夏虎尤和苏宇都赢了，其他7人也赢了，唯独那个黄凡，被意志学院的一位学员掀翻了，没能进入前十。
　　……
　　气氛，渐渐有些紧张起来。
　　前十名单定下了！
　　算上苏宇，足足8位妖孽级学员都晋级了。
　　此刻，苏宇在他们眼中，就是妖孽级的。
　　那些研究员，也都来了兴趣，前十名单定下了，接下来的输赢，就有看头了，不像之前，几乎还没比赛，就有了结果，毫无期待感。
　　刘洪看了一眼10位学员，笑道：“有人要退出吗？”
　　“老师，我退出！”
　　意志学院的学员直接选择退出，刚刚为了击败黄凡，这位已经意志力消耗殆尽，根本没办法再战了。
　　“夏虎尤，你呢？”
　　夏虎尤翻着白眼，特意问我干吗？
　　转头看了一眼其他人，夏虎尤忽然也笑了起来，笑眯眯道：“那我也退出，给他们打去，老师，是抽签还是自己选？或者直接安排？”
　　剩下的8人，都是强者，他也乐得看个热闹。
　　刘洪也看向8人，笑道：“你们怎么想的？神文比赛，只是小比赛而已，主要还是为了切磋，增强自己，你们觉得谁更适合当你们的对手？或者说……更想知道，谁隐藏了实力，谁掌握了几枚神文？”
　　这家伙一脸笑容，目光却是投向苏宇，一副你们都可以选择苏宇的表情。
　　郑云辉好像有些不耐烦，直接道：“我挑战姓万的！看看姓万的是不是真的神文就比我强！”
　　赵世奇淡淡道：“那我选胡秋生，胡家人，神文应该不弱吧？？”
　　夏婵没看苏宇，也没看神符学院那人，而是看向苏梦，淡淡道：“苏梦，就我们两位女生，你我切磋如何？”
　　苏梦，意志学院的天才。
　　看起来很斯文，很文静，闻言轻轻点头，轻笑道：“好，夏婵姐姐，我也想和你切磋一次呢。”
　　苏宇和张豪对视一眼，有些无所谓的感觉。
　　其他人都有了选择，没人管他们，那他俩也不介意交手试试。
　　神符学院……
　　苏宇心中喃喃一声，这学院他入学第二天就感受到了一点不同，当日那位研究员展示神符，可是很强的。
　　不过……这不是真正的切磋，而是在秘境中。
　　对方无法用神符吧？
　　不过张豪前几次赢的好像也很轻松，这家伙实力很强吗？
　　刘洪见他们自己选择了对手，也不在乎，笑道：“既然你们没意见，那就这么分，胜者就是前四！前四再比，胜者前两名，最后决出第一！三四两名，也可以再比一次，分出胜负！”
　　说罢，看向苏宇道：“苏宇，你和夏婵可别输了，一般情况下，前三都是我们神文学院包圆，你若是输了……可别怪老师惩罚你哦！”
　　“……”
　　苏宇脸色发黑，你好意思说这话吗？
　　旁边，夏婵就当没听见了，刘洪真没品，她都懒得理会的。
　　苏宇也不理会，看向张豪，微微点头示意。
　　张豪笑了笑，也点头回应。
　　至于刘洪的话，无视就行。
　　都是天才，也懒得为一个外人的话起什么纷争，切磋罢了。
　　不少研究员，也给刘洪一个白眼，这家伙……总觉得心眼小的过分，没脸没皮的。
　　唯独吴琦，瞥了一眼刘洪，心中低骂。
　　又装傻！
　　都到了腾空，快凌云了，装给谁看？
　　再怎么装，也改变不了你是个阴险小人的事实！


第144章 并立第二
　　第四轮比赛，只有四场。
　　第一场就是郑云辉和万明泽两人。
　　此刻，哪怕看不到比赛过程，苏宇也来了兴趣。
　　他和郑云辉交手过，大体上知道郑云辉的实力，当然，郑云辉意志之力不弱，神文也还行，但是严格说起来，给他的感觉不如郑宏。
　　他倒想看看，万明泽和郑云辉对比，又是如何？
　　两人意志力刚沉浸进去，两种颜色瞬间翻滚起来！
　　白色是万明泽，郑云辉的是蓝色。
　　此刻，白蓝两色瞬间波动起来。
　　外界，郑云辉脸色凝重，意志力不断输入，脸色有些难看。
　　万明泽依旧淡然！
　　这下子，瞬间让苏宇和其他人都感受到了异样，郑云辉好像不敌对方！
　　两色翻滚，持续了大概五分钟。
　　郑云辉代表的蓝色，瞬间消退。
　　郑云辉陡然睁眼，看向万明泽，脸色郑重，“万明泽……很好！我输了！百强榜上我再和你分个胜负，我输得起，不过神文方面输了……靠意志力算什么本事！”
　　“……”
　　众人无言！
　　不少研究员揉着额头，头疼。
　　小伙子，这是文明学府！
　　不是你老郑家，都是战争狂徒！
　　咱们主修的就是神文和意志力！
　　这小子，说着自己输得起，实际上还是输不起，觉得只是神文，不代表他的全部实力。
　　万明泽轻笑道：“百强榜……云辉，百强榜上的强者多了，多沉淀一些时日不好吗？”
　　“切！”
　　郑云辉一脸鄙夷，不屑道：“唯有勇争上游，知道差距，才能进步！一直当乌龟，迟早成了真乌龟！我就算败了，也知道差距在哪，很快会追上去！”
　　万明泽笑而不语。
　　你是你，我是我，大家的路，未必一样。
　　旁边，赵世奇轻轻吐了口气，轻声道：“看来，文明世家，真的挺强的，胡秋生，让我也见识一下胡家的底蕴吧！”
　　赵世奇，龙武卫副将的儿子。
　　战者道传人！
　　这一代的妖孽，他和郑云辉都算外来户，家族并非以文明道出名。
　　胡秋生笑了笑……
　　苏宇发现一件事，文明世家的传人，都他么爱笑！
　　倒是战者道出身的赵世奇他们，其实不太爱笑，很少看见他们笑脸迎人。
　　两人进入秘境。
　　第二场比赛开始了！
　　依旧是两种颜色翻滚，势均力敌。
　　胡秋生和赵世奇都是满脸凝重，汗液滴落。
　　这一次，两人交手时间很长。
　　眼看着都快到十分钟了，赵世奇身体一个趔趄，差点摔倒，意志力退回，睁眼看向胡秋生，脸色发白，半晌，喘息道：“看来……我们这些战者家族出身的，都差了点，我们会追上来的！胡秋生，下个月，冲击百强榜吗？”
　　旁边，还在调息的郑云辉有些暴躁道：“一起冲！我觉得我们这一届，干下倒数前十没问题！直接把倒数前十霸占了，免得让一些庸才占据了位置，丢人现眼！”
　　“……”
　　场中，一些老师都是无语。
　　这话可就得罪人了！
　　倒数前十，有些人还是他们的弟子门人呢。
　　比如吴琦，她的学生就在倒数前十行列。
　　胡秋生几人都笑笑不接话，不急。
　　郑云辉转头就看向苏宇，大大咧咧道：“苏宇，你都千钧六重了，加上万石精血，神文二阶，要不跟我一起冲？”
　　“……”
　　此话一出，人群中，惊呼声一片！
　　千钧六重了？
　　那边，吴岚脸色呆滞，不是千钧三重吗？
　　怎么忽然就六重了？
　　苏宇看了他一眼，淡淡道：“云辉，是不是没睡醒，说梦话呢？”
　　郑云辉一脸不屑道：“怕什么？还怕实力暴露了，有人对你如何？直接干上去，让人知道，你苏宇虽然是我手下败将，打他们还是不成问题的！”
　　苏宇盯着他看了一会。
　　这家伙可不是莽夫！
　　好端端的，忽然把自己拉出来干嘛？
　　当然，他和郑云辉的比斗，知道的人其实不少，可大家都装着不知道，这家伙忽然自己自爆，拖我下水干嘛？
　　不少人惊疑不定地看着苏宇，几位研究员，甚至想用意志力探查一下苏宇，不过还是有些忌讳，都没开口。
　　刘洪倒是无所谓，他猜苏宇也到千钧六重了。
　　不足为奇！
　　苏宇不吭声，郑云辉不耐烦道：“都装乌龟憋着吧！还有两年多，就是一次天大的机会，反正你们不急，我是急了，我还想争一下呢！不然，难道等12年后？”
　　此话一出，刘洪和吴琦同时看向他！
　　好大的野心！
　　两年多的时间，是有一次天大的机会，可这机会……他们也在争！
　　郑云辉居然打起了这个主意！
　　几人之中，大概也就苏宇对这一知半解，其他人多少知道一些。
　　郑云辉继续道：“最好一年腾空，一年进入腾空七重，这样才有机会争取那个名额！百强榜上的资源是小事，不断和那些接近腾空的家伙交手，这才是磨练自己的机会！”
　　“闭门造车，也想成为同阶强者？压下上面几代的家伙？”
　　他手指刘洪几人，看向苏宇他们，“这些人，就是我们争夺名额的最大对手！现在，他们高高在上，俯视我们，看儿戏似的，看着我们比斗！不入百强榜，连被他们当回事的资格都没！”
　　郑云辉大声道：“怕什么？不就是干吗？我可不觉得他们比我强，要说强，大概就年纪老几岁！”
　　“……”
　　苏宇无语地看着他，你疯了吗？
　　这是疯狂求虐的节奏啊！
　　没看刘洪都笑了吗？
　　笑的太灿烂了！
　　刘洪笑了起来，开口道：“有志气，好了，比赛还没结束呢，挑战百强榜是你们的事，现在不要扯这些，苏宇、夏婵，你们谁先来？”
　　苏宇看了一眼夏婵，开口道：“我先来吧！”
　　两女生，还是靠后比吧。
　　张豪点点头，看向苏宇，眼神有些惊奇道：“苏宇，你真的肉身千钧六重了？”
　　苏宇笑了笑，开口道：“郑云辉自己想挑战百强榜，非要拉我下水做什么？不是千钧六重，我苏宇从不骗人，莫要相信他胡扯！”
　　郑云辉奇怪地看着他！
　　这家伙……当着这么多人的面否认……难道是真的？
　　不是千钧六重……
　　不是……
　　郑云辉眼神愈加惊疑，什么意思？
　　千钧五重，还是说……比六重更强？
　　大爷的，搞不懂这小子了！
　　至于拉苏宇下水，当然是找个人分担火力，苏宇最合适了，他接下来准备打百强榜，一个新生打百强榜，太难了，大家都会针对他的。
　　可能还会被排名靠前的老生暴揍！
　　可拉上苏宇，那就没问题了。
　　大家都得看戏去！
　　等着苏宇被暴揍呢！
　　……
　　没有再说什么，苏宇心中暗骂一声！
　　姓郑的，走着瞧！
　　这混蛋，一点不念恩情，上次帮你赚了几万功勋你就忘了，转头就把自己丢出去吸引火力，不是个东西！
　　下次遇到你，打爆你这混蛋！
　　……
　　秘文境中。
　　苏宇和张豪身影浮现。
　　“爆！”
　　苏宇刚制造一个幻境出来，轰隆一声，幻境破碎！
　　张豪面带笑容！
　　看向意志力真身出现的苏宇，一点也不意外，带着笑意，“爆”字神文再次朝苏宇飞来。
　　苏宇这次也不含糊，神文战技出现！
　　五枚神文合力，一刀凌空劈出！
　　爆！
　　又是爆炸震荡，苏宇皱着眉，劈碎了爆炸光团。
　　“这什么神文……”
　　苏宇有些惊诧，他感觉神文都被爆了，怎么还有？
　　刚想着，空中，无数“爆”字神文出现！
　　轰隆隆！
　　苏宇只觉得自己头皮发麻，这算什么？
　　神符？
　　他么的，对面什么怪胎？
　　神文当神符来用？
　　对面，张豪真正展示出了什么叫神符师的能耐，也不靠近苏宇，苏宇每次要杀来，都是无数“爆”字神文炸裂！
　　虚空震荡！
　　苏宇不断遭受冲击，身体摇晃，气的咬牙切齿！
　　长刀飞出！
　　雷霆爆发！
　　然而，张豪就一招，炸！
　　炸就完了！
　　长刀飞到半途，就被无数“爆”字神文炸裂的动荡不定，苏宇不得不召回神文战技。
　　下一刻，苏宇憋屈的气急！
　　忽然神文战技化为一件铠甲，套在了身上，盘坐在地，一动不动！
　　龟！
　　老子算你狠，不就是比消耗吗？
　　我就不信，你炸的死我！
　　你爆炸，不消耗意志力的吗？
　　……
　　对面，张豪眼神闪烁了一下，有些失笑。
　　倒是个好应对方式！
　　可惜，你真的耗的过我吗？
　　苏宇和郑宏的切磋他看在眼里，知道苏宇能熬，可是，你能熬的过我？
　　神符师是什么？
　　就是不断制造一次性神文，封印起来，当战技来用的。
　　意志力不强，不深厚，也没办法制造出那么多神符。
　　数十个“爆”字，在苏宇四周不断盘旋，不断炸裂。
　　……
　　外面。
　　金色固守，红色侵袭。
　　双方陷入了鏖战中。
　　两人的意志力都不断涌入秘境，持续不断，都是意志力深厚之辈。
　　一分钟，两分钟……
　　时间一点点过去。
　　其他人都默默看着，这些妖孽，果然都非同寻常，寻常的养性，战个三五分钟，可能就无法持续下去了。
　　这俩倒好，尤其是苏宇！
　　此刻，那位铸兵系的中年，越看越是惊异！
　　这么能熬？
　　就在此刻，苏宇身体微微一颤，众人有些遗憾，要败了？
　　刚想着，苏宇忽然低喝一声！
　　肉身出现了反应！
　　原本快要断掉输出的意志力，仿佛起死回生，回光返照一般，再次涌出！
　　持续不断！
　　意志海中，苏宇原本意志力已经消耗殆尽，此刻，却是迅速诞生新的意志力。
　　……
　　龟缩！
　　秘文境中。
　　苏宇不动如山，盘坐中央，任由那些爆炸性一次性神文炸裂。
　　外围，张豪身体有些虚幻了。
　　看向苏宇，满是惊疑不定。
　　什么情况？
　　这都没炸出去？
　　苏宇不再理会他，防守为主，意志力不断涌现。
　　论恢复，他速度要比张豪快的多。
　　第一是经常消耗，所以习惯性恢复快。
　　第二则是金色图册，有增加恢复速度的作用。
　　第三是湮灭兽头骨，也有增加恢复的作用，另外便是他意志力本来就弱一些，现在主防守，消耗没张豪大，恢复的反而比对方快。
　　两人都知道，时间已经接近十分钟。
　　按照之前的规则，到了十分钟，谁颜色覆盖的多，谁便是赢家。
　　虽然看不到外面的情况，不过苏宇和张豪都明白，到了那时候，谁剩余的意志力多，谁就能占据更多的区域。
　　张豪微微皱眉，他消耗的意志力可不少。
　　苏宇这家伙，比他想象的更能熬。
　　想了想，张豪忽然一挥手，所有的爆炸神文全部消失，秘境中恢复了平静。
　　苏宇看着他，他也看着苏宇。
　　张豪笑了，忽然不再理他，也盘坐在地，好像在恢复意志力。
　　看谁能赢！
　　空中，出现一行字——山海寻幽帖！
　　现在胜负难分，你苏宇不是要山海寻幽帖吗？
　　待会真的判你输了，你可就拿不到了。
　　苏宇微微皱眉，片刻后，空中也出现一行字——我要出绝招了，意志力受损，勿怪！
　　张豪有些惊疑不定。
　　绝招？
　　这家伙还没耗空底牌？
　　什么绝招？
　　神文战技雏形都出来了，这家伙还有什么？
　　……
　　外界。
　　苏宇的意志力忽然退出了一部分，圆球上，金色瞬间退去了大半。
　　学员们纷纷睁大眼睛看去！
　　苏宇输了？
　　意志力退回大半的苏宇，感受到了身体的存在，陡然咬碎了口中的一滴精血！
　　精血气息一闪而逝！
　　几位研究员纷纷朝苏宇看去，下一刻，他们看到苏宇意志力代表的金色，再次席卷而去，占据圆球一半范围。
　　“精血？”
　　有人惊讶道：“他在做什么？”
　　这又不是肉身交战！
　　精血对意志力没帮助吧？
　　“天赋精血！”
　　刘洪低沉道：“什么精血？擅长意志力拼杀的天赋精血吗？”
　　此话一出，不少人顿时一脸惊讶！
　　有意志力方面的天赋精血吗？
　　若是有，那对文明师而言，真的是至宝了。
　　之前的天赋精血，比如火豚，比如铁翼鸟，都是肉身天赋技，难道文谭研究中心还弄出了意志力方面的天赋技？
　　“意志力方面的天赋技也有，比如火鸦一族，喷射的火焰就能灼伤意志海！”
　　“天眼神族的三眼虹光也有击溃意志海的能力！”
　　“白狸一族的魅惑之力，也能迷惑意志力……”
　　几位研究员你一言，我一语，瞬间列举了几种意志力方面天赋的种族。
　　“洪阁老当初就捕捉了不少这方面的妖物，难道研究出成果了？”
　　这些人惊讶，意动。
　　至于苏宇到底吞噬了什么精血，精血气息一闪而逝，他们倒是没分辨出来。
　　而此刻，贾名震几人却是感受到了。
　　“噬魂虫的精血……千钧境的！”
　　贾名震很快判断出了精血种类，接着摇头，遗憾道：“千钧境的……看样子就算有成果，也很微弱，否则苏宇也不会用千钧境的精血了。”
　　“噬魂虫一族，天赋技倒是有腐蚀意志力的作用，不过噬魂虫讲究群体效应，一滴精血，就算施展了天赋技，效果恐怕也有限。”
　　说归说，贾名震还是惊叹道：“洪谭这家伙，倒是真有几分天赋，这都研究出来了！意志力方面的天赋技，连求索境都没有什么成果吧？”
　　“那家伙去诸天战场到底干嘛去了？”
　　“听说出了一种新种族，数量极少，出现在了诸天战场上，可能是刚联通到诸天战场的种族，有人遇到了，那种族有种特殊能力，好像可以吞噬神文……”
　　说到这，贾名震有些意动道：“吞噬神文的种族，还是连根都给你吞噬的那种，我其实也有些心动，这东西要是抓到了，研究一下，说不定能弄出一枚强大的吞噬神文……”
　　“真的假的？我也听说了，但是听说是出现在大商府那边，遇到的也是大商府的人，消息怎么泄露出来的？”
　　“那就不知道了，洪谭这家伙既然去了，找不到，没抓一只回来，恐怕不会轻易离开诸天战场。”
　　几人聊了几句，唯一的女阁老忽然道：“你们说……有没有可能，是有人故意放出消息，引诱洪谭离开？”
　　“嗯？”
　　“洪谭这些年研究各种奇形怪状的万族，需要各种精血，越稀少越好，大家都知道。别人可能不动心，怕麻烦，洪谭可是不怕麻烦，他知道消息，不去才怪了！”
　　“可我听说，是白枫那混蛋小子说的，怂恿他离开的……”
　　“话不能这么说，消息传出去了，白枫不说，洪谭自己迟早也能知道。以他的性格，知道了就得去，你们说，是不是单神文一系干的好事？”
　　几人若有所思，都不再讨论。
　　还真有可能！
　　白枫这家伙，有点小城府，但是脑子有时候一根筋，消息传到他耳中，洪谭知道是迟早的事，白枫可不会去深入思考为什么他能获得消息，而几位阁老知道的都不是太明确。
　　至于洪谭……和他这徒弟性格很像。
　　加上实力强大，不去深究也不奇怪。
　　他们正说着话，圆球一阵颜色变换，两股颜色你争我夺，红色不断消退。
　　张豪脸上露出痛苦的色彩！
　　意志力被腐蚀了！
　　几位阁老瞬间投去目光，看向苏宇，有些惊异，还真能动用意志力天赋技？
　　……
　　而这时候，秘文境中。
　　苏宇神文爆发，雷霆四起，雷霆之外还带着一股黑气，张豪的爆炸型神文，一碰到那股黑气，就出现了被腐蚀的迹象。
　　黑气蔓延！
　　甚至直接朝他意志力蔓延而去，张豪面露痛苦之色，不断倒退，忍不住想骂人！
　　什么玩意？
　　好端端的，怎么多了一股黑气？
　　感觉不太像神文！
　　和苏宇僵持了几下，他发现黑气还在灼烧腐蚀自己的意志力，面露无奈之色，该死的混蛋，这什么东西？
　　这么下去，赢了也不划算！
　　意志力被腐蚀了一部分，他还得花费大量精力去修补，一旦把神文腐蚀了，那他就亏大了，这可不是什么第一可以弥补的！
　　下一刻，张豪抬手，示意自己认输。
　　“出去之后可以聊聊！”
　　张豪打出了一句话，看向苏宇，苏宇微微点头，也松了口气。
　　下一刻，张豪退出了秘文境。
　　……
　　苏宇和张豪同时睁眼，张豪龇牙咧嘴的，不复风度，有些痛苦，有些心疼。
　　他那一枚唯一的神文，此刻上面居然有了几个小黑点。
　　他么的，再打下去，他这枚神文都要被腐蚀一部分了。
　　什么鬼？
　　看了一眼苏宇，苏宇露出一抹歉意，开口道：“抱歉，张兄，我也想赢，师祖的东西，我必须要拿回来。”
　　张豪无奈道：“没事，赢我是你的本事。就算没刚刚那一出，谁胜谁负也难说。”
　　说罢，开口道：“以后有机会，可以多聊聊，我对刚刚那东西挺感兴趣的。”
　　苏宇笑了笑，点头，“一定！”
　　至于天赋精血，没有就没有呗，随便找个借口，老师不许天赋精血外传，多大点事。
　　苏宇两人都没久留，很快走了下去。
　　夏婵和苏梦都看着他们，尤其是苏宇，面色有些凝重。
　　接连淘汰了郑宏和张豪，苏宇这家伙越来越看不透了。
　　……
　　苏宇刚下台，夏虎尤瞬间冲来，一脸兴奋，低声道：“噬魂虫精血？天赋精血？卖几滴给我，100功勋一滴，不，200功勋一滴如何？”
　　“不卖！”
　　“别啊，兄弟，我给你收集的原料啊，这肯定是白老师制造出来的，不是存货，你肯定还有……”
　　苏宇平静道：“不卖，还不稳定，保留时间也不长，这是试验性质的精血。”
　　“那铁翼鸟天赋精血卖我几滴？”
　　“不卖！”
　　苏宇皱眉道：“师祖没回来，不会卖的，别打这个主意！”
　　苏宇想着，也有些无奈。
　　得回去问问老师了，能不能弄一点天赋精血出来，真的那种，假的就算了。
　　研究中心应该是有的，但是好像只有千钧境的，这个倒是无所谓。
　　苏宇不再管夏虎尤，看向场中两位女生。
　　这俩交手，那就热闹多了！
　　四周围观的人一大把，夏虎尤一个劲地朝苏梦那边看，啧啧有声，苏宇侧耳倾听，就听这家伙和另一位看的眼睛放光的男生低声道：“苏梦有料啊！我妹不行啊，打的她更狠一点，汗流浃背，那就凸显出来了！”
　　“你妹也不错啊……”
　　砰！
　　这家伙刚说完，夏虎尤一巴掌拍了过去，低声道：“你想死？她爷爷可是那个谁……你信不信我打你个小报告，你家马上倾家荡产！”
　　“别啊，夏兄，我就这么一说，千万别，我错了，看苏梦，看苏梦！”
　　这男生顿时一脸紧张！
　　夏侯爷啊，差点忘了这位，真能把自家弄的倾家荡产的。
　　苏宇无语，这俩家伙……
　　无话可说！
　　没再管他们，苏宇开始盘膝，迅速恢复意志力，和他一样的还有万明泽和胡秋生。
　　见苏宇盘膝恢复，万明泽忽然睁眼道：“苏宇，第一还是第二，对我们而言不重要，刚刚那种天赋精血，若是我们谁拿到了第一，你拿一滴来换《山海寻幽帖》如何？”
　　苏宇隐约间有些后悔！
　　好像惹下了一点麻烦了！
　　噬魂虫的天赋精血，好像比铁翼鸟的更珍贵，哪怕只是千钧境的。
　　学府内，大家都是修炼意志力的，对意志力方面的东西更重视。
　　他之前展露了铁翼鸟精血，还是万石境的，都没几个人在意，可现在……马上就引起了夏虎尤、万明泽这些人的关注，更别提那些老师了。
　　有些惹祸了！
　　苏宇心中叹息，他也没料到会这样，还以为和之前一样，现在看来，倒是自己想的太少了，这次之后，自己一定要好好反思！
　　心中想着，苏宇脸上带笑道：“这个可不行，几位也别为难我了，除非我老师答应了才行！不过洪师祖没回来，老师几乎不可能答应的！这个只是试验性质的，我身上也只有这么一滴。”
　　几人笑眯眯地看着他，你就一滴？
　　苏宇转移话题道：“你们觉得，夏婵和苏梦谁能赢？”
　　“夏婵吧！”
　　万明泽也没多说，开口道：“苏梦意志力比夏婵强一点，但是修的是单神文，只有一枚神文，夏婵最少有三枚神文，而且其中最少一枚是二阶神文！”
　　说着，看向苏宇道：“不过就算赢了，也是惨胜，其实这种比赛不太公平，大家消耗都很大，有些人遇到对手强，消耗的更大，待会我们四人交手，也是不公平的。”
　　胡秋生也道：“你接连遭遇郑宏和张豪，消耗比我们更大，其实赢了你也没什么可光彩的。郑云辉有句话说的不错，真想证明自己，百强榜上显威风！”
　　说着，胡秋生轻声道：“原本我们想等一等，被他那么一说……也许……下个月我们也会提前挑战百强榜学员了！”
　　说完看向苏宇道：“你肉身真的千钧六重吗？那配合万石天赋精血，进入百强榜还是有希望的。”
　　苏宇笑道：“再看吧，我觉得我现在还有一些不足的地方。二位，我们打个商量如何，待会《山海寻幽帖》若是我没拿到，二位拿到的希望最大，能不能卖我？”
　　胡秋生失笑道：“你小看夏婵，信不信她找你麻烦？”
　　苏宇也笑了，“她最后一个比斗，消耗很大，就算赢了，我觉得她也没时间恢复，倒是你们二位，恢复的可不少了。”
　　两人都笑了，万明泽笑道：“也行！其实我们拿了也没用，真要拿到手了，也只是个摆设。天赋精血就算了，你也不会卖，这样吧，若是我们俩拿到了……你有次进入秘境的机会没用吧？用那次机会换如何？”
　　“嗯？”
　　苏宇微微一怔，是的，他还有一次机会，进入“战魔场”的机会。
　　魔族的“战”字形成的，是三代府长留下的。
　　苏宇凝眉道：“可以转让？”
　　“可以的！”
　　万明泽笑道：“其实进去也不贵，200点功勋一次。但是……如果不是学府赠送的，那得需要功勋等级，200点累积功勋才行，我们累积功勋不够。”
　　苏宇看了他一眼，缓缓道：“用功勋点买如何？”
　　“我们不差这点功勋。”
　　万明泽笑道：“想拿回这东西，要不天赋精血，要不……就是秘境机会！200点累积功勋，其实你也快了，我查过你的资料，累积挺多的。”
　　苏宇微微皱眉，万明泽笑道：“别介意，我也不撒谎，学府查过你资料的，绝对不止我们！”
　　“战魔场有什么作用？”
　　“战斗，厮杀，磨练！”
　　万明泽平静道：“我们经历的血腥太少，实力不够，又没办法去诸天战场，连海域都不能去，所以战魔场是最合适我们增加实战经验的地方。”
　　实战……
　　苏宇沉吟片刻，点头，“好，你们真拿到了，那就换！”
　　至于能不能拿到，他还得争取一下，只是给自己托个底罢了。
　　正聊着，伴随着一声闷哼，几人纷纷朝中央看去。
　　夏婵和苏梦都是面色发白，苏梦嘴角有鲜血溢出，夏婵也是汗液滴落，满地水迹。
　　夏婵赢了！
　　赢的不算轻松，看样子，消耗极大，能不能参加下一轮比试都难说。
　　果然，夏婵赢了苏梦，也懒得废话，直接道：“后面的比赛我不参与了！”
　　她知道自己的情况，很糟糕，神文都差点被苏梦击溃了，侥幸赢了一筹罢了，再参加比赛，那就是找虐，没那个必要。
　　刘洪一听这话，顿时笑道：“这么说，前三就决出来了？万明泽、胡秋生、苏宇……”
　　他话音刚落，夏虎尤忽然惨叫一声！
　　众人齐齐看向他，他干笑一声，脸色痛苦地看向夏婵，一脸郁闷！
　　坑哥啊！
　　你怎么不进前三啊？
　　好多人压你进不了前三，你哥我相信你，一定可以进的，你居然认输了，完了，我又要亏几百功勋了！
　　夏婵好像知道他在干什么，冷哼一声，转过脸去。
　　丢人！
　　活该！
　　……
　　刘洪也懒得搭理夏虎尤，看向苏宇三人，笑道：“你们怎么说？轮流交手，还是别的方式？或者一人轮空，或者……”
　　他没说完，胡秋生就笑了笑道：“算了，我不争第一了，我不如万明泽，苏宇和万明泽试试吧，若是苏宇赢了，他就是第一，若是输了……第二第三没什么可争的，都一样。”
　　苏宇看向万明泽，万明泽失笑，“秋生捧杀我呢！”
　　说罢，看向苏宇，笑道：“他既然不争，我还想要这次机会，试试吗？”
　　苏宇看向胡秋生，胡秋生笑了，轻声道：“别看我，没看戏的意思，我真的不如他，我和他私底下交手过，败了几次，否则……我也不是那么容易轻易认输的人。”
　　他真的和万明泽交手过，都输了。
　　苏宇凝眉，有些凝重。
　　这么强？
　　胡秋生可不弱，苏宇笃信，郑云辉十有八九不是他对手，之前他又赢了赵世奇，这家伙的实力恐怕比郑宏还强，结果居然直接不比认输了！
　　万明泽……万家的人！
　　“那我试试！”
　　苏宇也不多说，无论如何，他都想试试看。
　　哪怕不如对方，也要看出差距来！
　　双方起身，很快走到了圆球边。
　　……
　　白色，金色交织。
　　秘文境中。
　　两人身影同时出现。
　　万明泽面带笑容，扬手示意苏宇先出手。
　　苏宇也不客气，面色凝重，神文战技长刀直接出现，杀气爆发，雷霆轰杀而去！
　　伴随着幻境，甚至加上了阴影结界！
　　全力以赴的一刀，没有任何试探的心思！
　　也不见万明泽有什么动作，长刀杀至，万明泽依旧面带笑容，仿佛没有受到幻境干扰，探手朝长刀抓去！
　　直接抓住了！
　　雷霆猛烈轰杀而下，万明泽体外出现一层光圈！
　　苏宇微微一震，二阶神文！
　　还不是刚进阶的那种！
　　“固？”
　　苏宇勉强去辨别，刚看到一丝端倪，忽然感觉长刀被固化了！
　　他心中大惊，急忙爆发意志力操控！
　　可就在此刻，又是一团光圈闪烁！
　　“还有！”
　　苏宇大惊，又一枚二阶神文！
　　“封！”
　　这枚神文爆发，一瞬间，苏宇四面八方的空间好像都被封锁住了！
　　“杀！”
　　苏宇心中呐喊一声，杀意爆发！
　　就在这时候，万明泽再次爆发一枚神文，“定！”
　　苏宇狂骂一声！
　　他么的，这还怎么打？
　　他感觉自己直接被固定在了原地！
　　你是多神文一系，还是我是？
　　三枚神文，居然都是二阶的！
　　没天理了！
　　这还不算，眨眼间，“固定”二字融合到了一起，直接将苏宇的神文长刀包裹住了，死死封锁！
　　真正的融合！
　　两枚神文好像化为一体，融合到了一起，将长刀锁的死死的，哪怕苏宇也有两枚二阶神文，却是没有丝毫办法挣扎开！
　　“封”字神文也瞬间遮天而来，将苏宇封在了神文底下！
　　三枚辅助性的神文！
　　但是效果比攻杀性的更可怕，苏宇眼睁睁地看着万明泽一步步走进，意志力不断爆发，却是无法挣脱。
　　万明泽笑了笑，渐渐靠近苏宇。
　　嘴唇在动，好像在说话。
　　苏宇仔细辨别，隐约可以看出他在说：“侥幸，我杀伤性不强，主要走封锁之道……”
　　苏宇憋屈！
　　暗骂一声，这叫杀伤性不强？
　　那什么算强？
　　下一刻，万明泽证明了，他真的杀伤力不强！
　　这混蛋，走到苏宇跟前，一脚一脚地踢着苏宇，苏宇被死死固定了，可他好像没吃饭一般，使劲踢着，连意志力投影都有些出汗的感觉！
　　苏宇都替他急！
　　他一脚一脚地踢着，接着，手中忽然幻化出一把小刀，一脸歉意地看向苏宇，再次嘴唇微动。
　　“抱歉，你太硬了，很难打死你，我慢慢割……”
　　说着，拿起小刀就在苏宇身上割！
　　苏宇有些崩溃！
　　他觉得，这应该是自己该做的事，而不是这家伙，这家伙一边笑着，一边道歉，一边割自己……
　　他么的，疯子！
　　苏宇感觉自己好像在看疯子！
　　胡秋生怪不得不愿意和他比！
　　该死的，早知道他这么变态，自己也不比了！
　　苏宇心中大骂，他感觉到了，这家伙杀伤力真的不强，可这情况……谁他么受得了？
　　眼睁睁地看着自己被一块块地切碎！
　　哪怕这不是肉身，他也受不了这个委屈！
　　下一刻，苏宇身影直接消失！
　　万明泽一脸遗憾，可惜苏宇不在了，否则可以看出，他在说：“可惜了，还没割几刀呢，胡秋生被割了一千多刀都没认输……”
　　显然，两人交手，可能也是用的这种秘境！
　　否则，真身交手，胡秋生大概早就被割死了！
　　……
　　当苏宇黑着脸睁眼的瞬间，就看到胡秋生意味深长的笑容！
　　输了吧？
　　有没有被割？
　　那家伙真的很变态的！
　　他可不乐意和万明泽交手，虽然没有杀伤力大的神文，可那几枚神文将他固定的死死的，他打死也不想再尝试一次了！
　　三枚二阶神文，都是封锁固定作用的，你没到腾空，恐怕都难挣脱他的封锁。
　　当然，真正交手，肉身实力爆发，也有希望挣脱。
　　苏宇一脸颓然，有些无奈，有些失落。
　　接连击败郑宏和张豪，胡秋生、夏婵主动弃权，要说自己没点拿第一的野心，他自己都不信。
　　可事实证明，他的意志力真的不够强！
　　神文也不够强！
　　遭遇了万明泽，几乎没有什么反抗之力，万明泽若是有一枚强大的攻击性神文，可以瞬间斩杀自己！
　　“他……真的没有吗？”
　　苏宇有些怀疑！
　　有些不相信！
　　也许……他有呢？
　　就在这时候，刘洪笑道：“苏宇，你输了！你和胡秋生还要交手争个第二吗？”
　　苏宇意兴阑珊，摆摆手。
　　胡秋生笑道：“无所谓，现在就不切磋了吧，以后还有机会，大家都消耗太大了！”
　　“那你们谁当第二？”
　　苏宇直接道：“算他赢了！”
　　他根本不在乎那什么固神丹，对自己没啥用，倒是一枚神符，也许更适合自己。
　　胡秋生无奈道：“我也不想当第二……算并立第二如何？奖品我们自己分，第一之下……争什么啊！”
　　这一刻，苏宇和他对视一眼，都有些悲伤。
　　第一之下皆废物！
　　这话，有人说过，他们没听到，但是都有点无奈的感觉。
　　不过苏宇很快振作了精神，没关系，我还有很大进步空间，才开始而已！
　　下一刻，苏宇再次斗志昂扬起来！


第145章 武技到手
　　输了！
　　以很大的差距，败给了万明泽。
　　苏宇心中轻叹一声，论意志力和神文，他若是不靠精血，连张豪都未必能赢。
　　万明泽、胡秋生、张豪……
　　包括他赢了的郑宏，真要第二次交手，谁胜谁负也难说。
　　这些妖孽，没一个是善茬。
　　万明泽……3枚二阶神文！
　　这有些出乎苏宇预料！
　　和万明泽交手，苏宇也没再动用噬魂虫精血，这东西太引人注意了，而且就算动用了，他也不一定能赢。
　　封锁型的3枚神文！
　　就在苏宇想着这个的时候，同病相怜的胡秋生在他身边，轻笑道：“输了就输了吧，输一次我们这些人输得起，这家伙的确很妖孽，你不知道吧，他9岁勾勒了第一枚神文，9年，只修辅助性神文，也不知道他怎么想的。”
　　9岁！
　　苏宇震撼，低声道：“勾勒神文，意志力要求起码10%左右吧，需要看很多书，学会很多知识……”
　　自己9岁的时候，还在上低等学府呢。
　　跟一群小屁孩玩泥巴呢！
　　“他是万府长的侄孙，从小就以万府长为目标，极其崇拜万府长，万府长也很看好他，经常会指点他……”
　　胡秋生轻笑道：“加上他本身就能吃苦，有天赋，很正常。我这次来学府，有一半就是冲着他来的，原本……我是准备去求索境求学的。”
　　“嗯？”
　　苏宇愣了一下，求索境求学？
　　“求索境也有一个内部学府。”
　　胡秋生解释道：“都是一些大人物的后裔，甚至时常会有永恒境强者去讲解，甚至为他们书写意志之文，就是门槛有点高，当时我家是准备谋划送我过去的……”
　　“后来知道万明泽来了大夏文明学府，我也跟着来了。”
　　苏宇震撼，无敌境亲自上课？
　　“那……那他为何不去？”
　　说着，又看看夏婵几人，这些人应该也有资格去吧。
　　胡秋生笑道：“求索境，未必就一定好！有些宁为鸡头不为凤尾的心思，还有一点，求索境那边，其实相对要安逸一些，不太好。”
　　“安逸？”
　　“对，安逸！”
　　胡秋生点头，“毕竟有一些无敌强者在，内部学府中，大家主要都是各自学习，竞争其实不强，有些安逸了，不像大夏文明学府这边，你争我斗，一个百强榜都能争个你死我活……”
　　苏宇微微点头，也没再说什么。
　　各有各的选择，谈不上好坏。
　　他当时还想去大夏战争学府呢。
　　胡秋生再次看向他，笑道：“所以我说，输了没关系，站起来就行，你潜力很大，我觉得比他还要大！他修炼了九年，有了如今的成绩，你才多久？”
　　他有些惊异地看着苏宇，“苏宇，你真正接触神文，有一年吗？”
　　苏宇憨笑道：“有的，我的启蒙老师是柳文彦老师，其实早在几年前就教我一些神文基础了，不过真正勾勒神文，时间倒是不长。”
　　胡秋生点点头，这个他倒是知道。
　　尽管如此，还是很惊异。
　　就算接触几年了，可你勾勒神文时间不久，能走到今日，真的有些可怕了。
　　别人在意的是第一的万明泽，他更在意的是苏宇。
　　进步太快了！
　　苏宇没再管他，迈步朝万明泽走去，他的目的是《山海寻幽帖》，可不是什么第一。
　　输一次，下次再打回来就是。
　　……
　　“万兄！”
　　苏宇喊了一声，万明泽此刻正在和人聊天，一位研究员。
　　那位研究员看到苏宇，也朝苏宇笑了笑，态度看起来还行，也没和苏宇交流，转身离去。
　　万明泽等苏宇走来，笑道：“《山海寻幽帖》待会才发放，苏宇，来之前我跟你说的话，考虑一下，若是你答应，这东西我免费送你……”
　　苏宇笑了笑，摇摇头。
　　万明泽叹息一声，也不强求，恢复笑容道：“那行，我就占你一个便宜了，用战魔场的秘境机会换，希望你以后别后悔。”
　　苏宇轻声道：“那倒不会，秘境机会一直有，只要自己努力那就行！《山海寻幽帖》是我师祖最喜欢的帖子，可惜被人盗取了！”
　　“……”
　　这话没法接！
　　万明泽都无奈，这事咱们又不是不知道情况，给你老师洗白也不用当着大家的面睁眼说瞎话。
　　正聊着，吴岚走来了，这次居然没有昂着头。
　　有些垂头丧气的！
　　好像都不敢看苏宇，左顾右盼，挣扎着，犹豫着，半晌，好像都快哭了一样，“你六重了？”
　　苏宇摇头。
　　“真的？”
　　“不是六重。”
　　苏宇认真道：“郑云辉就是胡说八道，还有，你不用一直和我比，你意志力不是比我强吗？早点腾空，肉身方面，女生走肉身之道，本来就比男生难一点，走意志力一方更适合你。”
　　“意志力……”
　　吴岚嘀咕一声，和刘洪老师说的一样。
　　我不适合走肉身之道吗？
　　苏宇笑道：“吴岚，你很有天赋的！意志力进步也很快，还是因为最近分神的原因，到了意志力腾空，你若是用神魔精血铸体，肉身实力也不会弱的。”
　　“那是！”
　　吴岚再次昂起了脑袋！
　　我本来就很有天赋！
　　就是天赋可能不在肉身一道上，苏宇说的没错，我要专心修炼意志力，肉身……肉身弱就弱点，等我腾空了，神魔精血铸体，照样可以很强！
　　“苏宇，我一定比你早腾空！”
　　吴岚骄傲地甩下了宣言，转头就走，一如既往地骄傲起来！
　　听到了吗？
　　苏宇都说我很强的，很有天赋！
　　她跑了，万明泽有些失笑，余光瞥了一眼那边的吴琦，笑道：“吴岚天赋是不错，不过吴家这边，还是她姐姐更厉害！”
　　苏宇也朝吴琦看了一眼，见吴琦正在和刘洪说着什么，有些意外道：“她不是和刘老师关系不好吗？”
　　“没什么，这个大殿中……只有刘老师能和她聊几句。”
　　万明泽说了句意味深长的话。
　　苏宇忽然有些明悟！
　　在吴琦眼中，场中的那些凌云、腾空都不算什么，不是一个世界的人，天才有天才的骄傲，整个大殿中，恐怕也就刘洪配的上和她聊几句了。
　　正聊着，刘洪不再和吴琦说话，走了过来。
　　手中拿着一些东西，其中有一副卷轴。
　　苏宇视线投在这上面，没有露出什么异样。
　　很快，刘洪走到，笑道：“恭喜几位了！第一名，山海寻幽帖！”
　　“第二名，固神丹！”
　　“第三名，万石境攻击性神符一枚，可以爆发万石二重到三重的杀伤力。”
　　“前十都有奖励，奖励功勋点10点，算累积功勋！”
　　10点功勋，对这些家伙而言不多，可累积功勋，几人顿时一喜！
　　他们现在能做的任务不多，最难的就是累积功勋积累了。
　　苏宇也连忙道：“那我们有吗？”
　　刘洪笑道：“前三自然也有，包括你们之前每胜一轮，5点功勋，也算累积功勋！”
　　此话一出，不少人欢喜异常。
　　这就好！
　　苏宇也急忙盘算了一下，他前后胜了五场！
　　最后败给了万明泽，但是有一场是没打的，就是和胡秋生的第二之争，他急忙看向胡秋生。
　　又看向刘洪道：“老师，那我和胡秋生的这一场，要不我们还是比了……”
　　胡秋生呆滞了一下，有些失笑。
　　刘洪也笑了起来，眯着眼道：“你们不是算平手吗？既然算平手，那就没了，现在比赛结束了！”
　　苏宇有些遗憾！
　　这么说，这次他总共还能拿到35点功勋，而且都是累积功勋。
　　很多了！
　　这下忽然有些明白，为何这些天才都跑来参加了，原来算累积的，苏宇还以为只是普通奖励呢。
　　苏宇急忙算了一下自己的累积功勋，算上上个月的月考第一，班长奖励，他累积功勋总共是103点？
　　好像是这样！
　　这次再加上35点，那就是138点了。
　　下午月考，加上班长奖励，若是月考第一，那就超过150点累积功勋了！
　　200点才可以进入战魔场，对新生而言，太难了。
　　别说战魔场，就是元气秘境，之前能进去的恐怕也就苏宇一位新生，这次恐怕会多一些了，毕竟万明泽这些人这次都拿到了不少累积功勋点。
　　万明泽也不多说什么，直接将《山海寻幽帖》交给了苏宇，笑道：“那就这么说定了，回头我们去办一下交接就行。”
　　“好！”
　　苏宇点点头，将山海寻幽帖拿在手中看了看，摸了摸材质，也不知道到底是不是龙蚕丝打造的。
　　当然，公开比赛，弄假的糊弄可能性不大，何况本来就不算什么珍贵物品。
　　东西到手，苏宇总算松了口气。
　　至于第二第三的奖励，苏宇选择了一次性神符，胡秋生倒也大气，还补了苏宇20点功勋，没占他便宜。
　　算下来，这次收获55点功勋，一次性神符一枚。
　　其实已经不算少了！
　　而是很多！
　　不过如今苏宇胃口大了不少，或者说眼界高了许多，55点功勋不少，在他看来却不是主要的。
　　神文大赛又不是每次都有！
　　这本来就是给新生送福利的。
　　真正的老生都不会参加这些比赛，而是百强榜上显威风。
　　……
　　比赛结束，众人离开了秘文殿。
　　下午还得参加月考，大家也要回去休息一下，恢复精力。
　　高等班的月考，这个月和上个月不同。
　　加上学员几乎都参加了比赛，意志力消耗都很大，下午的考核具体是什么，苏宇也没再问，而是急冲冲地跑回了研究中心。
　　地下一层。
　　库房。
　　如今，库房中放着不少宝贝，精血、意志之文都有，这都是苏宇的东西，白枫……他没有，他穷！
　　苏宇将《山海寻幽帖》放在库房中，有些小小的激动。
　　没有急着打开，晚上回来再说。
　　另外，还得采购一些龙蚕精血才行，按照狻猊的说法，这东西其实和自己的图册开启方式差不多，用龙蚕精血开启，但是过段时间，会自己尘封起来。
　　“天阶武技！”
　　苏宇深吸一口气，好东西啊。
　　有些留恋地看了一眼这帖子，苏宇强忍着现在就要钻研的冲动，老老实实去过滤室那边恢复精力，下午还得参加月考呢。
　　……
　　下午。
　　高级班。
　　刘洪再次到来。
　　“上午大家消耗都不小，这次高级班月考就不走文明志了，至于文化课，从这个月开始，是每次自己去考过核证书，过一门课程算10分，奖励功勋点1点，算累积功勋！”
　　“下个月，在本月基础上，增加一门课程过核，也按照这个标准来！”
　　这个之前就听说了，众人也不算意外。
　　苏宇这个月去考了几次，过了4门课程，还算不错。
　　“至于意志力和神文进步，其实早上的神文大赛就可以看出一些，不过有些同学没去参加……”
　　刘洪瞥了一眼贾名震几人，笑道：“也不用那么麻烦了，待会我直接释放意志力压制，谁坚持的最久，谁就是第一！按照分钟计算，坚持1分钟的10分，10分钟的就是一百分。”
　　说着，刘洪又道：“下个月开始，班上好像有人准备去挑战百强榜，按照高级班的规矩，百强榜上的排名，代表月考排名，所以谁要是进入了百强榜，只有他一人，那就是月考第一，不用再考！”
　　一切还是实力说话！
　　月考，也是为了让学员变强。
　　进入了百强榜，就你一人进入了，还不是月考第一，那什么才是？
　　“若是多人进入，那就按照百强榜排名来，所以班上若是有10人进入百强榜，那以后月考前十就直接定了！”
　　刘洪继续道：“上个月倒数前十的，这个月希望不要再倒数了，连续三次，你们可能会被劝退，或者进入中级班学习，你们的老师也会被降低评等！”
　　他看了一眼苏宇，有些无奈的感觉。
　　当初准备让苏宇多进几次倒数前十的……结果这家伙蹭蹭地往上窜，压都压不住。
　　班上几个妖孽都压不住他！
　　至于自己的学生林耀，原本寻思着好歹也是上上评等，算是天才了吧？
　　结果……不提也罢！
　　现在就差成苏宇小弟了，他还能说什么。
　　这计划显然行不通了！
　　至于吴岚……得了吧，吴琦这妹妹，呆头呆脑的，被苏宇卖了还得替他数钱。
　　刘洪也不废话，迅速道：“大家对这样的考核方式，有意见吗？”
　　苏宇沉默了一下，举手道：“老师，你释放意志力压制，不会特意针对谁吧？”
　　“……”
　　刘洪失笑，开口道：“放心，不是我一人，待会还有别的研究员来监督，苏宇，你觉得老师会针对谁吗？”
　　苏宇不吭声。
　　当然！
　　没人监督，你不针对老子才怪了！
　　就算有人监督，都得小心点。
　　说话间，很快，一位腾空境的助教进门了，不是黄尧，那位已经去了育强署了，现在不在学府中。
　　这人来了，刘洪也不多说什么。
　　很快，刘洪开口道：“那月考就正式开始了！和文明志的效果差不多，坚持不住的自己出去！”
　　话落，一股强大的威压覆盖而来！
　　苏宇身体一沉！
　　下一刻，苏宇脸色一变，急忙看向刘洪！
　　刘洪一脸淡然，他没针对苏宇，只是……意志力在探查一些什么。
　　苏宇感受的到，自己被人意志力窥探了！
　　暗骂一声无耻！
　　怪不得这混蛋这次选择这种月考方式！
　　阴影结界释放！
　　遮掩一个个窍穴！
　　原本苏宇就在遮掩，不过这时候，渐渐放开了一些窍穴的遮掩，76个窍穴！
　　苏宇放开了76个窍穴的遮掩！
　　这下子，之前被明光鸟精血洗涤的窍穴，渐渐露出了光芒！
　　刘洪正在探查，忽然眼神一变！
　　瞬间看向苏宇！
　　眼中带着一些震惊！
　　什么情况？
　　76个窍穴，不算少了，千钧六重，差8个窍穴进入千钧七重。
　　可是……这小子的窍穴内元气，为何如此精纯？
　　何止刘洪，班上不少人纷纷看向如同光人的苏宇，一个个露出疑色。
　　贾名震几人也看向苏宇，有些惊讶！
　　好精纯的元气！
　　窍穴都在散发光芒！
　　“这小子……这小子恐怕不比一些千钧七重弱，甚至更强！”
　　几人迅速有了判断，至于刘洪探查他们……切，傻子一个！
　　几位阁老，纷纷开启一部分窍穴给他看。
　　有的80多个，有的90多个，贾名震直接开启了108个给他看。
　　要看是吧？
　　给你看！
　　惊讶不惊讶！
　　千钧九重！
　　窍穴能合，自然能分，山海境忽悠腾空境不要太简单。
　　刘洪倒是不算太意外，一群千钧七重以上的家伙！
　　他更意外的还是苏宇，苏宇进步这么快，窍穴元气怎么可能如此精纯？
　　按照他的想法，应该驳杂无比才对！
　　这小子，好像用精血在修炼，吞噬了不少精血，而且文谭研究中心的过滤室，本就是精血集中点。
　　这不应该啊！
　　万明泽这些人也纷纷看向苏宇，苏宇不动声色，适当地展露一些没什么，何况，一旦交手，这个也遮掩不住。
　　元气精纯而已！
　　干嘛，没见过啊？
　　不过苏宇嘴上可不肯吃亏，有些郁闷，有些恼火，看向刘洪，大声道：“老师，您的意志力破开了我的意志力防护，是不是过了？”
　　“……”
　　刘洪无语，淡淡道：“你自己承受不住，需要意志力抵抗，不愿意暴露，那就自己放弃考核！”
　　苏宇一脸的憋屈！
　　有些愤慨，低沉道：“我本就没准备隐藏什么，只是不想太招人眼，老师，还请你在我体内探查的意志力退出去，这不合规矩！”
　　那位监督的腾空境，也有些惊讶地看着苏宇，再看看刘洪，轻声道：“刘助教，威压在外就行，的确不合规矩，学员有些自己的秘密很正常，刘助教不要过度了！”
　　刘洪笑了笑，点头道：“好，刚刚就是有些惊讶，我给苏宇同学道歉了！”
　　一位腾空，轻松地说出道歉的话，苏宇还能说什么。
　　心中暗骂一声！
　　好在老子不止这些！
　　威压持续，渐渐地有学员承受不住，主动退出。
　　贾名震几人，此刻一个个淡定无比，吃东西的吃东西，低声聊天的低声聊天。
　　刘洪瞥了他们好几眼，心中也忍不住暗骂一声！
　　这几个家伙，一点不像新人！
　　倒是有点老油条的感觉！
　　都是千钧境，也没看到有万石。
　　还算正常，至于意志力，蓄满度倒是都不低，最低的都有80%以上，甚至有两人都快接近95%了。
　　“都算是妖孽，不过总觉得不太对劲！”
　　真要是妖孽，他其实不惊讶。
　　关键在于，这几个家伙的态度，不太像苏宇这些年轻人。
　　有点见惯了大场面，看人斜眼看的那种感觉！
　　刘洪不动声色，继续释放意志力震慑。
　　谁强谁弱，一目了然。
　　一些意志力刚养性不久的，纷纷退出了教室。
　　渐渐地，留下的都是一些强者。
　　上午神文大赛表现好的，此刻都在。
　　不过此刻，肉身实力也有一定的帮助。
　　秘文境毕竟只比意志力和神文，和现在还是有些不同的。
　　一些进入千钧境的学员，此刻纷纷窍穴力量爆发，咬牙坚持，肉身力量在这时候也能抵御压制。
　　10分钟后，留下的人没多少了。
　　贾名震这些人，也走了两个，还剩下3人在。
　　苏宇这些妖孽学员都没离开。
　　刘洪威压继续，有些越来越强的感觉。
　　12分钟，夏虎尤跑了。
　　15分钟，赵世奇有些不甘心，肉身窍穴爆发，千钧七重的气势展开，勉强又坚持了两分钟，不甘心地离去！
　　18分钟，夏婵皱着眉头，有些失落地离开。
　　20分钟，胡秋生踉跄着退去，有些无奈。
　　倒是郑云辉，直接爆发出千钧八重的气势，还在坚持着。
　　此刻，只剩下万明泽、郑云辉、苏宇、贾名震四人了。
　　至于郑宏，差不多和赵世奇同时离去。
　　苏宇浑身都是光芒，千钧六重的实力暴露无遗，满头大汗地坚持着。
　　因为元气精纯，他倒也坚持到了现在。
　　等看到郑云辉和万明泽都摇摇欲坠了，苏宇也酿跄着往外走去，汗水不断滴落。
　　看他坚持不住了，万明泽和郑云辉对视一眼，都松了口气，没再坚持，纷纷朝外走去。
　　至于教室中，剩下的贾名震，还在吃着东西，看到他们都跑了，嘀咕道：“这么弱？我觉得我还能坚持五分钟的！”
　　“……”
　　几人无言以对，一个个不吭声，纷纷离去。
　　贾名震倒是没再坚持太久，大概三分钟时间，脸色发白，歪歪扭扭地跑了出去！
　　刘洪眼神惊疑不定！
　　“他么的，你跑出去了？”
　　苏宇几人都是一步一顿地走出去的，你跑出去了！
　　什么意思？
　　还没到极限？
　　这家伙，有这么强吗？
　　“这一届都是什么鬼！”
　　刘洪也是无语了！
　　往届，能在他威压下坚持10分钟的大概都没几个，这一届一大群！
　　哪怕他们那一届，夏玉文、胡文升、白枫、吴琦包括他自己，5个人当中，胡文升撑死了和现在的郑宏差不多，至于他自己，大概也就现在夏虎尤的档次。
　　夏玉文倒是强，恐怕和万明泽这几人差不多了。
　　可这贾名震……什么情况？
　　还有苏宇，现在综合实力，恐怕在班上都有前五了。
　　……
　　片刻后，学员们回来了。
　　刘洪再次看了一眼贾名震，也不再说什么，开口道：“第一，万明泽，290分！”
　　“第二，胡秋生，280分！”
　　“第三，苏宇260分！”
　　“第四，郑云辉，贾名震并列，250分！”
　　“……”
　　贾名震的250分，全部是威压考核分，他文化课……零分！
　　郑云辉文化课分数比苏宇低，反而比苏宇少10分。
　　此刻，郑云辉摸着下巴，看向贾名震，嘀咕道：“我以为我不学无术，没想到……还有比我更不学无术的！”
　　贾名震上次好像文化课也不高！
　　这次干脆就是零分！
　　郑云辉有些鄙夷地看着他，龇牙笑了起来，“我好歹考了30分，过了3门课程，有些家伙，那是真的笨！”
　　“……”
　　贾名震看了他一眼，一副你死定了的表情！
　　大爷的，信不信下个月我直接过考100门以上？
　　给你们机会而已，居然还敢鄙视我，今晚就套你麻袋，锤死你！
　　苏宇倒是没说什么，第三也不错了。
　　他文化课还算高的，不过万明泽和胡秋生也过核好几门课程，看样子这些家伙也很努力啊！
　　“所以说，天才不努力都是假的！”
　　“一个个装着不努力，私底下说不定彻夜看书到天亮！”
　　苏宇暗骂一声，还给不给人活路了？
　　有天赋就算了，还这么努力，连文化课都过了这么多，我们这些平凡人家的孩子怎么逆袭吗？
　　“不行，下个月开始，我每天休息4小时绝对够了！”
　　苏宇给自己定下了目标，万明泽这些混蛋，自己有天赋，有资源，不天天出去游山玩水，勾搭女生，居然彻夜不眠地学习，他觉得很有危机感！
　　哪怕他到了千钧九重，这时候也觉得不把稳。
　　新生第一都不是，还怎么跟人争！
　　“回去就修炼天阶武技去，回头上了百强榜，一个个拉出来吊打！甭管你们学习多少小时，我都得比你们多几个小时！”
　　苏宇暗暗下定了决心！


第146章 苏宇的打算
　　月考结束，苏宇可没忘了去领功勋点。
　　功勋所。
　　还是上次那位小姐姐，看到苏宇，有些异样道：“神文比赛第二，获得功勋35点！月考第三，功勋8点，班长功勋奖励3点，上上等补贴3点，合计49点，苏宇同学，对吗？”
　　苏宇点点头。
　　当然，胡秋生还补偿了他20点功勋，不过不算在这里面。
　　“帮我看看，我累积功勋多少了。”
　　“149点！”
　　苏宇点点头，还行，月考没拿到第一，所以没到150点，也不算少了。
　　这次收获，总共69点功勋。
　　原本他还剩下2670点功勋，现在则是2739点功勋。
　　“五行种族精血还没到手。”
　　苏宇嘀咕一句，意志力修炼之法，若是能拿到，那最好不过。
　　要不然，就他这意志力，一直会成为短板的。
　　也许肉身腾空了，意志力还在腾空之下打转。
　　“还有龙蚕精血……夏虎尤好像帮我收集了一滴，看看效果再说。”
　　他那边还有不少精血，夏虎尤都帮着收集了一些。
　　龙蚕精血苏宇也看到了，不过就一滴。
　　先开启了武技看看，也许不一定适合自己，买太多就浪费了。
　　……
　　文谭研究中心。
　　苏宇回来的时候，天都黑了。
　　自从搬到了这边，他都不再回养性园了。
　　还没进门，通讯响了。
　　“苏兄，上午你跟我说，有事要说……”
　　一听到胡宗奇的声音，苏宇不由拍了拍脑门，差点给忘了！
　　想到这，苏宇笑道：“宗奇，我正准备给你通讯呢，你现在有时间吗？”
　　“有！”
　　“这样，迎新区那边有家盛红酒楼，晚上我请客，待会见面聊！”
　　“这么客气做什么……”
　　胡宗奇笑了一声，苏宇急忙道：“谈比较重要的事，宗奇就别和我客气了！”
　　“那行，待会见！”
　　……
　　挂断了和胡宗奇的通讯，苏宇进入研究中心，沉思了一阵，进入库房拿走了几样东西。
　　……
　　半个多小时后。
　　盛红酒楼二楼。
　　“宗奇，你居然比我还先到，太不好意思了……”
　　“别！”
　　胡宗奇此刻不复当初的骄傲，笑道：“咱们就别客气了，今天多谢你给我留面子！今晚我请客！”
　　“哪能行，你看不起我！”
　　苏宇笑着和胡宗奇客套了几句，两人进入包间。
　　闲聊了几句，胡宗奇忍不住好奇道：“苏兄……”
　　“别客气了，叫名字吧！”
　　苏宇摆摆手，打断了他的话，笑道：“自家兄弟，咱们缘分可不浅，太客气了不好，咱们也算不打不相识，之前有些误会，现在都解除了。”
　　“那我就不客气了！”
　　胡宗奇点点头，问道：“苏宇，你是有事要我帮忙？有话直说就行！我这人，说实话，脾气不算好，能力不算大，但是我这人讲义气！”
　　这话苏宇听听也就算了，没当真。
　　沉默了一会，苏宇开口道：“宗奇，对你我也有些了解，你家在学府的实力不算强，只有你二爷爷是凌云境强者，中级研究员，但是不是咱们学院的，没错吧？”
　　胡宗奇点点头，没有多说。
　　“你哥胡宗玉，万石二重，养性蓄满度90%以上，百强榜排名65名，天水协会副会长，没错吧？”
　　胡宗奇微微皱眉。
　　苏宇笑道：“别生气，这些资料大家都知道。宗奇，说句老实话，你处境比我好，但是……你觉得胡家是优先供给你还是优先供给你哥？”
　　胡宗奇不语。
　　“我没别的意思！”
　　苏宇轻声道：“我只是觉得，我们这些人，太难了！在学府，举步维艰！爹爹不疼，姥姥不爱！想变强，只能靠自己！”
　　胡宗奇看着他，低沉道：“苏宇，有话直说，说到这就没必要吊胃口了！”
　　“好！”
　　苏宇开口道：“那我就快人快语！学府之中，这个协会那个协会一大把，有用吗？都把新会员当韭菜割，除了出去有个面子，还有什么实际上的好处？”
　　“你的意思是……”
　　“我想暗中成立一个互助会！”
　　苏宇直言道：“彼此帮助，共同进步！当然，我们只是新生，不会对外宣传，也不会公开招人，唯有彼此看的来，能玩到一起去，有变强之心，才能加入我们！”
　　苏宇郑重道：“一个好汉三个帮！在学府，单打独斗，哪怕天赋再强，又能如何？唯有形成自己的小圈子小团体，这样哪怕到了腾空，进入诸天战场，都有人愿意和你并肩作战！完成一些任务，都能找到一些放心的队友，而不会担心被人背后捅刀子！”
　　胡宗奇看着他，眼神变幻一阵，缓缓道：“为什么找我？我实力不强，天赋……还算可以，但也只是上中……”
　　苏宇笑道：“我们这个圈子，如果有人想进入，当然要各有各的优点，好处！能够给大家带来帮助，彼此帮忙，这才是关键！”
　　“你哥是天水协会的副会长，你二爷爷是任务所的副所长，我们现在是没去执行任务，以后呢？”
　　苏宇认真道：“帮忙截留一些任务，功勋奖励高的，花费时间短的……这都在规则之内吧？而我，我师伯是藏书阁馆长，有些事，开点后门，多点指点，比自己单打独斗强！”
　　胡宗奇没吭声。
　　苏宇又道：“而且，大家资源可以有限度的进行一些分享……”
　　说罢，苏宇拿出一份刚取出的意志之文。
　　“这是一本腾空境书写的意志之文，不算什么好东西，但是我还有不少，都是我自己买的！我用过一次，看完几次，还没耗尽意志力，是可以再利用的！”
　　苏宇笑道：“但是我不想卖，我们这些人，都有些自己的修炼风格，方式。往往会自己采购一些意志之文，不会去听公开课……需要消耗的资源太多了！”
　　“功勋点够吗？”
　　苏宇看着他道：“你功勋点够用吗？你还没到千钧，筑基精血准备了吗？准备用最差的？武技的意志之文家里给你准备好了吗？”
　　胡宗奇默然。
　　“靠家族养你，你真的能起得来吗？”
　　胡宗奇深吸一口气，“苏宇，我这么说吧，我能提供给你的东西很少，你拿出的越多，我反而越担心，因为我天赋不如你，实力不如你，到后来，倒是我拖累了你，这样一来，这个团体就会崩溃……”
　　聪明人！
　　苏宇点头，笑道：“我知道！不过一起进步，都会在变强的路上走的更远，就怕你没这个动力和信心！我们每个人都处于不同的圈子，你有你的圈子，就如你说的，你哥和刘贺关系好，那就可以给我提供一些重要信息……情报之类的！”
　　苏宇又道：“就说单神文一系，一直在针对我，但是我融入不了他们的圈子中，你可以啊！”
　　苏宇笑道：“这个时代，你不自己想办法让自己变强，不自己去抓住机会，难道指望别人施舍你，怜悯你？”
　　胡宗奇看着他，半晌，笑道：“忽然觉得你没那么憨厚！”
　　“……”
　　苏宇失笑道：“我无意害人就行，做人，总得给自己留点余地，免得被人看的透透的，那不是一点隐私都没了？”
　　“也是！”
　　胡宗奇点点头，看向他，“除了我，还有别人吗？”
　　“有，但是现在我不会告诉你！”
　　苏宇认真道：“我们这个圈子，只是小圈子，目前我来沟通就行，等大家都强大了，都感受到了彼此存在给大家带来的帮助，那我们才会真正去了解对方，知晓对方的存在！否则，毫无意义！”
　　胡宗奇点头。
　　“苏宇，这样的圈子，学府内部有不少。但是最终，都泯然众人，渐渐地就失去了联系，圈子不复存在。你说的互助会，最终能不能存在，我现在不好说……”
　　苏宇点点头，笑道：“明白！所以我会努力维持住，让大家都感受到好处，有利益，有信心！比如，我接下来会尝试，让大家将自己用过的意志之文，进行交换阅读，当然，肯定不会让任何人吃亏！”
　　苏宇认真道：“比如你的意志之文，腾空境书写的，还能看个三次，那你拿出去的和你得到的一定会相符！我也不会透露，谁看你的意志之文，你得到的意志之文是谁的，最大程度保密！”
　　胡宗奇点头，轻声道：“这种团体，在学府其实也有，不过很多时候，都解散了，一些会主，中饱私囊，不公平，压榨会员……”
　　苏宇笑道：“那就试试看！我会找专人负责一些评估工作，价值多少，都会清晰明朗！你提供的一些信息，价值多少，也会公开透明！”
　　说罢，苏宇诱惑道：“而我，进步这么快，其实……也有一些秘密！我的老师，掌握了一些高等级的种族功法，可以加速修炼……”
　　胡宗奇脸色一变！
　　“洪阁老研究出来的？”
　　苏宇笑道：“不知道，我只知道，我的老师给我提供了一些改造之后的功法，让我修炼起来更快。这么说吧，我背后，怎么着也有一位山海八重境的顶级强者坐镇！所以，我觉得我给大家带来的利益，不会比任何人少！”
　　“那你外传秘法……”
　　“放心，自然会征得我的老师同意，也不会泄露你们的存在！我们都是新人，现在都没什么地位，没什么话语权，可我相信，过个几年，大家腾空了，学府很多事情，我们都可以掺和进去！”
　　苏宇低声道：“难道你就想一辈子成为你哥哥的附庸？胡家看重的是你哥，不是你，你就不想在百强榜上反超他？”
　　胡宗奇眼神微微一亮，很快，笑道：“苏宇，别给我画大饼，说实话，我对这个互助会，不是太有信心。”
　　苏宇笑了，“好，那我现在免费送你一样东西，当成入会礼，我相信你会满意的！”
　　“什么？”
　　苏宇取出一本秘籍，打开图册，开口道：“净元诀！明光鸟一族的基础元诀，改造而来的！适合我们人族修炼，需要开窍不多，净化元气用的！我们用精血修炼，多少有些杂质，驳杂不存，进入万石很难！修炼《净元诀》，很快，你就可以净化你体内的元气！”
　　“我的情况你看到了，我就是修炼了《净元诀》，所以没有什么后患，虽然服用了大量精血！”
　　苏宇眼神灼灼道：“只需要开窍36个，就能修炼《净元诀》，开窍是有些难，还得增加36个窍穴，可学会了，你一直修炼到万石九重，肉身进入腾空都能用！只是黄阶顶级的功法，可这东西，只有我们一脉有！传出去，公开，收你几百功勋不难吧？”
　　“……”
　　胡宗奇眼神瞬间雪亮！
　　看向苏宇，有些不敢置信，“你……送我？”
　　“不得外传！”
　　苏宇沉声道：“《净元诀》学府也有，但是不适合人族修炼，是我这一脉，花费了大量精力改造出来的！外传的话……我师祖不会善罢甘休的！”
　　说着，苏宇笑道：“当然，我相信每个人都会有自己的想法！你真要外传了，咱们也就这一次了，没有下一次，未来掌握在自己手上！”
　　苏宇继续道：“这只是辅助性功法，甚至以后会有别的一些功法，武技，甚至是意志力修炼法……”
　　苏宇深吸一口气道：“我也需要提升自己的实力，争取更多的话语权！”
　　胡宗奇手按着那本秘籍，明显是手写出来的，其实都不成什么体系，但是有很多插图，开启哪个窍穴，如何关联，如何贯通，都有说明！
　　这就是一本转换而来的功法，辅助性的，极其珍贵！
　　净化元气！
　　胡宗奇没拿走，一直按着，陷入了挣扎中。
　　拿了……那就真的上了船了。
　　退不得！
　　到时候多神文一系，以盗窃机密功法的名义找上自己，自己就完蛋了。
　　“苏宇……”
　　胡宗奇看着他，咬牙道：“我现在还没体现出我的价值，这东西……你给我留着！等我体现出了价值，你再给我……”
　　“送你的！”
　　苏宇笑道：“入会礼物！说句不好听的，这东西……我们研究中心不缺！否则，你以为为何有那么多人觊觎我们的研究中心？我师祖一心在研究上面，不在乎别的，就想研究出人族的天赋技，很多东西都被他无视了，封存了，殊不知，这些东西价值连城，在他眼中……都是破烂！”
　　“洪阁老……”
　　这一刻，胡宗奇一脸向往！
　　洪谭！
　　多神文一系的扛鼎人物！
　　山海八重巅峰，醉心于研究，不争权夺利，只在乎研究……
　　文谭研究中心！
　　随随便便拿出一门功法，就是极其珍贵的净化元气之法。
　　这样的功法，人族一定有！
　　但是，不是他这样的小人物可以拿到的，也许在一些家族中传承，也许在一些强者后裔中传承，但是公开……看运气吧！
　　也许他们权限更高点，地位更高点，可能会获得，但是现在不可能。
　　胡宗奇咽了咽口水，崇拜道：“洪阁老这样的人物……真正的文明师！我相信，有朝一日，文谭研究中心若是对外开放，绝对会震撼人心！震动人族！”
　　苏宇也崇拜道：“肯定的！我也相信师祖会震动整个人族！可惜……哎！师祖志不在此，他的目标是日月，是永恒，说句现实点的，他进入永恒，这些东西传承出去，才能确保是我们的，现在……呵，不好说！”
　　胡宗奇点头！
　　有些期待道：“洪阁老早就是山海八重巅峰了，你说……会不会很快进入日月？”
　　“难说！”
　　苏宇摇头道：“这个我可不知道，我到现在都没见过我师祖。宗奇，再说句实在话，我现在成立互助会，其实也有一点为以后打算的意思，多神文一系这些年一直被打压，我不服，实力弱就算了，实力强大了，我一定要讨个公道！”
　　“人少了，不管用，哪怕我成了山海，学府不缺山海！但是，一位山海没用，两位，三位，四位呢？”
　　苏宇眼神雪亮道：“你，我，还有其他人……大家一起进步，进入了山海，到了那时候，你们会帮我吗？”
　　此话一出，胡宗奇正色道：“若是受益于苏兄，到时候却是不报恩，和畜生何异？这《净元诀》我要了，今天后，我就是互助会的一员！我那边还有几本意志之文，之前我都看过，收获不大，若是苏兄需要，我回头就取来……你说的对，我们这些人，都有些自己的秘密，不希望被别人知晓。包括勾勒了一些神文，也不希望被外人知道，只要苏兄保密，我相信，我们获得的会更多！”
　　苏宇笑了！
　　胡宗奇又道：“今天后，我会多收集一些情报，关于单神文一系的，关于其他方面的。甚至包括诸天战场的，毕竟我二爷爷是任务所的副所长，知道的东西也多，我会经常过去看看的。”
　　“好，这些东西，回头我会找人来计算价值！”
　　苏宇摆手，阻止了他的话，“一个协会，存在的基础就是公平公正！你一直付出，却是没收获，谁也不是傻子，为何要付出？有好的任务，为何要共享？有好的秘法，为何要给你？大家都付出，都收获，才是长久之道！”
　　胡宗奇点头，说的太对了！
　　苏宇又道：“以后，我还会想办法联系一些学府外的人，比如战争学府的人！大家多线并进，齐头并进，精血、文兵、功法、武技、意志之文都共享，这样，我们进步一定会更快！”
　　胡宗奇定定地看着他，苏宇……野心真不小！
　　他发现了，自己之前真的太小看苏宇了。
　　一位南元出身的家伙，居然想的这么远，也敢干……当然，背后也有靠山，不得不说，任何人的成功都没有意外。
　　想到这，胡宗奇忽然道：“苏宇，听你这么一说，我倒是想起了一件事！以后你若是有什么需要的东西，不一定要去找夏虎尤，可以尝试着挂任务，我帮你挂上去，通过我二爷爷的渠道，没人知道是你需要，只有我知道，价格也许更便宜。”
　　苏宇眼神一亮！
　　他其实也在想一个问题，和夏虎尤交易太多，交易太久，太不安全了。
　　夏虎尤会掌握他很多东西的！
　　虽然夏虎尤没对他产生过什么威胁，可是……有些事有些隐秘还是有必要的。
　　“学府的任务？”
　　“对，以这种形式发下去，会有一些研究员去做任务的，只要付出相应的功勋点就行。”
　　苏宇心中欢喜！
　　找胡宗奇，算是找对了。
　　胡友辉实力不算太强，但是也有凌云七重了，任务所副所长，职位只能说一般，但是对现在的苏宇也有大用。
　　想到这，苏宇忽然道：“我若是安排一个任务，让人送东西到诸天战场，找到镇魔军，可以做到吗？”
　　“当然可以！”
　　胡宗奇笑道：“你要给你父亲送东西？这个很简单！学府的老师都可以去诸天战场，送东西去诸天战场一点不难！至于找到人，花点精力也能找到，不过跑一趟，恐怕功勋点不少。毕竟那边不是太安全。”
　　“而且也不用担心私吞的问题，都是学府的研究员，除非不想在人族待了，否则不会有人敢的！”
　　苏宇大喜！
　　这样就好，这样自己若是手头上宽裕，还能支持一下老爹。
　　老爹在诸天战场那边，太不把稳了！
　　说话间，胡宗奇笑道：“你要是有钱，甚至可以雇佣一位强者，以驻军文明师的名义去保护叔叔都行！当然，这个代价就很大了，驻军文明师，最少也要一年！”
　　苏宇意动！
　　“多少？”
　　“一位腾空初期的，起码都得300点一年，那边的确有点危险，而且还不是能一直保护的那种，毕竟他们去了，也得自己执行任务，只能说，看到的情况下，会极力保护！”
　　苏宇点头，还好。
　　这么说，自己以后可以试试。
　　至于现在……再等等吧。
　　他花钱大手大脚的，现在就剩下两千多点了，接下来还有很多地方要用呢。
　　老爹那边……等自己哪天再坑一笔大的，就发布个任务看看！
　　和胡宗奇聊了一阵，苏宇又有些收获。
　　“我之前听我二爷爷说过一嘴，周明仁府长其实很久都不太管事了，他的目标是进入日月境！现在单神文一系，真正管事的是他弟子，郑玉明阁老！郑阁老其实有些仇视你们多神文一系……”
　　“为何？”
　　“听说是因为当年学生时期，被多神文一系打压过，甚至有多神文一系天才，羞辱他……”
　　胡宗奇解释道：“所以，前些年你们其实还好点，现在越来越难过了！甚至有斩尽杀绝的意思，就是因为郑阁老晋升了山海，成为了脉主。”
　　苏宇皱眉，“我老师没说过……”
　　“毕竟咱们还弱！”
　　胡宗奇摇头道：“我们知道了也没用，另外……夏玉文你知道吗？我二爷爷说，这次单神文一系的目的是，将陈馆长弄走，周平升成为馆长，夏玉文成为副馆长，夏玉文好像想以学府为台阶，进入大夏府高层……”
　　这些话中的意思，两人其实都不是太明确。
　　但是苏宇却是不得不皱眉，这么说，师姐被打下百强榜，也许不单单是单神文一系的意思。
　　“我知道了，多谢了！”
　　“客气什么！”
　　胡宗奇笑道：“我该感谢你才对！以后，这些消息我会多关注一些！和多神文一系有关的强者，一般都不会知道这些，那些人不会在他们面前乱说，倒是我二爷爷……严格说起来，和他们关系很不错。”
　　苏宇微微点头。
　　很容易看出来，你哥和刘贺关系好，和单神文一系自然比较密切。
　　一本净元诀，苏宇也没花费什么精力。
　　简单的整理了一下开启的窍穴位置，如何开启，如何连贯，这个对苏宇而言不算太难。
　　36个窍穴不算少，就看胡宗奇自己怎么修炼了。
　　多开几个窍穴也没坏处，只是不能像苏宇一样，直接用精血修炼，得开启成功了，才能进行净化。
　　这也是苏宇变现的一种手段！
　　将图册中的一些功法，慢慢变现。
　　当然，现在不行。
　　他太弱了！
　　比如破山牛一族的《强身诀》，这东西就比《净元诀》重要的多，珍贵的多，传出去了，会引起很多人注意，苏宇扛不住。
　　《净元诀》毕竟只是辅助性功法，哪怕胡宗奇真的靠不住，传出去了，对苏宇威胁也不算太大，后面好歹站着一位山海八重的强者呢。
　　至于那位师祖……等他知道了再说，听白枫的意思，应该挺好说话的。
　　先背个锅好了！
　　……
　　告别了胡宗奇，苏宇也叮嘱了，在学府中，大家关系保持一般就行。
　　太近了，苏宇还担心单神文一系防着胡宗奇呢。
　　“胡宗奇……林耀！”
　　苏宇心中默默念叨了一句，林耀，找个时间拉进来。
　　还有几位可以考虑一下，比如夏虎尤……不过他夏家的身份，让苏宇有些忌惮，一旦招惹夏家的注意，他可能会被人吞的渣都不剩！
　　“不能比我太强，家世不能太好，最好有些不受重视，不然什么东西都不缺，如何拉拢？”
　　苏宇觉得，现在的自己，对整个学府，整个大夏府，知道的太少了！
　　他需要掌握更多的东西！
　　指望自己老师……算了吧！
　　白枫就是个死宅，哪怕天赋强，实力强，也没几个好友，偌大的学府，被人欺负了，都没人帮着出头。
　　“师祖也是宅男一个！”
　　苏宇心中嘀咕，若不是如此，多神文一系怎么混的这么惨。
　　山海八重啊！
　　这么强，学府也没几个吧？
　　就混成这鸟样？
　　就一个研究中心，还被人惦记着，太惨了。
　　他都看不过去了！
　　师伯的馆长位置要被撸掉，都好像没人管似的，那也是凌云九重，结果都没个声音的。
　　师伯也是大宅男！
　　一天到晚的，都宅在藏书阁，大门不出二门不迈，不欺负你欺负谁！
　　“双拳还难敌四手呢！起码有群为你摇旗呐喊的人吧！”
　　苏宇心中嘀咕，那些人哪怕实力不强，一起站出来，也是一股不小的力量了。
　　师祖他们都是傻的！
　　你清高……谁愿意搭理你，又不是镇压当世的无敌，哪怕无敌，也不能一人说了算。
　　苏宇默默想着，想着哪天，若是学府要开除自己，自己登高一呼，数百上千的学员老师站出来反对……哪怕万天圣也不敢贸然驱逐自己吧？
　　柳文彦老师就被驱逐了！
　　苏宇可是怕这事重演的！
　　“默默发展，打造属于自己的关系网，只要大家成了利益共同体，那大家就是一体的，所谓的派系……算什么！”
　　不过此刻的自己太弱太弱了，只能先扯一下虎皮再说。
　　想必师祖不会在意的，老师也不会在意的。


第147章 破山海，镇日月，战无敌
　　研究中心。
　　苏宇展开了《山海寻幽帖》，一副很长的字。
　　苏宇看了一阵，欣赏了一番，不得不说，师祖字写的还挺好看，起码比白枫的好看的多。
　　意志力进入，没有异常。
　　只能感受到字体的厚重，带着一些古朴的味道。
　　这是山海境留下的字。
　　至于其他的，什么都没。
　　“真的有武技存在吗？”
　　苏宇有些心惊，连洪谭这么多年都没发现什么异常，这代表若是真有，那绝对是日月甚至永恒强者书写的。
　　起码比师祖要强不少！
　　手中，出现了一滴龙蚕精血。
　　苏宇深吸一口气，往卷轴上滴了一滴。
　　精血一入卷轴，眼前变了！
　　……
　　苏宇眼前恍惚了一下，再睁眼，他已经不在原地了。
　　四周空荡荡的一片！
　　下一刻，面前忽然多了一人，一位身材高大的男子。
　　男子看起来四五十岁，眼神有些呆板，不过等看到苏宇，很快眼神一亮！
　　“人族？”
　　苏宇愣了一下，这……是什么？
　　“勿要惊讶，一缕意志力残留罢了！”
　　中年男子淡然道：“能得到此法，便是你的机缘！之前，得到此法的乃是一位异族，死了没？”
　　“没……”
　　“不管它！”
　　男子不多说，看向苏宇，语气厚重道：“此法，名为《时光》。”
　　时光？
　　苏宇愣愣的，他到现在都糊涂来着，这是意志之文的空间所在吗？
　　居然还有人！
　　当然，意志之文都有人，可是以前的人不会说话啊！
　　这个还会说话的！
　　“《时光》，追寻时光之法，踏破轮回，追星赶月，一步过去，一步未来……”
　　这个牛吹大了！
　　苏宇无语中，这谁创造的功法啊，这么吹！
　　“天阶中级巅峰武技！开窍132枚！”
　　“可破山海，可镇日月！”
　　“……”
　　苏宇默默听着，你继续吹，你可能是无敌，你当然可以破山海，镇日月，我又不行。
　　天阶中级武技！
　　的确很强，但是得看什么人修炼，修炼的人什么境界。
　　“此法只有三重！”
　　“44窍穴为一重！”
　　“一重，破山海！”
　　“二重，镇日月！”
　　“三重，战无敌！”
　　“……”
　　苏宇继续呆滞，这是三重的名字，好霸气，可是……可是我怕喊出这名字，会被人打死的。
　　他真的想吐槽。
　　他不由想起了当初柳文彦跟他说的，一些无敌强者，年轻的时候很中二，随便乱取名字。
　　比如有名的《开天无数刀》。
　　这位取得名字，也不遑多让。
　　喊出这招式，苏宇真的怕死，山海、日月能锤死他。
　　“开窍44枚，完成一重修炼，越阶而战，没有丝毫难度！”
　　“千钧战万石，万石战腾空！”
　　“……”
　　中年继续述说，苏宇默默倾听。
　　下一刻眼前再变。
　　中年腿上出现一个个光点，都是窍穴。
　　“一重破山海，双腿开窍44，各成体系，44窍，我钻研多年，连贯成体系……”
　　中年再次自吹自擂了一阵。
　　反正就是很强，修炼会了第一重，越阶战斗不是事。
　　开窍44个就行！
　　苏宇迅速比对了一下，有些欢喜，“20个窍穴和战神诀重合了！”
　　这也就是说，修炼第一重，他只需要开窍24个。
　　伴随着中年的诉说，苏宇忽然感觉晕乎乎的！
　　意志力……消耗殆尽了！
　　下一刻，苏宇眼前一花。
　　他发现自己还在原地。
　　而《山海寻幽帖》又恢复了原样，没有丝毫异样，精血已经彻底消耗完了。
　　“这……”
　　苏宇刚想表示一下惊异，下一刻，他忽然感觉头疼欲裂！
　　意志力消耗太大！
　　而此刻，苏宇的意志力，也在迅速恢复中，隐约间有增强的趋势。
　　苏宇一愣！
　　无敌！
　　无敌境书写的意志之文！
　　难怪自己还没看多久，就消耗完了意志力，而且感觉意志力对抗之后，消耗很大，可恢复的速度也很快。
　　“这……真强！”
　　苏宇欢喜，这东西感觉比碎片室还牛啊。
　　而且……神文！
　　苏宇心中大动，神文，无敌境书写的意志之文，可以勾勒出神文吗？
　　“恐怕现在不行，我怕被这枚神文打爆！”
　　苏宇忽然嘀咕一句，当日收服一位山海境的神文“杀”字，自己的两枚神文都差点打不过。
　　何况一位无敌境的！
　　苏宇严重怀疑，是不是一勾勒，那就是二阶神文了。
　　“时光，一重破山海！”
　　苏宇吐气，好牛的名字，关键自己破不了山海啊。
　　“而且消耗很大啊！”
　　苏宇无语，一滴精血，虽然只是千钧境的，可自己没看多久啊。
　　龙蚕精血可不便宜！
　　这东西很贵的！
　　“人族创造的功法，非要龙蚕精血开启，这得多大仇多大恨啊，非要杀龙蚕，难道这位创造功法的无敌，被龙蚕打过？”
　　苏宇心中不得不怀疑！
　　……
　　就在苏宇念叨的同时。
　　人境。
　　一处通天高塔之中，塔巅。
　　两人在下棋喝茶。
　　忽然，一位中年目光投向南方，微微皱眉道：“谁开启了我的《时光》？”
　　“嗯？”
　　对面的壮汉诧异道：“不是说，前些年被异族夺走了吗？”
　　既然被异族夺走了，你往人境看什么？
　　“在人境！”
　　中年淡淡道：“难道是那异族被人杀了？所以《时光》被夺回了？可怜我那徒儿……总算有人为他报仇了！”
　　壮汉笑道：“怎么，想拿回来？”
　　“算了，就当我送出去的答谢礼吧！”
　　说罢，中年淡笑道：“也不知道被谁拿走了，希望不是什么庸才，玷污了我的名声！不过能击杀那异族的，恐怕不弱，应该不至于是庸才。”
　　说着，中年冷冷道：“星宇府邸即将再次开启，这一次，我定要让人进入大开杀戒，为我徒儿践行！”
　　壮汉哈哈笑道：“行了，一大把年纪了，你那徒弟……实力不如人，被杀了也没办法，这东西，你也没办法阻止。”
　　说着，壮汉又道：“你那《时光》也只能说一般，名字倒是喊的响。”
　　“一般？”
　　中年冷哼一声，“我一脚踢你回到百年前，你信不信？”
　　“呵呵，你倒是试试看！”壮汉鄙夷道：“你要是能把我踢回百年前，我给你上香！”
　　“……”
　　中年懒得理他，继续下棋，半晌才道：“龙蚕王最近龟缩不见了，找个机会，和我一起伏击它一次……”
　　“都几百年了……”
　　壮汉无语道：“你还惦记这事呢？不就是被它吞进了肚子里吗？你也没吃亏……”
　　“哼！”
　　中年不满，有些恼火道：“它敢吞我，迟早要付出代价！”
　　壮汉懒得再说。
　　真记仇！
　　都这么多年了，龙蚕王都烦了你了，遇到了你，直接退避，跑路，你还继续追。
　　……
　　这一幕，苏宇不知。
　　此刻的他，正在迅速恢复意志力，片刻后，苏宇睁眼，满脸的欢喜！
　　意志力好像强大了一点！
　　有点类似与第一次进入碎片室的那种感觉！
　　“无敌……”
　　他不知道对方是无敌还是日月，可既然敢取名镇日月，战无敌，对方是无敌强者的可能性很大。
　　“开24个窍穴就行，可以试试！”
　　“我还有不少破山牛精血呢。”
　　苏宇打起了再进秘境的心思，把自己这24个窍穴开启了，练成第一重破山海。
　　应该不会弱！
　　“购买龙蚕精血，五行种族精血……”
　　苏宇念叨了一阵，心中有些马上去修炼的冲动。
　　天阶功法，他很想试试，到底有多强。
　　如今的他，缺乏一些必杀技，这也许就能成为自己的必杀技。
　　“感谢狻猊……”
　　苏宇忽然一怔，盘算了一下，22号喂食，现在好像过了12点了，这么说，今天是10月1号了？
　　“还好，连头带尾也才10天！”
　　苏宇松了口气，幸好想起来了，要不然自己去了秘境，也许又得待几天。
　　再出来，再忘了，那就半个月一个月了。
　　饿死了可不好！
　　“水人可是凌云境，这家伙精血是我开启凌云境水人图册用的……”
　　虽然现在还不行，以后不就行了。
　　自己到了腾空，大概就可以开启凌云境图册了。
　　……
　　片刻后，苏宇到了地下二层。
　　门开。
　　被饿了多天的几个妖物，好像有些习惯了，习惯是一种可怕的力量。
　　狻猊一脸满足！
　　上次告诉了苏宇消息，它多拿了几滴元气液，现在日子过的还不错，虽然多拿了3滴，按理说，3天一滴，也就刚刚够它之前饭量的。
　　可这位……不是有些健忘症吗？
　　没看那几个家伙都被饿的有气无力了吗？
　　“苏宇小子，你来了！”
　　狻猊很活泼，很活跃。
　　来了就好！
　　刚好元气液用完了，再不来，它也得挨饿了。
　　影子、水人、火鸦、白狸、钻山牛这一刻都清醒了！
　　火鸦声音尖锐道：“苏宇，自从你接管此地，我就获得了一滴元气液，你真要饿死我吗？”
　　太惨了！
　　其他家伙，多少还有两滴，它就一滴，真的太惨了！
　　苏宇懒得理它，能说话就好，没事。
　　他看向狻猊，笑道：“不错！那帖子我拿到了，真的有功法存在，很好！狻猊，你有功了，这次你多一滴元气液，下次我来，再给你带点血肉，至于其他几位……自己看着办吧！”
　　说罢，苏宇欢喜道：“武技拿到了，我现在就等着开窍了，一旦学会了武技，嘿嘿……我那敌人，也就千钧八重，迟早弄死他！”
　　白狸这次一点也不妩媚了！
　　声音也不清纯了！
　　有气无力道：“苏宇弟弟，给我也多来一滴元气液吧，我……我用白狸一族的功法换，我真的不会人族功法，我可以给你书写白狸一族的秘法！”
　　苏宇翻白眼道：“少跟我来这套，当我傻？意志力里面夹杂一些杀技，我被杀了怎么办？你们这么强，我这么弱，我才不会上当！”
　　白狸想哭！
　　不会啊！
　　给我来点吃的吧，每次都是十多天来一滴元气液有啥用，真的要饿死了。
　　之前那些家伙还想跑，现在……别提了，别把我们饿死就行。
　　太不负责任了！
　　关押区这边，之前白枫也不负责任，隔三岔五的忘记，可不是这么忘记的。
　　白枫一个月，好歹能来七八次，平均四五天来一次。
　　苏宇……一个月都来不了三次！
　　不，这个月来了三次。
　　白枫4号交给他的，现在10月1号，刚好来了3次。
　　就怕每次都这样啊！
　　明明说好了3天来一次的，结果变成10天一次了，谁受得了？
　　影子、水人都呈现出了身体，眼巴巴地看着苏宇。
　　他么的，不想活了。
　　凌云都快扛不住了！
　　钻山牛更是咬牙切齿，闷闷道：“给我20滴元气液，我给你凝聚一滴精血如何？”
　　当然是不划算的！
　　精血丢失，实力下滑。
　　关键是，不下滑，自己要饿死，没有元气液补充，它迟早会成为枯骨的，实力强大有啥用？
　　苏宇瞥了它一眼，敷衍道：“再说吧！腾空的精血，我又用不上，你们这些家伙，实力这么强，就没个万石的，腾空的，你想撑爆我，果然不安好心！”
　　“……”
　　钻山牛那叫一个委屈！
　　他么的，我实力强，怪我了？
　　你自己太弱，我有什么办法。
　　“你……你可以卖了，然后买精血啊！”
　　钻山牛有些委屈道：“我是腾空境，卖了，你换10滴万石境精血都不难……”
　　苏宇一听这话，瞬间醒悟！
　　忍不住看向这头牛，惊讶道：“你还有这脑子？”
　　“……”
　　钻山牛想哭！
　　这不是基本的吗？
　　我真要蠢，怎么修炼到腾空的？
　　你自己蠢，还怪我太聪明？
　　苏宇也不再说，给狻猊喂了两滴元气液，狻猊感动的想哭。
　　幸福啊！
　　对比其他家伙，我真幸福啊。
　　两滴元气液啊！
　　这功法，送的太值了。
　　前后多了4滴元气液啊！
　　天阶中等功法，多了4滴元气液……想着想着，狻猊也想哭。
　　什么时候，天阶武技这么便宜了？
　　苏宇也不管这些，喂完了元气液，笑道：“我最近要闭关修炼……”
　　此话一出，惊了！
　　几头妖物大惊失色！
　　闭关！
　　这得闭关多久？
　　白狸急忙道：“苏宇弟弟，不，苏宇哥哥，我……我……我用精血换元气液，不，功法、武技都可以，实在不行，我……我用我们镇族功法换，你交给你们学府，起码奖励你数千功勋点……”
　　“不夹杂意志之力的，就是单纯的功法……”
　　苏宇摸了摸下巴，有些意动道：“不夹杂意志之力的功法……”
　　这个好像不错啊！
　　就算自己不用，上交学府，应该也有奖励的吧？
　　学府有这些种族的功法吗？
　　可能有，可能没有。
　　想了想，苏宇开口道：“那你们都给我记录一些各大种族功法，我去上交学府看看，若是有奖励……”
　　苏宇顿了顿道：“这样，学府奖励我100点功勋，我就多给你们一滴元气液，要是没给我奖励……抱歉，我的元气液又不是大风刮来的！”
　　几位大妖都是满心的无奈和绝望！
　　这混蛋玩意，元气液是你的吗？
　　不得不说，苏宇这招够狠。
　　交给学府！
　　不要意志之文，这样就算有算计，没有夹杂意志力，苏宇自己都不修炼，怎么算计他？
　　影子声音幽幽道：“人族和我们交战多年，大部分功法你们都有，就算上缴了，也未必有什么奖励，100点功勋，我们也知道代表什么，文明学府不会给你这么多的。”
　　苏宇笑道：“这样吗？那就多写点好了！就算他们有，你们加点自己的理解进去，这不就更好了？本族人自己的理解，这比我们理解的深入吧？你们要想坑谁，别坑我就行，学府一大把山海，你们有把握就去坑他们修炼去！”
　　几位大妖再次绝望！
　　废话，山海境是那么好坑的吗？
　　苏宇笑道：“答应吗？答应的话，那就写，写好了我送去学府换奖励，刚好没钱了，换来了钱，给你们买吃的！”
　　几位大妖面面相觑，半晌，白狸哀怨道：“写，我写！苏宇哥哥，我写了，你换来了奖励，一定要给我几滴元气液，我真的撑不住了，我实力本就不如它们……”
　　苏宇笑道：“好啊！放心，我这人不撒谎！就是有些忘性大，其他缺点都没有。”
　　此话一出，几妖同时点头。
　　对，你忘性大！
　　大的经常忘记来给我们喂食，迟早要饿死几个。
　　苏宇说着，想到了什么，看向水人道：“1号，你们五行族从小就能修炼意志力吗？”
　　此话一出，水人沉默了。
　　“干嘛，难道是机密？”
　　水人声音轻柔道：“算是吧，不过……我们和人族有些不同，我们其实并无窍穴之分，修炼的功法和你们也截然不同，哪怕拿到了功法，你们也无法修炼。”
　　“无窍穴之分？”
　　苏宇愣了一下，水人幽幽道：“不错，我们是五行化灵，或者说，全身处处都是窍穴，我们的修炼功法，连我们自己都不知道具体开启了什么窍穴，你们人族就算拿到了，研究再久，也无法转换成你们的修炼功法。”
　　苏宇心中微动。
　　别人不行，图册行啊！
　　他觉得图册没问题！
　　人族腾空之前，意志力只能被动修炼，就和肉身开元一样，开元境也是被动修炼，而非主动。
　　可当初的苏宇，却是在图册的帮助下，完成了主动修炼。
　　既然如此，意志力为何不行？
　　想到这，苏宇开口道：“1号，你给我写一遍你们修炼的功法如何？我看看，哪怕没用，也有不小的价值，我给你1滴元气液！”
　　水人无言以对！
　　我五行族的功法，就值1滴元气液？
　　你是有多看不起五行族！
　　苏宇知道它想什么，随意道：“又不能修炼，你看看狻猊，给我的天阶功法，我是可以修炼的，这两者当然价值不一样！”
　　水人无奈，开口道：“我再想想！”
　　话落，化为一摊水迹，不再开口。
　　苏宇也不强求，等拿到了五行族精血，一样可以开启修炼，不过从水人这拿到原始功法，以后自己可以琢磨一下如何改编。
　　这次自己给胡宗奇的《净元诀》其实都不算功法，很简陋，不成体系，就是告诉他，如何开启窍穴，在哪开启，如何关联……
　　当然，功法其实就这样！
　　就是少了一点故弄玄虚的东西，可人家一看苏宇给出的功法，就知道是个不学无术的家伙创造的，拿到了……未必敢修炼。
　　胡宗奇没怀疑，那是因为苏宇真的洗刷了自己的窍穴，有实际证明在，而且苏宇也没有坑害他的必要。
　　以后可不能都这样给！
　　少数一两本还好，多了，都是这种描述，一看就知道这不是根据功法改编来的，而是真实运转过窍穴，才有这样的体验。
　　这代表，这些功法都有人尝试过，谁尝试过？
　　洪谭？
　　白枫？
　　还是苏宇？
　　这样也容易被人看出一些端倪！
　　苏宇想了很多，也不废话，出去拿了点纸笔，直接丢进了笼子里。
　　“你们快点写，想写就写，不想写的算了，会人族语吗？最好写两份，一份人族语的，一份你们本族语的……”
　　他刚说完，白狸哀怨道：“苏宇哥哥，有些功法不用意志之文写，根本写不出那种韵味，有些修炼方式，是用语言无法表达的！”
　　这话苏宇相信！
　　真的有这种功法，而且还不少。
　　没有意志之文版本的，拿到了都学不会。
　　“那就写能用语言写出来的！”
　　苏宇也不介意，随手丢了一滴元气液过去，笑道：“白猫，你最听话，这个是奖励你的！”
　　白狸大喜过望，一口叼住元气液，激动都想落泪。
　　太惨了！
　　曾几何时，一滴元气液让一位腾空八重如此感动！
　　“我写……”
　　白狸激动的不行，也不用笔了，爪子极其灵活，唰唰唰地就写了好几篇功法。
　　“哥哥，这个要开启外面的神符防护才能拿出去……”
　　苏宇一听这话，眼睛一瞪！
　　忽悠谁呢！
　　“丢出来试试！”
　　“真的不行，丢出去了，会被雷霆炸裂的，这种神符防护网，只能从外面丢东西进来……”
　　苏宇考虑了一下，点点头，也不多说什么。
　　很快，苏宇跑上去了。
　　片刻后，又下来了。
　　手上拿着一块留影玉符，笑道：“举着那张纸，站的距离笼子近一点，我给你拍个留影……”
　　白狸崩溃了！
　　这家伙，真行！
　　乖乖地用爪子举着纸张，苏宇拍了好几下，心满意足地点点头！
　　“很好，我回头去学府那边上交试试，要是有奖励，下次我来给你带好吃的！”
　　狻猊不得不开口道：“苏宇……那个……你说好了给我带点血肉的！”
　　“没问题！”
　　苏宇答应的痛快，很快离开了关押区。
　　等他走了，刚刚还惨兮兮的白狸，叹息道：“不行！这苏宇，很警惕！人也不傻，这么下去，我们根本没任何机会，再这么下去，我们真的撑不住了！”
　　狻猊也低声骂道：“老子给他一本天阶武技，他给老子几滴元气液……这买卖，真敢做！”
　　说罢，有些抓狂道：“这么下去不行！影子，你有办法吗？”
　　影子幽幽道：“有，给他精血！混杂一些自己的意志力进去，我知道，你们有些家伙，甚至有滴血重生的能耐，只要他心动，就有机会！”
　　说着，又道：“白狸，多写一点功法给他，让他尝到甜头！换取一些功勋，一步步吊住他！”
　　“人的欲望是无限的，当他尝到了甜头，他就会越来越贪婪，贪婪我们的血肉，功法可以留影，血肉难道也能留影？”
　　影子幽幽道：“他迟早会上钩的！慢慢来，只要他开启了外围的神符防护，我们就有希望出去！”
　　几头大妖都不再出声，陷入了沉默。
　　……
　　生活区。
　　苏宇拿着留影玉符看了一遍，白狸写了三篇功法，苏宇简单看了一下，嗤笑一声！
　　都是无用的废物功法！
　　人类可能早就缴获了！
　　“也许可以试试……”
　　上缴学府试试看，看看给不给功勋，若是给，这也是一个来源。
　　而且……以后真要缺功勋了，用图册造假，造一篇比较重要的功法上缴上去，获得奖励，还能有个借口。
　　师祖关押了几头大妖，恐怕知道的人不少。
　　“也好，多几个背锅的对象，不好解释来源的功法，就是它们给的！”
　　苏宇没再多管，开启防护神符……做梦去吧！
　　自己才千钧境，这些腾空凌云，随便都能弄死自己，苏宇才不傻。
　　他收拾了一下东西，筹备了一番，准备再次进入秘境。
　　“修炼了《时光》之后，我也许就能去试试挑战百强榜了！”
　　百强榜！
　　苏宇深吸一口气，他的目标可不是百强榜靠后的家伙，而是黄启峰。
　　他知道，自己一旦进入百强榜，定然会被黄启峰他们针对。
　　既然如此，打残打废他们再说！
　　学府不允许废了学员，重伤……还能修炼，这就不算废！
　　迅速拨通了一个号码，苏宇也不废话，马上道：“龙蚕精血，不在乎什么境界的，马上给我来个100滴左右，当然，若是腾空之上的，少一点也行！五行种族精血收集到了吗？我马上就要！”
　　夏虎尤惊讶道：“腾空之上的都要？”
　　“对！”
　　苏宇开口道：“我是说龙蚕精血，其他的，还是万石为主！”
　　“行！”
　　腾空之上的，这就好办了，当然，价格很贵就是了。
　　百强种族，上战场的，腾空之上可不少。
　　“龙蚕也是百强种族，腾空境的，我可以给你弄一点，不过价格不菲，腾空境的，神魔精血上千点功勋一滴，龙蚕便宜点，那也得100点功勋一滴了……”
　　“这么贵？”
　　“算便宜的了！当然，火豚的要不要，腾空境的火豚精血，20点功勋卖你！”
　　“……”
　　苏宇无语，我要这个垃圾种族精血干嘛！
　　他服用过，连开启图册都做不到，垃圾！
　　“那……给我来10滴……”苏宇忍不住道：“太贵了吧，杀一个腾空也才奖励100点功勋，一滴精血你收我100点功勋……”
　　夏虎尤无奈道：“大哥，杀一个腾空100点功勋，那是白送你的！精血这些东西是战利品，没说杀一个腾空真的就只有100点功勋收获！战利品，那也是功勋！所以杀一个腾空，你收获的绝对不止100点功勋，明白了吗？”
　　苏宇无言以对。
　　“那就来10滴，五行种族的精血都能弄到吧？”
　　“行，我回头给你送过去，都收集到了。五行种族精血，金木水火土各万石精血两滴，50点功勋一滴，10滴就是500功勋，总共1500功勋！”
　　苏宇郁闷，想了想道：“问你一下，钻山牛腾空精血价格如何？”
　　“还行，钻山牛是破山牛同属，对腾空肉身筑基效果也不错，一般买不起价格高的种族精血，买钻山牛的也不错，排名也算靠前，初期的60点功勋一滴左右。”
　　“后期的呢？”
　　“那就不便宜了，150点左右吧！”
　　“我卖你，你要吗？”
　　“……”
　　夏虎尤愣了一下，你卖我？
　　你从哪弄这个？
　　下一刻，好像明白了什么，惊讶道：“你不会说的是你们研究中心的吧？”
　　“对！”
　　“别闹，你那边最好别弄这个，钻山牛这一族，有滴血重生的能力，当然，不是每头牛都有，其中的王族都有，你小心点，别瞎弄！”
　　苏宇眼神微变！
　　之前就有这样的担忧，现在看来，这头牛……呵呵，真的不太老实啊！
　　还要送自己精血，就为了换点元气液。
　　苏宇也就是这么一问，可没真准备现在打开防护神符接受它的精血。
　　就算要……也得拉上白枫一起。
　　白枫可是有这样的经历，他经常去扒皮抽筋弄点精血的。
　　“行，我知道了！”
　　苏宇也不再多说，“东西尽快给我准备好，1500点功勋是吧……行！”
　　苏宇咬着牙！
　　给！
　　不就是钱吗？
　　我没有吗？
　　砸进去！
　　等天阶武技修炼成了，老子去一个个抢回来……咳咳，争回来！
　　“除去1500点，我就剩下1200多点了……得省着点用了！”
　　两万功勋，真的快花完了。
　　不过他现在还有不少破山牛精血，以及大量的意志之文在手，也算是个不折不扣的土豪了，这些东西变卖出去，也能卖不少钱。


第148章 风暴前夕
　　10月1号。
　　学府休假。
　　文明学府，每个月有三天休沐时间。
　　月考结束，1号到3号都休息，4号正式开课，之后无假期。
　　而每个月3号，是重订百强榜的时间，这一天早上百强榜重订之后，就可以对百强学员发起挑战。
　　10月，距离新生入学两个月时间。
　　往年，这时候百强榜学员根本不会去考虑新生的事，因为新生就算要挑战百强榜，一般也是从第二年年初开始，而且未必有人能进入百强榜。
　　可今年，情况不同。
　　1号，郑云辉就大大咧咧地去了一趟百强楼。
　　苏宇他们入学的时候，养性园的护卫队长就带苏宇他们去过一次，在百强楼门口，苏宇众人还遇到了当时排名第六的姜牧。
　　万石六重，养性巅峰，真实战力超过寻常万石九重境战者。
　　而1号这天，郑云辉跑去了百强楼，在门口转悠了一圈，最后离开的时候，喊着过两天他就要入驻百强楼。
　　此举，所有人都知道他的意思。
　　百强楼，非百强榜学员不得入。
　　新生在百强楼宣示要入驻，显然，这个月有新生要开始打百强榜了！
　　各大学府的百强榜，都是重头戏。
　　腾空的摇篮，山海的根基。
　　如今学府这么多阁老，几乎人人都进入过百强榜，未入百强榜进入腾空的有，可比例极小。
　　30岁之前，连百强榜都进不了，除非真的有大器晚成之辈，否则，腾空还有希望，更强就没指望了。
　　……
　　平静了数月的学府，再次喧闹起来。
　　30岁之上的等着看戏，30岁之下没进百强榜的也在看戏，百强榜上的学员则是不屑一顾。
　　每年都不缺这样的新生，这样的妖孽！
　　结果，每年先冒头的家伙都很惨。
　　哪怕强如夏玉文那一届，夏玉文他们挑战百强榜，也是在入学三个月后，而现在，才两个月而已。
　　……
　　研究中心。
　　苏宇也听到了消息，郑云辉这家伙今天很嚣张，不过和苏宇无关。
　　至于郑云辉……这家伙也不傻，苏宇才不会担心这家伙吃亏。
　　千钧八重的他，加上意志力超过85%，百强榜倒数前十的学员，还真未必是他对手。
　　苏宇不在乎这个，他更在意的是，有小道消息流传。
　　万族学院那边，可能有人要挑战百强榜！
　　学府这边正在商讨，是否让万族学员挑战？
　　在苏宇看来，不出意外的话，最后的结果肯定是可以。
　　连秘境都给对方用了，一个百强榜，难道不给对方挑战？
　　当然，万族学员的年纪如何限制，目前还没个结论，毕竟有些种族计算年纪的方式和人族不同，30岁的时候对方可能还是个蛋。
　　“万族学员……”
　　苏宇其实有些期待，这些万族学员能出来挑战一下，到目前为止，万族学员和他们这些人族学员都没什么接触，对方就宅在万族学院范围内。
　　前几个月是适应期，大家都在适应。
　　如今，两个月过去了，该适应的都适应了，他在想，万族的学员是否也迫不及待了？
　　就如自己一样，迫不及待地想要见识一下老学员的实力？
　　“万府长说要改革学府，甚至改革大夏府，如今却是依旧平淡，除了削弱了一些老学员的福利，好像也没啥动静……”
　　苏宇此刻也不由想起了一些事。
　　他来学府之前，就听人说，万天圣准备改革学府，可到了现在，在苏宇看来，除了削减了一些经费，并未看到太大的动作。
　　若是这就是改革……那是否太过于雷声大雨点小了？
　　感觉对学府并无太大的帮助！
　　更别提整个大夏府了！
　　“这些暂时和我无关……”
　　苏宇心中想着，他在等待夏虎尤的消息，拿到精血，他要再次进入秘境，这也许是他近期最后一次进入秘境了，实在是没钱了。
　　……
　　就在苏宇等待夏虎尤，准备再一次进入秘境的同时。
　　修心阁。
　　巨大的会议厅中。
　　多位阁老，再次聚集。
　　万天圣居中而坐。
　　此刻的万天圣，脸色微微有些发白。
　　脑海中，闪现出一幕幕天塌地陷的场景。
　　看着眼前一群人，万天圣渐渐回神，若干年后，这些人，还能剩下几人？
　　心中想着这些，万天圣略显疲惫道：“万族学院的事，我知道了。一视同仁，万族学员可以挑战百强榜，待遇和人族学员对等！”
　　众位阁老并不意外，他们猜到了结果。
　　“这次召集大家来，并非为了这点小事……”
　　百强榜，对他们而言，的确只是小事。
　　一群山海境，成天为了这点小事开会，那也不值得。
　　万天圣看了一眼在座的阁老，轻声道：“诸位，大夏文明学府，这些年越来越昌盛了！比起五十年前，山海境多了一大批！”
　　“五十年前，大夏文明学府，日月境两位，山海境9位，如今，我们山海境足足有36人！”
　　五十年前，战死在诸天战场的多神文一系强者不止这么多，不过那一次，还有其他学府的强者来援，共助五代府长证道无敌。
　　当年还有数位日月境强者从其他大府赶过去的。
　　万天圣顿了顿道：“山海境，翻了两番！凌云境，当年不过三十，而今，学府凌云足足有两百余人！腾空，现在学府也有两百余位……”
　　文明学府，研究员就这么多，大概500人的样子。
　　可这股势力，强大无比。
　　至于其他的执教，腾空之下的，那就太多了。
　　众人默不出声，都不说话。
　　万天圣揉了揉额头，轻声道：“可是……日月呢？这么多年了，日月境呢？”
　　“山海比当年多了27位，当年那么点人，诞生了两位日月，五代府长甚至接近无敌，而今……山海是多了，可日月怎么没了？”
　　万天圣轻叹道：“这些年，我在想，在思考，不止我们，包括其他学府也是如此，甚至包括求索境也是这样！自从五十年前一战结束，我们文明师的脊梁好像被打断了！”
　　人群中，有人脸色有些黯然。
　　五十年前，山海是少，日月也不算多，可那时候，却是感觉比现在更辉煌！
　　战无敌，横扫诸天。
　　然而，自从多神文一系扛鼎人物五代陨落，文明师……好像的确在走下坡路，哪怕大家都知道，山海多了，可就是给他们一种感觉，文明师在走下坡路了。
　　万天圣旁边，副府长夏长青轻声道：“老万，今天召集大家过来，你想说什么？”
　　万天圣沉声道：“我用过一次通天镜！”
　　此话一出，众人变色。
　　万天圣沉声道：“自从五十年前那一战结束，文明师一直在走下坡路，日月境不多反少！我观过去未来，最终我得出了一个结论……”
　　众人纷纷看着他！
　　吴月华迫不及待道：“什么结论？”
　　“当年和五代交战的无敌有两位，其中一位战死，另一位还活着！”
　　万天圣平静道：“那人来自天渊一族，这一族，擅诅咒、黑暗、消亡，我怀疑是他当年动了什么手脚……”
　　此话一出，夏长青顿时反驳道：“不可能！那家伙虽是永恒，可他如何有能力让整个文明师出现变故？而且这些年也有文明师晋级日月，并非没有，只能说，我们这些人机缘未至！”
　　万天圣平静道：“信不信是你们的事，但是我要说，我也和求索境说了！我看过去未来，有些猜测，可能不止他一人，而是很多人在暗中联手针对我们，我们得到的万族原本……可能有些问题。”
　　“什么意思？”
　　万天圣轻轻蹙眉，缓缓道：“五十年前那两位狙杀五代，我觉得不单纯是怕五代证道无敌，更重要的目的在于，断绝那一代的文明师传承！我怀疑，之后我们缴获的一些原本，都已经被下了诅咒！我们勾勒成功的神文，可能都有问题存在！”
　　万天圣喃喃道：“若是此事为真，那就可以解释，为何还有日月诞生，但是其他人不行了！这些年，新晋日月7位，我回头会一一去查，这7位，近50年，是否再勾勒过神文？”
　　此话一出，夏长青也是变色道：“你的意思是说，这五十年来，我们得到的原本都存在问题？凡是用此勾勒出来的神文，都有诅咒存在，所以我们根本无法晋级日月？”
　　万天圣吐气道：“猜测！但是我有些把握，可能是真的！若是如此……文明师的麻烦大了！”
　　“不可能！”
　　人群中有阁老震撼道：“我们缴获的原本无数，难道他们在每一本原本上都下了诅咒？”
　　这不可能！
　　那得耗费多少人力物力，耗费多少精力！
　　这才布下了这个滔天大局！
　　万天圣缓缓道：“我也觉得不可能，但是……谁说非要所有原本了？”
　　万天圣自嘲道：“还用所有原本的？只要神族、魔族几大强族的原本都下了诅咒，那就够了！我们人族，天才主要都勾勒这两族的神文，非天才……本就没什么希望晋级！”
　　这话出口，众人顿时摇摇欲坠，心慌意乱！
　　这……这要是真的……
　　“诸位，稍安勿躁！”
　　万天圣抬手，正色道：“我只是猜测，未必就是真的！如果是这样的话，五十年前，击杀我们文明师多位日月和山海，那就不是意外，而是一场阴谋！”
　　阴谋！
　　目的并非为了阻止五代证道，而是为了断绝那一代文明师的传承，后来的文明师，哪怕修成了山海，也别想成就日月，因为他们用的原本，可能有问题了！
　　吴月华也觉得口干舌燥，五十年前，他们还弱小。
　　那时候，肯定还要继续勾勒神文的！
　　神魔种族的神文强大，在场的阁老，几乎都勾勒过，早些年的原本早就消耗殆尽，废掉了。
　　自然都是新得到的原本！
　　众人陷入了沉默。
　　半晌，夏长青开口道：“求索境给了回信吗？”
　　今日，周明仁不在，他去闭关了。
　　夏长青是唯一赶来的副府长，不得不问个清楚。
　　万天圣摇头，“没有！他们也许也在查，查证是否真的如此！要是消息为真，那就麻烦大了，难道说，让大家都自废神文？废掉了的神文多了，自己都废了，意志力都要动摇！蕴养了这么多年的神文废了，文明师还是文明师吗？”
　　万天圣也很无奈，叹息道：“我倒是希望是假的！而且若是真的，那五十年前那一战，就不是意外，是一个局，万族耗费巨大的代价，甚至以永恒的性命为代价，也要灭绝我们文明师传承！”
　　众人都很头疼，希望是假的。
　　若是真的，岂不是说，他们都没希望晋级日月了？
　　这一切，还得等待求索境回复消息。
　　“消息不要外泄！”
　　万天圣看向众人道：“你们都是山海的阁老，不要对外多说什么，免得引起大的变故！”
　　一旦消息传出去，很可能会引起一系列的麻烦。
　　万天圣招呼了一声，又道：“所以我现在怀疑，这诅咒的根源，是否是那个天渊族的家伙，若是杀了他，是否一切就能平息了？”
　　众人无奈，夏长青也是叹道：“他早在五十年前就消失不见了，听说是当年受伤不轻，现在不知道在哪个地方沉眠呢。找不到他，人族无敌再多，也奈何不得他！”
　　万天圣点点头，再次开口道：“我今日说这些的目的，不是为了让大家惶恐，而是想让诸位帮我做个试验！你们的学生弟子多，我希望从今天起，有一部分人，专修人族神文，一些人专修非神魔强族神文……”
　　他刚说完，就有人反对道：“修人族神文和弱族神文，都没人成就永恒神文！所以修炼了也无法晋升日月，这根本没办法做出对比！”
　　“不错，而且修弱族神文，实力反而要下降，到时候，别说日月，哪怕山海、凌云都不再是其他人对手，文明师就真废了！”
　　众人你一言，我一语，觉得万天圣的想法太过于想当然了。
　　这些弱族神文，本就没机会成就永恒的。
　　万天圣好像也知道他们会反对，忽然道：“其实我在想，多神文一系，神文融合，形成神文战技！若是修炼一些弱族神文，或者人族神文，最后有希望以整个神文战技成为永恒神文吗？”
　　万天圣正色道：“单神文一系，修炼的神文都是分散的，哪怕成了体系，也不成战技！而且单神文一系为了强大，必须要修炼强族神文，而多神文一系，可以以多神文解决这个弱族神文的弱小问题……”
　　一直没开口的郑玉明忽然道：“府长，你的意思是，扶持多神文一系吗？就为了这一些猜测，虚无缥缈的可能？然后消耗大量的资源，可能培养出几个无法晋升的庸才？所谓的神文战技，本就是多个神文融合，如何能成为一体？这一点，哪怕五代府长也没做到！”
　　万天圣沉默。
　　郑玉明又道：“别人不说，洪谭算是有天赋的吧？神文战技修炼多年，你问他，他现在破除那些神魔种族神文，他还有多少实力？他能不能以神文战技融合一体，整体晋升为永恒神文？”
　　万天圣沉默了一会，片刻后道：“试试看吧！多神文一系今年不是招收了一位新生吗？好像还没勾勒出神魔种族的神文，看看他的情况再说，我会和陈永、白枫沟通一下，尝试着让他不要勾勒神魔种族神文……”
　　此话一出，吴月华皱眉道：“府长，一旦失败了，这学员可就废了！这苏宇，我知道，天赋很好，为了你的猜测，就用他来做实验，不让他勾勒神魔神文，难道只让他勾勒人族神文和弱族神文？那多神文一系同阶无敌就成了笑话了……”
　　万天圣沉声道：“总要有人去做尝试！可以咨询一下他自己的意见，不同意，那就想办法换个人试试，不行的话，就让万明泽废除现有神文，再去多神文一系试试看！”
　　众人凝眉！
　　郑玉明这次倒是没说话，让那个苏宇，一直勾勒人族和其他弱族神文……这倒是好事。
　　十有八九就这么废掉了！
　　至于苏宇不同意，那也没关系，既然没法证明多神文一系的神文战技能整体晋升永恒，在多神文一系身上投入太多，那是不划算的。
　　吴月华欲言又止，想了想没再说话。
　　算了，回头问问看。
　　苏宇自己不答应，谁也没办法强迫他，他自己勾勒什么神文，其他人也管不着。
　　“另外，藏书阁那边……”
　　万天圣沉吟一会，开口道：“50年前的万族原本还有多少，都做个统计，最好是60年前的，我担心他们提前可能就有一些布局……以后，一些天才，最好用这些原本去勾勒神文！”
　　此话一出，不少人心思转动。
　　古老的原本，还是有不少存量的。
　　若是后来的原本真有问题，那用这些古老原本，是否可以避开这一切？
　　郑玉明眼神闪烁了一下，开口道：“若是消息是真的，那这些古老原本的价值就大增了！藏书阁会成为重中之重，甚至比秘境区域也不遑多让！陈永毕竟只是凌云，府长，我觉得……”
　　万天圣摆摆手，淡淡道：“这个再说！陈永那边，年底考核过关，馆长依旧是他！别忘了，藏书阁中的古老原本，都是上几代强者留下的，那时候……学府还是多神文一系的呢！”
　　郑玉明皱眉道：“学府是整个人族的，整个大夏府的，也是我们所有人的，不能因为之前执掌者是多神文一系的，就说学府是他们的吧？”
　　万天圣有些不耐烦道：“我说了，一切按规矩办事！规矩在，那就按照规矩来！取缔多神文一系是规矩，单神文一系强大起来是规矩，陈永当不当馆长，也有规矩在！郑阁老，若是不讲规矩……难道你想让洪谭和你切磋一番？”
　　这话出口，郑玉明脸色涨红，瞬间无言。
　　洪谭，那可是山海八重巅峰。
　　哪怕他师父周明仁都没把握压制，他如何有能耐去挑战洪谭。
　　万天圣起身，“大家自己看着办，消息我告诉你们了！若是有些人想自废神文，也可以试试，但是我建议，就算要自废神文，不要在学府中进行，去诸天战场，用你们不想要的神文，去杀几个强者，报废掉你们的神文，多少还有些价值！”
　　“另外，从今天起，藏书阁所有50年前的万族原本，都需要记录在册，不得私自挪用！所有需要观摩原本的学员、老师，都需要相应累积功勋！”
　　“最后，大家想办法打探那位天渊族无敌的消息，还有，其他擅长诅咒之类的无敌强者，也需要关注一下！”
　　万天圣说了几句，迈步走出。
　　等走到了门口，忽然转身道：“斗归斗，争归争！学府本意还是让你们在斗争中成长，不是让你们在斗争中斗废了彼此，出格的手段，你用，我用，最后没了规矩，山海杀千钧，那就彻底乱了套了！”
　　“有些事我不管，不代表我不知道！规矩……只要守规矩，我可以不去管，再有人敢触犯规矩……休怪我无情！”
　　话落，万天圣迈步离去。
　　大厅中，沉寂无声。
　　万天圣这人，喜欢讲规矩，大家都知道，在规则内，你干什么他不管，超过了，那就容易触怒他。
　　触怒一位几十年前就是山海巅峰的强者……学府有几人能承受？
　　吴月华也站了起来，扫了一眼郑玉明，嗤笑一声，转身离去。
　　郑玉明也不说什么，默默站起离开。
　　规矩……
　　万天圣的规矩！
　　还有，五十年前那一战……后来的神文原本真的有问题吗？
　　若是有问题，那文明师的麻烦就大了，谁能五十年下来，保证用的都是以前的原本，而没用后来的原本勾勒神文的？
　　非主修神文就算了，还可以自己废掉，若是主修神文，难道也废掉？
　　那就麻烦大了！
　　求索境，也不会支持的，否则，废掉了无数山海、凌云，人族实力恐怕瞬间下降三成！
　　“多神文一系……要死灰复燃吗？”
　　郑玉明陷入了沉思中。
　　多神文一系的神文战技，可以抵消这种影响吗？
　　“战技墙壁！”
　　“天赋精血！”
　　“藏书阁……”
　　郑玉明心中重复着这几个词，还有……上一代那些强者留下的神文传承，这些神文，若是真的可用，那可不是后来勾勒的，而是当年留下的。
　　“这些神文，必然是可以晋升日月、永恒的，真要自废神文，用这些神文替代的话……”
　　轻轻吐了口气，郑玉明离开了修心阁。
　　……
　　与此同时，苏宇拿到了五行族精血，也拿到了龙蚕精血。
　　带上了自己的意志之文、精血，以及《时光》武技，朝秘境区走去。
　　一举修炼成功破山海！
　　唯有如此，他才有希望和那些比他多修炼许多年的妖孽天才争锋，杀入百强榜，成为学府新生代强者。
　　至于什么文明师未来……跟他有啥关系。
　　现在的他，连文明师都不是。
　　苏宇走入秘境区的那一刻，出现在元气秘境门口的那一刻，黄、聂两位老人脸都紫了。
　　这才几天？
　　怎么又来了！


第149章 秘境又关门
　　元气秘境小屋。
　　两位老人都是一脸无语。
　　一个月，这小子接连来了4次，你就不能歇歇？
　　不是千钧九重了吗？
　　难不成还准备马上万石不成？
　　“苏宇，你窍穴内元气驳杂，继续突破，到了万石很难窍穴合一的，互相排斥，哪怕一时间进入了万石，卡在万石一重也难看，而且影响你以后进阶。”
　　黄老还是提醒了一句！
　　心中骂了一阵白枫，你这当老师的太坑了吧！
　　这都不管？
　　不是他们不想让苏宇突破，可元气那么驳杂，真的晋级万石境，苏宇可能只能二窍合一，成为最弱的二石战者。
　　哪怕意志力进入腾空，重新铸体，那也很麻烦的。
　　二窍合一的万石境，哪怕铸体进入了腾空，肉身也比其他人弱不少。
　　苏宇脸上露出笑容，比较真诚，人家黄老一片好心，苏宇急忙道：“黄老师，我知道的，也有分寸！我窍穴内的元气现在不驳杂了，还算纯洁。”
　　“……”
　　黄老无语，“小子，你都开了108个窍穴了，我上次看了，乱糟糟的！不花个半年净化一下，我看你都别想进万石，何必为了追求一些短暂的速度，影响了未来！”
　　聂老也淡淡道：“修炼在于持久，先赢未必赢！是不是急着想上百强榜？那东西，不上又如何？”
　　“真不是！”
　　苏宇讪讪道：“二位老师，我不是那种不知分寸的人！这里没人吧？”
　　两人看了他一眼，黄老没好气道：“废话，我们仨不是人？”
　　“咳咳，老师，我的意思是除了我们，没别人了吧？”
　　“没！”
　　黄老刚说完，眼睛瞪大！
　　眼前的苏宇，忽然化为光人！
　　全身窍穴闪烁着耀眼的光芒，一颗颗窍穴如同星辰点缀星空一般。
　　黄老瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　你他么逗我？
　　上次我可是亲眼看见，你小子108个窍穴内都是驳杂元气的，这么几天，你跟我说，你把你窍穴净化成这样了？
　　聂老也捏碎了手中的茶壶！
　　这可是他买的洪谭的茶壶，一直当宝贝来着，这下子被他捏的粉碎，他都没察觉到。
　　两人眼神极其异样地看着苏宇！
　　什么情况？
　　他们原本以为已经习惯了苏宇的变态，应该不会再被他惊到了，可今日，一来就把他们给惊住了！
　　“苏宇……这个……”
　　苏宇憨笑道：“两位老师，我说我元气很纯净的！”
　　两人呆呆地看着他。
　　他么的，这叫纯净吗？
　　这叫无暇！
　　关键是，你怎么弄的？
　　黄老盯着他看了一会，等他收敛了光芒，眼神灼灼道：“怎么做到的？”
　　说着，迅速道：“知道是秘密，花钱买行不？给我也试试！”
　　聂老干咳一声！
　　黄老不以为然，盯着苏宇道：“这效果也太好了吧！这才几天啊？你就给净化完成了！”
　　苏宇笑呵呵道：“老师，这可是多神文一系的机密！要不……您加入多神文一系？”
　　“……”
　　黄老无语中！
　　加入你个头！
　　你们多神文一系就是个大坑，死也不加入！
　　“爱说不说！”
　　黄老嘀咕一句，很快又道：“你小子肯定有秘密，什么多神文一系的秘密，扯淡呢！白枫那小子来了多少次，我还不知道他？有秘密个屁！”
　　“不说拉倒……”说着，顿了顿，笑道：“苏宇，你们多神文一系收不收外援？就是光拿钱不干活的那种，你要不和你老师还有师伯说说，然后我们可以挂个外援，你告诉我们一点秘密如何？”
　　“……”
　　苏宇无语了！
　　这位大爷，真敢想啊。
　　这活我也想干，到哪找去，你给我介绍一个？
　　单神文一系收不收外援？
　　收的话，我过去蹭点资源修炼一下。
　　想到这，苏宇好奇道：“黄老师，您和聂老师属于哪一系？”
　　“我们？”
　　黄老笑呵呵道：“属于闲着没事干一系！什么派系不派系的，跟我们有个屁关系！我和老聂就这么稀里糊涂地修炼，当年多神文一系执掌学府，单神文一系还没独立出来呢，就这么混着，混着混着到了凌云了……”
　　后面就简单了，到了凌云了，我管他啥派系的！
　　能不能让我进山海？
　　进入了，我就加入你，进不了，咱们甭谈什么派系，我们干我们的，别骚扰我们就行。
　　“二位老师，你们……什么实力啊？”
　　黄老笑眯眯道：“想知道？这可是秘密，要不我们换一下秘密如何？”
　　苏宇干笑一声，算了，我不问了。
　　就是有些好奇，两位凌云，为何会在这看守秘境。
　　是，秘境是很重要。
　　可这两位实力不弱吧？
　　一直在这守着，这可是学府内，难道还有人敢强闯秘境？
　　黄老见他这表情，就知道他想些什么，笑呵呵道：“怎么？还看不起看守秘境的活了？多少人抢都抢不到，还是我和老聂实力强大，打败了无数竞争者，才抢到了这位置！”
　　黄老笑的灿烂，心情很好，“小子，这是元气秘境！在这，不缺元气，随便吸！元气秘境是什么，是永恒神文化成的，在这，我们可以天天研究，天天去捣鼓日月境的神文……”
　　“咳咳！”
　　聂老干咳一声打断了他的话！
　　黄老也瞬间醒悟，干笑道：“开个玩笑，怎么可能！我们热爱这个岗位，为学府奉献，不可能私底下研究日月境神文的！”
　　苏宇也是失笑。
　　心中也是了然！
　　这么说，这真的是个好位置了！
　　元气不缺，还能经常研究一下日月境传承的永恒神文……
　　想到这，苏宇又想到一个问题，“二位老师，为何日月境传承的神文便是永恒神文，那永恒境呢？”
　　“永恒境？”
　　黄老诧异道：“白枫没说吗？没有永恒境的文明师！”
　　“……”
　　苏宇惊呆了！
　　什么意思？
　　求索境中不是不少无敌境吗？
　　无敌不就是永恒吗？
　　怎么又说没有永恒境的文明师了？
　　不是说，五代府长即将踏入永恒了吗？
　　怎么一下子就没了！
　　黄老看他的样子，知道他真的不知道，解释道：“你是想问求索境吗？求索境其实有不少无敌，也有不少文明师，可都是肉身晋级的无敌！”
　　他解释道：“文明师的基础是意志力晋级，不是肉身晋级！文明师……还真没有靠意志力晋级无敌的存在！大部分都是进入日月巅峰之后，打磨肉身，靠肉身晋级无敌。”
　　说着，又道：“所以事实上，是没有永恒境的文明师存在的！当然，求索境的那群老怪物，都是文明师，当年也都走到了日月巅峰，之后打磨肉身，肉身晋级，他们也可以看做文明师中的无敌境强者。”
　　“……”
　　苏宇眨眨眼，忍不住道：“这么说，文明师的道路，就到日月巅峰？”
　　“对！”
　　黄老点头道：“五代府长其实当初有希望晋级的，实际上，他非要走文明师道晋级，要不然肉身晋级，他都可能已经成功了！可惜了！”
　　叹息一声，有些遗憾。
　　苏宇却是更加震撼！
　　咱们文明师，居然没有无敌境的存在？
　　这么坑的吗？
　　“老师，那……那文明师还有价值吗？”
　　“废话！”
　　黄老没好气道：“怎么就没价值了？求索境的老怪物，不是走文明师道路上去的吗？而且肉身晋级之后，他们实力比战神殿的那群老鬼还强点！”
　　说完这个，黄老又道：“意志力晋级无敌，可能有什么局限，这些年，求索境其实也一直在研究！求索境有位强者曾经说过，可能还是和意志海开发有关，人族可能欠缺了一样重要的东西，让意志海不够完整。”
　　苏宇眨眨眼，缺一样东西？
　　啥东西？
　　神文？
　　还是……天赋神文？
　　苏宇心中震惊！
　　不会吧！
　　这么说，应该不至于吧，自己老师这些日子一直在研究这个，苏宇也听了好多遍了。
　　人族可能有一枚神文，天生的那种，被隐藏在了意志海中。
　　“老师……缺一样东西……缺什么？”
　　黄老无语道：“我怎么知道！我要是知道，我就是无敌了！反正文明师的路，到了日月巅峰，一般都要转成肉身晋级，不过别沮丧，反正就算肉身晋级，我们也比那些战者强！”
　　苏宇点点头。
　　心中还在震撼中。
　　缺点东西……没有真正的无敌境文明师，都是在日月巅峰转修的文明师。
　　所以日月境的主神文，传承下来就叫永恒神文！
　　因为……没有永恒境的神文存在！
　　缺什么……
　　他不得不产生联想！
　　白枫现在在研究的到底是啥玩意？
　　为何觉得……忽然就觉得特别高大上，特别牛，特别重要！
　　天赋神文，人族真的存在吗？
　　意志海缺失的，没被人发现的，到底是不是这个玩意？
　　若是……
　　苏宇都有些心惊胆战的，若是，那一旦研究成果出来了，不会出问题吧？
　　老师联想过这个问题吗？
　　“难说，就老师那马大哈的性子，都未必知道这茬！”
　　黄老见他发呆，咳嗽了一声，“苏宇，想什么呢？”
　　“没想什么！”
　　苏宇急忙回话，很快，讪讪笑道：“我在想，五代府长真威风，当年居然差点成为第一位真正的永恒文明师！”
　　“那当然！”
　　黄老感慨道：“那是真的威风！你没经历过不懂，那时候，五代府长一句话，人境各大学府，文明师强者那是云从而集！”
　　“五代府长说，他要证道了，各大学府的顶级文明师纷纷前来护道！”
　　“你要知道，各大府，其实还是不统属的，你让万府长去领导大周文明学府，人家大周文明学府的府长搭理他吗？”
　　黄老打趣道：“不乱棍打走他就算不错了！”
　　“可五代府长，那是真的把大夏文明学府带到了巅峰……”
　　聂老幽幽道：“也把多神文一系带到了绝境！”
　　“……”
　　黄老忽然有些萧索！
　　是啊，也把多神文一系带入了绝境。
　　一言而出，四方景从！
　　一位位多神文一系强者，跋山涉水，不顾阻碍，纷纷前来为他护道，力战无敌，击毙一位无敌……最终，却是落得如此下场！
　　巅峰在他，没落也在他。
　　多神文一系，自五代之后，就彻底衰落了。
　　苏宇也是心潮澎湃，忍不住低声道：“多神文一系曾经如此辉煌，击毙过无敌，证明这条路并非绝路，为何……”
　　为何要遭受如此待遇！
　　黄老有些消沉道：“怪你们自己，谁让你们后来强者越来越少的！随着这几十年，你们一系的强者渐渐陨落，越来越少，前几年，大明府那位日月陨落之后，你们多神文一系，连个日月都没了！”
　　多神文一系50年前被重创，这些年后继无人，仅存的几位日月，也陆续陨落了。
　　而今，最强的就是洪谭。
　　偏偏洪谭这些年又醉心研究，多神文一系没有扛鼎人物，如同一盘散沙，渐渐地，就没了声音了。
　　后续诞生的强者，没一人晋级日月的！
　　而单神文一系，昔年就有几位日月境，当年的一些山海境，如今也晋级日月，如日中天！
　　能不压制的你们没有生存空间吗？
　　苏宇沉默了一会，迟疑道：“老师，当年五代府长证道，难道就没有单神文一系强者为他护道吗？”
　　为何死的都是多神文一系的强者？
　　“有，但是不多。”
　　黄老解释道：“这个怨不到人家，五代这人，比较傲气！他觉得单神文一系的日月还不如多神文一系的山海，也在极力推广多神文融合，而不是单神文之道，所以和当时的单神文一系强者关系都不是太好。”
　　苏宇苦笑！
　　看来这位曾师祖也是个鼻孔朝天的人物啊！
　　看不上人家！
　　现在好了，你看不上的那些人，都成了强者了，就苦了我们这些后辈了。
　　数十年前的纠纷，苏宇也懒得去深究了。
　　如今的他，对当年的事情也知晓的越来越多，总的来说，算是因果循环吧。
　　不过苏宇也知道，五代看不上单神文，看不上归看不上，倒也没特意去打压，和现在还是有些不同的。
　　现在，若是单神文一系不打压多神文，其实苏宇也谈不上什么怨念，任由多神文自己发展就是了，该存该灭，都是他们自己的事。
　　可现在……有些事，比当年可要过分。
　　和两位老人聊了一阵，苏宇准备进入了。
　　黄老不客气道：“要不你从万石区域进入？也免得自己走了！”
　　苏宇干笑道：“别，我还是千钧，从千钧区域走就行！”
　　别闹！
　　我才千钧，才不从万石区域进去，得多花钱的，而且还需要累积200点功勋。
　　他才不干！
　　我就是千钧，货真价实的。
　　黄老没好气道：“早点出来，总觉得亏大了，100点功勋，你能待好几天！这次准备修炼多久？真的准备突破万石境？”
　　“没！”
　　苏宇摇头道：“万石，我现在觉得还不够！我想再开启一些窍穴，修炼一些武技，不然我觉得我没办法和那些家伙争锋！”
　　说着，苏宇看向黄老道：“老师，您上次说，进入秘境之后，其实主要的好处还是和意志力和神文有关，可上次我感应了一下，没发现什么啊！”
　　“自己领悟去！”
　　黄老才不提醒他，叮嘱道：“元气秘境，主要在于元字，纳元入体，纳元归一！你看万族原本，领悟神文，和看神文领悟神文……其实都一个样！”
　　“……”
　　啥意思？
　　苏宇陷入了沉思中。
　　聂老瞥了一眼黄老，也是无语，你干脆直说好了，弄的神神道道的！
　　见苏宇还在想，聂老幽幽道：“还想什么呢，所谓的元气秘境，主体就是一个‘元’字，观摩神文和观摩意志之文都一样的，不一定非要从意志之文中领悟！其实就是复制一个‘元’字神文，当然，这是日月境留下的，太强大，你其实还没资格去领悟，老黄故意晃点你罢了！”
　　黄老不满道：“怎么叫晃点他？这可是永恒神文，这小子真要勾勒出一二，也能受益无穷了！”
　　苏宇彻底死心！
　　算了吧，我都不能勾勒外族的神文。
　　不过……永恒神文啊！
　　若是真能复制出来，击碎了它，喂养自己的其他神文，是不是味道不一样？
　　自己的神文会不会变的更强大？
　　算了，不去想了！
　　苏宇缴纳了100点功勋，进入了秘境。
　　此刻的他，已经穷的叮当响了！
　　万石中后期的破山牛精血300滴，其他各类精血400滴，龙蚕精血腾空境的10滴，五行种族精血10滴。
　　除此之外，苏宇还买了点别的。
　　明光鸟精血，这个他也购买了100滴，主要是为了修炼之后，再次净化窍穴，又额外花了800点功勋。
　　前前后后花下来，加上刚刚缴纳了100点功勋进入秘境。
　　此刻的苏宇，还剩下339点功勋。
　　昨晚他寻思着还有一千多点的，结果发现没买明光鸟精血，一下子又花出去了一大笔。
　　各类精血800多滴！
　　苏宇也是不管不顾了，开了窍再说！
　　再开24个窍穴，他全身开窍加上开元九窍和雷元刀1窍，总共开窍142个，比元气储备量，不比修炼天阶顶级功法的差。
　　天阶顶级功法，也只是开窍144个。
　　当然，爆发力可能有些差别，续航能力是相当的。
　　……
　　秘境内。
　　再次进入，苏宇也算熟门熟路了。
　　进入4次了！
　　上个月1号到这个月1号，刚好一个月。
　　这次苏宇走的远了点，几次下来，他知道哪里人最少，新人进入一般不会去哪里。
　　这一次，他还得开启《时光》修炼，可不能被人发现了。
　　离的越远越好！
　　找了个地方盘坐下来，苏宇将自己的东西全部拿出，还有一部分意志之文。
　　“老规矩，先开窍！”
　　《时光》一重破山海，开窍44个，其中20个和《战神诀》重合，说明这位开创功法的强者，很可能就是依靠《战神诀》为基础，创造了这门功法。
　　苏宇需要开启的，就是另外24个。
　　苏宇环顾一圈，见没人，拿出龙蚕精血，腾空境的，滴下一滴进入《时光》意志之文中。
　　下一刻，场景再现！
　　……
　　而此刻，秘境外。
　　小屋中，黄老和聂老忽然看向那道让人进入的门户，门户微微颤动了一下。
　　黄老眼神微变，看向聂老，两人同时点头，下一刻，一面镜子呈现出来！
　　元气镜！
　　观元气秘境所用。
　　此刻忽然呈现元气镜，两人可不是为了窥探苏宇，刚刚元气秘境有些异常。
　　元气镜一出，其中瞬间呈现一个巨大无比的光点！
　　黄老微微皱眉，忍不住低骂一声：“这混蛋小子，从哪弄到的玩意！是日月境的，还是永恒境的？草，都忘了叮嘱他了，强者相斥，元字不会排斥他吧？别给他压碎了！”
　　看到那巨大的光点瞬间，两人明悟了！
　　苏宇这小混蛋，在里面开启了一本等级极高的功法传承！
　　应该不是文明师的，而是战者道的，要不然冲突更大，文明师的意志秘境，极有可能会和元气秘境冲突。
　　涉及到一些空间重合折叠的问题。
　　聂老也是揉着额头，哭笑不得，有些无奈和震撼，“他从哪弄到的？别告诉我是白枫送的，白枫这小子自己都没有吧？”
　　说着，聂老手一挥，秘境小屋关门了！
　　门外，一位刚准备进来的学员一脸呆滞，陪他一起来的研究员也是呆滞一下，接着喊道：“老黄，老聂，你们干嘛？”
　　“今天不开门，心情不爽！”
　　“我……”
　　这位研究员想骂人！
　　“你们针对我？”
　　“对，就是针对你，不开门怎么了？休息一天不行？放个假不行？有能耐你就强闯！”
　　“我！”
　　这位研究员气的半死！
　　他么的，前几天老子带人来，你们也在放假，我寻思着过几天再来，今天又放假，你们两个老混蛋过分了啊！
　　这明摆着针对我啊！
　　“你们等着！”
　　这位研究员气恼无比，带着学生就走，老子去告状去！
　　这俩老东西现在动不动就给自己放假，还有没有天理了？
　　……
　　秘境小屋中。
　　黄老和聂老对视一眼，再看看元气镜中的巨大光点，两人头疼无比，黄老无奈道：“我说，这小子就是个麻烦根源！每次来都没好事！我都没想到他还有这东西，下次再给咱们带一个永恒神文过来，把元气秘境给撑爆了，你说怎么办？”
　　聂老也是无奈道：“等他出来了提醒他一下！别给我们瞎折腾！也不知道从哪弄的，起码是日月境传承下来的功法，他说要修炼武技，我还以为是修炼《破天杀》，合着是这玩意……”
　　虽然不知道具体，可两人见多识广，很快就知道，苏宇起码掌握了一本日月境传承的功法，也许更强！
　　天阶？
　　可能性极大！
　　黄老忽然眼神微动道：“这小子刚刚带了一大堆东西，我好像看到了一本眼熟的玩意，他带那玩意干嘛？”
　　“啥？”
　　“洪谭最喜欢的那本帖子……”
　　“山海寻幽帖？”
　　“对！”
　　“……”
　　聂老和他对视一眼，片刻后，两人忽然嗤嗤地低笑起来，接着狂笑起来！
　　洪谭打眼了？
　　可能性太大了！
　　苏宇获得的传承，很可能就是那帖子上的！
　　至于洪谭……他要是发现了，两人倒立都行！
　　至于白枫那白痴，百分百没发现，要不然就不会卖了。
　　苏宇这家伙……机缘太强了！
　　两人都是人老成精，眨眼间就猜到了很多东西，洪谭绝对没发现，否则，这东西不会随意放置的。
　　两人狂笑一阵，黄老乐得不行，“不行，我得记下来，回头看到洪谭，多提几句，夸他这帖子写的真好，欣赏了几十年……”
　　“哈哈哈，不行，我得再笑一会！”
　　聂老也是笑的不行，开口道：“别，这么说，洪谭知道了，能恼羞成怒到自爆，咱们被他当成出气筒可不好！至于苏宇这小子……”
　　聂老想了想道：“各有各的机缘，不过若是真的是什么强大的功法……算了，他也做不了主，传承下来的那位，未必就不在了，公开不公开的，也轮不到苏宇做主。”
　　黄老点点头，是这个理。
　　这位传承功法的未必就陨落了，可能还活着，这种事也不少见，有些天才，也有这样的机缘。
　　这种功法最好别打主意，真闹大了，传承的那位还活着……那就有好戏看了。
　　这种事，可不是没发生过。
　　昔年，一位天才得到了一本天阶功法，自己修炼就算了，后来为了多挣点功勋，直接给上交了，想要收取一些功勋点，直接公开这门功法……
　　没多久，一位日月找上门了，自己修炼，那没事，传承下去的，就是看个机缘，也许日后还有一番机遇。
　　结果你给公开了，这可是那位的秘修功法。
　　师徒情分没了不说，那位天才还被废了那套功法的窍穴。
　　想到这，黄老想了想道：“这小子待会出来，提醒一下，别瞎传，没主人同意瞎传播，要人命的！”
　　“他又不傻……”
　　聂老笑道：“放心吧，不过提醒一下也行，这些小家伙，一个个得到了这些传承，跟做贼似的，生怕别人知道，我们要是直接点出来，你说……他脸色会不会很好看？”
　　黄老恶趣味地笑了起来！
　　肯定很好看！
　　这小子刺激我们这么多次，这次等他出来了，也好好刺激他一下，他也想看看那家伙大惊失色的样子！
　　两位老人再次笑了起来，关闭了元气镜。
　　文明师……谁没点机缘。
　　或者说，强者，都有点机缘，单纯指望学府供应，成为强者太难了。
　　“等他出关，百强榜真的就有好戏看了！”
　　两人心中都升起这样的念头，这小子，天赋强，机缘好，连洪谭几十年都没发现的秘密，这小子拿到手就发现了，这不是机缘是什么？
　　天才想成长起来，天赋少不得，努力少不得，运气……也少不得！
　　三分天赋，三分努力，四分是运气！
　　这一刻，两位老人都是若有所思，多神文一系收下这小子，不知道是福是祸。
　　总觉得洪谭再不回来，下次回来，指不定有多大变化。


第150章 五行文诀
　　秘境中。
　　一滴滴精血不要钱似的被吞噬，腿部，一个个窍穴被开启。
　　300滴精血，还都是万石中后期的，效果和持续时间都比万石初期的强。
　　一个，两个……
　　一个个窍穴被点亮！
　　强身诀运转之下，苏宇的肉身也在强化，他的肉身绝对比寻常千钧九重要强大的多。
　　千钧铸基，铸的就是肉身强度。
　　采用破山牛精血，就是因为这种生物精血更容易强化肉身，而苏宇，干脆就是运转它们强大的基础，强身诀！
　　一天一夜！
　　当苏宇将24个窍穴，全部开启，破山牛精血还有不少。
　　……
　　“全部开启了！”
　　苏宇面露喜色！
　　第一重，开启起来比他想象的要容易不少，主要还是因为意志之文，这一次，苏宇很清晰明显地感受到，意志之文的作用。
　　他在开窍的时候，有股了然于心的感觉。
　　需要开哪个窍，在哪开，如何开……好像已经开启过似的，现在被堵住了，重新再开启一次。
　　意志之文，就是有这种效果。
　　苏宇起身，尝试了一下关联窍穴。
　　44枚窍穴亮起！
　　新开启的24枚窍穴，元气有些不太顺畅，苏宇也不在意，待会用明光鸟精血洗刷一下就行。
　　“破！”
　　苏宇低喝一声，双腿窍穴开启，一腿鞭出！
　　砰！
　　元气炸裂，行成了元气旋涡。
　　快！
　　苏宇只有一个感受，出腿极快！
　　幻影一般！
　　一腿鞭出，元气都炸开了，空中只有一道残影留下。
　　“好快！”
　　苏宇惊讶，接着右脚用力，弹跳而起！
　　这一下子，跳的极高！
　　半空中，苏宇脚下元气爆发，居然短暂浮空了，又是一腿鞭出，残影再现！
　　轰隆隆！
　　元气炸裂开！
　　苏宇如同刚学会走路的孩童，欢喜万分，踏空而起，不断出腿，一次又一次，元气消耗殆尽，很快就可以恢复完全。
　　“好强！”
　　苏宇没有对手，可他自己可以感受的出，很强！
　　现在郑云辉在他面前，苏宇觉得，自己一腿可以抽爆他！
　　速度也很快！
　　腿部元气爆发，苏宇落地，身影一窜，瞬间出现在十米外。
　　“破山海！”
　　苏宇喃喃一声，名字虽然很傻，可这武技，真的好用。
　　腿出的瞬间，甚至出现一些幻影干扰。
　　此刻的苏宇还没发现别的效果，若是真有敌人在他面前，苏宇出腿的瞬间，对方甚至感受到时光流逝，周围场景迅速变幻的情况。
　　“真爽！”
　　苏宇这时候再也掩饰不住激动了，踏地，腾空，跳跃！
　　出腿！
　　爆鸣声一声接着一声！
　　过了不知道多久，苏宇按耐住了激动，深吸一口气，看先剩下的那些精血。
　　破山海开启了，接下来，苏宇不准备修炼第二式了。
　　他准备吞服五行种族精血，看看能不能把五行种族的意志力修炼法弄出来，若是需要开窍，也许剩下的破山牛精血还能帮他开启一些窍穴。
　　10滴五行种族精血，可以开启图册，再开启一次功法运行。
　　只要功法运行了，苏宇就能知道如何开启窍穴修炼。
　　没有五行种族精血，他可以直接开窍，修炼这种功法。
　　《强身诀》苏宇其实也准备自己开窍修炼，可《强身诀》需要开启的窍穴太多了，那么多破山牛精血，也许都不够他开启《强身诀》所需要的窍穴的。
　　“人体窍穴，太神秘了，太多了！”
　　这一刻的苏宇不得不感慨，真的太多了。
　　各种功法，窍穴就算有重合，他也在不断发现新的窍穴。
　　人体到底能开启多少窍穴？
　　若是全部开启，那代表以后修炼任何功法，都不需要再去开窍了，直接修炼就行。
　　“光是我现在，发现的窍穴就有200多个了！”
　　苏宇深吸一口气，他真想将全身所有窍穴全部开启，如此一来，任何一门万族功法，只要他运转一次，就知道动用那些窍穴，下次没有精血，没有图册，他也可以直接修炼了。
　　窍穴越多，元气储备越多，战斗起来也越持久。
　　爆发力更强，应变能力更强。
　　全身上下，都能成为杀器。
　　……
　　没再去想，苏宇很快吞服了一滴五行精血。
　　图册震动了一下！
　　下一刻，苏宇有些欢喜，开启了！
　　自己被五行种族杀过！
　　此刻的他，很开心自己被五行种族杀过，感谢过去，感谢当年杀我之恩。
　　你们不杀我，我还没办法开启图册。
　　谢谢！
　　“水灵族（万石二重）：
　　种族技能：化水（精血开启）、附水（精血开启）
　　基础文诀：水行诀（精血开启）”
　　苏宇微微一震！
　　看到新开启的页面，他发现了最大的一点不同，一个字的差别！
　　“基础元诀”，“基础文诀”！
　　要知道，哪怕噬魂虫的噬魂诀，也是基础元诀。
　　可水灵族，居然是基础文诀！
　　“文明师的修炼功法！”
　　苏宇大喜过望！
　　真的是，水族居然直接修炼的就是文诀，和人族的《万文经》类似。
　　关键是，人族的《万文经》得等腾空之后才能修炼！
　　苏宇大喜之下，二话不说，直接开始吞噬其他五行种族精血。
　　“金灵族（万石三重）：
　　种族技能：化兵（精血开启）、附金（精血开启）
　　基础文诀：金行诀（精血开启）”
　　接下来，苏宇又吞噬了其他几滴精血。
　　金木水火土，五行法诀全部出现了！
　　“试试看效果！”
　　苏宇欢喜之下，迫不及待地想试试效果了！
　　真的能修炼意志力吗？
　　主动去修炼，去变强？
　　吞噬一滴水人精血，开启了《水行诀》，苏宇原本以为会开启窍穴，可下一刻，他愣住了！
　　不是窍穴！
　　就在这一刻，他的意志海，好像有了一些变化。
　　好像变的可以主动呼吸一样！
　　是的，呼吸！
　　“不……意志海……也有窍穴？”
　　这一刻，苏宇彻底惊呆了！
　　他没想到，意志海存在窍穴。
　　这一刻，意志海在开窍，开启了一些窍穴，这些窍穴，在吸收一些特殊的能量，并非元气！
　　苏宇仔细感应了一下！
　　36个！
　　意志海此刻好像成了蜂窝，出现了36个小旋涡。
　　一股股特殊的力量，和碎片室类似的力量，朝他意志海涌入。
　　意志力在增强！
　　下一刻，苏宇陡然大骂一声！
　　“草！”
　　他顺着能量来源看了一下，不得不骂人，他放在地下的一本意志之文，刚刚还有不少意志力附着，此刻，忽然没了！
　　“草，这是吸收意志力的！”
　　苏宇一脸心疼！
　　这东西，哪怕是腾空写的废品，效果一般，也价值百点功勋啊，自己才看了一次，上面附着的意志力居然被他吸收了！
　　“这……对，碎片室！”
　　苏宇忽然一惊，他想起了一个修炼的好地方，碎片室。
　　那边这种散乱的意志力一大堆！
　　是不是可以吸收修炼？
　　还有，用精血可以修炼吗？
　　苏宇不太确定，吞噬了一滴破山牛精血，尝试着开启意志海的窍穴，事实证明，他想多了。
　　不行！
　　“只能用意志力，开启意志海的窍穴？”
　　苏宇有了判断！
　　这么说，除了五行种族精血之外，他想开启这种基础文诀的窍穴，只能用意志力了。
　　“那么说，万文经其实开启的也是意志海窍穴？”
　　“所以可以主动吸收意志力提升自己？”
　　接下来，苏宇陆续开启了一下其他四种种族文诀，苏宇眼神雪亮，5种不同的功法，每种都是开窍36个。
　　开意志海之窍！
　　总共开窍180个！
　　没有重合的！
　　5种法诀，却是给苏宇一种感觉，这5种法诀，各成循环，可好像可以合拢起来。
　　如同一套功法的五个层次！
　　部分窍穴形成一个循环，最终可以相合。
　　“若是文诀和元诀相同，这么说，我岂不是获得了一种开窍180个的意志之力修炼功法？”
　　苏宇咽了咽口水！
　　真的假的？
　　《万文经》能开多少意志海窍穴？
　　这个他不知道，回头可以问问白枫。
　　不，出去问问两位老师也能知道，学府的文明师，修炼的几乎都是《万文经》。
　　“不过5套功法合一，恐怕不容易！”
　　“开窍180个，更是天方夜谭！”
　　“能开36个，能让我主动吸纳意志力修炼就算不错了！”
　　这时候的苏宇，只觉得惊喜不断。
　　虽然除了五行种族精血之外，其他精血没办法帮助他开启意志海窍穴，苏宇也不是太在意。
　　回去之后，他知道如何开窍了，用碎片室内的能量慢慢磨开就是了。
　　36个窍穴，在碎片室，三天开启一个够不够？
　　最多三个月，他就能修炼这意志力功法了，若是能再购买一些五行种族精血，这个速度还会大增！
　　“碎片室，好地方啊！”
　　这时候，苏宇不得不感慨了，他发现，自己之前小看了碎片室。
　　“而且这只是我们研究中心的碎片室，我听说藏书阁也有这地方，这……藏书阁绝对不能丢了，否则，我想进去都难！”
　　现在是师伯掌控还好，一旦换了人，别人说不定都不给他苏宇进去。
　　藏书阁中废弃的万族原本，可比研究中心多多了。
　　那里，混乱的意志力一定更多！
　　“不知道学府其他人是不是也这样修炼……”
　　苏宇心中判断了一下，可能性很大。
　　《万文经》若是也能主动吸纳意志力修炼，那碎片室，其实是宝地，藏书阁的碎片室，盯着的人一定不会少，之前苏宇觉得其他人夺取藏书阁，为的是那些万族原本。
　　现在想来……也许藏书阁的碎片室也是重要的修炼宝地。
　　“不，学府可能还存有一处充斥着意志力的秘境！”
　　苏宇心中呢喃。
　　这就是学府的好处！
　　你在外界混，能有这样的秘境吗？
　　能有碎片室吗？
　　都不可能有的！
　　唯有在学府，你才能有机会享受到这些宝地，秘地。
　　唯有在学府，你才能花费小小的代价，进入秘境修炼，外人想进入，做梦！
　　哪怕战争学府那边，想借用元气秘境，也得付出高昂的代价。
　　“所以……得掌权！”
　　苏宇嘀咕一声！
　　不掌权，你都没机会进去。
　　秘境如果被单神文一系掌控，对方可能以无数的理由，拒绝你进入。
　　苏宇不知道，意志力秘境，学府的确有，每次开启，都得花费大代价。
　　而周明仁曾和万天圣争论过，吴月华为此甚至和周明仁当场翻脸！
　　周明仁想开启这种高级秘境可以，但是需要让她的人免费进入，她不出钱。
　　……
　　接下来，苏宇不再去想了。
　　五行法诀，目前没办法修炼。
　　剩下的精血不算太多，苏宇沉思了一阵，想了想，最后决定用来开启雷元刀的窍穴。
　　雷元刀总共40个窍穴，重合的不少，还有九窍属于开元九窍，最后需要苏宇再次开启的不多，只有11个窍穴需要苏宇开启。
　　开启了这11个窍穴，苏宇总共开启的窍穴，加上开元九窍，就达到了153个！
　　论元气深厚度，他刚好和修炼了天阶顶级功法的人相当。
　　因为对方开窍144个，加上开元九窍，也是153个。
　　双方的元气储备相当，不过对方144个窍穴成体系，爆发力会比苏宇强不少。
　　苏宇的战神诀只能爆发108个窍穴的力量。
　　11个窍穴，剩下的精血应该足够了。
　　苏宇也不含糊，马上开始继续修炼起来。
　　……
　　2号晚上。
　　苏宇进入秘境已经超过一天了。
　　而元气秘境，足足关闭了一天。
　　有研究员已经去告状了，当然，无人理会就是了。
　　休息一天，多正常的事。
　　换一天再去就是了！
　　也许是秘境需要维护，也许是秘境出了点问题，反正有看守者在看护，可能是在维修中，等几天不算什么。
　　……
　　养性园。
　　夏虎尤打了一下苏宇的通讯，这是他第十次拨打了。
　　无人接听！
　　“这家伙……去秘境了！”
　　夏虎尤知道，苏宇肯定去秘境了。
　　而元气秘境从昨天开始，到现在一直在关闭，夏虎尤不得不多想了一些。
　　“这家伙一定在元气秘境中，现在元气秘境被封闭了，这么说，他在里面待了一天了？不会是因为他，秘境才关闭的吧？”
　　“郑云辉明天就要挑战百强榜学员了，这家伙明天会出来吗？”
　　夏虎尤有些惊讶于苏宇在秘境中停留的时间，又有些期待苏宇赶快出来，明天是新生第一次挑战百强榜学员，很多人都在等着看热闹。
　　苏宇这家伙不出关，还是有些遗憾的。
　　“这家伙，恐怕有可能千钧七重了！”
　　夏虎尤咕哝一声，甚至更强！
　　而神文，也许也不止三四枚。
　　真要论实力，这一届新生，比他强的恐怕也就万明泽有可能，胡秋生大概率不是苏宇对手，至于贾名震……夏虎尤低骂一声！
　　老子都没他资料！
　　那几个人，确有其人，可是……完全对不上，那几个家伙的资料他都有，哪有这么强，这么神秘。
　　“搞不好就是万府长弄出来的玩意！”
　　夏虎尤不再去想，总觉得那几个家伙神秘的很，他都不想把他们算在其中。
　　新生当中，在夏虎尤看来，最强的应该是万明泽！
　　这家伙，很有天赋，也很强，隐藏的也深。
　　排第二的，之前应该是胡秋生，老胡就是搞算计出身的，他孙子应该和他差不多，也隐藏了不少。
　　至于郑云辉……上次赢了苏宇，却是惨胜。
　　现在，难说。
　　苏宇那家伙，在自己这购买了接近两万点功勋的资源，夏虎尤才不信苏宇没变强。
　　两万点功勋！
　　除去意志之文，苏宇光是购买精血都花了一万多功勋了。
　　“万明泽、苏宇、胡秋生、郑云辉、夏婵、郑宏、赵世奇……”
　　夏虎尤给这一届的新生，排了个名。
　　至于苏梦和张豪，和赵世奇大概在伯仲之间。
　　若是算上自己，这一届新生，真的有可能现在就炒底百强榜，把排名靠后的10人都给挤下去！
　　百强榜，可不是一年积累的。
　　一般18岁入学，30岁后下榜。
　　12届学员！
　　除了那些突破腾空的，剩下的强者都在这了。
　　新生入学，直接把最后10人挤出去，这在往年是不可能出现的。
　　“大夏战争学府，龙武学府，九天学府……这些学府，今年也有不少天才。”
　　“尤其大夏战争学府那边，出了一个妖孽……”
　　夏虎尤分析着自己收集到的情报，今年走战者道的妖孽也不少，当然，没有文明学府这边多就是了。
　　“往年两府之争，都是文明学府被虐，今年若是还有比拼……郑府长大概得哭！”
　　这一届，因为万族学院开启，很多妖孽都跑来了文明学府。
　　比如老郑家的郑云辉，赵家的赵世奇……
　　这些人，按照往年惯例，都该进战争学府。
　　而万明泽几人，都该入求索境。
　　夏虎尤胡思乱想着，再次想到了苏宇，这家伙，没家世，没背景，天赋强，倒是自己需要拉拢的好目标。
　　“玉文堂哥快回来了，他一回来……我也得争一下才行！”
　　不争就放弃，可不符合他的预期。
　　毕竟是爷爷和老爹传下的家业，虽然都姓夏，可真传给了夏玉文，他夏虎尤也不乐意的。
　　“苏宇，白枫……”
　　嘀咕了一阵，夏虎尤缓缓入眠。
　　睡梦中，意志力波动不断。
　　四周，一本本破碎的意志之文，溢散着意志力。
　　无敌强者的孙子！
　　大夏府主的儿子！
　　没点资本，还叫二代？
　　千钧万石境修炼的文诀，别人没有，夏家……还真有一本，当然，开窍不多，18个，搁在元诀范围内，那就是垃圾，可放在文诀中，还是千钧万石境文明师当中，那就是至宝。
　　这玩意，夏婵都不给学。
　　只传嫡系，不是一般的嫡系，府主的继承人才行。
　　就是为了让府主继承人提前变强，拉开差距，免得无法镇压同代。
　　夏虎尤美滋滋地入睡了！
　　意志力，不断强化。
　　隐约间，有些溢出的征兆。
　　昔日，白枫曾说，意志海就是瓶子，意志力蓄满的一天，溢出来的一天，就是腾空之时！
　　有些人，卡在瓶口一辈子，都没办法溢出。
　　有些人，入学半年就能腾空。
　　大周府天才，家里强者多，可要说强者，还能比得上大夏府夏家？
　　夏龙武闭关出来，夏家，那就是两位无敌境！
　　除了爷爷，老爹，他夏家，还有一位不为人知的日月境呢，他那位二爷爷，谁知道到底有多强？
　　……
　　就在夏虎尤入眠的这一刻，半空中，一道人影一闪而逝。
　　万天圣准备来找苏宇的。
　　结果发现，这小子不在养性园，好像也不在研究中心，这么说，是进了秘境？
　　学府中，他没办法直接探查进去的，也就那些永恒神文形成的秘境了。
　　“夏虎尤……”
　　万天圣瞥了一眼下方的楼层，笑了笑，“倒是没和你父亲学，和那个胖子学的有点像！”
　　摇摇头，懒得管他。
　　夏家两极分化，笨的笨死，奸的奸死。
　　苏宇既然不在，他也懒得再留，身影闪烁了一下，瞬间消失。
　　……
　　3号，凌晨3点多。
　　苏宇走出了秘境。
　　全身上下，153个窍穴开启。
　　图册，又开启30多页。
　　如今的苏宇，图册总共开启了80多页了，有些页面他都懒得多看，贪多嚼不烂。
　　现在的自己，可没资本每种功法、天赋技都试试。
　　需要花钱的！
　　差不多就行了！
　　千钧九重，肉身强大，掌握了天阶中级武技，苏宇觉得，把自己搁在战争学府，那也有把握直接杀入万石榜，都不用意志力和神文的。
　　“百强榜……”
　　苏宇吐了口气，窍穴光芒全部收敛，走出了秘境。
　　小屋中。
　　黄老这次也干脆，“我帮你封印一下……”
　　话到嘴边，忽然愣住了。
　　他么的，你怎么不元气外泄了？
　　他看了看苏宇，苏宇也看着他，笑了。
　　浪不浪？
　　我的“阴”字神文自己可以封印，你服不服？
　　还想来这套！
　　黄老面色僵硬，很快，恢复淡定，笑道：“难道是《山海寻幽帖》中的那本武技有遮掩之效？那效果倒是不错，不愧是天阶武技！我都没看出来什么端倪……”
　　苏宇心中大惊！
　　面色有了些许变化，勉强道：“老师说什么，我不懂……”
　　黄老淡定道：“这有什么？几十年前，洪谭写下这《山海寻幽帖》的时候，我就知道其中蕴藏着一本武技，懒得要罢了，否则，早就要来了，还能轮得到你来修炼？”
　　黄老淡笑道：“我们这辈人，讲的是个自由自在，不是自己的东西，懒得去要！一本天阶武技罢了，呵呵，你不会以为我没有吧？”
　　“……”
　　苏宇呆滞，我去！
　　您真知道啊！
　　真够大度的，天阶武技都不要！
　　“那……那我师祖知道吗？”
　　“他？”
　　黄老鄙夷道：“他当然不知道！别看他实力比我强，可要说观察力，他远不如我！对了，这武技，是天阶哪个阶段的？”
　　“中级，最顶级的那种，开窍132个。”
　　苏宇回答的老实。
　　人家早就知道了有功法，还是天阶的，自己还瞒什么。
　　他还以为，除了自己和狻猊，没人知道呢。
　　真大度！
　　这一刻，苏宇都有些佩服，这可是无敌强者留下的，这都不在意，高人啊！
　　黄老摸着下巴，捏着胡子，拽下了一根，轻描淡写地吹开了胡子。
　　心中暗骂一声！
　　卧槽！
　　天阶中级最顶级的功法！
　　这么厉害？
　　老子几十年前真发现了，还有你的份！
　　一旁，聂老憋着笑，不能笑。
　　笑了，那就打老黄脸了，多尴尬。
　　黄老勉强保持表面镇定，笑道：“还行！不过我提醒你，下次别什么玩意都往秘境带，知道吗？容易出问题！尤其是永恒神文，一旦带进去，彼此冲突，你炸了秘境，我告诉你，把你师祖卖了都赔不起！”
　　苏宇尴尬！
　　我哪有！
　　不对，我……可能真有一枚永恒神文……不对，人族没有真正的永恒境文明师，也没有人族永恒神文，苏宇心中嘀咕，我都不知道图册到底算什么了。
　　既然黄老知道了，苏宇也没法说什么，有些尴尬，没吭声。
　　黄老笑了笑，缓过劲了，又道：“那你这次练成了吗？”
　　“嗯，第一重成功了！”
　　“还行！”
　　黄老淡定点头，这次真淡定，待了一天多，正常。
　　“回去吧，为了你这家伙，秘境都关了一天了，你这个月不许再来了！”
　　苏宇一听这才恍然！
　　我说修炼了一天，都没看到人来的，原来被关闭了。
　　“谢谢两位老师！”
　　苏宇有些感激，这时候才觉得，文明学府……真正有点传道授业解惑的样子。
　　老师，有老师的风度和大度。
　　看守秘境的这两位老师，在他看来，比那些单神文一系的强者靠谱多了，当然，感觉比自己老师都要靠谱一些。
　　临走的时候，苏宇想了想道：“老师，《万文经》开窍多少啊？”
　　“《万文经》不开窍！”
　　黄老随意道：“那是文明师的功法，我们文明师和战者修炼还是有差别的，开的不是窍穴，是神窍！当然，对你而言，可以理解成一样的东西，但是实际上，很复杂，是意志海有关的神窍，以后你就懂了！”
　　苏宇点点头，依旧好奇道：“那和《战神诀》一样，也分等级吗？”
　　“当然，分级差不多！但是就和文兵一样，文兵就是比武兵值钱，十倍差距！同样的黄阶顶级功法，战者道的不值钱，文明师的，那都是宝物！”
　　黄老解释道：“《万文经》开神窍72个，严格算起来，只能算玄阶顶级功法，但是价值，比《战神诀》还要珍贵的多，文诀本就稀少。”
　　苏宇点点头，心中暗惊。
　　五行诀，一种拿出来，那是不如《万文经》的，可五种若是能合一，不，两种合一，就和《万文经》一个等级了。
　　五种合一，那就了不得了！
　　自己也许以后都会修炼这个了，而不是大家都在修炼的《万文经》。
　　“水人知道如何合一吗？”
　　“它们五行族，会修炼不同属性的文诀吗？”
　　苏宇不清楚，决定有空去问问看。
　　五行族，也许都不能合一修炼。
　　按照水人之前的说法，它们都不知道自己开启的是哪个窍穴，感觉全身都是窍穴，反正修炼就能用。
　　苏宇不管这些了，刚要离开，身后，黄老开口道：“今天3号，早上出百强榜新榜，可能有人会去挑战，你可以去百强楼看看！”
　　“知道了，谢谢老师！”
　　苏宇心中一动，都3号了，那今天是得去看看！


第151章 百强擂台
　　百强楼。
　　学府专门为百强学员所设，非百强学员不得入。
　　今日，每月更新榜单的时候到了。
　　3号，百强榜集中更新，入腾空的去除名单，超过30岁的剔除，至于平时挑战上榜的会记录，但是当时名单不更新，月底统一更新，3号放榜。
　　此刻，早上8点。
　　今日还是休沐日，可一大早，百强楼外，人潮涌动。
　　楼外，有个巨大的擂台。
　　擂台旁边，有块巨大的水晶般的碑。
　　上个月的百强榜名单已经被消除，就在人潮涌动的时候，水晶碑上闪烁着光芒，不少人翘首以待，等着新榜出现。
　　“快出来了！”
　　“詹海还在不在？他进入腾空了吗？”
　　“上个月有人过30岁了吗？”
　　“我听说上个月百强榜上不少学员都在向上挑战，去年入学的新生刘贺，好像又前进了几名！”
　　“……”
　　此地，有不少老学员也在。
　　虽然过了30岁没法争榜了，可看看热闹也不错，有些百强榜学员从榜单上退出，至今未入腾空，到了此地，也能感怀一下当年的风光。
　　……
　　人群一角。
　　林清和吴岚站在一起，看着不远处的水晶碑，林清脸色不太好看。
　　吴岚偷偷瞥了她几眼，开口道：“清姐，你没事吧？”
　　“没事！”
　　林清皱着眉，看着水晶碑上一个个名字浮现，轻轻吐气，开口道：“我上个月排名应该是98名，看前面有没有人过年纪退榜，或者有人入腾空，也许还能提升几名。”
　　她知道上个月自己排名多少，就是不清楚有多少人会退榜。
　　说着，林清冷哼一声，“郑云辉若是敢挑战我，我让他知道新人再强，那也只是新人！”
　　外界都在传，郑云辉可能要挑战她。
　　虽然她现在不是倒数第一，可99名和100名是两位快要30岁的老学员了，好不容易上个月杀入了百强，众人都猜测郑云辉不会选择他们。
　　既然如此，她林清自然是最好的靶子。
　　吴岚倒是无所谓，挑战就挑战好了，她还想挑战呢，就是实力不够。
　　四处张望了一下，吴岚没看到苏宇，有些奇怪道：“苏宇居然没来，他不准备挑战吗？”
　　“苏宇？”
　　林清知道苏宇，挑眉道：“他也要挑战？”
　　“不知道啊，他都千钧六重了……不知道是不是，问他，他说不是。”
　　吴岚郁闷，到底千钧几重啊！
　　都糊涂了！
　　“千钧六重……”林清沉声道：“进步的倒是快，不过进步这么快，武技不纯熟，意志力不算强，他现在想挑战百强榜，还差了点火候！”
　　心里有些不忿！
　　她也算天才了，在吴琦门下学习了五年。
　　结果，五年下来，好不容易进入了百强榜，现在不少人都在盯着她，让她格外难受和别扭。
　　恨不得马上杀进前五十，让这些混蛋看看，想挑战都挑战不到。
　　正说着，有人喊道：“出来了！”
　　“詹海还是第一！”
　　“姜牧居然进第三了，万石七重了！”
　　“……”
　　众人纷纷朝水晶碑看去，上面的字体很大，林清也看到了自己的名字。
　　排名95位！
　　而榜单，总共只有97人，有3人不知道是不是年纪过了，还是腾空了，这个没有说明。
　　一看到只有97人在榜，不少人兴奋了！
　　“退了3人！”
　　“机会来了！”
　　一看少了3人，不少人激动了。
　　按照惯例，当百强榜不足百人的时候，此刻不需要挑战百强榜学员，未入百强榜的学员，缴纳10点功勋，两人交手，胜者拿回功勋，直接进阶百强！
　　败者，这功勋不归胜者，而是充公。
　　当然，若是挑战百强学员，败者的功勋点要奖励给百强学员。
　　一看到榜单没满，下一刻，有人朝百强楼那边的一个小窗口跑去，报名，准备挑战，入榜。
　　结果不少人还没跑过去，就听到擂台那边传来一阵呼声。
　　……
　　郑云辉大大咧咧地跳到了擂台上，大声道：“急什么！老子先上榜，干掉一个下来，再来俩，都干一个下来，榜单就满了！你们这些连百强倒数学员都不敢挑战的家伙，做梦上榜呢？”
　　这家伙很猖狂！
　　一下子就把很多人都给得罪了！
　　言外之意很明显，其他人连百强学员都不敢挑战，还妄想滥竽充数入榜，都是废物，他都不给你们机会！
　　郑云辉才不在乎他们的想法，看向擂台四周的一些人，笑道：“万明泽，胡秋生……还有苏宇到了吗？来玩玩，好歹把学府的百强榜给填满了吧！难道真要让一群废物上榜，丢我们的脸？”
　　下方，万明泽几人面带笑容，也不出声。
　　任由他在那煽风点火。
　　郑云辉也不管这个，大声道：“350届学员，就是最强的一届！前面的，呵呵，除了老点，大概没别的优点了！”
　　此话一出，人群中数位百强榜学员脸色难看了起来。
　　这混蛋，太狂了！
　　你还没入榜呢！
　　郑云辉才不在乎他们怎么想，再次看向四周，笑哈哈道：“不服有什么用？我说的都是实话！也懒得跟你们废话了，排91的在不在，在就上来！老子要不不打，要打，就得打到极限！”
　　他们这些新人，最多可以挑战91名。
　　郑云辉直接无视了后面几人，要打，那就打91！
　　“太狂了！”
　　“新人这么狂，也不怕被人揍死，几个月下不了床！”
　　“正常，他是郑家人！战争学府出来的，肌肉比脑子发达！”
　　“……”
　　一群人议论纷纷，而此刻，苏宇刚赶到。
　　他回去洗漱了一下，换了件衣服，吃了点东西，这才赶了过来。
　　听到众人议论，再看看台上的郑云辉，苏宇失笑。
　　真够狂的！
　　挺好！
　　郑云辉这家伙，你有时候很难搞懂他，真以为他只有肌肉，那就想多了。
　　他狂，也得看针对谁。
　　正想着，郑云辉也一看到了外围白衣飘飘的苏宇，骚包！
　　郑云辉心中暗骂一声！
　　学府的学服，有黑色，有白色，有灰色，有青色多种。
　　他个头大，块头壮，穿白色的难看，所以一直穿黑色的学服。
　　苏宇这家伙，跟白枫一样骚包，穿白色的，看起来倒是阳光灿烂，一肚子坏水！
　　再配合那家伙的笑容，怎么看怎么阴险！
　　“苏宇，等我进入了百强，你要不要上来试试？”
　　苏宇见他忽然喊自己，忍不住露出一抹笑容，摆摆手道：“你别折腾我了，万兄他们都在呢，云辉，我又没得罪你，别一直对我下黑手啊！”
　　“切！”
　　郑云辉鄙视一声，那边，万明泽几人看到苏宇，也都露出笑容，微微点头。
　　他们聊的火热，老生们都气炸了肺。
　　今年这群新生太狂了！
　　明明是他们的主场，新生们却是谈笑风生，一副不把所有人放在眼里的样子，真令人讨厌！
　　就在这时候，人群中，一位青年开口道：“既然郑学弟要挑战，那我就成全学弟了！”
　　“王鹏！”
　　“他在呢，我还以为他没来，挺好，王鹏，干死这家伙！”
　　有人大喊一声！
　　王鹏，排名91，千钧八重，养性巅峰。
　　所谓养性巅峰，指的是意志力蓄满度达到90%以上，这些人都算养性巅峰。
　　百强榜最弱也有万石战力，肉身也许不算太强，可一般都有一些杀手锏。
　　郑云辉看了对方一眼，嘿嘿笑道：“王鹏是吧？上台！至于功勋点，你赢了我再说！不过我估计，你没机会拿了，我也懒得跑一趟去交！”
　　太狂了！
　　显然，这家伙根本不觉得自己会输。
　　……
　　与此同时。
　　角落处。
　　有几人穿着长袍，戴着斗篷，聚在一起，显得有些神秘。
　　斗篷之下，若是被人看到了样子，恐怕不少人会惊呼。
　　有人额头长角，有人干脆就是个牛脑袋。
　　有人面上有些绒毛，有人耳朵尖锐。
　　万族学员！
　　此刻，看到王鹏上台，这群万族学员中，有人轻笑道：“大夏文明学府……百强榜……感觉挺弱的！”
　　挺弱的！
　　千钧八重的肉身，养性阶段，战力一般都能堪比万石，可是……真的挺弱的。
　　哪怕只是腾空之下的榜单，此刻，郑云辉和王鹏在他们眼中，都不算强。
　　“弱？不弱了！”
　　倒是有人公正道：“人境这样的学府很多，光是大夏府，学府就有数十！只是30岁之下的榜单，可不是整个人境，你别弄混淆了！百强榜，真正看的还是前十，后面的弱点，倒是正常。”
　　“听说前十都有战腾空的实力，不知真假。”
　　“整个人境，30岁之下，凑齐百人，都能战腾空，这样还弱吗？”
　　此话一出，几位学员不说话了。
　　能战腾空的都是妖孽，搁在哪都是。
　　人境能轻松凑齐百人，这可不弱！
　　十强种族，岂会弱小。
　　大夏文明学府，不过是一家学府而已。
　　“那我们挑战吗？”
　　“再等等，看看有没有排名靠前的人出手！”
　　几位万族学员低声交流着，附近，两位老人打着哈欠，一脸的无趣。
　　万族学员太警惕了！
　　直接上啊，看他们弱，直接打啊，把前十的引出来几个，那才好玩。
　　现在多无趣！
　　还要看看，等啥等！
　　……
　　谈话间。
　　擂台上，一位凌云境裁判出现了，看着已经上台的两人，正色道：“郑云辉，你确定要挑战排名91位的王鹏？”
　　百强榜之争，都有裁判在。
　　郑云辉大大咧咧道：“当然确定！”
　　“可以认输，可以跳下擂台！不认输，不下擂台，除非有生命危险，否则裁判不会出手！若是被重伤，勿怪没有事先提醒！”
　　郑云辉笑哈哈道：“打得过干嘛认输，打不过……那当然要认输了！”
　　“嘘！”
　　台下，嘘声一片。
　　大爷的，说的这么坦然，也不怕丢人。
　　……
　　百强争夺，即将开始。
　　而这时候，苏宇身边多了一人，夏虎尤，这家伙一来，就雀跃道：“苏宇，你觉得谁赢？”
　　“郑云辉吧。”
　　苏宇笑道：“都是千钧八重，不过郑云辉这家伙毕竟是山海后裔，我觉得他把握更大！”
　　“是吗？”
　　夏虎尤嘿嘿笑道：“他赢了就好，赢了，我还能赢个几百点功勋……”
　　苏宇看着他，这家伙什么时候又去开盘了？
　　“别看我，我这次没开，他俩斗起来太急了，我去别人那押的他！”
　　苏宇点点头，有些意动，我要不要也去押一下？
　　算了，他怕被学府扫了。
　　那就亏大了！
　　本来就没多少功勋了。
　　“苏宇，今天你准备挑战吗？”
　　苏宇没理他，四处看了看，问道：“杨沙来了吗？”
　　“杨沙？”
　　“刘老师的学生，不是听说之前挑战过百强榜吗？今天榜单没满，他不来试试？”
　　夏虎尤咋舌，你真行，还记着他呢。
　　“来了，那边那个！”
　　他指了指擂台下一人，小声道：“你准备弄他？”
　　苏宇笑道：“这话说的，我是那种人吗？你去问问他，或者刺激一下他，看看愿不愿意和我斗一场，最好主动挑战我，我被动接受的那种，能给我几百点功勋更好，我九你一，怎么样？”
　　夏虎尤看着他，咋舌道：“几百点，你真以为个个都是有钱人？不过话说回来，这家伙还真挺有钱！”
　　说着，小声道：“那我去试试啊，你真要和他比一场？一直逮着刘洪这边坑，是不是不道德？”
　　“……”
　　苏宇看着他，不道德？
　　你还有道德可言？
　　夏虎尤无语，啥眼神！
　　“行行行，我去试试看，九一分就九一分！”
　　他小跑着跑去了那边，苏宇没再管他，至于杨沙接不接受，会不会主动挑战自己，那都无所谓。
　　百强榜……倒是个好东西。
　　有些秘境，甚至只能百强榜学员进入，这个苏宇也知道。
　　他如今天阶武技都修炼成了，也没准备太过低调，该展示的时候还是要展示一下的。
　　而就在苏宇想这些的时候。
　　战斗开始了！
　　……
　　台上。
　　郑云辉嘴上说的大意，实际上一点也没大意。
　　随着裁判的一声“开始”，郑云辉身形瞬间放大！
　　这是郑家的一门功法，是什么苏宇不清楚，不过身形壮大的郑云辉，实力的确会得到很大的提升。
　　“杀！”
　　伴随着一声夹杂着音攻的喝声，郑云辉音杀神符爆发，“戮”字神符同时附着在长刀之上！
　　一个个窍穴被点燃！
　　血气冲霄！
　　杀气，血气，混在在一起。
　　郑云辉一来就是全力以赴，没有丝毫留手的意思，眼睛瞪大，眼中满是杀气！
　　气势逼人！
　　未战势为主，势强赢三分。
　　对面，王鹏也是久经战斗的强者，一声轻哼，空中，一柄细剑出现，文兵！
　　细剑飙射而出，直奔郑云辉肚脐部位。
　　那是紫府窍穴所在。
　　破窍，碎元！
　　郑云辉好像根本不在乎，脚下用力，蹬地而起，庞大的身躯如同大山，双手持刀，直扑而下！
　　王鹏皱眉，操控文兵的同时，朝旁边挪动了一下。
　　细剑再次刺向郑云辉的紫府，王鹏也是久经战斗的学员，判断了一下，郑云辉避开之后的落点，身影闪烁了一下，出现在一地，直接一拳轰出！
　　提前出手！
　　按照他的经验，郑云辉避让，会瞬间落入此地，他一拳轰出，刚好能击中他的胸口，断他几根骨头！
　　……
　　“输了！”
　　台下，苏宇看到这，有些感慨。
　　为何小看对手呢？
　　郑云辉可不是没见过血的家伙，那是真正杀过人的家伙，上次他就感受到了，对自己也够狠，关键还有一枚治愈系神文的。
　　王鹏的选择，不能说错，只是他小看了郑云辉的狠。
　　果不其然！
　　就在苏宇念叨一句的同时，郑云辉眼中闪过一抹不屑！
　　细剑噗嗤一声穿入肉体，却是没有碰到窍穴，郑云辉直接用腹部肌肉夹住了细剑，动作变都没变，好像被一根牙签戳了一下似的，微微皱眉，长刀猛然落下！
　　全力以赴的一招！
　　王鹏此刻也在出拳，却是轰了一个空，刚出拳，脸色一变，急忙想要避让，却是迟了！
　　元气瞬间爆发！
　　长刀已然落下，轰隆一声，击破了元气防御，一刀斩落！
　　不少人惊呼一声！
　　裁判刚想出手，扫了一眼，瞬间止步。
　　刀背！
　　那就算了。
　　砰地一声巨响！
　　刀背击中左臂，咔嚓一声，臂骨断裂，王鹏直接被击飞，再次砰地一声重重砸落在地，掉下擂台，左臂上满是血液。
　　哪怕是刀背，也打的骨头断裂，血肉模糊！
　　郑云辉这才落地，随手将腹部的细剑拔出，丢到王鹏身边，撇撇嘴，郁闷道：“91？910吧！连苏宇都不如，我一刀打赢了！百强榜？呵呵！”
　　有些不屑，有些嘲讽！
　　你弄个小牙签，就觉得我会避让？
　　想啥呢！
　　都没击穿我的肉身，就算击穿了，多大点事啊！
　　腹部有些血液流下，身上光芒微微闪烁了一下，伤口瞬间愈合！
　　寂静无声！
　　不少人目瞪口呆地看着跌落在地的王鹏，这就败了？
　　百强学员啊！
　　这就败给了郑云辉？
　　不是不能败，可是这败的太轻松了，太丢人了！
　　真的就是一刀被人劈飞了！
　　……
　　台下。
　　一群老学员，脸色变幻不定。
　　一些百强榜学员，也是面色凝重，有人低声道：“王鹏这蠢货，高估自己了！”
　　太过于相信自己的预判了！
　　觉得郑云辉一定会躲，谁知道人家压根没在乎你的文兵袭杀，直来直去，就是这么一刀，一下就击败了王鹏！
　　王鹏若是……
　　没有如果！
　　败了！
　　“音杀、屠戮、治愈、千钧八重、肉身强化武技……”
　　瞬间总结了一下郑云辉的实力，的确不弱，不过和王鹏撑死了伯仲之间，只不过第一次出手，王鹏高估自己了，低估了对手，所以败的太惨。
　　……
　　台上。
　　郑云辉呵呵笑道：“我赢了，现在我是91了？还以为能遇到让我爽一下的对手，可惜了！算了，今天就到这了，我今天不用被人挑战吧？”
　　裁判看了他一眼，这小子，那是真的狂！
　　“不用，新入榜的学员，三天内都可以不接受任何挑战！”
　　“那就好！”
　　郑云辉笑呵呵地跳下擂台，看都不看王鹏，看向万明泽几人，再看看苏宇，笑道：“他们这么弱，你们不上来玩玩？91的都掉到92了，后面几个更弱！”
　　这话一出，台下林清几人脸色难看无比！
　　猖狂！
　　……
　　林清脸色难看，吴岚倒是有些理所当然的样子，小声道：“清姐，你们好弱啊！”
　　“……”
　　林清差点气死！
　　我又没上台，什么叫我们好弱？
　　王鹏那蠢货，丢死人了！
　　而这时候，万明泽、胡秋生几人对视一眼，笑了笑，万明泽刚想开口，那边，忽然有人愤怒道：“苏宇，敢上台吗？”
　　这一刻，台下一人跳起，直接上了擂台！
　　看向台下的苏宇，怒道：“我听人说，你在神文大赛上羞辱我老师？”
　　“杨沙！”
　　“他什么情况？”
　　“苏宇羞辱他老师……好像听说过，苏宇好像在神文大赛上，说刘洪助教，希望他教学生的本事和其他本事一样强……”
　　“什么其他本事？嘿嘿，这话……意味深长啊！”
　　“想什么呢，说刘洪不要脸的本事，还能有啥！”
　　不少人还是知道这事的，神文大赛参加的人不少，苏宇的确在大赛上说过这话。
　　当然，那是刘洪先给苏宇找麻烦的。
　　不过此刻，杨沙以此为理由找苏宇麻烦，也很正常，苏宇的确有些羞辱刘洪的意思。
　　不少人看向苏宇，眼中有些好奇。
　　今天大戏可不少！
　　刚下台的郑云辉，看了一眼杨沙，再看看苏宇，忽然笑道：“苏宇，这垃圾也挑战你？你是不是太低调了，随便来个垃圾就觉得比你强？丢人不丢人！”
　　杨沙脸色瞬间涨红！
　　气急！
　　郑云辉，你敢如此羞辱我！
　　而苏宇，此刻白衣飘飘，卖相极好，微微皱眉道：“这位是杨学长？羞辱一说，有些过了。我和刘老师之间的事，该知道的都知道，该明白的也都明白！我一个新生，会无故去得罪一位助教？”
　　杨沙不再管郑云辉，冷冷地看向苏宇，“一日为师终身为父，在学府，老师就是学生的父母！老师和你之间的对错，我不去分辨，我只知道，你不是说你要领教一下我的实力吗？那我成全你，上台！”
　　他不遮掩，刘洪对也好，错也好，他不在乎，帮亲不帮理，就是这么简单！
　　单神文一系和多神文一系，本就不和，刘洪找茬，那也是正常的。
　　苏宇看着他没出声。
　　杨沙冷笑道：“外界不是说你爱财吗？缺钱，太穷！南元来的人，穷很正常！上台，赢了我，我给你100功勋，输了，不需要给我任何东西，跪下来，给我老师道歉！”
　　“跪下来道歉？”
　　苏宇皱眉，看向他，轻笑道：“道歉可以，跪下来……过了吧！杨学长，我不惹人，人也别想欺负我，你确定要找我麻烦？”
　　“废话真多，上不上台！”
　　杨沙恼怒！
　　刚刚夏虎尤跟他说的那些话，刺激的他现在还在火头上！
　　苏宇太猖狂！
　　居然当众羞辱自己老师，羞辱自己，可恨！
　　当然，他也有点自己的小心思。
　　趁着其他人还没上台比赛，他赢了苏宇，按照规则，他就能递补百强榜，成为百强榜99名。
　　不过他这种投机取巧的方式，是不享受新人3天可以拒绝挑战的权利的。
　　接下来若是有人挑战他，他得上台，赢了才能保持99名。
　　就算最后掉下来了，他的履历上也会多上一笔，曾入过百强榜，第99位！
　　这就足够了！
　　借着这个机会挑战苏宇，也没人会和他争，羞辱自己的老师，这仇可就深了，他挑战苏宇合情合理！
　　“100点功勋……”
　　苏宇心中盘算了一下，还行，不算少了。
　　趁着入百强榜之前，赚一笔算一笔。
　　也不再说什么，苏宇缓缓走上擂台。
　　万明泽这些人瞬间来了兴趣，不止他们，人群外围又多了一些人，黄启峰这些人都到了，纷纷看向苏宇。
　　也好，让杨沙去试试水！
　　杨沙之前虽然没入百强榜，可挑战百强榜学员，也只是惜败，算是百强榜外最强的一批学员了。
　　苏宇就算天赋强，入学这么点时间，难道还真能强过杨沙？
　　刚赶到的黄启峰，笑了笑，淡淡道：“输了，那就是废物！赢了，刚好，他就可以进入百强榜了，挺好，我还倒是希望他能赢！”
　　赢了才好！
　　真输了，那苏宇入不了百强榜，反而不好玩了！
　　身边几人笑了笑，不远处，陈启皱眉看向苏宇。
　　赢了……你可就麻烦了！
　　可输了……他又有些不甘心。
　　苏宇输了，那就不如杨沙，而他和杨沙，之前都是准备挑战百强榜的学员，实力伯仲之间，苏宇赢了自己输给了杨沙，那自己真的没脸见人了！
　　要知道，那可是一个月前的苏宇。
　　……
　　当苏宇走上擂台的这一刻，自己也有些小小的感慨。
　　两个月！
　　百强榜擂台！
　　比预期的要快，感谢单神文一系，给我提供了大量的资源，非常感谢。
　　希望今天，可以收获更多。
　　毕竟，我没钱了。


第152章 百强起风云
　　“杨学长。”
　　苏宇登台，拱手行礼，轻声道：“你怪我辱你师长，要教训我，苏宇无话可说。可上了擂台，必有胜负，只希望……无论胜负，学长不要因此而纠缠！”
　　苏宇认真道：“修炼一道，能少一麻烦便是少一麻烦，苏宇有话在先！就怕败者纠缠不休，最后惹出大麻烦，彼此都难堪！”
　　杨沙皱眉，冷喝道：“纠缠不休？技不如人，若是真输了，那是我无能！我杨沙岂会与你纠缠！”
　　说着，感觉有些不对劲。
　　这话什么意思？
　　你的意思是，我会输？
　　输了会纠缠不休？
　　不过想到苏宇有万石精血，他也多了几分警惕，是得小心他吞噬精血，爆发万石战力。
　　苏宇笑了笑，看向下方众人，“我苏宇出身南元，见识少，也愿意和大家切磋一番，增长见识！但是，无端端的比拼就没必要了，也不用输了之后跟多大仇似的，比武必有胜负，今日我初登百强擂台，以后恐怕还会再来，希望诸位能体谅一二！”
　　简单来说，台上分胜负，台下各回各家，别他么没事找事干，台下找麻烦。
　　不少人变脸。
　　啥意思？
　　看不起我们？
　　虽说话不是太狂，可听起来比郑云辉的话还要气人！
　　你就笃定我们要输，输了还会输不起？
　　……
　　“有趣！”
　　万明泽轻笑一声，摇头。
　　苏宇这家伙，给人的感觉老实憨厚，可这番话，真的很狂。
　　聪明人都听得出来他意思，明摆着没考虑他会败。
　　这么自信的吗？
　　胡秋生也笑道：“有些人狂在外表，有些人……那是闷狂！”
　　万明泽失笑。
　　这话说的……
　　那边，郑云辉扭头看着他俩，嗤笑一声，“你俩是闷骚，一副指点江山的样子，万明泽，有机会，老子还真想和你干一场！”
　　胡秋生打趣道：“择日不如撞日？说起来，我们这一届还算平和，好像还真没什么乱斗。”
　　郑云辉眼光灼灼地看着万明泽，万明泽却是摇头道：“算了，云辉才比试了一场，以后有机会再说吧。”
　　郑云辉鄙夷！
　　又装乌龟！
　　他们几个说着，没再开口，纷纷看向台上的苏宇。
　　上次苏宇吞服精血，一击击败了陈启，这次如何？
　　反正郑云辉知道，杨沙绝对不是苏宇对手，若是没那100点功勋，苏宇都未必会理会他。
　　……
　　裁判就位。
　　不忘提醒道：“二位待会谁输了，记得上缴10点功勋，我们当裁判的，就指望这点分红，别打过了就跑，失败的记得要去交钱！”
　　“……”
　　气氛瞬间就变了。
　　苏宇眼神有些古怪，这裁判当的……死要钱！
　　杨沙也是无语，懒得开口。
　　裁判也不在意，笑道：“规矩二位都知道了，那废话就不说了，开始！”
　　话音一落，杨沙一直盯着苏宇的嘴巴，一脸警惕，一动不动，做好了随时避让的准备。
　　他可是知道情况的！
　　苏宇吞噬天赋精血，可以爆发万石战力。
　　苏宇笑了笑，背负双手，脚下一动，身影闪烁。
　　杨沙眼神一变！
　　忽然，眼前一花。
　　幻境！
　　意志力瞬间爆发，此刻，杀气却是冲入脑内，脑海中，杀气撼动意志力，意志海都在动荡。
　　杨沙暴喝一声，文兵出现！
　　嗡！
　　一声闷响，面前的幻境天空消失，杨沙暗暗松了口气，文兵入手，安心了许多。
　　就在此刻，却是听到台下一阵惊呼！
　　耳边，好像传来了呼吸声。
　　“学长，承让了！”
　　话音落下，苏宇文兵呈现，化为长刀，苏宇随手一刀拍中了杨沙的后背！
　　一股巨力传来！
　　砰地一声！
　　杨沙晕眩中，感觉自己想吐血，一口鲜血喷出，再睁眼，有些恍惚。
　　他……出现在了一位同学面前。
　　台下这学员，也是一脸懵，急忙避开了他。
　　杨沙转头，台上，苏宇云淡风轻，文兵已经消失。
　　潇洒不羁！
　　像极了第一次出现在南元的白枫，那般的轻描淡写，轻易击杀了一位腾空四重境。
　　那一日，白枫也是这般轻松自若，潇洒无比。
　　今日，苏宇也是。
　　……
　　“强！”
　　这一刻，不少人变色。
　　很强！
　　太轻松了！
　　杨沙虽然不如百强榜的学员，可千钧七重，养性接近巅峰，怎么说也不会这么轻松被人击败。
　　可现在，事实在这。
　　苏宇太轻松了，神文爆发，文兵随便拍了一下，连衣服都没出现褶皱，杨沙就被击败了！
　　“承让！”
　　台上，苏宇拱手，白衣飘飘，潇洒的不行。
　　这一刻，一些女生眼神都亮了！
　　人群中，之前送苏宇入校的周慧，激动道：“看到了吗？我带来的新生！好厉害，好帅气！这家伙，刚来的时候没这么帅啊！”
　　杨沙啊，在她眼中已经算是高不可攀的存在了。
　　结果，苏宇轻松到了极致，好像都没发力，就把杨沙给打下了擂台！
　　……
　　“这么厉害了吗？”
　　这一刻，吴岚也是一脸沮丧。
　　“杨沙太垃圾了！”
　　嘟哝了一句，真垃圾，废物，庸才，败的也太快了。
　　一旁，林清脸色变幻了一下，郑重许多。
　　新人都这么厉害了吗？
　　之前觉得还一般，毕竟吴岚这么弱……咳咳，不怪她这么想，吴岚很狂的，问她话，她给的答案太容易让人误判了。
　　苏宇和她差不多，郑云辉这些人都一般，其他人都是垃圾！
　　给林清一种印象，这一届新生……真的也就那样！
　　结果，一般的郑云辉，击败了王鹏，一刀的事。
　　和吴岚差不多的苏宇，击败了杨沙，一眨眼的事。
　　这就是吴岚说的一般？
　　林清余光看向吴岚，忍不住想吐槽！
　　误我！
　　你口中的垃圾杨沙，也是曾经和我挑战过的人，没错，杨沙挑战的百强榜学员就是她，虽然她赢了，可她也不好受，两人战斗了五六分钟才分了胜负！
　　“岚岚……真是……无话可说！”
　　林清苦涩，我再信你，我就是傻子！
　　……
　　这一刻，黄启峰众人也变了脸色。
　　万明泽几人都是一脸惊讶，不是没想到苏宇会赢，只是没想到他赢的这么轻松，连苏宇是什么实力都没看出来。
　　杨沙真的有点废！
　　明知道苏宇有幻境神文，结果还是轻松被他限制住了。
　　不过还是郑云辉说了句公道话，“苏宇意志力好像变强了，他那枚神文是二阶神文，杨沙意志力……也就那样吧，神文不强，遇到苏宇，能破开幻境就算不错了！”
　　没法挡的！
　　幻境这东西，除非你意志力比苏宇强很多，苏宇还没动用神文，你就给他破了！
　　否则，那就得上套。
　　“就是可惜，太弱了，连万石精血都没逼出来！”
　　郑云辉摇头，撇撇嘴，太弱的对手，苏宇都没发挥出来，现在看来，这一场算是白打了，起码对他们这些旁观者而言，一点不友好。
　　再看看苏宇白衣飘飘，潇洒的不行，一群女生都快眼神放光了，郑云辉有些嫉妒了！
　　老子打赢了排名91的啊！
　　苏宇不过赢了一个百强榜都没入的家伙，刚刚都在骂我，怎么不骂苏宇？
　　“小白脸！”
　　“斯文败类！”
　　郑云辉骂了一句！
　　一旁，万明泽、胡秋生、郑宏好多人纷纷看向他，郑云辉没好气道：“看什么？不是小白脸吗？你们看看，背负双手，衣服都飘起来了，这不是斯文败类是什么？”
　　万明泽下意识地压了压自己有些飘起的衣服。
　　胡秋生将背负的双手放下，有些不太自在。
　　郑宏想了想，转头就走，离这家伙远点。
　　他么的，你这话，把学府三成学员研究员都给骂了，你知道吗？
　　你才是真正的斯文败类！
　　苏宇，在他们眼中，看起来才是同类，郑云辉……那是真正的莽夫，蛮子，败类，有辱斯文！
　　看看，苏宇交手之前，拱手行礼。
　　交手之后，道一声“承让”，露一个歉色……这才是真正的斯文人，文明师就该这样！
　　……
　　不管下方众人如何想，苏宇看向裁判，面色柔和，好像什么事都没发生过一般。
　　裁判看了看苏宇，再看看还有些呆滞的杨沙，朗声道：“苏宇胜！百强榜不足百人，苏宇暂列百强榜99位，不受新人三天拒战保护，赢下三战之后，或者击败百强榜学员之后，方可享受三天拒战政策！”
　　“苏宇，有意见吗？”
　　苏宇还没开口，裁判咕哝道：“有也憋着，没用！”
　　“……”
　　苏宇有些心态不稳了，看向这位人到中年的裁判，更年期来了？
　　大爷，你要气死人吗？
　　裁判才不管他，看向台下众人喊道：“还继续吗？不继续的话，赶快散了，杨沙，记得去交钱，别忘了！”
　　杨沙心态彻底不好了！
　　这时候才真正回神，看向苏宇，眼神复杂的吓人。
　　就这么败了？
　　败的如此惨淡！
　　甚至连陈启都不如，苏宇败陈启，好歹还用了万石精血，全力以赴，今天他自己都感受到了，苏宇打他……打小孩子似的。
　　“师兄！”
　　就在杨沙失落无比的时候，林耀走到了身边，轻声道：“师兄，输就输了，我们输得起的！苏……苏宇他，真的很强，一时的得失，不算什么，我们迟早会追上来的！”
　　杨沙失落，不知该说什么。
　　林耀安抚道：“师兄，没关系的，我之前连没交手都败了，比你还惨的多，后来我就想通了，这个时代……总有人比我们强，需要去追逐！”
　　“……”
　　杨沙瞪了他一眼，他么的，你这安慰还不如不安慰！
　　说的心里都冷冷的！
　　什么叫这个时代总有人比我们强？
　　我们为什么不能成为最强的？
　　好吧，被这师弟一闹腾，他心情倒是好多了，也对，林耀更惨，都没和苏宇交手，就败了，当日苏宇火头上，还羞辱了他一番，师弟连这都能承受，今日苏宇好歹没羞辱自己。
　　“我败了！”
　　杨沙开口了，看向台上的苏宇，叹道：“100点功勋回头我给你！苏宇，我是败了，但是你羞辱我老师……”
　　狠话有些放不出来！
　　苏宇淡笑道：“我并无羞辱任何人的意思，若是你觉得我羞辱了刘老师，那我向刘老师道歉。但是……刘老师身为腾空，为难学员，人贵自重，想让人尊重他，首先他得尊重自己！连他自己都把自己放在了学员同等地位，那我之言，算不上羞辱吧？”
　　杨沙脸色涨红，人群中，有女生忽然喊道：“说的好！”
　　“就是！”
　　“助教为难学员，还不许学员说几句了？”
　　“苏宇学弟就是太讲规矩，太讲道理了，有什么好道歉的！”
　　“苏宇学弟真有礼貌！”
　　“人也帅！”
　　“……”
　　一群学员，你一言我一语，吧啦吧啦地说了起来。
　　气氛很热烈！
　　实力强，有天赋，人又年轻，长的也帅，还有礼貌，还讲道理……
　　太可爱了！
　　这时候，就差问一句，有没有兴趣谈个女朋友了！
　　……
　　后方。
　　黄启峰皱了皱眉，有些不痛快。
　　他可以接受苏宇赢，可苏宇……这什么情况？
　　杨沙这个失败者，不该是同情弱者吗？
　　为何到了杨沙这，都快人人喊打了？
　　杨沙也没说什么吧？
　　“入了百强榜了！”
　　看了一眼苏宇，黄启峰眼神变幻不定，倒是真有几分天赋啊。
　　这才两个月而已，再给他一段时间，岂不是要翻天了？
　　想到这，黄启峰往前走去，身边几位学员急忙跟上，前方，一些学员感受到后面的锋锐之气，纷纷避开！
　　来强者了！
　　回头一看，黄启峰！
　　不少人眼神异样起来，重伤了吴嘉的黄启峰。
　　他居然来了！
　　旁边的百强水晶碑上，记载着黄启峰的名字。
　　黄启峰，排名71位！
　　比之前还高了几位！
　　苏宇也看到了下方人群涌动，让开了一条通道，下一刻，他看到了黄启峰，认出了对方。
　　他看过这人的资料。
　　苏宇俯视着他，黄启峰不习惯这样的居高临下眼神，踏地而起，一跃而上，上了擂台。
　　平视苏宇，淡淡道：“你是苏宇？”
　　苏宇沉默。
　　“吴嘉的师弟？白枫的学生？”
　　黄启峰淡淡道：“你师姐，太弱了！不但弱，还没有弱者的觉悟！我让她认输，她非要死撑，如今都重伤未愈，这种没有自知之明的人，就如你所言，人贵自重！她……可是没有丝毫这样的觉悟！”
　　“黄启峰？”
　　苏宇看着他，面上不再有笑容，“你上台，是为了挑战我？”
　　“挑战？”
　　黄启峰失笑，“你侥幸刚入百强榜，而我，排名71位，你有何资格让我挑战？你连挑战我的资格都没！当然，入了百强，你勉强有资格让我正眼看你！”
　　说着，黄启峰笑道：“百强挑战就算了，有没有兴趣私下切磋一番？我给你这个机会！”
　　苏宇看着他，笑了。
　　“黄启峰，你伤了我师姐，不是无意的吧？”
　　“呵！”
　　“我这人，很少发火，可对于你……我觉得没必要对你客气什么！”
　　苏宇笑容消失，平静地看着他，“你何必装模作样，早就进入了万石境吧？非要挑战我师姐，不就是为了针对我们一系吗？”
　　“敢做，那就敢当！”
　　“如今在大庭广众之下，鬼鬼祟祟，失了大气，反而让我看不起你！入学五年，也就这样，实力不济，那还好，可能有天赋、资源限制。”
　　“明明有实力进入前五十，非要隐藏，非要玩弄这些小手段……令人作呕！”
　　苏宇蔑笑一声！
　　黄启峰眼神冰寒，冷冷道：“这么说，你不想私下和我切磋？”
　　“切磋？”
　　苏宇平静道：“和你这种小人切磋，我怕脏了我的手！”
　　转头看向裁判，“老师，我有什么办法，打残了他不用负责吗？”
　　此话一出，台下众人顿时惊呼一声！
　　“苏宇学弟，别意气用事……”
　　一些女生已经不忍心了！
　　怎么能受刺激呢！
　　黄启峰就是个卑鄙小人！
　　吴嘉被他重伤，当时不少人看到了，他对吴嘉下狠手，不少女人都极其厌恶他。
　　现在他又上台挑衅苏宇，明显不安好心！
　　苏宇笑了，朝下方拱手，“感谢诸位提醒！可我师姐被重伤之仇，如鲠在喉！若是正常切磋，败了就败了，我们输得起！偏偏有人用那些下三滥的手段……真恶心！这种人，我一般不把他当人！”
　　“说得好！”
　　黄启峰眼神冷厉，看向下方。
　　下放，吴岚昂着头，骄傲道：“看什么看！我喊的！无耻小人！最讨厌你们这种人！有本事向强者发起挑战，欺负弱者，就是垃圾！”
　　吴岚才不怕他！
　　她就是这种性格，看不起弱者，又想击败强者，虽然一般情况下，都被打脸，可她就是要欺负强者才开心！
　　黄启峰眼神冰寒！
　　吴岚！
　　吴家的人！
　　此刻，他不好开口说什么。
　　一旁的裁判，也是看热闹不嫌事大，笑呵呵道：“打残了他不用负责？简单啊！进入前八十，挑战他，签生死约，谁打残了谁都不用负责！当然，生死约有些麻烦，得双方老师签字，免得你们这群小子乱来！”
　　说罢，这裁判又笑道：“还有一种办法，双方自己约好了都不认输，除非要丢了命了，我才会出手，否则我不出手阻拦！”
　　说着，玩味道：“你俩既然这么仇恨对方，那就这么干就是了！不会丢命的，比生死约要简单点。”
　　这家伙，显然也是个不嫌事大的主。
　　这一刻，远处，又有几人踏空而来。
　　听到了这人说话，喝道：“赵明！胡说八道什么，谁让你怂恿学员生死战的？”
　　被称为赵明的裁判，一点也不在意，笑道：“这话说的，我怂恿的吗？他俩要斗，这不是学府允许的吗？我难道还要拦着？我就是来赚个外快，说几句话都不行？”
　　来人没理他。
　　落地，看向苏宇，很年轻，看起来也就30岁左右。
　　是个男子，面如刀削，有些冷峻。
　　看向苏宇，喝道：“好好打你的榜，意气之争有意义吗？”
　　说完，瞪着黄启峰，冷喝道：“排名高者，不得主动挑战排名低者，规矩不懂吗？”
　　黄启峰皱眉，淡淡道：“都是百强学员，只要苏宇没意见，这也不违反规定吧？何况，我只是说私底下切磋，又不是百强争名！”
　　青年研究员扫了他一眼，没再理会，看向苏宇道：“百强榜挑战继续，无关的事不要牵扯进去！”
　　苏宇尽管不认识对方，不过也感受到了一些善意。
　　可他早就想对付黄启峰了，一直憋到今天，武技练成才上台，不就是为了今天吗？
　　苏宇深吸一口气，开口道：“谢谢老师！不过……我这人，恩怨太分明！单神文一系，一再欺辱我们，私下切磋，没必要，我不和这种非人切磋！我要挑战他！既然现在不行，那我挑战排名81以后的学员，赢了，自然可以挑战他，对吗？”
　　说罢，苏宇沉声道：“刘贺学长在吗？开学那天，学长说在百强榜上等我，今日，我苏宇来了，挑战学长，学长敢接吗？”
　　“刘贺！”
　　这下子，不少人再次惊呼。
　　苏宇这家伙，是不是气急攻心了？
　　现在挑战刘贺，然后再去挑战黄启峰？
　　刘贺，百强榜排名84位，开学的时候还是87位，如今提升了几名，不知是不是前面的人下去了，还是他自己挑战上去的。
　　黄启峰笑了！
　　笑的有些玩味，看向苏宇，玩味道：“有意思！很自信啊！苏宇，你……很有意思，我盯上你了，我等你赢了刘贺再来找我，若是输了……那你这样的废物，还真没资格和我交手！”
　　苏宇平淡道：“废物？山海境的学生，入学五年，谁是废物，谁心里不知道吗？场中这么多学长师姐，若是他们有山海境老师，会比不上你？可笑！花费无数资源，有山海指导，入学五年……呵呵，我若是你……自己废了自己，丢人都嫌弃牵连别人！”
　　说着，苏宇随便一指杨沙，笑道：“杨学长只是腾空的弟子，没进入百强榜都觉得耻辱！你……山海境关门弟子，入学五年，指着我说废物？我老师腾空，我入学两月，我来自南元，黄启峰，你不但是畜生，还是个白痴，长点脑子好不好？”
　　黄启峰这一刻气势爆发，属于万石境的气势铺面而来！
　　眼神冷厉的吓人！
　　这算是戳到他的痛处了！
　　苏宇轻笑，如同清风拂面，淡定自若，“读书养性，话都不会说，也不动脑子，你……配当文明师？我羞于你为伍，平白恶心了文明师的称呼！”
　　“若不是为我师姐讨回公道，你这狗吠之声，我都不屑于去听，人岂会和疯狗计较！”
　　“说的好！”
　　下方，再次有人大声叫好。
　　有些人没敢叫，却也觉得很爽！
　　你有山海境的老师而已，换成我有山海境老师，入学五年，比你强多了！
　　人都是这种性格，这种想法。
　　我有这样的老师，这样的资源，我肯定比你强。
　　黄启峰本就是霸道的主，现在被苏宇这么一说，更是有些失态到气急败坏，对比一下苏宇的淡定自若，一看，没法比，简直就是疯狗！
　　这种人，按照苏宇的说法，的确不配当文明师！
　　给他们黄启峰同样的待遇，早就杀入百强榜前十，甚至腾空了！
　　黄启峰再次冷眼看向台下，刚刚是吴岚，现在又是谁？
　　台下，贾名震大声叫好，见他看来，一脸随意道：“看什么看？老子又不是百强榜学员，怎么着，打我啊？等着，等我上了百强榜，你要是还在，我锤死你，再瞪我试试！”
　　“……”
　　黄启峰有些要爆炸的感觉！
　　盯着贾名震看了一会，许久，直接下台，走到他面前，低沉道：“那就走着瞧！”
　　侧头看向苏宇，“说的再好听，那也不过是嘴上功夫！我今天就在这等你赢了刘贺，再来找我！”
　　此刻刘贺并不在现场，不过已经有人去通知了。
　　苏宇也不急，笑了笑不理会他。
　　也走下擂台，笑道：“那我等刘贺学长来，至于黄启峰……还麻烦哪位学长去喊一位擅长治疗的老师过来，免得我失手彻底打残了他，到时候没法治愈，断了修炼之路就不好了，虽然我觉得他这五年消耗了太多资源，浪费了，但是……我们还是讲人道的！”
　　台上，赵明裁判笑呵呵道：“我擅长啊，不用喊！谁残了找我，50功勋点治疗一次，随时找我！”
　　苏宇没接话。
　　这位，就是个搅屎棍，也不知道到底是哪一系的。
　　……
　　而此刻，整个学府都有些轰动了。
　　白枫的学生，要挑战刘贺，进入前九十，再去正大光明地约战黄启峰，单神文一系和多神文一系，矛盾已经到了不可调和的地步了。
　　苏宇接连挑战的，都是单神文一系学员。
　　……
　　养性园。
　　刘贺脸色阴沉，踏步走出！
　　拿我当踏脚石？
　　那也得看看你苏宇有没有这个资格！
　　才入学两月，就敢如此张扬，今日就是你苏宇名声扫地之时！
　　刚出别墅，有人小声道：“刘师兄，黄师兄说，你最好败给苏宇……他想亲自打残了苏宇！”
　　“砰！”
　　刘贺一拳将这人打的吐血，倒飞而出，冷冷道：“滚！黄启峰也有资格命令我？苏宇是我的，黄启峰这废物入学五年，装孙子就行了，装大爷，还不够格！”
　　被他击飞的学员，脸色发白，却是不敢多说一句，更不敢上报学府，捂着胸口，匆忙离去。
　　这些天才都骄傲的吓人！
　　他来之前，就觉得要倒霉，果然，这下真倒霉了，以后这种事，自己说的时候一定要离远点。
　　刘贺一脸桀骜！
　　黄启峰？
　　若不是大哥劝自己不宜和他们闹的太僵，黄启峰平时那副态度，他早就去挑战他了，入学五年还没进入前十的废物，有资格和他比？
　　倒是苏宇，怎么说也比黄启峰有天赋。
　　入学两个月，哪怕败给了自己，这也证明白枫眼睛还没瞎！
　　“白枫……”
　　哼了一声，刘贺掸了掸衣角，继续迈步前行。
　　远处，刘洪一手抱胸，一手摸着下巴，看着弟弟杀气腾腾地赶过去，叹道：“我真得收个靠谱点的徒弟了！”
　　林耀，傻子。
　　杨沙，庸才。
　　刘贺……不说也罢，天赋还行，就是脑子缺根筋。
　　摇头，刘洪消失在原地，看看热闹去。


第153章 击溃！
　　百强擂台。
　　此刻没人再上台，明知道有大戏上场，谁会给人当背景板？
　　原本，百强榜还剩下一个名额，追逐的人很多，可此刻，谁也不愿意上台去战一场，平白丢了颜面。
　　郑云辉一脸的无奈。
　　我才是今天的主角！
　　他么的，结果风头都被苏宇抢走了。
　　这还不算，这家伙还是个人吗？
　　此刻，一旁的苏宇，和他的待遇截然不同。
　　……
　　“苏宇学弟，你今年多大了啊？”
　　“学弟，南元好玩吗？”
　　“弟弟，你怎么这么厉害啊？”
　　“小阿宇，你待会能赢刘贺吗？赢不了就认输，没关系的，又不丢人，刘贺比你早入学一年呢。”
　　“……”
　　此刻，不少人羡慕的眼睛都红了。
　　姐姐妹妹们，来找我们啊！
　　我们陪你们聊天！
　　一些百强榜靠前的学员，这时候也是心里酸酸的，苏宇不就才进99名吗？
　　你们干嘛呢！
　　而苏宇，此刻闻着各种香味，感觉有些冲鼻子，想打喷嚏，强忍着打喷嚏的冲动，默念着，这些女人都想阻自己的路，自己要定心！
　　修炼一道，本就时间不多，若是分神在女人身上，如何修炼？
　　如今的他，嫌自己修炼时间都不够了，怎么可能会去勾搭女生。
　　不过心里这样想着，脸上却是始终带着温和的笑容，让人如沐春风。
　　“这位学姐，我18了，南元挺好的，就是元气不太充足。”
　　“刘贺学长虽然强，可我也不怕他。”
　　苏宇面带笑容，开朗道：“进入学府的第一天，我就告诉自己，勇争上游！不敢和天才交手，如何能进步？哪怕失败了，也是对我的鞭策。”
　　“阿宇，你真勇敢！”
　　一位长的还可以的学姐，一脸的怜爱，“小阿宇，输了也没关系，别受伤太重了，别放不下面子，不是对手，要记得认输！”
　　苏宇憨笑道：“我希望我能赢，我觉得……我还是挺强的！”
　　“嘻嘻……”
　　一群女生围绕着他，都忍不住笑了起来。
　　太可爱了！
　　而且好平和啊！
　　百强榜学员，谁不是骄傲的跟刺猬似的，不是他们一个圈子的，看到了你就跟没看到似的。
　　可苏宇呢？
　　问什么说什么，乖宝宝一个，太好玩了。
　　苏宇心中也无奈！
　　我是好人，我是老实人，我还是个孩子……可是，你们能不能走远点？
　　我鼻子快受不了了！
　　各种香味，混杂在了一起，真的想打喷嚏了。
　　刘贺，你怎么还不来？
　　此刻的他，恨不得和刘贺大战三百回合，也不想再和这些女生浪费时间了，都是些无聊的问题。
　　至于四周各种羡慕嫉妒恨……苏宇无语。
　　你们想来，来啊！
　　正想着，人群外围，一阵轰动。
　　苏宇身边的那些女生，纷纷退开，不少人小声道：“小阿宇，打不过就认输，别逞强啊！”
　　苏宇暗暗松了口气！
　　刘贺，我感谢你八辈祖宗，你总算来了。
　　外面，来的正是刘贺。
　　……
　　刘贺阔步而行，也看到被围在女生中间的苏宇，轻哼一声！
　　不知是嫉妒还是不屑。
　　也懒得和苏宇废话，刘贺距离百强擂台十多米，一脚踏地，腾跃而起，瞬间落在擂台上。
　　手中凭空出现一杆长枪！
　　长枪指向苏宇，“我接受你的挑战！苏宇，你很好，我原本以为起码等到明年，你才有希望杀入百强榜，没想到这么快，我们便相遇了！”
　　“上台！”
　　刘贺一到，气势如虹！
　　千钧九重巅峰实力爆发，窍穴闪烁光芒，意志力覆盖全场！
　　很强！
　　肉身达到了千钧极限，意志力蓄满度也超过了90%，算是养性巅峰了。
　　难怪可以杀到84名。
　　刘贺入学时间也不算太长，比苏宇他们多一年，一年时间，能杀到这个地步，天赋、实力都是有的。
　　手中的文兵，也是黄阶顶级。
　　闪烁着36道金纹。
　　这可比之前杨沙的文兵强多了。
　　苏宇轻轻吐了口气，跃起，登台。
　　白衣如雪。
　　长袍扬起，随风飘扬。
　　台下的女生，这下子不少人都露出惊叹之色，真飘逸啊！
　　刘贺眼神冰寒，冷冷道：“苏宇，你我本无仇！不过，去年我入学之际，白枫觉得我不堪造就，我并非非要拜他为师，可我也不许别人踩着我刘贺上位！你苏宇，还没入学，就被人拿来和我比较，苏宇，你觉得你配吗？”
　　苏宇轻笑道：“配不配，手底下见真章便是！与你比较，非我所愿，既然如此，你为何不找那些散播流言之人，反而在开学之际为难我一个新生？”
　　苏宇淡淡道：“我老师看不起你，那你找我老师便是，证明自己！若是不行，那就自己憋着，找我……是因为我好欺负？”
　　刘贺脸色微变。
　　苏宇轻笑道：“人都是这样，都喜欢为自己的错误找个借口！是你先招惹我，而非我和你过不去，到头来，却成了我的错，因为我要踩着你上位……有那个必要吗？”
　　刘贺凝神！
　　看向苏宇，眼中怒意消散了一些，语气依旧冰寒道：“也是！不过事到如今，谈这些也没任何意义！苏宇，既然你要上百强榜，想走百强路，那你我之战，没有这些也一样！”
　　苏宇微微点头，笑道：“这就对了，切磋，挑战，一切的目的都是为了强大自己！谈什么谁欺辱谁，也没任何意义，不像黄启峰那种无耻之徒，故意重伤我师姐，他这种货色，我绝不会和他说什么大义、强大自己此类话语，那种渣滓，就要狠狠踩他！”
　　这一对比，刘贺心中忽然有些爽快！
　　大笑道：“不错！有点意思，黄启峰……”
　　说到这，终归还是有些忌惮，刘贺嗤笑一声，没再继续说下去。
　　台下，黄启峰眼神冰寒！
　　刘贺却是根本不当回事！
　　他可不怕黄启峰，他大哥这边不说，他自己的老师，也是一位凌云九重的强者，虽然不如郑玉明，可也是单神文一系重要人物。
　　何况，大哥的老师还活着呢，闭死关，又不是彻底陨落了。
　　两人不再说话。
　　赵明看着两人，笑呵呵道：“还有话说吗？没话说，规矩都知道，苏宇，你赢了，便是百强榜排名84位，刘贺，你输了，那就是百强榜99名，想上去，自己重新杀上去！”
　　“另外，苏宇输了，缴纳10点功勋给刘贺，这是规矩！”
　　“赢了之后，苏宇可以继续挑战，可以放弃，三天内，可以拒绝任何人挑战！”
　　“……”
　　赵明说了一阵规则，看向两人，笑道：“那就开始吧！”
　　话落，枪声破空！
　　一条长龙席卷而来！
　　元气爆发，杀气直逼苏宇窍穴，搅动元气。
　　苏宇单脚点地，腾挪而避。
　　“死！”
　　一声闷喝响起，苏宇意志力仿佛被什么东西重击一般！
　　“死……死……死……”
　　脑海中，好像出现了一位魔神，不断咆哮，厮杀声传来，震荡着他的意志海。
　　神文！
　　魔族神文！
　　苏宇瞬间有了判断，刘贺一来就是全力以赴，丝毫没有犹豫，神文、武技同时爆发。
　　“杀！”
　　“杀”字神文爆发，杀气冲霄，瞬间震碎了那些魔神虚影。
　　而此刻，长枪已经临近。
　　枪未至，霸气无双，枪气纵横，已经刺入苏宇窍穴内。
　　苏宇窍穴震荡！
　　轰隆一声！
　　元气爆炸声传出，苏宇身上散发出淡淡的光芒，深厚的元气，直接震碎了这些罡气。
　　苏宇陡然出手，元气爆发，用劲一拍，长枪被他拍的往一侧偏移了许多。
　　刘贺反手就是回扫而来！
　　嗡！
　　空气被扫的爆裂，炸开，尖锐的声音刺耳。
　　非但如此，“死”字神文再次爆发，一声声呐喊，在苏宇意志海中回荡，震荡人心，让苏宇有些心浮气躁。
　　干扰性神文！
　　意志力弱小一些，这枚神文爆发，恐怕可以直接震荡敌人意志海，让敌人神文都没法用出来。
　　苏宇低喝一声，文兵出现！
　　雷霆轰鸣！
　　一刀斩落！
　　砰地一声巨响，长枪震荡，刘贺倒退几步，脸色变幻了一下，好大的力气！
　　肉身真强！
　　“哼！”
　　长枪瞬间消失，刘贺再次低喝一声，又是一枚神文爆发，下一刻，刘贺双手肉眼可见地化为了金玉色。
　　“杀！”
　　刘贺直接放弃了文兵，一双肉掌，朝苏宇拍击而来！
　　碎元！
　　这一掌，苏宇瞬间辨认出来，《破天杀》中的第三式，碎元。
　　“战！”
　　苏宇也是低喝一声，文兵长刀斩击而出，同样是碎元！
　　……
　　“千钧后期！”
　　台下，不少人低呼一声！
　　他么的，苏宇是千钧后期。
　　碎元，破天杀第三式，唯有后期才能掌握。
　　这家伙不是千钧六重！
　　……
　　“七重？”
　　吴岚眨眨眼，没太多沮丧，我……好像有些习惯了。
　　反正我又不走肉身道！
　　没事，我回头先意志力腾空，肉身直接就腾空了，还有希望追上苏宇，没关系的。
　　……
　　“千钧七重？”
　　黄启峰微微蹙眉，很快哂笑，这就是你的底气吗？
　　七重……是不弱，也就仅此而已！
　　……
　　台上。
　　苏宇碎元一击爆发，刘贺也是肉掌拍击而来，轰隆一声！
　　文兵肉掌接触！
　　元气炸裂！
　　碎元，碎的就是元气。
　　气旋如刀，朝两人身上席卷而去。
　　刘贺肉掌附着神文，此刻削铁如泥，丝毫不比文兵差，震荡的文兵长刀传出清脆的响声。
　　就在此刻，刘贺眼前一花。
　　刘贺冷哼一声，意志力瞬间爆发，耳中轰鸣一声，幻境破碎！
　　对我可没用！
　　“巨力加身！”
　　一声低吼，刘贺手掌陡然传来一股巨大无比的力量，原本势均力敌的两人，这下子，苏宇忽然感受到一股巨大的力量袭来，震的他肉身震荡。
　　苏宇吐了口气，暴喝一声，窍穴爆发！
　　108个窍穴，闪烁着灿烂光辉！
　　“回去！”
　　苏宇长刀之上也传出一股巨大无比的力量，轰隆一声，震退了刘贺，下一刻，一道无声无息的雷霆在刘贺脑袋上炸开！
　　雷霆！
　　阴影！
　　以阴影遮掩雷霆，苏宇反击的同时，雷霆炸裂，轰隆一声，直到入体，才传来炸裂声。
　　砰！
　　一声巨响，刘贺接连倒退，脑袋上满是血液。
　　头发炸的枯黄一片，有些头发笔直竖起，面如焦色。
　　“你……”
　　千钧九重！
　　……
　　砰！
　　台下，传来一阵阵失态撞击声。
　　郑云辉撞到了前面一位学员，却是丝毫没感觉，抬头看着苏宇，眼中满是疑惑和呆滞。
　　千钧九重！
　　108个窍穴，闪烁着光辉，灿烂无比。
　　苏宇……千钧九重？
　　他么的，我眼花了？
　　旁边，夏虎尤嘴巴张大，逗我呢？
　　万明泽几人也是目瞪口呆！
　　千钧九重？
　　不是说好的千钧六重吗？
　　刚刚千钧七重就算了，现在千钧九重了？
　　还有，苏宇的雷霆神文，怎么做到完全隐蔽的？
　　刘贺都没发现，直接遭受了重创。
　　神文炸裂的可不是肉身，还有意志海在动荡！
　　此刻的刘贺，大概脑瓜子嗡嗡响，能不能再战都难说了。
　　……
　　远处。
　　刘洪正在吃着瓜，忽然咳嗽了几声，被呛到了。
　　看向远处的苏宇，有些惊讶。
　　“咳咳咳……九重？”
　　刘洪眨眼，玛德，我觉得你是七重，撑死了有可能八重，你怎么九重了？
　　不但九重了，这元气……草，太纯净了吧！
　　感觉在千钧境停留了十多年，慢慢提纯而成的！
　　“白枫这混蛋知道吗？”
　　“怎么从来没提过？”
　　刘洪也有些惊讶，这也太快了吧！
　　重重咬了一口手中的瓜，刘洪咀嚼着，忽然有些不是滋味，凭什么啊！
　　白枫这白痴，能收个这么有天赋的学生！
　　要钱没钱，要人没人，要脑子没脑子，要什么没什么！
　　苍天啊，你怎么这么不公平！
　　他么的，养个学生养老都行了！
　　再看苏宇，刘洪满是哀怨，他么的，我这几个学生，怎么不给我骗来几万功勋？
　　怎么不给老师我出个头，去把对手的学生打爆？
　　白枫那白痴，天天都不出关，都不用管的，人家学生自给自足，老子的学生怎么不能！
　　刘洪吃瓜吃的没滋味了！
　　不服气！
　　不舒服！
　　白枫这混蛋，草，怎么不去死！
　　……
　　别人怎么想，苏宇不去管。
　　脚下一动，身影闪烁，文兵长刀呼啸砍下！
　　头发炸的笔直的刘贺，还没彻底晕厥，下意识地呈现文兵长枪，长枪晃动了一下，被他捏在手中，勉强提枪格挡！
　　轰！
　　一声巨响，长刀劈的长枪颤动不已，刘贺嘴角渗血。
　　“力来！”
　　刘贺再次暴吼一声，双臂彻底化为金黄色，脸色却是惨白，一枪横扫而出！
　　苏宇却是一个倒退，瞬间消失在他面前。
　　下一刻，长刀无声无息落下，夹杂着雷芒！
　　砰地一声！
　　劈的刘贺双臂爆裂开，血流如注。
　　雷霆再次炸裂，将他双臂电的焦黄。
　　一刀格挡开他的长枪，苏宇一脚踢出，哪怕没有动用破山海武技，这一脚也是力气巨大，一脚踢中他的胸口！
　　砰地一声，刘贺倒飞而出，砸落在地。
　　挣扎了几下，刘贺没有爬起来，口中鲜血不断滴落。
　　抬头，看向苏宇。
　　刘贺无声。
　　台下无声。
　　败了！
　　刘贺败了！
　　“承让！”
　　苏宇收刀，拱手施礼。
　　长袍飘荡，白衣如雪，依旧没有太多的褶皱，更别提破损。
　　……
　　赢了！
　　苏宇赢了，击败了排名84的刘贺，感觉还没用尽全力。
　　就这么赢了！
　　千钧九重境！
　　元气纯净无比，肉身强大，甚至压制了刘贺。
　　意志力尽管不算太强，可很多人看出来了，已经达到了60%以上，而且掌握二阶神文，神文多枚。
　　意志力极其稳固！
　　哪怕刘贺神文爆发，也没办法震荡苏宇的意志海。
　　这家伙……还是人吗？
　　他不是新生吗？
　　这一届新生，谁还能匹敌他？
　　……
　　那边，万明泽面色彻底凝重了起来。
　　胡秋生深吸一口气，夏婵握着拳头，咬着嘴唇，眼中满是战意和不甘！
　　大家都不服！
　　可哪怕不服，他们也知道，苏宇，好像走在了他们前面了！
　　战意如龙！
　　几位妖孽，包括郑云辉，这一刻都没有说什么风凉话，一个个战意如虹！
　　几位妖孽所在的区域，哪怕一些老学员，也有些承受不住，纷纷避开。
　　看看台上，再看看台下。
　　众人心里只有一个念头，这一届……真他么可怕！
　　贾名震看看苏宇，看看万明泽几人，忽然笑了。
　　太有意思了！
　　还用我们刺激的？
　　这他么几个小子都快炸开了！
　　苏宇这小子，今天这么一出，万明泽几人能憋得住才有鬼了。
　　不出意外，待会苏宇战斗结束，必然还有其他人倒霉。
　　百强榜，要洗牌了！
　　……
　　台上。
　　苏宇依旧如故，白衣胜雪。
　　这一刻，再也没人觉得他年轻了。
　　强者！
　　起码是同龄人中的绝顶强者！
　　“刘学长……”
　　苏宇看向刘贺，刘贺晃了晃脑袋，挣扎着站了起来，眼中还有些晕眩，胸口的剧痛提醒着他，他胸骨断了。
　　看着苏宇，刘贺忽然自嘲一笑。
　　谁是废物？
　　他不承认自己是废物！
　　那么说，苏宇真的比自己天才太多！
　　白枫收他，有道理的。
　　这样的学生，谁不愿意收？
　　“我输了！”
　　刘贺咧着嘴，勉强一笑。
　　“输给别人，我不服！一群老油条罢了，比我多修炼几年，我很快会超越他们！”
　　“输给你……”
　　刘贺有些悲哀的感觉，“我服！”
　　没有理由不服！
　　年纪比自己小，修炼时间比自己短，资源也未必比得上自己，没有家世，没有背景，就一个多神文系还饱受打压。
　　这都不服，还能服谁？
　　刘贺有些踉跄，转身离去，“赢下黄启峰，他就是个废物，你败给他，我不服！”
　　远处，黄启峰顾不得和他算账了。
　　看向苏宇，眼神有些凝重起来。
　　千钧九重！
　　二阶神文！
　　苏宇击败刘贺，没有侥幸，刘贺已经全力以赴，依旧轻松败落。
　　苏宇，比现在表现的还要强！
　　……
　　“苏宇胜！”
　　赵明也是一脸惊异，后来的那位青年老师，也有些眼神古怪地看向苏宇。
　　赢了？
　　而且感觉苏宇还没用尽全力就赢了！
　　用尽全力不是这表现！
　　他居然真击败了刘贺，用了两个月时间，现在，他要挑战黄启峰，这不是做梦，而是事实。
　　苏宇没管他们，抬手道：“我要休息半小时，挑战71名的黄启峰，老师，可以吗？”
　　“可以！”
　　赵明笑呵呵道：“当然可以！哪怕明天再战都行，消耗这么大，休息半小时都未必能恢复，那家伙还占了你便宜呢！”
　　台下，黄启峰不发一言。
　　恢复是正常的。
　　此刻他敢说不，全场人都得喷死他。
　　接连战斗两场，休息一会算什么。
　　赵明也不管他们，看向远处的刘贺，喊道：“刘贺，你受伤太重，老师帮你治疗一下！”
　　话落，他身影一闪，已经追了过去。
　　要疗伤啊！
　　小孩子，瞎胡闹，不知道受伤了不能瞎走动吗，骨骼错位了怎么办？
　　……
　　没人管他。
　　苏宇走下擂台，盘膝而坐。
　　一滴元气液入口，迅速消化。
　　其实消耗不大，但是对付黄启峰，他得恢复全盛状态，他要好好收拾他！
　　片刻后，身边多了几人。
　　吴岚这次没用鼻孔看他，而是蹲下身子，好奇地看着他。
　　“九重？”
　　“我告诉过你的！”
　　“什么？”
　　苏宇轻笑道：“我从不撒谎，你问我的时候，我说了，六！”
　　“然后呢？”
　　“千钧三重提升了六重，所以就是九重！”
　　吴岚点点头，原来他早就告诉我了！
　　没再多说，起身，鼻孔看他，“打败那个姓黄的，一看就是坏人和小人！”
　　苏宇笑了笑没说话。
　　片刻后，夏虎尤凑了过来，“有把握吗？”
　　苏宇看了他一眼，眼神闪烁道：“没！”
　　“别闹！”
　　“刚刚开盘，赚翻了吧？”
　　“没有，赚了一点点……”
　　“你当我没看到？”
　　苏宇面带笑容，如沐春风，声音低不可闻，“你刚刚开盘了，压我胜的人恐怕不多！现在也是一样，哪怕我表现的话很强，可黄启峰更强！我不押注，分我三成，否则……你信不信我找人押我输，我真的认输！”
　　“……”
　　夏虎尤纠结道：“你不怕丢人？”
　　“不怕，我输了也不丢人，赢钱就行！”
　　“你……”
　　夏虎尤郁闷了！
　　苏宇低声道：“你去找黄启峰他们押注！这个还不容易刺激吗？他怕输给我吗？不怕的话，他不想赚钱吗？他们那边人不少！”
　　“废话，我知道，我问你有没有把握，他可是万石境，你真的能赢？”
　　“百分百！”
　　“你说的……”夏虎尤咬牙道：“那我赌一把！我去找他们，你真要输了，他们押的多，我就完了！”
　　“放心！”
　　说罢，苏宇低声道：“不会被人扫了盘子吧？”
　　“乌鸦嘴，怎么可能！”
　　说着，夏虎尤低不可闻道：“不怕，押注的，我都写了欠条！算是借他们的，就算学府来扫我，我也有借口，说是借他们的！回头押注输了的，我去把借条拿回来……”
　　“不怕他们不给？”
　　“切，你以为大家不要面子的？”
　　夏虎尤低声道：“越是天才越要面子，越是家大业大，越要面子！这么多人看着，他们不要脸了？真跟我耍无赖，你以为我好惹的？天才认账，强者认账，那不认账的那些弱者，信不信我天天收拾他们？”
　　“最好现在别收功勋点！”苏宇低声道：“让他们写欠条押注，你拿欠条，赢了的还回去加上赢的功勋，输了的，一个个去要，更安全一点。”
　　“也有道理，就是一个个去要太麻烦了！”
　　夏虎尤点点头，也行，可以都试试。
　　反正安全为主！
　　他怀疑，有混蛋一直盯着他。
　　没关系，夏爷我也不是吃素的。
　　苏宇又道：“黄启峰是万石二重，意志力蓄满度96%，消息传出去，我待会刺激一下他，让他暴露实力，大家都会觉得我不如他！”
　　“这么强，你真有把握？”
　　夏虎尤反而不放心了！
　　擦，万石二重啊！
　　黄启峰起码合九窍合一的，意志力也快达到极限了，这样的文明师，恐怕有万石四五重的战力了。
　　至于刘贺，撑死了万石二重左右的战力，恐怕还没到三重。
　　苏宇赢了他，不代表就能赢黄启峰。
　　“少废话，输了的话，你损失多少，我赔你一成！”
　　“真的，是不是少了点？”
　　“那你上台打，我去开盘！”
　　“算了！”
　　夏虎尤摆手，我可没兴趣，算了，这家伙都这么说了，把握还是很大的。
　　“那行，对了，要不我再开个赌时间的盘，你多久能赢？”
　　“三分钟内！”
　　“真的？”
　　夏虎尤这次真的惊了，你确定？
　　他还以为苏宇要缠斗呢！
　　苏宇轻轻吐气，淡淡道：“真的，去吧！”
　　夏虎尤一阵心惊，你小子真有把握？
　　我去，这么说，还有隐藏实力啊！
　　越来越看不透苏宇了！
　　……
　　夏虎尤走了。
　　苏宇又恢复了七八分钟，感觉已经到了全盛状态，不再犹豫，起身登台。
　　这一瞬间，所有人都看向苏宇。
　　人群中，夏虎尤有些心惊胆战的。
　　大爷的，这次不能输啊。
　　押注很多的！
　　别看大家都支持苏宇，可真的和钱挂钩，大家还是很诚实的，哪怕那些夸苏宇的小姐姐，十几位师姐，都押黄启峰赢的，押的还不少，总共七八百功勋，对这些学姐而言，都快拿出全部家当了！
　　这还是一部分人，黄启峰那边，更是押的惊人。
　　黄启峰本人都押了自己2000点功勋！
　　他那些跟班，单神文系的，总共押了接近8000点！
　　这个盘，可比上次大的多，押黄启峰的超过3万功勋了。
　　押苏宇的，也就3000点左右。
　　夏虎尤心惊胆战，苏宇输了，他这次起码亏6000点以上！
　　为了让大家押注，他给的赔率可不低。
　　黄启峰赢了，1赔1.3，以黄启峰的实力，真的不算少了，否则黄启峰自己也不会押那么多。
　　真赢了，他得赔出39000点的。
　　至于苏宇，那就赔率更高了。
　　不过押注的不多，苏宇赢了，那就可以大赚一笔了。
　　夏虎尤心惊胆战的，上次被扫盘，就亏了许多。
　　这次再亏，一下子就上万点功勋了。
　　二爷爷真要打死自己的！
　　做生意几个月，光赔钱了！
　　……
　　台上。
　　苏宇率先登台，看向台下的黄启峰，淡淡道：“上来！”
　　没有之前的谦逊柔和！
　　他之前表现的也很明显，对待敌人，那就没必要客气。
　　黄启峰冷笑一声，走上了擂台。
　　而下方，这一刻人越来越多。
　　远处，忽然有人焦急地喊道：“师弟，下来！”
　　吴嘉来了！
　　脸色还有些发白，此刻跟着陈永一起到的，有些焦急地喊道：“下来，我自己报仇……咳咳……”
　　咳嗽声响起。
　　苏宇看向陈永和吴嘉，深吸一口气，千钧九重的实力暴露无遗！
　　陈永没吭声，他知道会有这么一天。
　　来的太早了！
　　出乎他预料的快，之前知道苏宇千钧九重了，他就知道这一天快了，可这才几天啊？
　　黄启峰，比他更强！
　　苏宇爆发气势！
　　黄启峰也在爆发！
　　108窍穴，渐渐地，变成了100个，92个。
　　不是变弱了，而是其中有两个窍穴，合九窍为一！
　　万石二重！
　　台下，再次传来一阵惊呼。
　　真的万石二重？
　　在这之前，虽然有传闻，可黄启峰表现出来的一直都是千钧九重，没想到他真的万石二重了！
　　押了他的人，尽管觉得这家伙无耻，可心里也隐约有些欢喜，能赢钱了！
　　小姐姐们一边给苏宇加油，一边很无奈地想着，没关系，输了也不丢人，姐姐们赢了钱，也分你一点，别哭。
　　……
　　两人气势勃发！
　　意志力交锋！
　　擂台上，战意盎然，杀气沸腾。
　　赵明也郑重了许多，低沉道：“可以认输，别死撑着！我告诉你们，真废了，那是你们自己的事！作为裁判，我不能干涉你们的比斗，除非致命！”
　　“知道了！”
　　苏宇应了一声，黄启峰扭了扭脖子，淡笑道：“放心，我只会打残他，不会杀他的！”
　　“送给你自己！”
　　“开始！”
　　话落！
　　苏宇身上窍穴全部爆发，这一刻彻底化为了光人。
　　腾空而起，双腿交错。
　　踏地而下！
　　一腿鞭出！
　　黄启峰神文爆发，“缠”，禁锢性神文。
　　然而，苏宇根本没有爆发意志力。
　　腿鞭而出，轰隆一声，意志力直接被他鞭的粉碎！
　　一百五十多个窍穴爆发力量，强大无比。
　　万石二重？
　　不！
　　这一刻，苏宇甚至咬碎了口中一滴精血，再次开启了一些临时窍穴，总共开启窍穴超过180枚！
　　人还没落地，鞭腿虚影密布擂台。
　　黄启峰只觉得自己被世界隔离了，四周一片恍惚，下一刻，眼睛一黑，再下一刻，脑海中幻境浮现。
　　手中出现一柄文兵，一柄长剑。
　　暴吼一声，胡乱挥舞着！
　　就在此刻，苏宇速度快的让人难以看清，再次一腿扫出，强大的元气震荡四方，破山海！
　　轰！
　　这一腿，直接抽中了黄启峰，黄启峰避无可避。
　　砰地一声，咔嚓声响起！
　　腿骨断裂！
　　“啊！”
　　惨叫声传来，黄启峰意志力再次爆发，摧毁了幻境！
　　他看到了苏宇！
　　此刻的苏宇，冰冷如霜，哪还有丝毫笑意。
　　趁他病，要他命！
　　文兵出现，没有变大，如同细针，飙射而出，噗嗤一声，击穿了他的胸部。
　　咳血！
　　黄启峰倒退，苏宇身影再次闪烁，出现在他后方，又是一腿鞭出！
　　喀嚓！
　　右腿断裂！
　　之前，左腿已经断裂，此刻，双腿腿骨都断了。
　　砰地一声，黄启峰跪倒在地。
　　苏宇双手用尽全力，合拳劈下！
　　喀嚓！
　　左臂断裂！
　　从后方抓住黄启峰的脖颈，倒摔而出，砰地一声砸落在地，一脚踩下，惨叫声再起，喀嚓，右臂踩裂！
　　文兵收回，神文进入文兵，五枚神文同时融合，闪烁着雷霆，一击劈下！
　　砰！
　　炸裂声传出，黄启峰的文兵长剑直接四分五裂，彻底粉碎！
　　“啊！”
　　黄启峰意志力受到了重创，附着在文兵上的神文瞬间破碎，意志海动荡，七窍流血，疯狂惨叫起来！
　　苏宇神文再次爆发，“血”字神文疯狂吸收那些神文残蕴。
　　眨眼间，一脚踢出！
　　砰地一声，黄启峰飞起！
　　苏宇踏地而起，手握长刀，一刀朝他面部劈去！
　　“停！”
　　直到这一刻，赵明才从震撼中反应过来，大惊失色，破空而出，一把抓住了苏宇的长刀！
　　脸上满是骇然！
　　卧槽！
　　什么鬼？
　　卧槽！
　　30秒，最多30秒，他不出手黄启峰就得被他一刀劈死！
　　哪怕没死，这下也完了。
　　四肢断裂，神文崩溃，意志海动荡！
　　这小子……太狠了！
　　真正的咬人的狗不叫啊！
　　卧槽，狠人啊。
　　打杨沙和刘贺的时候，完全没看出来啊！
　　台下，所有人都惊呆了。
　　弱者，完全没看出发生了什么，只听到了黄启峰惨叫，接着苏宇一刀差点劈死了他，若不是裁判出手，黄启峰居然差点被苏宇秒杀了！
　　他么的，做梦了吧？
　　……
　　这一刻，真的惊呆了所有人。
　　夏虎尤张大了嘴巴！
　　郑云辉一屁股做到了地上，呆滞无比，逗我呢？
　　你他么逗我呢！
　　这么强？
　　万明泽也是咽了咽口水，心有余悸，上次还好是神文比拼，幸好自己没和他挑战，要不然这家伙为了报仇，把自己也打成这样，那太惨了！
　　真狠啊！
　　最外围，刚赶到的吴嘉，都没来得及再喊“师弟下来”，就看到了这惊人的一幕！
　　赢了？
　　不，完胜，惨虐黄启峰！
　　陈永也惊呆了，什么情况，开了多少窍？
　　我去，开了好几百吧！
　　这还是千钧？
　　这确定是千钧？
　　那腿法是什么武技，太凶残了，哪怕他隔空观战，刚刚一瞬间都感觉眼前有些恍惚，那绝对不是神文幻境，而是别的东西！
　　更远处的刘洪别提了，瓜都掉到地上了。
　　喃喃道：“武技……最少天阶中级的，这怎么不是我徒弟……”
　　怎么不是我徒弟啊！
　　谁他么在千钧境，就把天阶中级以上的武技给学会了！
　　这得开多少窍啊？
　　战争学府可能有，文明学府……真没有！
　　开窍数百，元气精纯无比，这哪是文明师，这活脱脱一个战争学府的暴徒啊！
　　往年，战争学府的暴徒就是这么暴打他们文明师的！
　　今日，场景重演了。
　　当然，战争学府的人也没这么凶残。
　　四肢折断，文兵破碎，神文破碎，意志力重创……
　　战争学府的人，破碎不了意志力啊！
　　……
　　擂台之上。
　　苏宇收回了文兵。
　　落地。
　　黄启峰跌落在地，不断涌出鲜血，只剩下一口气，完全没了声息。
　　苏宇没管他，看向外围的吴嘉，笑了。
　　笑的很温柔，很平和。
　　“师姐，我赢了！”
　　吴嘉忽然不知道该说什么，眼泪哗啦啦地就流了下来！
　　这一刻，忽然觉得全世界只有这个师弟了。
　　这一刻，那些女生，再也顾不得黄启峰了，再也顾不得输了钱的事了，只有感动、羡慕！
　　这样的师弟，我也想要啊！
　　苏宇笑的开怀，转头看向赵明，“老师，我算赢了吗？”
　　“……”
　　赵明无语！
　　你都差点把人活活打死了，你问我赢了没有？
　　你自己说赢了没有？
　　30秒，差点打死了黄启峰，这天，真要变了！
　　这百强榜……不，现在不是百强榜了！
　　他么的，单神文一系，山海境的关门弟子被你打成这鬼样子，麻烦了啊！
　　这一刻，一股强大无匹的气势爆发！
　　从远处迅速袭来！
　　这一刻，陈永脸色涨红，侧头看向远处，眼中怒意闪烁！
　　下一刻，陈永气势爆发，撼动天地。
　　“郑玉明！你找死！”
　　一声怒喝，天地之间，一尊巨人呈现，手持一尊大鼎，轰隆一声朝远处砸落！
　　“混账！”
　　就在此刻，一声低喝传出！
　　巨鼎倒飞，而远处，刚腾空而起的郑玉明，被一张巨大无比的手掌捏在手中！
　　砰地一声！
　　手掌并拢，郑玉明被捏的肉身炸裂，血肉横飞，一枚枚神文具现而出，瞬间被捏爆！
　　“大胆！”
　　万天圣声音震动天地，“单神文一系想造反？周明仁，信不信我现在斩杀了这孽障！”
　　下一刻，一处秘境中，周明仁腾空而起，没有问什么，没有说什么。
　　一把抓住了被丢破烂似的丢来的郑玉明残缺的身体，淡淡道：“关他十年如何？”
　　“哼！送去诸天战场，不杀一尊山海，死在那！”
　　万天圣这一刻霸道无双！
　　下一刻，两道神光闪烁，投向某处，“滚回去！”
　　万族学院区域，几位万族强者，心惊胆战，纷纷退回。
　　好可怕！
　　周明仁一声叹息，没再说话，带着郑玉明残躯消失在原地。
　　一切退去，风平浪静。
　　而苏宇这些人，仿若梦中！
　　郑玉明……疯了吧？
　　他居然想对苏宇出手！
　　在学府，对苏宇出手！
　　他怎么想的？
　　这一刻，哪怕刘洪也想不明白，脑袋都快炸了，什么鬼？
　　修炼的膨胀了？
　　还是以为成了阁老，就可以不守规矩了？
　　良久，有人幽幽道：“也许……只是为了接走黄启峰呢……”
　　“……”
　　无声。
　　无言。
　　那边，陈永落地，低着头，不吭声。
　　他么的，我不知道啊。
　　我看他朝苏宇飞，我才出手的，我不知道是不是要对苏宇出手啊！
　　我……是不是惹下大麻烦了？
　　陈永好心虚！
　　他都出手了，别人当然以为郑玉明要对苏宇出手，可是……到底是不是啊？
　　谁也不知道！
　　万天圣知道吗？
　　是故意敲打，还是……他也不清楚？
　　陈永低着头，心虚，我真不是故意引导……那些窥探我的阁老，可以意志力散开吗？


第154章 350届的妖孽们
　　一切都发生的太快。
　　从苏宇上台，到周明仁出现带走郑玉明，真的都太快了，让人应接不暇。
　　凌云九重，山海一重，还有万天圣都出手了。
　　郑玉明这位新晋阁老直接被重伤，众人震撼于万天圣的强大，也惊讶于万天圣的果断。
　　没有丝毫犹豫，直接出手重伤郑玉明。
　　郑玉明……还没真正下手呢。
　　气势消退。
　　万天圣、周明仁都消失了。
　　陈永被那些阁老探查的头皮发麻，拉了拉吴嘉，朝擂台上的苏宇看了一眼，示意了一下侧方的藏书阁，然后就带着吴嘉跑了。
　　再不跑，他觉得自己要被人盯出血了。
　　我真不是故意的！
　　我真的是老实人！
　　陈永不得不跑，主要是之前那位说“郑玉明可能只是来接人的”，这话太具有杀伤力了。
　　……
　　一切消停了。
　　不管是学员，还是研究员，此刻都主动忽视了刚刚那一幕。
　　涉及到了好几位山海凌云，有些东西不能光看表面，具体情况他们也不清楚，不好多说。
　　下一刻，所有人目光汇聚到了苏宇身上。
　　有些复杂。
　　苏宇也是心中震撼，不过此刻也来不及多想了，兔死狐悲……他脑海中只浮现出这个词。
　　他担心，郑玉明的下场，会让人觉得兔死狐悲，从而牵连到多神文一系。
　　甚至有阁老会因此平白怨恨上多神文一系！
　　没有来得及细想，几乎是本能反应，此刻的苏宇，早已是满头大汗，脸色惨白，半跪在地，一副受到了极大惊吓的模样！
　　被那股山海的气势吓到了，惊到了！
　　仿佛刚刚有滔天杀气袭来！
　　多神文一系是受害者，他是受害者，府长是为了维持规矩才出手的！
　　这一刻的苏宇，不复从容。
　　然而，学员们看到他这副模样，没有丝毫看不起的意思，忽然间好像明白了，原来……刚刚苏宇真的有生命危险。
　　郑阁老真的疯了！
　　为了一个学生，居然敢当众破坏学府的规矩，若是没有陈永，苏宇可能就死了。
　　这一下子，刚刚的伤感全都没了！
　　所有学员只有一个念头！
　　规矩不可破！
　　一旦规矩破了，天才学员都会被阁老强势狙杀，那文明学府还有安全可言吗？
　　还能再争什么百强榜吗？
　　大家看后台硬不硬就是了！
　　这可是涉及到自身利益的事，包括那些山海的后裔和门人，都在谨守着一句话——讲规矩！
　　规矩不是为了限制他们的，而是为了保护他们的。
　　哪怕单神文一系的人都明白，在学府，一定要守规矩。
　　这东西，关键时刻可以救命。
　　若是今日郑玉明敢对苏宇下死手，那明日洪谭回来了，就敢对他们下死手，这东西千万不能打破，否则就是灭顶之灾。
　　这下子，甚至有人心中暗暗庆幸，幸好府长出手了。
　　郑阁老……不会是修炼出了问题，意志力混乱，走火入魔了吧？
　　学府中，这种情况还是会出现不少的。
　　这样的猜测，也被人低声说了出来：“郑阁老……难道修炼出了岔子，走火入魔了？”
　　不管是不是，一定要是！
　　否则，一位阁老对学员出手，影响太大。
　　而若不是对学员出手，万天圣对阁老出手，也影响太大。
　　这是最好的借口和理由！
　　下一刻，虚空中，有阁老声音传来：“郑玉明阁老，修炼意志力出现变故，意识海动荡！府长已做惩罚，帮助郑阁老剔除了混乱意志力，此事到此为止！”
　　声音迅速退去！
　　这是最好的解决办法，不管是不是，这一刻都是，郑玉明，他走火入魔了！
　　……
　　此话一出，无数人释然。
　　不管真的释然还是假的，大家都轻松了，不少学员感慨道：“走火入魔了，难怪！修炼一道，真的太凶险了，哪怕到了山海，也不能避免！”
　　“是啊，我就说呢，原来如此，希望郑阁老早日恢复！”
　　“……”
　　大家祝福了一阵郑阁老，希望他早日恢复健康。
　　此刻，苏宇也缓缓站起。
　　看了一眼还在昏迷的黄启峰，苏宇没再多说什么，扭头看向赵明道：“老师，还是给他治疗一下吧，免得真的死了！”
　　赵明瞥了他一眼，你还好意思说？
　　刚刚吓死我了！
　　今天什么鬼，一惊一乍的，他都有些受不了了。
　　也没多说，赵明手中泛现白光，白光落入黄启峰身上，断裂的四肢不再流血，骨骼好像也在愈合。
　　不过意志力遭受重创，哪怕四肢恢复了，黄启峰也得躺个几个月了。
　　比吴嘉还要严重一些！
　　赵明瞥了一眼苏宇，以牙还牙啊！
　　多神文一系出了这家伙，真不知道是福是祸，起码今日之后，单神文一系都得好好关注一下这小子了，接下来，大戏才开场呢！
　　百强榜上，黄启峰只是排名靠后的单神文一系学员罢了。
　　前面还有好几个呢，甚至前十都有。
　　……
　　苏宇走下了擂台。
　　黄启峰也被单神文一系的人带走了，一位凌云飞了过来，带走了黄启峰。
　　这次没有爆发什么气势，也没看苏宇，刚刚那一幕才结束，鬼知道这时候再来个气势爆发，会不会被人误会。
　　单、多神文两系交锋多年，这一次算是吃了大亏。
　　天才学员被重伤，阁老被重伤，府长亲自出手，是警告还是规矩，谁也不清楚。
　　而且府长强大的有些可怕，同样是山海，虽说一个巅峰，一个初入，可这差距太大了，郑玉明连话都没来得及说出口，就被打爆了。
　　“苏宇！”
　　此刻，有些人还在想刚刚的事，有些人却是在淡化刚刚的事。
　　万明泽踏出一步，眼中隐约有些战意升腾。
　　轻喝一声，吸引了不少人注意力。
　　“你很强！”
　　万明泽看向苏宇，声音略大道：“可我们这些人，不会惧怕你强大，只会希望你更强大，强大，才能让我们充满斗志！”
　　万明泽这一次不再低调，踏地跃起，一下落到了擂台上！
　　“排名93位的学长，上台一战！”
　　91位是郑云辉，92是刚刚被他击败的王鹏。
　　王鹏既然败了一次，万明泽也不去挑战他，而是盯上了下一人。
　　万明泽朗声道：“今日350年届既然已经出手，那我万明泽，也想领教一下学长们的高招！”
　　台下。
　　苏宇看着他，没吭声。
　　万明泽要出手了！
　　一方面是因为看到了苏宇的强大，起了斗志，一方面也是为了淡化刚刚的事，作为万家的人，他有责任在此刻站出来，去淡化一些影响。
　　排名93位的学员，此刻也在现场。
　　再也没有任何大意，任何小觑！
　　新生就弱？
　　开玩笑呢！
　　苏宇击败排名71的黄启峰，跟打着玩似的，真实战力也许接近前五十的学员，这叫弱？
　　“万师弟，那就切磋一番！”
　　下一刻，一位男生登台，不敢有丝毫大意，一上台，文兵呈现，意志力爆发，窍穴开启。
　　赵明这时候也是感慨，这一届……真要起风云了。
　　原本前两个月，这一届没啥动静，虽说这一届妖孽不少，可不少人都没太在意。
　　现在……谁敢大意？
　　“开始！”
　　话音落下，万明泽意志力爆发，神文爆发！
　　三枚二阶神文同时爆发！
　　别人看不到神文，不知道他神文的厉害，苏宇可是吃过亏的。
　　排名和93的学员，刚想出手，忽然精神一振，意志力被封印了！
　　心中大惊之下，气血沸腾，窍穴爆发，想要挣脱这股神文封锁。
　　然而，真正战力全开的万明泽，也不是真的手无缚鸡之力。
　　84个窍穴亮起！
　　千钧七重！
　　趁着对方意志力被封锁的刹那，万明泽手中出现一柄小刀，速度极快，瞬间贴近那人！
　　小刀在他身上划过，噗噗噗！
　　一阵轻响传出！
　　一个个窍穴元气溢散出来，窍穴被创，万明泽，发现了他的弱点所在，击破了几个薄弱的窍穴。
　　这一下子，这人元气瞬间流逝大半！
　　意志力动荡之下，直接被万明泽彻底封锁住了！
　　身体瘫软在地，意志力被封锁，这一刻，只能眼珠子眨动，连说话都难。
　　“承让了！”
　　万明泽扶起了对方，解开了神文封锁，面带歉色。
　　这人此刻面色苍白，窍穴被破，起码得修养一段时间才行了，当然，比意志力遭受重创要强，很快就能恢复。
　　可是……败的太过凄惨了！
　　“万师弟……厉害！”
　　这位学员说话的时候，声音都是苦涩的。
　　我还一招没出呢！
　　这一届，到底什么鬼？
　　第一个出手的郑云辉，反而实力最弱。
　　先是苏宇震撼人心，接着万明泽大展身手，强势击溃了百强榜学员。
　　什么情况！
　　学员们也顾不得再去讨论山海的事了，距离他们太远，百强榜才是真的。
　　又一位百强学员败了！
　　万明泽，取代93名。
　　刚刚这人，跌到94名，这种无排名学员挑战胜利，败者不会跌出排名，只会掉落一位。
　　林清排名从95跌到了97名。
　　刘贺，此刻排名100名。
　　苏宇没有占据位置，他取代了黄启峰的排名，而黄启峰，取代了刘贺的排名，反而是刘贺，此刻快要跌出前100名了。
　　不过黄启峰遭受重创，只要此刻有人挑战黄启峰……黄启峰会被剔除排名的。
　　不过今天大概没人会这么做了，可黄启峰迟迟不能恢复，后面的人也不会给他留太长时间，单神文一系再强，那也没用，现在不挑战，那是留点面子罢了。
　　过两天，后面的人纷纷上去，黄启峰排名很快会跌出前一百的。
　　……
　　“又赢了！”
　　此刻，林清脸色那叫一个复杂。
　　又赢了！
　　新生又强势击溃了一位百强学员，她好不容易爬到了95名，眨眼间跌到了97名，明天刘贺必然会挑战，这么说，她明天还得掉一名。
　　奋斗了两个月，她感觉自己很快又得去当守门员了！
　　就在她这么想着的时候，两人忽然同时登台。
　　胡秋生看了一眼夏婵，笑了笑，跳下台道：“你先！”
　　夏婵不吭声，等他下台了，声音有些沙哑道：“排名95位的学长，请赐教！”
　　94位，便是刚刚失败的那位了。
　　台下，彻底轰动了！
　　这一届新生今天要彻底掀翻百强榜吗？
　　排名95的学员，脸色也是难看，一眨眼，他排名都跌了好几位了。
　　他还真不信了，这一届学员都这么强！
　　……
　　两人上台。
　　瞬间交手！
　　“破”字，这是苏宇知道的情况，夏婵掌握了神族神文“破”字，可能已经进阶二阶。
　　而夏婵肉身实力，也是千钧七重，和倒数前十的百强学员相当。
　　这一次没那么轻松，夏婵和对手交战了七八分钟，最终以夏家绝学《开天刀》第一刀占据了一些优势，一刀劈飞了对方，自己也是摇摇欲坠！
　　赢了！
　　尽管赢的不是那么轻松，可新人杀上百强榜，本就是妖孽的表现！
　　林清，跌到98名。
　　刘贺，正式退出了百强榜！
　　一个接一个！
　　胡秋生等夏婵战斗结束，直接上台。
　　夏婵这些人击败百强学员，都有三天的豁免权，可以不接受挑战，所以此刻都没有再战的意思。
　　胡秋生，上台挑战的是排名97位的学员。
　　其他被击败的学员，虽然排名跌落了一位，可此刻都没人去挑战他们。
　　……
　　万明泽强势，夏婵勇武，胡秋生那就是神秘。
　　他属于那种真正意义上的文明师！
　　从头到尾，他都在远程操控他的文兵作战，很淡然，一柄细剑穿梭虚空，覆盖擂台，排名97位的学员，和他交战5分钟，被他一剑击穿了肩胛骨。
　　眼看着胡秋生意志力居然还能持续作战，对方无奈，选择了认输。
　　他几乎都没靠近过胡秋生！
　　胡秋生，名列97位，林清跌落到了99位。
　　……
　　林清脸色都变了。
　　按照顺序，若是还有新生挑战，她就是下一个！
　　因为排名98的，是刚刚被胡秋生击败的那位。
　　别说守门了，她这次可能都要丢掉百强的位置。
　　郑宏、张豪、苏梦、赵世奇四位妖孽还没挑战呢！
　　“百强榜，真要变天了！”
　　不少老学员感慨，眨眼间，5位学员登顶百强，百强榜要变天了。
　　之前郑云辉叫嚣着踢掉倒数前十，现在，快要做到了。
　　郑云辉此刻也恢复了状态，不再震撼了，吼道：“上啊！赵世奇，你们几个家伙还等什么呢！还有位置，干掉99，还能多个位置！”
　　至于干掉99之后，剩下的倒数前几位，都是被挑战过的了。
　　以妖孽们的骄傲，今天他们被人击败了一次，那就不会有人再挑战他们了。
　　所以，位置只有一个了！
　　那就是击败99名的林清，让林清继续守门。
　　下方，林清有些悲愤！
　　什么鬼！
　　旁边，吴岚好像有些遗憾，嘀咕道：“清姐，好可惜，要不然我也想上台！”
　　实力差了点，不然她也想上台。
　　刚好，对手就是林清，挺好的。
　　林清心中暗骂一声，你……你要真上台，我还要开心一下。
　　你这臭丫头！
　　你说你们班上的人都一般，都普通，都垃圾……
　　这就是你说的垃圾学员吗？
　　他们是垃圾，我们是什么？
　　正想着，其他四位妖孽，对视一眼，互相看了看。
　　今天，应该是百强榜最后一场了。
　　谁上？
　　前面的都赢了，他们若是输了，那就太丢人了，有时候面子很重要的，没有把握，这时候上台，那就难堪了！
　　“我来吧！”
　　这时候，张豪笑了一声，“我们神符系还没人上台呢，不能让你们神文学院独美！”
　　“排名99的学长，上台吧！”
　　林清暗骂一声！
　　我们没名字的吗？
　　尽管憋屈，可看到不是神文系的人，她倒是轻松了不少，神符系，实力应该不怎么样吧？
　　……
　　很快，林清体会到了什么叫神符轰炸！
　　张豪用的不是普通的神符，而是他自己神文分裂出来的爆炸性神符，苏宇当日都吃了大亏，被炸的不得不当起了乌龟。
　　这种自身神文分裂出来的神符，消耗不大。
　　张豪打的就是持久战！
　　炸裂！
　　炸裂！
　　从头到尾，只有这么一招，没有肉身靠近，没有武技徇烂，就是炸！
　　林清实力不弱，毕竟师从天才助教吴琦。
　　可是，遇到了这么个不讲道理的对手，林清空有一身强大武技，却是始终不得靠近。
　　被接连炸了上百次，林清晕乎乎地掉下了擂台！
　　她都不知道，自己什么时候被炸下来的！
　　而张豪，也喘着粗气，抹了抹额头上的汗液，暗暗庆幸，还好，没给新生丢人！
　　差点，差点意志力就耗空了。
　　耗空了的情况下，林清靠近，他就完了。
　　他肉身实力可不强！
　　林清比他强的多，一剑刺过来，他就得完蛋。
　　“侥幸！”
　　张豪客套了一句，美滋滋地下台了。
　　至此，林清再次回到100名，成为百强榜的守门员。
　　郑云辉、万明泽、夏婵、胡秋生、张豪五人进入百强倒数前十，苏宇排名71位。
　　10月3号，350届新生上演了一场惊天大戏！
　　百强榜，风云变幻！
　　……
　　3号的大戏，彻底落幕。
　　没人再挑战，今日收获太大，不少人都需要回去理理思路，考虑一下未来。
　　……
　　苏宇，此刻正准备去藏书阁。
　　别人可以遗忘刚刚的事，他可不能。
　　而且接下来，他恐怕麻烦不小，黄启峰被他直接打残了，单神文一系阁老也被重创，这要是都能憋得住，那单神文一系就是圣人了。
　　破坏规矩大概是不敢了，可规则之内，苏宇的麻烦绝对不小。
　　正走着，后方，夏虎尤鬼鬼祟祟地追了上来。
　　左顾右盼，小心谨慎。
　　苏宇瞥了他一眼，夏虎尤低声道：“苏宇，我怀疑有人盯上我了！刚刚有护卫队的人给我通风报信，说学府那边，好像又准备干我！”
　　“……”
　　苏宇呆滞，你连护卫队都收买了？
　　“别看我，我没收买！”
　　夏虎尤解释道：“是我长辈收买的……”
　　“……”
　　苏宇无奈，有差别吗？
　　夏虎尤也懒得解释，当然有差别，其实不是收买，学府护卫军，虽说是学府的力量，实际上，就是他夏家的力量，护卫军不单单听从学府的指令，还接受夏家的指挥。
　　懒得多说这个，夏虎尤憋屈道：“果然，真的有老不要脸的盯上我了！肯定是一位阁老，至少是一位阁老！幸好我聪明机智，用欠条说话！”
　　不远处，贾名震“无意中”路过。
　　很好！
　　我就是那个老不要脸的！
　　今天懒得找你麻烦，他还得去找万天圣，万天圣忽然对郑玉明出手，他得问问具体情况。
　　等忙完了这茬，小胖子，你等死吧！
　　贾名震迅速离开，夏虎尤和苏宇也没在意到，苏宇懒得管这些，问道：“赚了多少？”
　　“苏宇，你也太凶残了！”
　　夏虎尤无奈道：“你早说你一分钟可以解决战斗啊，那还能多赚点，你不是说三分钟吗？”
　　“保守点，做人不能太猖狂！”
　　苏宇憨厚地笑了笑，做人要低调，当然不能说的太满。
　　说三分钟，30秒解决战斗很正常。
　　夏虎尤无语，小声道：“你那天阶武技卖不卖？”
　　“……”
　　苏宇瞥了他一眼，没吭声。
　　“放心，不外传！夏家有收集各种武技的爱好，上交给夏家，夏家会封存，仅限少数几人阅读。只要不外传，哪怕传承武技的强者还活着，一般也不会计较。”
　　苏宇懒得理他，想屁吃呢！
　　“少废话，赚了多少？”
　　“没多少，你赢的赔率太高，最后算下来，赚了25000点左右。”
　　夏虎尤龇牙咧嘴地笑，“不过这25000点，我还得拿出一些上下打点一下，还有不少人没付钱，给的是欠条来着……”
　　说着，乐滋滋道：“不过不会少了你的，三七分，算下来你分7000点咋样？”
　　7000点功勋！
　　不少了！
　　或者说，很多很多了。
　　无本买卖！
　　夏虎尤就是赖账，苏宇也没话说，此刻能分这么多，只能说这胖子还不算大奸商，苏宇笑道：“行！这些功勋点我不要，你给我采购一些五行种族精血！还有破山牛精血……”
　　“你还要？”
　　夏虎尤惊讶地看着他，你买了那么多，你还要？
　　“主要是五行种族精血！”
　　苏宇开口道：“不是我要，是我老师需要！”
　　苏宇正色道：“老师最近在研究一个大项目，急需这些东西！五行种族精血，听说对文诀修炼有帮助，老师正在研究，能否开启一些特性，让强者可以直接用精血提升自己的意志力……这个很关键的！”
　　夏虎尤惊讶道：“白助教都研究到意志力方面了？之前不是只研究精血天赋技吗？”
　　“算是关联的项目！”
　　苏宇笑道：“所以除了破山牛精血是我在用，其他的都是我老师在用。”
　　夏虎尤同情地看了他一眼！
　　你好可怜，你还得养你老师，白枫这家伙……真够不要脸的，好意思一直压榨自己的学生！
　　仔细想想，也对。
　　那么多精血，苏宇怎么可能用的完。
　　不过白枫也算不错了，研究出来的成果大概都用在了苏宇身上，否则苏宇也没这么强。
　　“文谭研究中心……”
　　夏虎尤心中嘀咕，这地方，哪天真开放了，恐怕少不得出现一些惊人的研究成果！
　　不过还是感觉有些不太靠谱，不靠谱的不是苏宇，而是白枫。
　　能研究出来吗？
　　吃徒弟软饭，不要脸，若是研究不出来，那可就浪费资源了！
　　……
　　文谭研究中心。
　　地下三层。
　　白枫欢喜异常，正准备继续，忽然打了个冷战！
　　“太久没睡，身体虚了？”
　　我可是腾空啊！
　　怎么感觉有点虚！
　　还有，刚刚外面好像爆发了什么玩意，一闪而逝，有人打架了？
　　挠了挠鸡窝似的头发，白枫懒得去管。
　　算了，管他呢！
　　自己的研究更重要！
　　“天赋神文……天赋神文……”
　　白枫喃喃自语，有些疯狂，眼中喜色愈发浓郁起来。
　　“天赋神文可能不是一枚神文，而是……多枚神文的组合而成，最终形成了天赋神文！”
　　“需要哪些神文？不，可能需要的神文不同，形成的天赋神文不同，需要人族的神文吗？”
　　“神文战技？”
　　“多神文一系的神文战技，难道是为了天赋神文准备的？”
　　白枫有些癫狂！
　　真的吗？
　　若是真的，那多神文一系不但不能灭，而且还要真正成为主流才行，只有这样，才能开发人族天赋！
　　“不一定，单神文一系可能也可以组合成天赋神文，但是可能需要花费更大的代价……”
　　白枫愈发激动！
　　老师，你不在，我都快研究出震动诸天万界的成果了！


第155章 未来一角
　　藏书阁。
　　当苏宇再次进入藏书阁的时候，门口的守卫，如同当日养性园护卫军组长看到了百强学员姜牧。
　　恭敬！
　　是的，恭敬。
　　门口的闸道被迅速打开，几位护卫军退到了一边，让苏宇可以顺利进入。
　　这就是文明学府！
　　不，这就是诸天万界！
　　有实力，有天赋，有能力，到哪都能吃得开！
　　苏宇并未计较第一次来被阻拦的事，朝几位护卫军微微点头，笑容柔和。
　　在学府，护卫军听命行事罢了。
　　作为文明师，有时候还是需要护卫军帮忙的，比如出去做点小任务，干点别的事，都是可以征调一部分护卫军的。
　　……
　　十楼。
　　苏宇刚上楼，耳边就传来一声有些发腻的声音：“师弟！”
　　苏宇打了个冷颤，好别扭啊！
　　吴嘉走了出来，看着苏宇，眼睛还有些发红，忽然上前，一把抱住苏宇，使劲揉搓着他的脑袋，哽咽道：“师弟，你真好！”
　　“……”
　　苏宇无奈，挣脱了师姐的魔掌，苦笑道：“师姐，师伯在吗？”
　　“在呢！”
　　吴嘉有些不乐意他挣脱了自己，敷衍了一句，接着一脸好奇道：“师弟，你怎么这么厉害了？”
　　“咳咳，老师教的好！”
　　“……”
　　吴嘉傻眼了！
　　师叔教的好？
　　骗人！
　　师叔明明很不靠谱的好不好！
　　“嘉嘉，苏宇，进来！”
　　里面的陈永喊了一声，至于苏宇的话，听听就行了，何必当真。
　　你师父都未必知道你什么境界，还老师教的好，忽悠外人就算了，你师姐也忽悠，不当人子！
　　……
　　大客厅中。
　　陈永看着苏宇，眼神微微有些复杂，许久，开口道：“嘉嘉，去泡壶茶，你师弟渴了。”
　　“好的！”
　　吴嘉笑嘻嘻地跑了出去，等她走了，陈永恢复了正常，吐了口气，开口道：“麻烦大了！”
　　苏宇点点头。
　　陈永笑道：“看你的样子，是明白什么了，说说看？”
　　“万府长下手太重了！”
　　苏宇平静道：“就算郑阁老真的要对我下手，可毕竟还没出手，一位山海境阁老，就因为有这动机，府长就重伤了他，甚至差点杀了他，万府长若是如此，文明学府早在几十年前就废了！”
　　“没错！”
　　陈永点头，“还有呢？”
　　“我觉得可能有一些我们不知道的原因。”
　　苏宇判断道：“可能是为了震慑单神文一系，又或者杀鸡儆猴，或者他们有什么地方触怒了万府长，甚至是触及到了一些不能容忍的底线。”
　　陈永再次点头，笑道：“可能是吧，其实还有一个可能，扶持一下多神文系。”
　　“为什么？”
　　苏宇奇怪，几十年了，都没扶持过我们，现在来扶持我们？
　　“原因……”
　　陈永沉吟了一会道：“可能有一些原因吧，之前府长找过我一次，和你有点关系，当然，我懒得理他，等他自己去找你再说。”
　　陈永不太愿意参与这个，这个看苏宇自己意愿，他不会给出任何主观上的倾向。
　　说罢，陈永笑道：“不止和你有关，府长还想让我们能将神文战技墙半公开一下，当成一个秘境来用！”
　　苏宇忍不住低骂道：“想什么呢！那怎么不让其他系，将他们的一些珍藏资源拿出来分享？我们本来就没什么压箱底的宝物了，连这个也要分给别人？”
　　陈永按了按手，笑道：“我没答应，这事让他找你师祖去，我做不了主。”
　　陈永也没多提这些。
　　提醒道：“反正小心点，你重伤了黄启峰，这不算什么。郑玉明却是因此被重伤，罚他去诸天战场，杀一尊山海才能回归，他一辈子都可能无法回归了！”
　　一位山海，一辈子没办法归来，这事情就很严重了。
　　苏宇却是不以为然，甚至有些不解道：“去诸天战场回不来又怎么了？我们修炼的强大，难道就是为了在学府闭死关的吗？不应该强者大部分都出去征战，弱者在学府留守传教吗？”
　　学府有这么多山海不走，这才是苏宇奇怪的地方！
　　人境内部，留这么多强者干什么？
　　诸天战场上，千钧、万石都在厮杀，人族的强者却是不参与，这让苏宇很是不理解。
　　陈永叹道：“原因很多，第一，强者都去了诸天战场，那战争就会升级！从原本的腾空为主，变成了凌云山海为主。”
　　“第二，诸天战场只是第一道防线，也得小心被人一锅端了，彻底断了传承。”
　　“第三，人境内部也不是太太平，得有一部分强者留守，以防万一。”
　　说着又道：“其实还有一点原因，那就是文明学府上战场的比战争学府的少，因为我们这些人手中，或多或少都有一些比较重要的研究需要去做。”
　　陈永解释道：“有些项目，还是比较关键的，需要强者去解析主持才行。”
　　“项目？”
　　苏宇想到了白枫，又疑惑道：“那单神文一系有什么项目？那么多强者在，我也没听说有什么了不起的项目在进行中。”
　　“有的！”
　　陈永笑道：“别真的小看了单神文一系，既然能强大到这地步，肯定有过人之处的！你之前不是和郑宏交手了吗？感受到了什么？”
　　苏宇想了想，迟疑道：“风火山林……体系？”
　　“对！”
　　陈永点头道：“单神文一系，其实目前已经和当年截然不同了！当年他们主修的神文，都是不成体系的，有些人都是修炼单个神文的，如今其实也有些变化。比如修炼成体系的神文，这就是单神文一系的进化……”
　　陈永说着又道：“其实在单神文系内部，都有一些分歧，是单一修一个神文，还是修几个不同神文，还是修一个体系的神文……这些都有争议！”
　　苏宇点头，原来如此。
　　陈永又道：“不止这些，他们研究的东西其实不少，比如周明仁府长，这些年就在研究意志之文的永存法，还是有些重要的。”
　　“人族意志之文你也知道，有些时候，哪怕你不用，时间长了，都会自动消散……”
　　苏宇急忙点头，惋惜道：“是这样！我在南元的时候，柳老师送了我一本《雷元刀》，可是只有前四刀有一些意志之力存在，后面的都溢散了……”
　　陈永一愣。
　　前面的在，后面的溢散了？
　　开我玩笑呢！
　　越是后面越强，附着意志力越多，就算要消散，也是前面的先散，怎么可能后面的先散了。
　　心里盘算了一下，大体上猜到了一些。
　　陈永哭笑不得，也不好拆穿自己的师伯，略显尴尬，开口道：“对，就是容易溢散，所以人族的意志神文保存时间不长，往往会造成一些浪费，周明仁府长研究的就是这个方面，听说也快出成果了。一旦成功的话，人族的意志之文可以和万族的一样延续多年，那人族一些强者，就可以多保留一些意志之文供给后人了。”
　　苏宇点点头，这个倒是有些作用。
　　“郑宏的老师，孙阁老，其实也在研究一项比较重要的项目。”陈永开口道：“基础文诀的开发，也就是千钧万石就可以修炼的基础文诀，这项目，投入的精力和资源也很大！”
　　苏宇心中一动，开口道：“师伯，基础文诀，难道求索境这么多年都没开发出来？”
　　“这个……”陈永摇头道：“不清楚！有些事，我也不是太清楚。按理说这么多年，投入了不少精力物力，可能有一些成果，也许没完善，也许不外传，谁知道呢。”
　　说着，解释道：“你也知道，人族这么多，总有些人不是好人，一些好东西，传承性都比较严密，就是怕外泄被万族知晓。”
　　“因噎废食！”
　　苏宇却是不赞同道：“可以收取一定的代价进行传播，就和《战神诀》一样，完全封锁，那如何进步？”
　　“这个就不是我们能掺和的了！”
　　陈永笑道：“也别说别人，就说我们文谭研究中心，真要出了什么大成果，那传播之前，肯定也得衡量利弊才行。”
　　想到这，苏宇倒是点了点头。
　　也是！
　　双标要不得。
　　别人花费无数年时间，耗费无数资源的东西，你张口就要，人家不干也正常。
　　还得看利益！
　　陈永见他明白了，笑道：“这些事，目前都和我们无关。”
　　他说到这，顿了顿，看向苏宇道：“你当前的主要任务还是修炼，尽快进入腾空境！另外一点……”
　　他犹豫了一下，还是开口道：“有些东西，若是不方便说出来，没关系，文明师或者说修者，都有自己的秘密。但是尽量给予自己的老师一些信任。”
　　他看向苏宇，“师伯不是想要夺取你什么成果，但是……别给自己留下后患！尤其是上次天赋精血，关于噬魂虫精血的事，我知道，白枫不可能出了这样的成果，否则早就告诉我了。”
　　“天赋精血，之前只是涉及到肉身上的一些变化，所以文明师大多不是太重视，可一旦涉及到意志力的变化，这就完全不同了！”
　　“以前，战者是很难击伤文明师的意志力的，除非对方实力太强，否则，文明师和战者交手，在腾空以上的层面，几乎都是文明师更强！”
　　“可如果，真的出现了可以击伤意志力方面的精血，这个成果就很严重了！”
　　陈永慎重道：“你要知道，在诸天战场上，文明师都是当成压阵强者用的！一位山海境文明师的价值，绝对大于一位山海境的战者！”
　　“神秘，无常，变化莫测，手段繁多……这就是文明师！”
　　“但是这一切的基础，都建立在意志力的基础上，苏宇，你可以想象一下，一旦有精血可以击伤意志力，那这种精血价值有多高？”
　　他深吸一口气，有些凝重道：“现在，消息还在小范围内流传，我已经建议府长封锁消息！可这消息，迟早会外泄的，现在府长的意思是，可以有偿交给学府，学府交给大夏府和求索境！由他们来深入研究，如此一来，分摊风险，免得只有我们被盯上！”
　　苏宇心中咯噔一跳！
　　“师伯……您的意思是……噬魂虫精血，问题很严重？”
　　他之前就知道，比以前要麻烦的多。
　　可现在，好像更麻烦！
　　“对！”
　　陈永点头道：“以前只是提取了战者道的天赋技，这就是一些基础武技，其实影响不算太大，可现在，连意志力上面的天赋技都能被提取了，问题严重性就大了！”
　　说罢，又道：“当然，在学府内，可以保证你的安全，可出了学府……那就麻烦了！所以，最好的办法，就是将技术有偿交出去，一起研究。”
　　苏宇皱眉道：“那难道所有价值高的研究成果，弄出来了都有麻烦？”
　　“那得看实力，看势力，看保密度！”
　　陈永有些头疼地看向苏宇，你这小子，虽然办了不少好事，可也惹了不小的麻烦。
　　噬魂虫精血，就是个不小的麻烦。
　　他倒是不怕什么，白枫其实也安全的很，可苏宇……除非苏宇在学府待着不出去，否则，出去了就有风险。
　　“我只是个学员，不知道技术……”
　　陈永幽幽道：“你之前说可以，自从卖了资料之后，大家就觉得你知道！”
　　“……”
　　苏宇尴尬的不行！
　　作茧自缚了！
　　是的，以前你说你不知道，那没毛病，可你连精血制造资料都能拿到卖出去，你说你不会，有人信吗？
　　严格说起来，还是苏宇自己给自己制造了一个比较大的危机。
　　若是他不导演上次那么一出，哪怕他拿出了噬魂虫精血，大家也觉得，他一个小学员知道什么。
　　关键没有如果！
　　苏宇沉默了一会，开口道：“师伯，你的意思是，现在我们必须弄出这样的技术来，然后最好上交上去，可那样，我们还是会知道这个技术的，难道就没人针对我们了？”
　　“减少风险罢了！”
　　陈永笑道：“当知道的人多了，我们就不具备唯一性！另外，一旦证明，这东西难以制造，成本太高，甚至只有千钧境的制造方法，那价值也没想象的大。”
　　苏宇挑眉道：“所以说，只需要弄出千钧境的提取方案，后续方案很难很难，或者根本没有，这样风险就降低到极致了？”
　　“对！”
　　苏宇听懂了！
　　再次道：“师伯，那我们的研究中心，有把握弄出来这样的技术吗？”
　　陈永笑呵呵地看着他，这小子……这话说到现在，要是两人还不心知肚明，那就真傻了。
　　“还是有希望的，我对这方面不擅长，你老师很擅长这个，精血天赋技，提取的关键技术就是你老师开发出来的，既然能提取别的精血天赋技，那就有把握提取噬魂虫的天赋技，前提是多了解噬魂虫的天赋技释放手段……”
　　苏宇听懂了！
　　点点头。
　　噬魂虫的天赋技噬魂，其实和噬魂诀差不多一体，算是一种重合的武技。
　　这其实还是武技，但是可能涉及到了意志力方面。
　　噬魂诀，开窍开的是肉身窍，不是神窍。
　　所以这东西没有外界想象的那么严重，不像五行法诀。
　　“其实，只要能提供出噬魂诀适应人族的修炼方式，让一些人修炼了，那问题就不是问题了！”
　　苏宇心中想着，倒也没那么严重。
　　当然，最好不要提供功法，就是天赋技最好，吞噬精血才能爆发的那种，这样更不显眼。
　　……
　　和陈永聊了一阵，吴嘉泡茶回来了。
　　一直盯着苏宇看，看的苏宇很无奈，也看的陈永很无奈。
　　不过想了想，不由失笑，真要这俩能成……倒是一段佳话了。
　　他也懒得管这事，吴嘉和苏宇都未必有这心思。
　　吴嘉此刻不过是感动加好奇而已，真要说男女之情，陈永觉得可能性不大，自己那徒弟，也是个马大哈性子，知道个屁。
　　又聊了几句，叮嘱苏宇最近最好低调一些，陈永就没再说什么了。
　　至于郑玉明的事，和苏宇现在无关。
　　临走的时候，苏宇想了想道：“师伯，那你年底的考核，是不是必须得师姐登上百强榜？”
　　“别太在意这个……”
　　苏宇岂能不在意！
　　急忙道：“师伯，藏书阁可不能丢！咱们的神文战技墙还在这呢！”
　　“那东西可以搬走的……”
　　“师伯！”
　　这下子苏宇就不能答应了！
　　义正言辞道：“我们多神文一系，祖祖辈辈，都在藏书阁进行神文战技勾勒，到了我们这一代，反而丢了大本营，那以后有何颜面见那些前辈？而且没了藏书阁，以后我们勾勒神文也麻烦，所以不能丢！”
　　“……”
　　陈永看着他，失笑，这小子怎么感觉比我还要紧张！
　　“师伯，师姐一定可以进入百强的，不行的话，我把单神文一系的家伙都给打出去……”
　　“别胡闹！”
　　陈永急忙道：“太危险了，那边还有前十的学员，可战腾空的存在！嘉嘉这边……”
　　陈永想了想道：“真要不行的话，年底12月份月底，25号快要百强榜挑战结束的时候，让嘉嘉挑战你，取代你的排名，可以保住在百强榜的位置，这样就可以避开这次考察……”
　　“可我71名了……”
　　苏宇看了看吴嘉，吴嘉不能挑战自己的。
　　除非……自己的排名下降了！
　　而吴嘉，此刻有些抑郁了。
　　有些不太开心，嘀咕道：“师父，还要师弟给我让位置……多尴尬啊！而且还得让师弟排名掉到90以后才行，这不是耽误了师弟吗？”
　　陈永也无奈。
　　苦笑道：“所以我才说，真丢了就丢了吧，没必要为了一个馆长的位置，耽误了前程。”
　　除了这个方法，除非苏宇真的把所有单神文一系强者全部打服了！
　　打的他们不敢再上榜！
　　打的那些掉出榜单的，都不敢再挑战吴嘉，可这难度……太大了！
　　苏宇却是眼神微动道：“师伯，师姐是意志力受创，神文受创，若是能主动修炼基础文诀，是不是就能快速康复了？”
　　陈永点头，苦笑道：“是这样，可她没到腾空，我也没办法！《万文经》只适合腾空境修炼，她若是到了腾空，这样的伤势，很快就可以恢复。《万文经》开启的神窍，都是到腾空才能定位，开启，在千钧万石，是没办法开启的。”
　　“你师姐，现在别说恢复了，就是去修炼，一旦意志力对抗，马上就会出现意志海动荡的情况，所以不得不停止修炼意志力，现在她主修肉身。”
　　养性，只能进行意志力对抗性被动修炼。
　　可吴嘉意志力有伤，一旦修炼，那就加剧了伤势，导致现在只能默默恢复，等待痊愈的时候。
　　“五行诀……”
　　苏宇心中嘀咕一句，这东西养性是可以修炼的，而且不是对抗式的，而是主动吸纳意志力的那种。
　　吴嘉若是修炼了，是有机会迅速康复的。
　　可是……苏宇心中犹豫。
　　外泄的话……这可不是肉身功法，是意志力功法，还是学府都没有的养性意志力修炼方法，一旦传出去了，比噬魂虫精血还要严重百倍！
　　很麻烦的！
　　苏宇其实怕麻烦！
　　再说句难听的，他和吴嘉没那么熟，为了吴嘉冒风险……
　　击溃黄启峰，那是他有这个把握。
　　可功法这事，太容易出麻烦了！
　　“再看看吧！”
　　苏宇打定了主意，再等等看吧，自己先修炼一下再说，这东西也未必适合所有人，而且现在还没有成体系的功法，只是他自己知道如何开神窍而已。
　　他修炼也许可以，吴嘉未必可以修炼呢。
　　……
　　苏宇离开了藏书阁。
　　一路上，遇到一些学员，不少学员主动给他让路。
　　这就是百强学员！
　　而苏宇，依旧柔和，没有傲气，让路的，他都回以微笑，倒是没有拒绝，这是百强学员的福利，他一旦拒绝这种福利，那就是和固有的百强学员阶层作对。
　　可以谦逊一些，但是没必要和现有的利益阶层作对。
　　太过低调，谦逊，那也没必要，太假了，有些伪君子的姿态。
　　虽然……有些家伙就是这么认为的！
　　但是苏宇不会承认的！
　　我不是伪君子，我是老实人！
　　……
　　再次回到研究中心，苏宇提着的心放下了。
　　有些安心！
　　也有些唏嘘。
　　今天发生了很多事，有些事也出乎他的预料。
　　正盘算着今天的得失，苏宇忽然眼前一花！
　　下一刻，仿佛进入了另一个世界。
　　一座阁楼！
　　一道人影！
　　“苏宇，有空可以来一下修心阁，聊几句如何？”
　　苏宇惊呆了！
　　我在研究中心啊！
　　这是山海八重的地盘，被人无声无息的入侵了？
　　“府长？”
　　“是我。”
　　万天圣声音缥缈，笑道：“其实在这也可以聊，不过……你的意志力坚持不了太久，有空来聊聊吧！”
　　“府长，我……”
　　苏宇话音未落，眼前再次一花。
　　清醒了！
　　还是在沙发上，可他的意志力，却是消耗殆尽了！
　　苏宇只觉得疲惫不堪！
　　眼中，却是无限的震撼。
　　万天圣，轻松突破了洪谭布下的防御，将他的意志力牵扯到了他所在地方，和自己进行对话。
　　这算什么？
　　太强了！
　　山海八重和山海巅峰的差距吗？
　　苏宇震撼之下，心中却是有了别的心思，我要小心了！
　　太可怕了！
　　感觉学府发生的一切，都在府长掌控之下。
　　那这么说……自己算计单神文一系的事，他知道吗？
　　自己私底下和胡宗奇建立小圈子的事，他知道吗？
　　自己从夏虎尤那边购买大量资源的事，他知道吗？
　　还有最为关键的一点，自己脑海中的图册，他知道吗？
　　这一刻，苏宇忽然觉得自己无所遁形！
　　一切都在别人的眼皮子底下！
　　咽了咽口水，我在研究中心啊，他都能牵扯我过去，秘境可以阻挡他的意志力和视线吗？
　　“未必能……周明仁之前明明在秘境中修炼，却是在郑玉明受伤的时候，很快出现，这么说，哪怕在秘境中，也未必能挡住他们的意志力探查！”
　　“找我谈话？”
　　“谈什么？”
　　苏宇头疼，搞什么鬼！
　　为何觉得，万天圣不是个好人，这家伙，一天到晚在学府待着，不会就是为了监控所有人吧？
　　“我得变强才行！”
　　苏宇心中暗骂一声，现在还是太弱了。
　　弱到在自己老巢待着，别人都能随便弄死你，真可怕。
　　……
　　与此同时。
　　修心阁。
　　万天圣笑了笑，喝着茶，喃喃道：“多神文一系……不，不，人族神文一系，会在你手上崛起吗？”
　　他看到了！
　　看到了未来一角！
　　也许不是真实的，也许只是千万个可能中的一种，可他想试试。
　　眼中，日月流转。
　　头发忽白忽黑，一根根银发从头上掉落，万天圣随时一挥，头发粉碎消失，轻声道：“百年寿元……值得吗？”
　　摇摇头，没再去想。
　　“日月、永恒……”
　　苏宇，只是大幕中的一角，不是主要的。
　　他想的更多！
　　下一刻，眼神微动，淡淡道：“我只是废了他神魔神文，也许也是个机会，老周，就不用再为他和我求情了！规矩，还是要守的！”
　　阁楼外。
　　周明仁低沉道：“玉明主修的就是神魔神文！废了他的神魔神文，让他去诸天战场，只有死路！”
　　万天圣平静道：“不破不立，刚入山海，还有机会！真若到了山海巅峰，想废，都要耗费巨大的代价了！”
　　“好，那我不说什么，我想为玉明求一枚神文！”
　　万天圣凝眉，“那不是我的，也不是你的！”
　　“我知道，可那几人，已经死了！神文伴随着他们永埋地下，值得吗？”
　　万天圣平静道：“我不知道，那是他们自己的选择！有因有必有果，当年若是不驱逐他们，也许……神文就留下了，既然驱逐了他们，那就没办法了！周明仁，你今日为你弟子，掘坟挖墓，翌日，多神文一系再起，找你报仇，莫怪我袖手旁观！”
　　“我自承担！”
　　周明仁低沉道：“挖坟掘墓，我也不愿！可玉明被废，我不能坐视他去送死，你是府长，你说让他斩一尊山海，我守你的规矩！可作为老师，我要为他求一条生路！”
　　万天圣不语。
　　周明仁也不再说话，转身离去。
　　等他离去，万天圣轻叹一声，微微摇头。
　　有因才有果！
　　今日，你掘坟，翌日……那些人归来，自然会找你清算。
　　“柳文彦、夏云奇……”
　　万天圣念叨一声，还有希望再次归来吗？
　　“坟都被掘了，你们……还能熬得住吗？”
　　万天圣呢喃一声，闭目修炼，不再出声。


第156章 师父真厉害！
　　研究中心。
　　苏宇默默恢复意志力，许久，意志力恢复了。
　　此刻，已经是3号晚上。
　　按照时间，今天应该给几位大妖喂食了，苏宇却是没这心情，才三天，又饿不死，急什么。
　　起身，按了按墙壁上一个按钮。
　　过了一会，地下室传来脚步声。
　　白枫胡子拉碴，眼圈发黑，头发跟鸡窝似的走了出来，看着苏宇，眼神还有些呆滞。
　　“有事？”
　　苏宇头疼！
　　自己这老师，现在怎么变成这鬼样子了？
　　一点也不潇洒，不符合自己心目中的儒雅形象。
　　“老师，我想做研究！”
　　“啥？”
　　白枫呆滞，看着他，“做研究？”
　　“对啊！”
　　“可是……”
　　白枫抓了抓头发，开口道：“不到腾空，你当务之急是修炼，做什么研究，到了腾空再说……”
　　搞研究，很耽误时间的！
　　不到腾空，耽误太多时间，这可不好。
　　哪怕是他，也是腾空之后才主要将精力放在这上面的。
　　苏宇想了想，开口道：“是这样的，老师，我们研究中心不是研究出了一滴噬魂虫天赋精血吗？现在好像有人盯上了咱们，所以我们最好能把技术弄出来……”
　　白枫稀里糊涂的！
　　什么鬼？
　　你在说什么玩意，虽然话都明白，可意思为何听不懂？
　　什么叫我们研究中心研究出来一滴噬魂虫天赋精血……
　　有些恍惚地看着苏宇。
　　苏宇无奈道：“老师，不是您说要给我兜底的吗？说我用出天赋技，就说您研究出来的，我这不最近用了噬魂虫的噬魂天赋技吗？然后……您得兜底啊！”
　　“……”
　　白枫继续呆滞中。
　　他么的，我才几天没出来，一出来，你就给我丢了一个这么大的锅，你还是人吗？
　　白枫总算清醒了一点，揉了揉脑袋，有些头疼道：“血字神文的事？你吞噬了噬魂虫精血，所以用出了噬魂，被人发现了，觉得涉及到了意志力方面的武技，所以要找你麻烦？”
　　“差不多！”
　　苏宇点头！
　　老师还是很聪明的，看看，自己这乱糟糟的一句话，你都听明白了，真聪明！
　　老师，你得解决问题啊！
　　白枫有些无语，没好气道：“噬魂不是意志力天赋技，只是在意志力之外，附加了一层灼烧、腐蚀的特殊元气，算是元气技！他么的，元气技、意志技这些人都分不出来吗？”
　　“……”
　　苏宇真的有些惊讶，看向白枫，有些意外。
　　他自己用过噬魂，所以知道，噬魂的确不是意志力武技，而是元气武技。
　　白枫居然也知道！
　　要知道，哪怕陈永都觉得这是意志力方面的天赋技。
　　“老师，您怎么知道？”
　　“废话！”
　　白枫吐槽道：“我这些年试验了多少精血，噬魂虫这么特殊，我能不试验吗？你师祖还抓过噬魂虫，我亲自尝试过被噬魂液喷射，腐蚀意志力，不过真的是元气变异……”
　　白枫解释道：“噬魂这种天赋技，要是能开发出来，给战者使用，就是文明师的大麻烦！可以让自己元气变异，击杀文明师难度大降！”
　　苏宇点头，没错！
　　他真的有些惊讶了，老师知道的挺多啊。
　　白枫坐了下来，看了他一眼，指了指自己面前的茶壶，没点眼力劲！
　　苏宇失笑，急忙过去烧水。
　　白枫也不在意，打了个哈欠，继续道：“我曾经也在噬魂上研究过几个月时间，当时的想法是，这种天赋技，能否转换成人族的武技，需要开哪些窍穴，能否让元气变异，具备针对性……”
　　接着白枫摇头，“后来发现，太难了！噬魂虫这玩意，就是个虫子！构造和人体差距太大了，我切开了几十头虫子，什么都没发现……”
　　苏宇一边接水，一边幽幽道：“老师，我在想一个问题，你可能疏忽了！”
　　“什么？”
　　“我是人！”
　　“废话！”
　　白枫翻白眼，我不知道你是人吗？
　　你是人有什么了不起的吗？
　　下一刻……
　　白枫忽然跳起！
　　眼神大变，脑子这下子彻底清醒了，指着苏宇，呆滞无比，张口，无声。
　　再张口，半晌，大吼一声，狂呼道：“你是人！”
　　是啊，苏宇是人！
　　我是不是错过了什么极其重要的东西！
　　卧槽！
　　我一直想着等他到了腾空，再去研究他的神文，为何没想过，他是一个人！
　　卧槽！
　　他是人啊！
　　……
　　看着白枫在发疯，苏宇很无奈。
　　我就知道会这样！
　　老师这脑子，有时候……不是我这当学生的鄙视他，是真的有点……有点那个啥。
　　我是人，你不知道吗？
　　都这么久了，你才知道吗？
　　很快，白枫惊喜道：“你是人，所以你动用天赋技，是否会开启一些窍穴，直接动用这天赋技？”
　　说着，忽然皱眉道：“不对，你不是神文开启的吗？难道不是靠精血力量，直接利用神文发挥出来的天赋技？”
　　这下轮到苏宇无言了。
　　也是啊，自己一直和老师说的，都是用神文转换的天赋技。
　　想到这，苏宇轻咳一声道：“老师，神文是中转体系，将精血力量中转一下，化为特殊的力量，开启临时窍穴，爆发天赋技的，所以还是会开启那些窍穴的。”
　　白枫心中大惊！
　　急忙道：“什么天赋技都这样吗？”
　　“应该是。”
　　“完了！”
　　苏宇一头雾水。
　　白枫大惊失色道：“草，你这小子的事情传出去，你必死无疑啊！万族不干死你，只要你能发挥他们的天赋技，那什么功法都外泄了，什么秘密都没了，你死定了啊！”
　　“你师祖也扛不住啊！”
　　“小子，真的假的，你不是只能利用神文转换吗？怎么忽然变成可以开启临时窍穴了！”
　　“……”
　　白枫真的有些惊悚了！
　　他之前真的以为只能神文开启的，利用的精血里面残存的天赋技能量，因为研究中心的精血，就是这样的。
　　并不是自己开启窍穴，爆发武技。
　　而是借用精血力量，以及残存的精血天赋技印记，复制一次技能而已，可不是自己发挥出去的。
　　苏宇这个，和研究中心的截然不同！
　　研究中心是复制技能，一下子打出去，相当于一次性神符。
　　而苏宇这个，相当于拿到了制造图纸，是可以直接慢慢开窍，修炼完成，然后固化为自己的技能的！
　　两者，完全不同！
　　白枫一脸震撼，看着苏宇，他原本觉得自己不会再为自己这个学生震撼了，事实证明，他想多了。
　　咽了咽口水，白枫眼神变了，“有人知道你可以开启窍穴吗？”
　　苏宇摇头，“应该不知道，因为我开窍很多，所以他们未必知道我开的什么窍穴。”
　　“废话，你那么点窍穴开启，一旦有眼力强的，很容易看出来你开启了临时窍穴……”
　　苏宇挠头，干巴巴道：“应该很难吧？老师，我开了153个窍穴，多几个少几个，他们也未必知道吧？”
　　“……”
　　白枫眨眨眼，什么意思？
　　你不是才千钧五重吗？
　　什么153个窍穴？
　　苏宇继续道：“所以就算我在他们面前开启了一些临时窍穴，除非深入探查我每个窍穴是否真的开启，否则他们应该不知道我是临时开启的吧？”
　　“别急！”
　　白枫打断了他，瞪着他道：“什么153个窍穴，给我说明白！”
　　苏宇心中有些发虚，脸上却是坦然道：“老师，您不知道吗？我记得我上次和你说过啊，你问我进步如何，我说进步很大啊！”
　　“有吗？”
　　白枫回想了一下，有吗？
　　我问过吗？
　　“所以说……”他看了看苏宇。
　　苏宇点头，“所以我开启了153个窍穴，我是千钧九重了，而且还开启了一些其他窍穴，用来修炼武技的。”
　　“153个……”
　　白枫喃喃一声，看向苏宇，这次真的没法装了，咽了咽口水道：“今天几号……不，哪年哪月？”
　　“安平历350年，10月3日晚上！”
　　“你入学两个月了？”
　　“对。”
　　“入学的时候，开元九重？”
　　“对！”
　　白枫点点头，淡定了。
　　反而不再惊讶了！
　　两个月，不，两个月出头了，63天。
　　总共开启了153个窍穴，之前苏宇就开了一些窍穴，算两个月开了140个好了。
　　“一天还没到三个？”
　　白枫喃喃一声，看向苏宇，深吸一口气，恢复了笑容：“还好，原来一天还没到三个窍穴！”
　　苏宇有些害怕，老师疯了吗？
　　什么叫一天没到三个？
　　没到三个……正常吗？
　　白枫抓了抓脑袋，好像适应了，习惯了，摆摆手道：“不说这个，一百多窍穴而已！说天赋技的事，你爆发的时候，没有外人看出来什么吧？”
　　“应该没有，老师，咱们研究中心的精血，不是这样的吗？”
　　“不是！”
　　说着，白枫想了想，从身上掏出了一个瓶子，丢给苏宇道：“这是火豚精血，蕴含天赋技冲撞，你试试看！”
　　苏宇也不含糊，倒出一滴精血，吞噬入口。
　　下一刻，苏宇痛苦地闷吼起来！
　　一股强大的力量，在他体内爆发！
　　身躯壮大，衣服破碎。
　　苏宇脑海中忽然有些明悟，一头朝白枫撞了过去！
　　轰隆！
　　一声巨响，白枫一掌将苏宇拍飞，笑道：“什么感觉？”
　　苏宇贴在墙壁上，等待精血力量慢慢耗尽，有些筋疲力尽道：“原来是这样！精血给我提供力量，脑海中有些隐约的印象，我该做什么，然后就顺着这种记忆，能爆发出冲撞的天赋技！”
　　“就是如此！”
　　苏宇苦笑，原来……跟我的不一样啊！
　　我还以为，研究中心的天赋精血，也是开启临时窍穴爆发的呢，原来如此！
　　难怪！
　　我就说，若是能开启临时窍穴，按理说，白枫其实也应该会很多万族绝技的。
　　原来并非如此！
　　白枫看着他，有些无可奈何的样子，“这下知道，你能开启临时窍穴，有多麻烦了吧？小子，别用精血了！我怕死，这要是被万族强者知道了，你信不信，来几十个无敌杀你！”
　　完犊子了！
　　你居然能把人家的天赋技模拟出来，这他么不杀你杀谁！
　　他记得第一次苏宇在他面前，使用天赋技不是这样的啊！
　　想到这，白枫头疼道：“我记得你上次使用铁翼鸟的天赋技，没有开启临时窍穴吧？”
　　苏宇摇头，“用了，也开启了手臂上的一些窍穴，不过那时候老师你光关心神文了，没在意。”
　　白枫一想，好像也是！
　　那时候光记得惊讶和震撼于神文的事了！
　　压根没去想，苏宇的开启方式和研究中心的其实不一样，光记得等他到了腾空再切他了！
　　白枫无奈道：“好像也是，那时候光想着等你腾空切你碎片了……”
　　“咳咳！”
　　苏宇干咳一声！
　　过分了啊！
　　平时想想就行了，老师，直接说出来合适吗？
　　白枫懒得管他，一出来，他就觉得头大如牛，此刻，脑子一片浆糊。
　　噬魂虫的麻烦要解决。
　　苏宇千钧九重了不说，还开启了很多之外的窍穴。
　　他的天赋技爆发，和自己想象的完全不同。
　　传出去了，从此以后，可能有万族无敌来追杀他们！
　　还有……还有什么来着？
　　白枫揉着脑袋，睡眠不足，他真的脑袋成浆糊了，有些昏昏沉沉道：“还有别的麻烦吗？来，一口气说，我撑得住！”
　　苏宇小心翼翼地看了他一会，试探道：“我击败了杨沙！”
　　“谁？”
　　“刘洪的大徒弟！”
　　“哦！”
　　没当回事。
　　“我又击败了刘贺，刘洪的弟弟。”
　　“哦……不对，你入了百强榜了？”
　　白枫反应了过来！
　　他眼神愈加诡异了，你入百强榜了……不对，你千钧九重了，进入百强很正常！
　　想到这，平静了下来。
　　“还有吗？”
　　“有，然后……我顺便和黄启峰……就是重伤了师姐的那个家伙比试了一下，我把他打残了……”
　　“哦，打残了就打残了，不违反规矩就行！”
　　“然后……然后他老师郑阁老好像要对我下手，被万府长捏爆了，罚到了诸天战场，不杀一个山海不准回来！”
　　白枫觉得自己要炸！
　　再也淡定不了了，看先苏宇，龇牙咧嘴，半晌，颓然道：“好厉害！好出气！不行，我得去诸天战场找你师祖去，不然你完了，我好像也要完！”
　　他觉得自己扛不住了！
　　想到这，再次看向苏宇，有些凄凉道：“我是不是最后一个知道的？早上我好像感受到了一股惊天气势爆发，是不是就是那时候？”
　　“大概……是吧！”
　　“所以全学府可能都知道了，就我才知道？”
　　“大概……是吧！”
　　“我觉得……你可以出师了！”白枫真要炸了，“小子，老师我才腾空啊！你要逼死我？”
　　苏宇干巴巴道：“老师，我还没说完呢。”
　　“你……”
　　白枫彻底无力，瘫倒在沙发上，有气无力道：“继续！”
　　“刚刚万府长忽然意志力入侵，我在研究中心内，他忽然把我意志力牵扯到了他待的地方，还让我去见他。”
　　“草！”
　　白枫忽然破口大骂道：“私人研究所，懂不懂规矩了！姓万的过分了，信不信我去育强署告他去！”
　　育强署名义上还是主管大夏学府的。
　　所有学府都归他们管。
　　说罢，眼神一凝，彻底惊醒，“不对，他怎么闯进来的？你师祖布下的防护，哪怕挡不住山海巅峰，对方也别想无声无息地闯入进来！”
　　他眼神变了，看向苏宇，“你确定，你是在这被他牵扯走的？”
　　“嗯！”
　　“我去！”
　　白枫今晚那是粗话不断，忍不住再次骂道：“这老狗贼……咳咳，这老……老府长，不会日月了吧？”
　　“日月？”
　　苏宇惊讶，万天圣日月境了？
　　“很可能！”
　　白枫皱眉道：“不然没道理这么轻松就避开了你师祖的防护的，除非日月境了！”
　　“不管他！”
　　白枫懒得再去想了，越想越头疼。
　　“还有别的吗？”
　　“有……”
　　苏宇小声道：“老师，我还意外得到了一本武技。”
　　“哦！”
　　这次白枫反而轻松了，小事！
　　“天阶的！”
　　“还行！”
　　“天阶中等的，开窍132个的那种……”
　　白枫瞥了他一眼，淡淡道：“一本武技而已，天阶中等的怎么了？炫耀什么？求索境、战神殿不缺这些玩意！那些老鬼，谁没有这个？你老师我的屠龙剑战技，真要比起来，也不比天阶武技差！”
　　大风大浪都过来了，还在乎这个？
　　虽然很牛！
　　可是……和前面的消息比起来，算什么啊！
　　苏宇小心翼翼，看了他一眼，低不可闻道：“是在您卖掉的《山海寻幽帖》中发现的。”
　　砰！
　　白枫踢倒了茶几，手忙脚乱地将东西捡起来，咽了咽口水道：“胡说！我没卖，被人偷走了！”
　　接着，有些崩溃道：“真的？在《山海寻幽帖》里面发现的？”
　　“嗯，狻猊说的，那是它意外得到的！”
　　“你师祖……你师祖回来，会劈死狻猊的，小子，别说，说了，狻猊死定了！”
　　白枫都有些不寒而栗！
　　狻猊这家伙，想过会被劈死吗？
　　不，被洪谭一点点扒皮抽筋，带着恶魔般的笑容，在极度痛苦中死去。
　　你逗了他几十年，干脆就别说了，现在告诉他的徒孙，太打脸了！
　　老师回来，会弄死你的！
　　苏宇也是苦笑，好像也是，狻猊这蠢货……真可怜，同情它一下。
　　白枫也懒得问了，有气无力道：“别的先放放，噬魂这天赋技……我想办法，我之前就尝试过噬魂虫天赋精血，不过当时难度比较大，所以后来我放弃了？”
　　“最近有些新发现，我看看能不能弄出噬魂天赋技精血出来。”
　　白枫也不傻，一听就知道麻烦在哪，开口道：“把技术弄出来，不行就交给学府或者求索境处理，给钱就行！实在不行，就卖一下精血也行，让他们知道，这东西其实不是意志力天赋技！”
　　白枫骂骂咧咧道：“一群傻叉，元气技和意志力武技分不出来，卖几滴精血，一看不是意志力天赋技，他们大概就放弃了，毕竟这东西只是特殊品种，而且实力一般，腐蚀能力除非成千上万，否则对腾空没什么影响。”
　　苏宇安心了！
　　有时候，老师还是挺靠谱的嘛！
　　看看，一个大麻烦，解决了。
　　果然，找老师背锅，是正确的选择。
　　白枫不管他，继续道：“郑玉明的事……甭管他！去了诸天战场，翻不起什么浪花！打残了黄启峰，这个倒是有些小麻烦，你自己去解决！”
　　“至于天阶武技，一般主人可能都活着，活着就不好传承，你自己练吧。人类传承的武技，若是包含意志之文的，大部分都活着，因为传承时间不久，太久远的，都得消散，你那是意志之文性质的吧？”
　　“是！”
　　苏宇点头，白枫也释然道：“那就对了，这样才能瞒住你师祖，恐怕是日月甚至无敌境传承下来的！不过我们也不稀罕，你自己学吧，这不算欠人情，以后遇到了，撑死了叫声便宜老师，没什么了不起的。对方自己传承的，也不是强抢来的，合得来就多打点交道，合不来就不用理会！”
　　白枫倒是没太在意这个，虽然天阶武技很稀有，可神文师，尤其是多神文一系的文明师，一般不太在意这些。
　　他们的神文战技，严格说起来也是神文中的天阶战技。
　　苏宇不断点头。
　　白枫最后才道：“你以后不许再用精血爆发，除非……遇到了生死危机！前面的，都可以推到我这，没事，知道的人不多，哪怕看出来什么也没办法确定！”
　　苏宇再次点头。
　　白枫想了想又道：“你既然可以爆发天赋技……”
　　他眼神陡然一变，沉声道：“五行种族的精血尝试过吗？不对，你只能爆发天赋技，不能运转功法，算了，这个没意义。”
　　苏宇心脏都要炸了！
　　这老师……一联想起来，真可怕啊。
　　他知道白枫的意思，想问问看，能否将文诀还原出来，并且转换成人族可以修炼的文诀。
　　真可怕！
　　起码苏宇拿到图册很久，都没有想过这个问题。
　　果然，老师还是有脑子的，就是太宅了。
　　白枫可不知道自己的徒弟在吐槽自己，沉吟了一阵道：“还有，近期别勾勒别的种族神文，就勾勒人族神文，别急着确定主神文！”
　　看向苏宇，白枫沉声道：“也许……你当初说的是对的，人族神文，为何不能强大？”
　　“你既然想搞研究，实力现在……还算可以，那从明天起，你可以进地下三层的研究室，先把噬魂虫天赋精血弄出来，再来参与我的项目！”
　　白枫深吸一口气道：“也好，你既然掌握了多门天赋技，也可以给我当个试验材料，没事给我打几个天赋技出来，给我比对一下！”
　　“可惜你师祖不在，要不然多弄点神魔精血给你试试，也许有意外收获！”
　　“不行，我得安排人去找他！去任务所挂个任务，找你师祖回来！”
　　白枫有些后悔了，赶快回来，老师，你别丢了！
　　再不回来，就我和师兄那实力，有些扛不住了。
　　而且自己的天赋神文成果一旦出来，他担心，哪怕出来了，都不能推广，关系太重大了，没有老师撑腰，扛不住的。
　　老师回来了也不一定扛得住！
　　还得多找一些多神文系强者来撑腰！
　　还有眼前这小子……怪胎一个！
　　神文？
　　滚蛋！
　　你他么再说是我给你勾勒的神文，老子活活掐死你！
　　“血”字神文要是有这么多作用，老子把自己撞死在这研究中心！
　　白枫心中狂骂！
　　混蛋玩意，骗老子！
　　懒得再管苏宇，白枫好像想到了什么，迟疑了一下，开口道：“你回头给我师伯打个通讯，问他介不介意……给我当一下小白鼠！”
　　“啊？”
　　苏宇发愣。
　　“老师，啥意思？”
　　“字面上的意思！”
　　白枫没好气道：“听不懂吗？”
　　“不是……老师，您自己打啊……”
　　“废话，我不怕死吗？”
　　白枫郁闷道：“我师伯，小气的要死！看我不顺眼，一直觉得我想抢他宝贝，我敢说，他就敢让他老情人打死我……”
　　“……”
　　苏宇呆滞，您真敢说！
　　这是自暴自弃，破罐子破摔了？
　　心里有些小小的八卦，低声道：“老师，柳老师的老情人……谁啊？”
　　“就是那……”
　　白枫瞬间闭嘴！
　　“滚，不该你问的，问什么玩意！”
　　白枫翻着白眼，没好气道：“回头你自己问去，别问我！别忘了，打通讯问一声，我还真有点心思，试试看，我师伯……最好的小白鼠！我现在有些怀疑，五代府长留下的那东西……到底是不是我想象的东西！”
　　天赋神文！
　　五代府长留下的那枚神文，到底是不是？
　　很怀疑！
　　真想切开师伯看看！
　　顺便再把苏宇也给切了！
　　而苏宇，也想到了什么，低声道：“黄老师说，人族文明师无法晋升永恒境，是因为缺点东西，和意志海有关，老师……”
　　白枫惊呆了！
　　显然，他不知道！
　　没问过这事，也没人特意会跟他提起！
　　难道主动告诉他，人族的文明师，其实到了日月巅峰之后，就没路可走了？
　　闲得慌！
　　你不问，谁会告诉你，你又不是日月巅峰，告诉你有啥用，到时候再走肉身无敌道，不也一样吗？
　　白枫疯狂吞咽口水！
　　和苏宇一样，这一刻，他想到了天赋神文！
　　看看自己的徒弟，白枫声音颤动道：“真的？谁说的？”
　　“看守秘境的那位黄老师。”
　　白枫深吸一口气，下一刻，站起，沉声道：“不许泄露我们在研究天赋神文，我们在研究天赋精血，懂了吗？是精血，和神文无关，和意志海无关！”
　　苏宇连忙点头！
　　我懂！
　　这一刻，忽然觉得白枫好厉害，好高大上，你居然在研究可能突破无敌的项目，厉害了！
　　白枫扫到了他的眼神，一时间，也有些飘飘然！
　　你老师，我，厉害不厉害？
　　牛不牛！
　　下一刻，苏宇小声道：“老师，您实力才腾空，研究出来了，您自己用得上吗？”
　　“……”
　　无言，死寂，扎心了！
　　什么叫才腾空？
　　你小子难道凌云了？
　　白枫心累，不想说话，心里有些惆怅，是啊，我才腾空，草，我得尽快凌云啊！


第157章 天赋神文
　　研究中心。
　　师徒俩聊了一阵，白枫忽然想起了什么，怒道：“茶呢？”
　　苏宇失笑，还惦记着这个呢。
　　过去给他倒了杯茶，白枫这才满意，心情愉悦了不少。
　　一边喝着茶，一边想着事。
　　过了一会，白枫若有所思道：“你动用噬魂技的时候，开了哪些窍穴还记得吧？”
　　“记得！”
　　“噬魂虫……噬魂技……元气变异……”
　　白枫喃喃道：“不知道是天赋技让元气变异，还是噬魂虫的基础元诀让元气变异，可惜你不会元诀……”
　　苏宇想了想道：“老师，我觉得噬魂虫的元诀和天赋技开窍的窍穴应该差不多，其实从天赋技，我觉得一般可以推导出元诀，毕竟天赋技开启的窍穴都是基础元诀的窍穴。”
　　这两者，一般都是配套的。
　　比如《战神诀》和《破天杀》就是配套的。
　　《战神诀》开窍108个，《破天杀》开窍96个，都是战神诀开启过的窍穴，相差12个窍穴罢了。
　　“有道理！”
　　白枫点头，眼神闪烁道：“噬魂虫的元诀，若是能让元气变异，附加灼烧、腐蚀意志力的作用，那对所有战者而言，都是一次巨大的变化！”
　　“战者想伤文明师，一般情况下，都是近身，击杀肉身！但是，如果能远程灼烧文明师的意志力，那结果就不一样了！”
　　白枫心中微动道：“也许……我们可以用这个，去勾搭几位战者道的强者！为我们保驾护航！”
　　苏宇看着老师，脸色微变。
　　白枫淡然道：“看我做什么？我们实力不够，找人来撑腰，多正常的事？不过……现在噬魂技只是千钧境，你试验的只是千钧吧？”
　　“嗯。”
　　“没事，千钧就够了，主要看的就是一个窍穴开启方式。”
　　白枫继续喝茶，陷入了沉思中。
　　一门可以让元气变异，对意志力有伤害的功法。
　　这样的功法有吗？
　　世界之大，无奇不有！
　　不说万族，人族可能也有，但是……人家有，那也是秘传，起码公开传播的功法中，是没有这样的功法的。
　　大夏府这边，除了夏家，其他战者道强者，在白枫看来都是没有这种功法的。
　　敲了敲桌子，白枫忽然笑道：“你说，我们真要和战者道强者交易，会不会被文明师骂成叛徒？”
　　苏宇想了想，笑道：“不，那不是我们叛徒，是骂我们的人！我们交出功法，是为了让战者可以在战场上杀敌，杀万族的文明师，为何我们的文明师会惧怕这个？增强人族的实力不好吗？真要有这种想法的，那他就是叛徒，想搞内讧！”
　　“说是这么说而已！”
　　白枫嗤笑道：“文明师……很骄傲的！所有的文明师都觉得，战者不如文明师，当你给了战者能创伤文明师的功法，他们会觉得自己的地位受到挑战。”
　　文明师人数比战者少，无敌也都是肉身晋级。
　　可文明师，的确是一群高傲的家伙。
　　哪怕总体实力不如对方，也觉得文明师比战者高端。
　　实际上，不仅是人族，诸天万界好像都这样。
　　苏宇摇头道：“那总不能研究出了功法，结果却是封锁住吧？就为了不让文明师的地位受到挑战？”
　　“当然不是，前提需要实力和底气！”
　　白枫笑道：“你若是无敌，就是在万界布道，也没人敢说个不是！”
　　白枫吐了口气：“这个我们见机行事，小子，既然你要做研究，这就是你的第一个课题了！从噬魂技，推导出噬魂诀！”
　　苏宇心中嘀咕，不用推导，我自己就会！
　　哪用什么推导的！
　　当然，这话不能说。
　　天赋技还好，毕竟有人在研究，结果你连人家的基础元诀都能自动学会……太可怕了，白枫大概都要炸。
　　尽管会天赋技，已经让他快炸了。
　　……
　　白枫起身，见苏宇还愣着，没好气道：“走啊，不是说要做研究吗？”
　　“那个……老师，现在？”
　　“当然！”
　　白枫皱眉道：“难道还等明天？”
　　奇怪了！
　　这小子想什么呢？
　　“你这小子，怎么一点不愿意努力？想当年，你师祖说给我进研究室的时候，我那是迫不及待，恨不得马上就进去，你还推三阻四的！”
　　苏宇心累，我怎么推三阻四了？
　　就是没想到你这么急而已！
　　没再说话，默默跟着白枫往地下三层走。
　　……
　　主研究室。
　　这还是苏宇第一次过来，一道看起来就厚重无比的大门伫立。
　　白枫指着大门道：“就这东西，打造地阶武器的主材料打造的……”
　　苏宇不等他说完，眼神微变道：“炎魔钢！炎魔界的特产，打造兵器的主材，实验室用这个当大门？”
　　“对，认识就好！拆下来，可以当地阶兵器用！”
　　白枫骄傲道：“不是一般的地阶兵器，光是这么一大块材料，卖个地阶高等的武兵价都没问题！”
　　地阶高等！
　　山海巅峰用都足够了，绰绰有余。
　　研究中心，真的有钱。
　　随意判断了一下，苏宇觉得，卖个5000点功勋点都不难，当然，这是打造武兵用的，打造文兵的话那就贵的吓人了。
　　白枫没再说话，一柄小剑在面前浮现，化为一柄钥匙，开启门户。
　　“进去！”
　　苏宇等门户一开，急忙走进。
　　等进入实验室一看，便有些震撼。
　　无数的器械，井井有条地分布在一个巨大的大厅中，大厅四周，一个个实验室纵横延伸。
　　这里比上面的副实验室要大的多，器械也多的多。
　　忽然，苏宇眼神闪烁！
　　看向一个透明的房间！
　　那是什么？
　　那个房间中，一本本书籍在凌空漂浮，苏宇好像有些眼熟。
　　见苏宇盯着那边看，白枫淡笑道：“眼熟吧？文明志！蕴含着山海境神文的传承之书。”
　　“老师……”
　　苏宇惊讶道：“好多！”
　　白枫点头，“这是你师祖，在战场上杀敌得到的！你师祖这些年，诸天战场没少去，前后杀了6位山海境强者，其中3人是文明师，剥夺神文16枚！其中3枚主神文，13枚副神文，都给存储了起来。”
　　苏宇震撼！
　　杀了6位山海？
　　要知道，山海可不是大白菜，一般情况下，山海对山海，每一次遇到，就是一次生死搏杀，除非实力差距太大，比如万天圣和郑玉明。
　　师祖敢去诸天战场猎杀山海……真强！
　　白枫又道：“这东西不能叫文明志，文明志是指人族强者陨落之后，将自己的神文传承下来，期待有朝一日，后人可以从中得到一些传承，这才叫文明志。”
　　苏宇来了兴趣，好奇道：“老师，文明志中的神文，还可以传承下去吗？”
　　“不可以！”
　　白枫摇头道：“山海境陨落之后，神文都会溃散，除非用一些特殊手段才可以勉强保存下来，保存在文明志中，实际上已经有些溃散了，时间一长，就会彻底消散，百年左右，文明志就没了。”
　　叹息一声！
　　这代表那位陨落的山海，最后的印记都消失在这世间。
　　说着，又道：“不过也有一些特殊情况，比如……一些山海巅峰，主神文稳固！最后关头，用生命为代价，将主神文凝练进入半永恒状态，这样的神文，就有可能传承下去，和永恒神文差不多。”
　　苏宇点头。
　　又道：“老师，那我们学府不是有一些永恒神文吗？这些神文，其实也是可以用的吗？”
　　秘境，就是一枚枚神文化成的。
　　学府中，其实秘境不少。
　　这么多年下来，学府也出过一些日月境的。
　　“用？”
　　白枫看着他道：“你是指，将神文拿来自己用？”
　　苏宇点点头，“嗯，我的意思是，如果神文永恒，那我们自己收取利用不行吗？”
　　他想的是自己脑海中的那本书。
　　所以有些好奇，永恒神文可以纳为己用吗？
　　白枫摇头道：“不行，我简单解释一下，就是一个匹配度问题！比如说你勾勒了‘血’字神文，但是我勾勒不出来，你死了，把这枚神文给我用，我也未必能用。”
　　“……”
　　苏宇脸色异样。
　　老师，你这话……太扎心了啊。
　　什么叫我死了给你用？
　　例子举的真好！
　　“那有能匹配的吗？”
　　苏宇没多说，又问了一句。
　　“有！”
　　白枫点头，想了想，开口道：“我师伯就能！还有一些人也能！匹配度可能不到百分百，但是能纳入神文，这种情况少见，一般只在天才身上发生！因为这个天才，他本来就有可能会勾勒出这枚神文！”
　　“但是！”
　　白枫提醒道：“千万不要去想，你自己想想，你一个养性，去纳入永恒神文，对你意志海到底有多大负担？撑爆你的意志海都有可能！除非你真的天赋异禀，意志海强大无比，而且那枚永恒神文和你匹配度极高才有一点点希望！”
　　想了想，又补充道：“而且，单神文一系比多神文一系更难！多神文一系，因为神文多，形成了一个战技框架，所以勉强可以用战技框架来镇压神文，可单神文一系……难度极大！”
　　苏宇点点头。
　　心中却是想着别的事。
　　老师说，他师伯能……
　　联系到白枫之前的话，苏宇忽然道：“老师，柳老师是不是有这样的神文传承？”
　　“有！”
　　白枫也懒得隐瞒，开口道：“五代府长曾经留下过一枚神文，后来被师伯带走了。可能被师伯纳入了自己的意志海，具体的，我也不是太清楚。”
　　“但是你柳老师，昔年是大夏文明学府难得一见的妖孽天才，后来却是被废了，可能就和这枚神文有关。”
　　“而我，有些小小的猜测，这可能不单单是一枚神文，也许……还是一枚天赋神文！”
　　苏宇眨眨眼，天赋神文？
　　不会吧！
　　咱们还没研究出来呢，这么说，五代府长当年已经凝练了天赋神文？
　　那岂不是说……他真的有希望证道无敌，还是文明师的无敌？
　　白枫没再管他，自顾自往前走着，指着一个大型机器道：“这是离心机，分离精血用的！精血凝固，一旦化为精血，几乎没办法拆开，唯有这离心机，才能将精血拆分。”
　　“这是意志力测试机……”
　　苏宇对白枫介绍的这台机器来了兴趣。
　　意志力测试机？
　　跟个小房子似的，也不知道怎么测试。
　　白枫笑了笑，走进了小房子。
　　小房子中，忽然有股意志力爆发。
　　房子外面连接的机器上，显示出一行行文字。
　　“意志力等级：二阶顶级
　　开启神窍：30-40
　　神文数量：15-25
　　综合评等：腾空九重”
　　什么玩意？
　　苏宇有些惊讶地看着走出来的白枫，“老师，这机器还能测出神文数量和神窍数量？”
　　“大体上测试一下而已！”
　　白枫笑道：“主要是为了测试那些被抓捕的家伙，以防他们隐藏实力，要知道，有些种族很特殊的，哪怕山海也未必能观察出什么，包括一些隐藏性神文。”
　　苏宇点头，有些跃跃欲试道：“老师，我可以试试吗？”
　　“可以，你这么弱，进去了，实力测试出来比较精确，待会爆发意志力就行，想更精准一些，那就暴发神文。实力越弱，这东西越准确！”
　　苏宇有些小激动，挺好玩的样子。
　　马上跑进了小房间。
　　意志力爆发！
　　小房间四周，好像有无数神符存在，迅速吸收他的意志力。
　　接着，苏宇神文爆发。
　　而此刻，外面，白枫也在观看数据。
　　一看……有些发愣。
　　“意志力等级：一阶顶级
　　蓄满度：68%
　　神文数量：5枚
　　神文等级：二阶两枚
　　综合评等：养性巅峰”
　　侧头看了一眼苏宇，白枫眨眨眼，喝道：“出来！”
　　苏宇急忙走出，“老师，怎么了？”
　　“你什么时候勾勒了第五枚神文，我怎么不知道？”
　　“……”
　　苏宇挠头，我没说吗？
　　是没说！
　　“阴”字神文太丢人了，不符合我的气质，我忘了说不行吗？
　　“那个……前些天勾勒的。”
　　白枫翻着白眼，接着诧异道：“你的意志力等级居然是一阶顶级，奇怪了，按理说，你蓄满度不到90%，怎么也不算一阶顶级啊！这东西，0-30%算是下等，31%-60%算中等，61%-90%算高等，90%以上才算顶级。”
　　他看着苏宇，奇怪道：“你才68%的蓄满度，按理说是高等，还是初入的那种，怎么就顶级了？”
　　说着又道：“我之前以为你修炼了扩神诀，好像没有，要不然多少有些显示，你这小子……奇怪了！”
　　苏宇的意志力等级很强！
　　这代表，他的意志力不比一些养性巅峰差。
　　所以他才能和郑云辉这些人交锋，不落下风。
　　机器给的评等都是养性巅峰！
　　苏宇想了想道：“我之前跟您说了，我被赵老师用大锤子锤过，您忘了？”
　　“我记得！”
　　白枫翻白眼道：“效果这么好？锤的你从上等进入了巅峰，见鬼了！赵老鬼怎么不锤我？”
　　“难怪你可以和那些养性巅峰的家伙交手，你这意志力……和他们相当了！”
　　说完，又有些意外道：“你怎么进步这么快，一下子就68%的蓄满度了？”
　　他记得前几天不是才养性吗？
　　“老师，那个天阶功法，每一次对抗之后，进步都很大的！”
　　实际上，也和苏宇之前服用了五行种族精血，吸纳了一些意志力有关，那一次，提升就不少。
　　“我倒是忘了这茬！”
　　白枫点头。
　　看向苏宇，愈发惊奇道：“你小子，行啊！再找老赵捶你一顿，搞不好到了养性巅峰，意志力都能堪比腾空的韧度了！”
　　苏宇讪讪，很快转移话题道：“老师，您不也是二阶顶级吗？”
　　“废话！”
　　白枫没好气道：“我好歹也是多神文一系的强者，肯定比寻常腾空八重强！正常情况下，腾空八重，意志力等级在二阶上等。”
　　苏宇点头，不算意外。
　　腾空七重的白枫都能击败胡文升，何况已经八重了。
　　……
　　接下来，白枫又给苏宇介绍其他机器。
　　苏宇看的眼花缭乱！
　　真舍得花血本啊！
　　每一样东西，价值都是上千功勋点，甚至过万！
　　卖了研究中心，真的能发财。
　　不说那些成果，就说这些东西，卖个二三十万功勋没问题吧？
　　有钱人！
　　师祖真舍得花钱，换成苏宇，肯定舍不得这么花。
　　走着走着，到了一个小实验室中。
　　白枫轻轻吐气，指了指那个实验室道：“这地方，就是我平时做研究的地方！跟我进来，让你见识一下，你老师我最近的研究成果！”
　　苏宇急忙跟着走了进去。
　　一进入，苏宇发现，这里面好像充满了意志力！
　　有些惊讶！
　　当然，这股意志力并不暴躁，而是很柔和的那种，感觉可以吸收。
　　当然，他现在没开启神窍，无法吸收。
　　白枫提醒道：“这地方的意志力，都是净化过无数次的，不许吸收！这是蕴养神文用的，腾空境神文可以具现，但是不能长存，剥离下来之后，需要这样的意志力蕴养才能不消散。你小子哪怕进入了腾空，也不许吸，他么的，花费巨大，你给吸了，我弄死你！”
　　苏宇干笑，“老师，我不会的，我不是那种人！”
　　“滚蛋！”
　　白枫骂了一句，你要是腾空，肯定给我吸了。
　　白枫不再理他，此刻，走到一个实验台旁边，朝苏宇招手。
　　苏宇急忙走了过去，眼神微动，此刻，实验台上居然漂浮着几枚神文！
　　“这是……”
　　“火豚族的神文！”
　　白枫介绍道：“火豚族大部分都是战者，文明师极少！万中无一，我和你师祖当初去猎杀了无数火豚，才杀了三个火豚文明师。”
　　“勉强将它们的神文剥离了下来，不过不能长存，只能在此地存留！”
　　“小子，你看好了！”
　　说着，桌上的5枚神文漂浮起来。
　　白枫此刻很严肃，苏宇也目不转睛地看着。
　　就见那5枚神文，渐渐地开始融合起来，小部分融合，渐渐地开始变化，一会儿工夫，变的好像一头猪一样！
　　苏宇眼神恍惚，好像真的看到了一头巨大无比的猪！
　　他见过火豚尸体的！
　　此刻，仿佛看到了一个真正的火豚出现在眼前。
　　“冲击！”
　　一声异族语在苏宇脑海中响起，好像是火豚一族的语言。
　　下一刻，苏宇急忙倒退！
　　前方，5枚神文化成猪，忽然朝他撞来！
　　苏宇感受到了强大的气势，急忙倒退，下一刻，眼前一花，一切消失了！
　　神文还是神文！
　　5枚神文暗淡了许多，分散开了。
　　白枫也是满头大汗，迅速道：“看到了吗？我通过不同的方式，对这5枚神文进行组合，最后发现，有一种方式的组合，可以让神文出现一种类似于天赋技的作用！”
　　“这代表什么？这代表，神文组合之后，真的可以形成天赋技！”
　　“当然，大部分火豚是没有神文存在的，那为何可以爆发天赋技？”
　　“我猜测，它们的意志海其实是存在这样一枚隐性神文的，只是没有被激发！文明师动用天赋技，绝对比非文明师要强大！”
　　“所以我断定，天赋技一定是和神文有关，和意志海有关！”
　　苏宇急忙点头！
　　他看到了，急忙道：“老师，您有没有觉得……很像……”
　　“你发现了？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，有些惊讶道：“很像神文战技的那种模式！几枚神文组合而成！”
　　“对，我也早就发现了！”
　　白枫吐了口气道：“若是如此，那就代表，神文战技……其实就可能是我们前辈们发现的一种天赋神文运用方式，只是前辈们没有联系到天赋神文上面。”
　　他转头看向苏宇，“所以说，我们的天赋神文，其实已经大体上呈现了出来！多神文一系，已经走在了其他人前面，只要我们想办法，将神文战技转换为天赋神文，如同合窍一般，合一，可能就出现了真正的天赋神文！”
　　白枫有些激动道：“那时候，我们就可以发挥出真正的实力，全部实力！你有多少窍穴，多少神文，都能一起爆发，而不是只有强度，没有杀伤力！”
　　就像苏宇，153个窍穴，可他能瞬间全部爆发这153个窍穴的力量吗？
　　不能！
　　哪怕天阶功法，也做不到，只能让苏宇爆发出战神诀开启的窍穴，加上天阶功法额外开启的窍穴的力量。
　　苏宇，最多最多可以爆发出接近100窍穴的力量，战神诀开启的一些窍穴，都没办法和天阶功法产生联系。
　　苏宇想了想道：“老师，您的意思是，我们现在的意志力利用度不够，神文也是，窍穴也是！但是当我们掌握了天赋神文，可能就可以百分百爆发实力？”
　　“对！”
　　白枫笑道：“不说百分百，哪怕爆发百分之八十，也比现在强！现在，我们对自身的实力开发利用率极低！”
　　苏宇深吸一口气，看向那漂浮的几枚神文。
　　老师还真发现了一点东西！
　　厉害了！
　　白枫继续道：“我现在只是在火豚神文上尝试，还没进入人体试验阶段！这东西，多神文一系试验最好，可惜你没入腾空，看样子，暂时只能我自己当小白鼠了！”
　　“……”
　　苏宇哭笑不得，合着我入了腾空，我就是你的小白鼠了？
　　“老师，您可悠着点，这东西，一旦融合失误，会出事的！”
　　苏宇也不是小白了，能看懂其中的风险。
　　白枫无所谓道：“没事，研究出点问题很正常！等我真弄出来了，让你见识一下，什么叫腾空逆伐凌云！”
　　说着，他自己都激动了！
　　“腾空战凌云！腾空这种大阶段，越大阶而战，自古以来都没多少人能做到，你老师我……即将成为下一个！”
　　苏宇拍马屁道：“老师威武，厉害，霸气……”
　　“滚！”
　　白枫骂了一声，有些沮丧道：“就是没个参考，你回头一定要去和师伯说，我要研究他！我觉得，他那就有天赋神文雏形，要不然，没参考，我怕把我自己弄死了，都没组合出来。”
　　苏宇无言以对。
　　柳老师……
　　别说，真有可能能从他那得到一些启示。
　　白枫又道：“我师伯其实也一直受到这个困扰，若是那真的是一枚天赋神文，那师伯自己的神文，必然被排斥，无法融合，无法形成一体！”
　　“师伯虽然天赋高，可要说对神文的了解，未必有我多！”
　　“他自己的神文也不少，现在被这枚神文占据了主位，不融为一体，他是没办法发挥出自己的真实实力的，更没办法将这枚神文纳为己用！”
　　“唯有合一，在我的构思中，也许可以想办法，将他自己的神文和这枚外来神文，进行融合，归一，彻底化为自己的神文，才能真正的利用起来！”
　　白枫说着摇头，有些鄙夷道：“我师伯，一根筋！脑子不太灵活，我怀疑，他这50年都是一直强行在融入，毫无章法，真以为捏成一个肉团就行了？”
　　摇头，鄙视！
　　这就跟捏面人似的，人家捏成了各种形状，各种面人，你捏成了一个面团，你也想当面人卖？
　　他怀疑，柳文彦就是这么干的！
　　莽夫！
　　假文明师！
　　再次鄙视了一阵，反正师伯不知道。
　　一旁，苏宇看着他，心中暗叹，老师，我在呢，你真觉得我不会打小报告？
　　“柳老师……天赋神文……”
　　苏宇这一刻也是心绪起伏。
　　这些年，他其实也知道一些情况，柳文彦看起来什么都不在乎，不过有时候难免有些落寞，他就见到过几次，柳文彦看着某个方向，走神很久。
　　如今想来……看的不就是大夏文明学府方向吗？
　　他还是放不下的！
　　“天赋神文，五代府长留下的！”
　　……
　　而就在这一刻，南元。
　　柳文彦叹息一声，意志海中，中央的小太阳愈发明亮了，四周一个个星辰般的神文，使劲往太阳中挤。
　　正如白枫说的，他……强行在融入，在蕴养！
　　至于章法……柳文彦哪有什么章法，这玩意，谁知道怎么蕴养？
　　完全靠他自己的经验和感觉来！
　　反正感觉自己老师留下的神文变的好像更强了，这就够了，也许等自己的神文完全挤进去了，自己就能用了呢？
　　柳文彦也不急，慢慢来，这代不行就下代。
　　苏宇那小子，现在混的不错，自己也许该找下一个人观察了，要老实，要可靠，能受得了寂寞。
　　自己这代人不行，那就一代代来好了。


第158章 红人
　　就在苏宇和白枫在研究室捣鼓东西的时候。
　　修心阁，一处大院子中。
　　此刻，多人汇聚。
　　单神文一系，足足八位阁老。
　　学府总共42位阁老，其中36位山海境，6位是资深凌云九重，年纪很大，资格很老，所以也担任阁老一职。
　　单神文一系的8位阁老，郑玉明被废，刘洪的老师闭死关，还有两人在诸天战场中。
　　在学府的，此刻能出来的只有周明仁4人。
　　而这时候，4人都在。
　　包括郑宏的老师，孙阁老。
　　郑宏也在，因为他是郑玉明的孙子。
　　郑宏很冷静！
　　哪怕郑玉明当时被废，他也没吭声，区区养性学员，府长亲自出手对付他爷爷，他能如何？
　　此刻，郑宏依旧冷静沉默。
　　默默为4位老人端茶递水，看不出有何异样。
　　4位老人，也都默默喝着茶。
　　片刻后，孙阁老开口道：“玉明情况如何了？”
　　“8枚神文，其中7枚都被废了，包括主神文！只留下了一枚龙族神文还在。”
　　周明仁轻声说着。
　　至于肉身，对文明师而言不算太重要，耗费一点精血，重铸就是了。
　　反正走的也不是肉身一道，肉身孱弱一些倒是没大碍。
　　“废了7枚神文，主神文都被废了……”
　　一位白发老妪有些低沉，主神文不废，对山海境而言，还没那么严重。
　　可连主神文都废了，那就真的严重了！
　　老妪低沉道：“万府长这次为何会如此决绝！玉明并未出手，当然，他气势爆发，的确有些……”
　　老妪也不知道该怎么说了。
　　学员斗争，哪年没有？
　　对于他们这些阁老而言，完全都是小事。
　　郑玉明好端端的，非要爆发什么气势，当时那场景，很难不让人产生联想。
　　周明仁平静道：“可能是陈永算计的，玉明还没清醒，我怀疑是陈永暗中故意刺激他。当然，不排除万天圣给我们一个教训！”
　　“陈永？”
　　说起陈永，几人再次皱眉。
　　孙阁老迟疑道：“陈永不至于吧……”
　　“难说！玉明想主导藏书阁，你真以为陈永不在乎？”
　　周明仁淡淡道：“陈永拜入洪谭门下40年，这些年一直在藏书阁憋着，不动弹，难道你们就忘了，这家伙当年也不是什么善茬？多神文一系被赶走的那些学员，都是他下手驱逐的！否则，以洪谭的性子，未必会驱逐他们！”
　　多神文一系，这些年并非没有收人。
　　只是有些人，熬不住在养性阶段勾勒10枚神文腾空，没形成神文战技就腾空了，所以被驱逐了，这都是陈永出面处理的。
　　至于洪谭，没太管这些事。
　　说了几句，周明仁摆摆手道：“此事再论！如今玉明要去诸天战场，他是受罚而去，必然会出现在先锋营，战事哪怕不如之前激烈，他也会参加战事，神文不恢复，他死定了！”
　　“老周，你的意思是？”
　　几人看向周明仁，郑玉明是他的弟子，也是他们这一系的脉主，的确不能让他去送死。
　　孙阁老见周明仁不开口，想了想道：“老方、老马都在诸天战场，看看能不能托托关系，把玉明送到他们那边去。”
　　周明仁平静道：“送过去了，他们也未必有时间照顾玉明，伤势这么重，不恢复一定实力，去了就是找死！万天圣就是要逼死玉明……”
　　几人不吭声了。
　　周明仁又道：“所以我决定了，给玉明换一枚主神文！”
　　“换神文？”
　　几人惊讶地看着他，老妪吃惊道：“换不了吧，神文匹配率低的惊人！”
　　“学府的那些不行。”
　　周明仁低沉道：“或者说，这些年下来，只有11枚神文，有希望被替换！”
　　11枚！
　　此话一出，几人变色。
　　他们知道周明仁说的是什么了。
　　昔年参与过那一战的多神文系强者！
　　总共传承了11枚神文下来，柳文彦继承的是五代府长的神文，其他如夏云奇、赵明月、胡萍3人，传承的是日月境的神文，而另外7人，传承的是7位山海巅峰的神文。
　　另外7人中，已经有6人陨落了。
　　老死，病死，或者走火入魔，意志海崩溃而死。
　　如今，11人还有5人活着。
　　11人，昔年都是绝顶天才，个个都有望山海日月，而今五十年过去了，只剩下这几人了。
　　老妪皱着眉头，看向周明仁道：“你的意思是……”
　　周明仁平静道：“这些年，死了6人了，神文都没有继续传承下去！既然如此，那必然还在意志海中，除非彻底崩溃了，否则，当年传承的那些神文，没这么容易崩溃！”
　　“玉明之前的主神文，是神族的‘崩’字神文，特性为崩裂、震塌……”
　　周明仁缓缓道：“而那死去的6人，有一人继承的神文很适合玉明，张若凌昔年继承的‘裂’字神文！”
　　“张若凌！”
　　听到这个名字，几位阁老脸色微微变幻。
　　昔年被驱逐的天才之一！
　　张若凌，大夏府18中等学府执教，9年前病死，实际上应该是意志力承担不住压力导致亡故的。
　　几人默不吭声。
　　许久，孙阁老低沉道：“老周，人死了，掘坟挖尸……这事不好说！若是传出去了，你觉得你能有好日子过？多神文一系的人还没死完呢！就算真死完了，你这么干，战神殿、求索境怎么说？那些无敌就不怕哪天自己死了，被人挖坟掘墓？”
　　“不说他们，就说你自己，你愿意有那么一天？”
　　这事，不好干。
　　太让人忌讳了！
　　谁没有死的那一天？
　　不见得所有人都愿意主动将自己的神文传承下来，有些人死了，找个地方安葬，难道也想有一天自己被人挖出来？
　　周明仁沉默了一会，开口道：“活人比死人重要！”
　　“老周！”
　　孙阁老沉声道：“这事要三思，按照我的想法，哪怕直接去找柳文彦他们，也比这个强！柳文彦他们，还活着，大不了落个仗势欺人的名声！名声虽然不好，可比现在强！”
　　他宁愿欺负活人！
　　这也有骂名，那也比欺负死人强，太忌讳了！
　　周明仁低沉道：“他们几个的神文，是日月境的，未必适合玉明！另外那位继承山海境神文的，神文不适合玉明，那是魔族的神文，冲突较大。张若凌的，应该是最合适的！”
　　“可是……”
　　几人都有些挣扎，这事干了，名声太容易臭大街了。
　　到了山海境，除了追求继续强大，对面子、名声还是很在意的。
　　以后被人知晓了，岂不是要被人戳脊梁骨？
　　周明仁知道他们的顾忌，开口道：“不用你们插手，我自己来！骂名，因果，都由我来承担！”
　　他说着，看向几人道：“找你们，不是为了这事！我准备开启一些秘境，强化郑宏他们这些未腾空的学员，另外，文升他们几个也需要提升实力！”
　　开启高端秘境！
　　这一点，早在几个月前就有协议。
　　几人倒是没什么意见，周明仁迟疑了一下道：“老赵还在闭死关，看样子这次不会出关了！所以开启秘境，老赵恐怕不会出力出物，刘洪那边……”
　　他看向几人道：“让他进去吧，免得他这次没机会进入，需要的资源，我来承担一半，剩下的几位平摊如何？”
　　几人考虑了一下，一直没怎么开口的另一位老人点头道：“可以！刘洪如今也是腾空八重，进入九重，坐望凌云，真进了凌云，我们实力也能更强一些！”
　　“刘洪实力一直不如白枫，让他进去倒是可以。”
　　几位阁老都有了一致意见，可以让刘洪进入。
　　周明仁又道：“腾空之上，那就是周平升、刘洪、孙玉成、李云梅……6人！腾空之下，可以进去20人，另外……吴月华那边，多少要给几个名额。”
　　几人闻言都显得有些无奈。
　　吴月华这泼妇！
　　上次为了这事，差点闹腾起来。
　　老妪有些愠怒道：“她那边，最多给她3个名额，多了，没有！”
　　开启高端秘境，需要花费不小的代价的。
　　否则，一直开启就是了。
　　这一次开启，起码耗费他们数年的积蓄才能开启。
　　加上前不久的花费……
　　想到这，老妪开口道：“平升那边研究的到底怎么样了？上次那资料我也看了，感觉太过离奇，到底是不是真的？”
　　太离谱了！
　　当时他们就觉得不可相信！
　　可后来，苏宇的确爆发了天赋技，就在录像中显示的。
　　周明仁摇头，“暂时还没结果，不好确定真假！若是假的，那就代表，文谭研究中心，可能推导出了铁翼鸟天赋技运转方式，他们可能有这方面的武技，苏宇可能开启过这些窍穴。”
　　他只能如此判断！
　　苏宇可能直接开启了那些窍穴，当日他不在现场，也没看到什么。
　　就算在现场，苏宇身上开启的窍穴又不是一个两个，谁知道当时是什么情况，到底是他自己开启爆发的，还是精血爆发的。
　　“铁翼鸟的天赋技不难推导！”
　　老妪沉声道：“当然，每个人推导出来的功法武技，不太相同。不过就算我们学府，也有撕裂技的功法存在，当日平升有些急切了，应该多观察才对。”
　　周明仁摇头道：“不急切也一样，除非平升意志力深入探查他体内窍穴运转情况，一旦那样，他必然会发现的，何况还有别人在场。”
　　几人默默点头，这倒也是，深入探查苏宇，苏宇又不是白痴，肯定会发现的。
　　不过事到如今……总觉得有些假。
　　尤其是苏宇实力暴涨，开窍不需要花钱的吗？
　　不需要功勋点的吗？
　　查查苏宇的记录，好像入了秘境数次！
　　当然，只有简单的进入记录，什么时候出来的倒是没显示。
　　没钱，苏宇怎么进去的？
　　“郑云辉……苏宇……”
　　几人心中升起念头，这俩小子，可能合伙坑了他们！
　　10万功勋啊！
　　胆子可真够大的！
　　不过现在还没办法确定，等再尝试一段时间再说。
　　一旁，一直没吭声的郑宏忽然道：“郑云辉和苏宇，没看起来那么僵！按理说，苏宇的《破天杀》已经输给了郑云辉，可我看了一下，苏宇之前动用碎元，很是纯熟！”
　　不需要说太多。
　　一句话，几人脸色都有些变幻。
　　你《破天杀》都输了，还能学会碎元，真的够天才的，而且还很纯熟，难道你又买了一本意志之文？
　　老妪忽然看向他道：“听说之前神文比赛，你输给他了？”
　　“嗯。”
　　郑宏歉声道：“输了！他有多枚神文，其中还有两枚二阶神文，已经初步勾勒了神文战技雏形，另外，他可能学过别的增强意志力的法诀，很强大！”
　　“法诀，增强意志力……”几人对视一眼，周明仁开口道：“可能是扩神诀。”
　　“扩神诀！”
　　孙阁老皱眉道：“赵立那狗脾气，谁的面子也不卖！昔年我找他，想探讨一下，他都不理我，传给了苏宇？”
　　“不太清楚。”
　　周明仁也不好说，此刻也想到了郑宏，开口道：“你的神文，还欠缺一枚吧？”
　　“嗯。”
　　郑宏恭声道：“师祖，还缺一枚‘林’字神文。”
　　“我知道了，老孙，回头多给他一些这方面的意志之文……50年前的原本！另外，这次进入秘境，郑宏你也过去！”
　　“谢谢师祖！”
　　郑宏恭声回话，又看向几位阁老，挨个问候，孙阁老更是他的老师，此刻也点点头，没有任何意见。
　　“你先出去吧！”
　　等给了郑宏一些好处，周明仁摆摆手，打发他离开。
　　等他走了，周明仁忽然叹道：“老孙，多指点指点，玉明受伤，他这小子……还有，让下面的那些小子，多亲近亲近，这次启峰受伤，我忽然意识到了一个问题。”
　　几人看着他。
　　周明仁惋惜道：“都没点同门情谊了！苏宇废了启峰，是为了给吴嘉报仇！启峰被废，我们不吭声，下面的小子，有几个愿意为他出头的？”
　　这话一出，几人有些沉默和难堪。
　　“单神文一系……”周明仁再度叹息道：“我原本想着，斗一斗也好，不斗，怎么变强？结果斗着斗着，情分全没了，连外人都不如！”
　　几人都没开口。
　　周明仁见状也不再说什么，至于郑宏这小子……也不知道是什么心思。
　　很冷静，很沉着，甚至还知道在这时候为自己争取一点好处，若是为了憋口气找苏宇报复还好，就怕心里压根没当回事，自家爷爷都不在乎了。
　　他不怕下面的人争权夺利，也不怕他们耍心眼，那是好事。
　　怕就怕……真的都没了情分，全成了利益了。
　　“你们回去吧……回去后，告诉你们门下的小家伙们，苏宇这边，还得继续打压！比以前更狠！”
　　周明仁陡然冷声道：“有个对头也好，再没对手，自己人都快打的你死我活了！苏宇越强越好，让他们有个奔头，免得再内讧下去，让人看了笑话！”
　　苏宇的存在，对他而言，不算什么大事。
　　郑玉明打压多神文系是为了私仇，至于周明仁，他则是为了让单神文一系多团结一些。
　　多神文一系这些年不出面争，在周明仁看来，反而是坏事。
　　洪谭那老鬼……你一拳打出去，他缩回去了，如同打在空气上，让人憋屈！
　　周明仁甚至怀疑，洪谭这家伙，是不是故意的？
　　他跟个乌龟似的，结果单神文一系自己斗起来了！
　　就他们这几位阁老，都不算心和，何况下面的人，早就斗的比外人还凶残了。
　　如今出了个苏宇，在他看来还真是好事。
　　甚至希望可以撑一段时间，别那么快垮了，苏宇垮了，那后面还得内讧。
　　当初白枫腾空之下的时候，还出面争一争，所以出了刘洪、胡文升这几位天才助教，等白枫也学洪谭龟缩了回去，多神文一系真成了棉花了。
　　几人刚想离去，孙阁老忽然转身道：“忘了说了，夏玉文快回来了！藏书阁那边到底还争不争了？”
　　“争！”
　　周明仁一锤定音道：“当然要争！百强学员，如今唯有一个任务，狙击吴嘉，年底之前，不得让吴嘉踏上百强榜，不止百强学员，其他学员，也一样！没上百强的，都给我盯着吴嘉！”
　　周明仁喝道：“同仇敌忾！让学员们目标都放在吴嘉和苏宇身上，不击溃这两人，他们有什么资格去内斗！”
　　“知道了！”
　　孙阁老点头，这倒是好事。
　　给学员们定个目标是好事！
　　周明仁想了想又道：“告诉他们，谁能败吴嘉一次，奖百点功勋！败苏宇一次，我亲自书写一本意志之文，当成奖励！”
　　这话一出，哪怕几位阁老都有些惊讶。
　　这倒是下血本了！
　　山海巅峰境的周明仁，亲自书写意志之文，还是写的腾空之下的，太难得了！
　　“行！”
　　几人再次应声，苏宇这家伙，这次麻烦恐怕大了。
　　刚要走，周明仁忽然又道：“非单神文一系，一样！”
　　“……”
　　几人猛然转头看着他！
　　周明仁幽幽道：“让门下的人知道，他们做不到，那我就找别人！到时候，看看丢谁的人！”
　　几人彻底无言。
　　这么一弄，苏宇是要麻烦大了，可单神文一系的学员，真的拿不到奖励被别人拿走了，那就尴尬了，彻底没脸见人了！
　　周明仁不再出声了。
　　几人也没再问神文的事，这事，他们不想参与。
　　让周明仁自己去做吧！
　　那是他的学生，又不是他们几人的学生。
　　……
　　修心阁顶层。
　　万天圣盘坐在地，看着窗外，忽然喃喃道：“要斗起来了吗？也好！”
　　学员们要斗，强者们也要斗。
　　既然不愿意出去斗，那窝里斗也比不动弹强。
　　“来人！”
　　片刻后，一位老人进门，看向万天圣，开口道：“府长！”
　　“去告诉吴月华，周明仁要掘了张若凌的坟！”
　　“知道了！”
　　“另外……告诉柳文彦！”
　　万天圣淡淡道：“吴月华知道了，也未必会和他说。”
　　“明白！”
　　“去吧！”
　　老人点点头，转身出门。
　　万天圣站了起来，看向楼下，喃喃道：“斗吧！不斗一下，你们不冒头，不冒头，谁知道……当年那局，谁布下的！”
　　多神文一系，得冒头了。
　　五十年前，为了阻止五代证道，死了那么多人，死了偏偏都是多神文一系的强者，差点死绝了。
　　好大的手笔啊！
　　那么多无敌境活着，结果都被阻拦了，哪怕大夏王，也被人狙击，赶到的时候都迟了。
　　手笔太大了！
　　大到，人族无敌的行踪，居然都被人知道了。
　　“是你吗？”
　　喃喃一声，万天圣抬头看天，那画面中，后方的那一只手，是谁的？
　　求索境……到底在做什么？
　　这些年，真的毫无线索吗？
　　还是说……求索境都被渗透了？
　　一声长叹，只是千万个可能之一，不一定是真的，也许……只是我多心了。
　　“柳文彦……夏云奇……”
　　嘀咕一声，摇头，坐下，继续盘膝修炼。
　　该出来的都出来吧！
　　再窝着，多神文一系连个声响都没，谁还会在乎你们！
　　……
　　同一时间。
　　消息传播了出去！
　　谁击败苏宇，奖山海巅峰意志之文一本！
　　消息一出，整个学府都轰动了。
　　山海巅峰强者书写的意志之文，怎么着，也得两三千功勋了吧？
　　关键有功勋，你未必买得到！
　　而且这次没做限制，什么功法，什么种类，也许……换一本《万文经》的意志之文，那也可以！
　　那就发财了！
　　这一刻，哪怕那些即将腾空的学员，也震动了。
　　腾空在即，即将学习《万文经》，靠自己摸索，太难了！
　　苏宇！
　　只要击败了苏宇，就能得到这千载难逢的机会，太珍贵了！
　　排名71位！
　　这一刻，排名80到排名72的学员，都有些小小的激动。
　　不止如此！
　　甚至排名之上的一些学员，也在考虑一件事，是否找几个排名靠后的合作一下，比如，打下他们的排名！
　　如此一来，挑战苏宇，顺理成章！
　　一夜间，苏宇彻底红了。
　　成为学府的红人！
　　甚至名气不下于排名第一的詹海！
　　这个消息，正在迅速流传，一时间，就连一些学府外的人都听说了。
　　大夏文明学府苏宇！
　　本届新生，最为妖孽的学员，力压万、夏、胡、赵多家传人。
　　击败苏宇，这一刻成为许多人的梦想。
　　击败他，要一本意志之文，哪怕自己不能用，卖出去也能卖个几千功勋了，对学员而言，几千功勋……也许就是一辈子的事！
　　而这一刻，苏宇还沉浸在研究领域的神奇之中，完全忘记了外界还有许多麻烦等着他。


第159章 书中自有千般计
　　3号晚上，苏宇彻底火了。
　　一群人恨不得马上去挑战苏宇，可3号之后，就没人再看到苏宇了。
　　有人说他闭关了，有人说他之前受伤了，也有人说苏宇不敢接受挑战了，所以躲起来了。
　　按照学府规则，月底25号之前，若是有人挑战苏宇，苏宇还不迎战，那25号之后，再结算百强榜，苏宇就会自动下榜。
　　这也是为了防止一些学员，避而不战，故意找理由拖着，霸占榜单。
　　……
　　苏宇还真不知道这茬。
　　此刻的他，正进入一个神奇的领域中。
　　研究天赋精血！
　　制造天赋精血！
　　地下三层。
　　主实验室。
　　苏宇惊叹道：“老师，这精血里面的印记，居然可以剥离出来，这也太神奇了吧！这东西就是天赋技印记吗？”
　　精血，里面都有对应生物的影像。
　　很模糊，当然，实力越强大越真实。
　　就如苏宇第一次购买铁翼鸟精血，就看到一只金色小鸟，仿佛被困在精血中一般。
　　此刻，他们研究的正是噬魂虫精血。
　　精血中，一只黑色的小虫子若隐若现。
　　白枫一边进行细微操作，给精血分离，一边回道：“不错，这就是天赋印记！精血是什么？生物死亡之后留下的东西，或者活着的时候，消耗大量血液和元气留下的东西。其实精血，也分死物精血和活物精血，这个你要学会区分……”
　　“老师，有差别吗？”
　　“有！”
　　白枫对于自己的专业领域，知识还是很渊博的，讲解道：“一般人不在意这两者的区别，我们作为研究者，一定要区分开！死物精血，就是死亡生物凝聚的精血，是蕴含一些意志力的，甚至怨气这些东西，所以可能会残留下很多东西，比如执念，比如生前一些细微的影像，这个主要在神魔强者身上比较常见。”
　　“而活物精血，比如说我们关押的那几头妖物，提取的精血，是不蕴含这些东西的……”
　　说着，师徒俩对视一眼。
　　白枫看着他，苏宇看着白枫。
　　“你几天没喂了？”
　　苏宇盘算了一下，松了口气道：“没几天，今天才4号，前后也就5天不到。”
　　“那还好！”
　　白枫也松了口气，才这么几天，那就没啥了。
　　此刻，白枫已经将精血进行了分离。
　　意志力呈现，将那小小的虫子虚影包裹住，轻声道：“这就是印记，但是不一定只有天赋技印记，可能还存在一些其他的印记，所以，得进行剥离！”
　　说到这，白枫有些骄傲道：“以前，不少人都走到了这一步，也知道这印记可能存在一些东西，但是一直无法剥离出属于天赋技印记的那一部分，还是你老师我，发明了快速剥离法！”
　　苏宇瞪大眼睛，拍着马屁道：“老师厉害了！”
　　“那是！”
　　白枫很满足，你这小子，现在知道你老师多牛了吧？
　　为了不让这小子继续说话扎心，他迅速道：“快速剥离法，其实不算难！但是需要很细心，你不但可以剥离出一些天赋技印记，也许还能剥离出一些生物生前的记忆！”
　　白枫严肃道：“这个就很重要了！我敢说，当今文明师世界，能和我一样，能清晰剥离出不同印记的人没几个！”
　　苏宇觉得他在吹牛。
　　很难吗？
　　人家无敌都做不到吗？
　　还没几个！
　　“不信？好好看，好好听！”
　　白枫没好气道：“这是你老师我的独门绝招，除了你师祖从我这偷学了，我都没教过人！”
　　偷学！
　　这个词……有点意思了。
　　苏宇甭管信不信，此刻都瞪大了眼睛，看着白枫操作。
　　白枫才不管他，意志力将那个虫子虚影搬移到了实验台上。
　　手中出现一柄小剑，也是他的神文战技。
　　白枫严肃道：“这东西，虚实之间，和神文类似，以前不太懂其中的原理，现在看来，可能就是天赋神文的投影或者意志海崩溃后的投影。”
　　“必须要用神文进行分割剥离！”
　　“有些强者，到了这一步，麻烦的要死，你师祖当年还用山海境意志力进行切割，都失败了。”
　　“其实相当简单，神文分割就行！”
　　白枫说话间，神文屠龙剑对着虚影小心翼翼地切割了几下，原本一个虫子，忽然变成了好几个虫子。
　　“这个要掌握诀窍的，一个虚影，代表一个残留特性！”
　　他随手指着一个虫子虚影道：“这个漆黑的虚影是怨气，这东西，说是怨气也不准确，就是杂质，你吞噬精血的话，这东西吞了，出现窍穴元气混杂，就和这个有关！”
　　说罢，他一剑将这个虚影斩碎，冒出了一股黑烟。
　　“第二个，这个是记忆碎片！”
　　他又指着一个虚影道：“你击碎这个，可以看到一些噬魂虫记忆最深的影像，当然，实力太弱，残留的不会太多。”
　　下一刻，他击碎了这个残影。
　　这一刻，一幅画面呈现了出来。
　　漆黑的空间中，无数虫子，都是噬魂虫。
　　此刻，这一个个虫子，从一个巨大的虫子身上爬下来。
　　画面一闪而逝，瞬间消失。
　　白枫皱眉道：“这是噬魂虫母虫，实力很强，在诸天战场遇到了，跑！就一个字，有多远跑多远！这玩意专门针对文明师的，一只母虫，最少是凌云境！山海境的文明师遇到了都麻烦。”
　　“知道了！”
　　苏宇点头，接着，想了想道：“老师，这个可以看到一些记忆，好可怕的感觉！既然如此，那我们击杀一些神魔，岂不是可以得到很多秘密？”
　　“不错！”
　　白枫点头，不过很快道：“我说了，能剥离出记忆的没几个人，所以其实用处不大。”
　　“很简单啊！”
　　苏宇却是觉得很简单，这还不容易剥离吗？
　　我看你，随手几刀就给切割开了。
　　白枫翻着白眼，没好气道：“废话！我这是熟能生巧，经验丰富，天资过人！一个虚影，怎么进行分割，哪一部分还是记忆碎片，哪一部分是怨念，哪一部分是天赋技印记，你能分出来？”
　　苏宇想了想，摇头。
　　好像也是，不好分。
　　白枫又道：“这东西，慢慢学，到了你老师我这地步，一眼看出来！”
　　“老师，那人族呢？”
　　“什么？”
　　“我说人族死了，会有精血吗？会剥离出记忆吗？”
　　白枫看着他，微微皱眉，想了想道：“文明师领域有个规矩！绝不能拿人族当实验品！包括万族教的人！宁愿斩杀，也不要用人族去当实验材料，一旦突破了这个底线，那文明师就会化为魔鬼！”
　　“你要明白，有时候，一些东西放开了，那就再也别想收回来了！”
　　“甭管是不是敌人，是不是对手，你杀了他就算了，还要千刀万剐，弄成试验材料……苏宇，记住了，这个禁忌不要去触碰！”
　　苏宇点头，白枫想了想又补充道：“当然，若是真在诸天战场之上，遇到了一些万族教的家伙，杀了他，你遭遇了一些麻烦，急需知道一些情况，可以酌情提取一滴精血，探查一下记忆碎片……”
　　说罢，白枫警告道：“也只是如此！只限于如此！你对他挫骨扬灰都没问题，但是不许私下对敌人尸体进行研究性探索！”
　　“知道了！”
　　白枫不再说这个，继续进行试验，很快，破灭了其他虚影，只剩下最后一个虫子影子了。
　　“这就是天赋技印记！”
　　白枫正色道：“不过噬魂虫这东西，我之前实验过几次，几次都失败了，可能是对方的天赋技，不太适合成为天赋精血！”
　　“为什么？”
　　“可能和它的天赋种类有关，变异元气，腐蚀、灼烧意志力，具备腐蚀性作用，导致包裹它的精血外层被破坏……”
　　白枫解释道：“这只是印记，想成为天赋精血，外面还要包裹一层特殊精血，我之所以将噬魂虫原本的精血剔除，不单单是因为为了提取这印记，还有就是原本的精血，不适合成为包裹层。”
　　苏宇再次点头，乖宝宝似的。
　　挺复杂的！
　　外围的包裹层精血，也有特殊制造工艺。
　　苏宇现在都服了！
　　他么的，我真敢编。
　　上次卖资料，我编的是啥玩意，居然还有人会信，我都服了，这些人太傻了吧！
　　一系列复杂的程序之后，白枫开始给这虚影套上外套，也就是外面的精血层。
　　结果，刚套上去，炸开了！
　　炸开的瞬间，那虚影好像吐出了一口口水一般，苏宇没来得及避退，忽然感觉意志力灼痛！
　　“啊！”
　　白枫意志力覆盖而来，没好气道：“没多大点事，叫什么叫！没附加精血能量，印记破碎而已，对开元都造成不了太大伤害！”
　　“痛！”
　　苏宇委屈！
　　好痛，草，感觉刚刚又像是在梦中被人杀了一次，白死了一次，委屈。
　　“废话，当然痛！不痛噬魂虫怎么能杀文明师？”
　　白枫看着他吃瘪，有些幸灾乐祸道：“这下明白，为何那些人知道噬魂虫精血可以提取天赋技的时候，都很重视了吧！太痛了，这东西被战者掌握了，你说，打文明师是不是简单多了？”
　　“你意志力覆盖而来，想要固定我……呵呵，我元气变异，一下子烧的你惨叫连连，意志力收缩，我瞬间靠近，一刀就劈死了你！”
　　苏宇急忙点头！
　　厉害！
　　我下次可以试试，这个厉害了，下次万明泽想要固定我，呵呵，我元气变异，一下子腐蚀灼烧的你叫爹，接着上前一脚踢死你！
　　果然厉害！
　　“老师，失败了？”
　　“嗯，失败了！”
　　白枫叹息道：“这个腐蚀、灼烧很麻烦，不好包裹精血层，精血容易被烧爆！”
　　白枫头疼道：“我之前放弃，就是因为这个，你自己想办法，我可没时间为了这点小事，耗费大量时间在这上面。”
　　苏宇一脸无奈，这是小事吗？
　　很大的麻烦好不好！
　　可白枫现在一心在天赋神文上，没办法，苏宇只好自己来了。
　　白枫也不管他，给他示范了一遍，就不负责任道：“你自己可以继续试试看，根据我刚刚的流程来，至于包裹的精血层，这个你自己想办法改良！”
　　白枫说着，将一块玉符丢给他道：“这是我之前改良精血的办法，以及外层包裹的那层精血的组成构造方式，你自己多看看，然后想办法改良出一种适合噬魂虫的外层精血，这个就当你的入门考核了！”
　　“老师，您都没弄出来，给我当入门考核，是不是太难了？”
　　“难什么！”
　　白枫翻白眼道：“有什么好难的，我是懒得去配比研究，否则，早就改良成功了！多花点功夫，做我的学生，连这点问题都解决不了？”
　　苏宇无奈！
　　白枫人已经跑了，继续回到了他的小房子里，研究天赋神文去了。
　　苏宇拿起玉符开始看资料，另外心里还在念叨一件事！
　　精血……是我的啊！
　　穷鬼老师！
　　他连实验原材料都没，这噬魂虫精血，是我提供的啊！
　　真穷！
　　气死人了！
　　还得我自己出材料费，太惨了。
　　“算了，不和你计较，我自己挣钱去！”
　　苏宇郁闷，不过白枫对他，那也是知无不言，一切该说的都说了。
　　……
　　苏宇一直在看书，然后自己亲自动手操作了几次，废掉了几滴噬魂虫精血，一次都没有剥离成功过天赋印记。
　　没关系，失败是成功他妈，慢慢来。
　　就是没精血了！
　　自己也许要去采购一些，他忽然明白，白枫为何一直用火豚精血了，他么的，便宜啊！
　　用这个练手，效果一样的。
　　怪不得实验室有不少火豚精血呢！
　　原来如此！
　　这一刻，苏宇那是恍然大悟，为啥研究火豚的这么多了，就一个字，穷！
　　穷的没有钱购买其他精血，进行大量研究。
　　就说这噬魂虫精血，一滴千钧境的都得3点功勋，还是夏虎尤给的价，便宜不少。
　　轻轻松松，苏宇剩下的8滴噬魂虫精血就没了，24点功勋没了。
　　结果连个印记都剥离不出来！
　　果然，搞研究的就是费钱。
　　至于剥离出来的精血，只能废弃，丢到过滤室去了，里面的印记没了，苏宇尝试吞噬了一滴，结果发现，连噬魂诀都没办法开启了！
　　显然，图册用精血开启，不是简单的能量供应，还有主要的原因，就是其中的一些印记残存被吸收了。
　　“废弃的精血也不是没用，起码能量精纯，难怪在过滤室一直觉得能量很精纯，原来是其中的一些东西被剥离了。”
　　此时此刻，苏宇对文谭研究中心更加了解了。
　　……
　　没了精血，得去找夏虎尤买。
　　从地下室出来的时候，已经是5号天亮了。
　　苏宇正准备出去，忽然想到了什么，急忙去照了一下镜子！
　　毁三观！
　　这才几天啊？
　　出现了一些胡子，头发也乱了，白衣服也黑了，黑眼圈都出现了！
　　“我去！”
　　苏宇一惊，这就是白枫第二啊！
　　难怪每次老师出来都这样，这还有什么形象可言！
　　苏宇急忙一震全身窍穴，身体上的灰尘脱落，黑眼圈消失。
　　文兵出现，化为小刀，给自己刮了一下胡子，理了理头发，苏宇又急忙去换了套衣服，再照镜子一看，儒雅书生，这下子苏宇才放心了起来！
　　人靠衣装！
　　不打扮的好看点，儒雅点，难道跟郑云辉那家伙学，一看就不像好人？
　　他苏宇，可是大好人！
　　在学府，熟悉他的，谁不觉得他苏宇有气质，是好人，儒雅随和。
　　……
　　半小时后。
　　养性园内，一家小茶楼中。
　　夏虎尤看到苏宇，急忙道：“你还敢出来！我还以为你躲着不敢出来呢，你不怕被人看到了，找你麻烦……”
　　“什么？”
　　夏虎尤急忙将事情说了一遍，接着有些遗憾道：“可惜，我没资格挑战你，要不然，我都想跟你唱一次双簧了，赚个大钱！”
　　苏宇微微皱眉，开口道：“山海巅峰的意志之文？周明仁给的？”
　　“应该是！”
　　“击败我就送一本？没限制次数？”
　　“没！”
　　夏虎尤耸肩道：“你也发现了漏洞了吧？我早就发现了，可惜，我现在又不是排名前90的学员，哪怕89名，也有资格挑战你，咱们干脆演一次……”
　　苏宇翻白眼道：“你就算89名，赢了我，也就一次机会！我掉到89了，你怎么刷……”
　　“废话，你再挑战我，我再输给你，来回输赢，直到他们叫停！”
　　夏虎尤说着，笑呵呵道：“别说，你觉得如何？要不我给你找个托，你俩一直刷排名如何？”
　　“学府没限制的？”
　　“有一点，百强榜学员，排名没前进，一个月最多挑战三次！”
　　夏虎尤笑道：“就是说，你排名71，想挑战70名，接连失败三次，这个月就不许挑战了！但是，对你又没影响，你们来回刷排名，名次是提升的，有啥啊！”
　　苏宇笑了一声，无语道：“亏你想得到！这种事太缺德了，而且那个托也未必敢干，真不怕死？”
　　“也是！”
　　点点头，夏虎尤认可了他的说法，谁这么大胆，真的敢一直来回刷，不怕山海境找麻烦？
　　虽然山海不能对你出手，可收拾你的办法不要太多。
　　苏宇笑道：“俗话说的好，法不责众！一个人得罪单神文一系，人家怕，一群人，那怕个球！”
　　说着，摇头道：“周明仁这些人，脑子都僵化了吧！”
　　说到这，苏宇压根没当回事，随意道：“明天我摆台，89名到72名的都来，我都输一次给他们，按照排名来，一个个来，我一次掉一名，还能去换个几十本意志之文……”
　　“不对！”
　　苏宇喃喃道：“我掉名次了，掉到89名，那不是说，后面的也都能来刷我了？”
　　苏宇摸着下巴道：“行，排名在我后面的都来，一人刷我一次，好几十号人，要是嫌弃不够，我再打上去，再来刷我，一个个刷，刷我几十回合都行！我就不信了，他单神文一系，敢收拾一个，还敢收拾所有人？”
　　苏宇撇撇嘴，“刚好，给学府同学都卖个好！实在不行，我掉出百强榜，多大点事，掉出去了，养性的都可以挑战我，又没说非要是百强榜上的战斗排名，直说击败我就行……对，干脆明天全校养性都来！”
　　苏宇笑呵呵道：“咱们学府，好几万养性吧？都上来，我认输，人手一本，我看他们怎么玩！”
　　“……”
　　夏虎尤呆滞地看着他。
　　我只想刷个几本占个便宜，你牛，你居然让全学府几万养性过来刷你，你……太狠了吧！
　　苏宇说着，忽然道：“不行，免费的太丢人了，这样，挑战我的，一人收1点功勋，我这人大气，1点功勋谁都拿得起，没问题吧？这么少，换一本意志之文，划算吧？”
　　“从明天开始，我接客，一天接个几千人没问题吧？”
　　苏宇喜滋滋的，这么少的功勋，问题不大吧？
　　说着又觉得不好，皱眉道：“不行，这样显得我苏宇太好欺负，人善被人欺！这样，明天我先接战几场，急着挑战我的混蛋，我让他们看看什么叫大棒！锤死几个再说，该狠的时候狠，恩威并施，这样大家才会敬畏我，感激我，否则免费得到的东西，他们觉得理所当然的！”
　　夏虎尤愣愣地看着他，半晌才道：“你爹是城主？”
　　“什么？”
　　“你这权术，玩的很溜啊！”
　　夏虎尤盯着他看，你他么什么情况，这些东西，他也会，不过都是言传身教学会的。
　　苏宇无师自通？
　　苏宇笑呵呵道：“小孩子的把戏罢了，多看书，书中都有！明天我先示威！让大家知道我苏宇不是善茬，不好惹，示威之后，我再施恩！”
　　苏宇笑道：“至于周明仁给不给，和我无关了！对了，黑市有人接这种任务吗？一旦周明仁不兑付，有人敢去领头惹事吗？拉横幅，喊家长，告御状，找学府，去育强署……”
　　夏虎尤呆滞地看着他，你胆真肥！
　　“苏宇，你不怕把他得罪……”
　　“废话，我早就得罪了，我有办法吗？”
　　苏宇郁闷道：“我现在哪有时间和他闹腾，他又不能直接对我下手，我怕他干嘛？他的人挑战我，我大不了认输好了，你真以为我死要面子活受罪？在你们眼中，大概我苏宇死不认输，跟我师姐一样，战斗到底，这才是我该做的，对吧？”
　　“对！”
　　夏虎尤点头！
　　就是如此，大家都这样想的，包括周明仁，所以才给出了这样的条件。
　　对天才而言，失败，是耻辱的！
　　以苏宇的实力，学员中能击败他的人不多！
　　所以，按照大家的想法，击败苏宇的人没几个，哪怕最后真的有人击败了苏宇，那也没什么，撑死了也就那几个人。
　　周明仁给的起吗？
　　给的起！
　　几个人而已，我给你们！
　　而苏宇，失败几次，还有现在的锐气吗？
　　恐怕没了！
　　这才是他们的想法，或者说所有人的固有观念。
　　苏宇才懒得理会，失败一次就废了？
　　什么玩意！
　　老子失败了几千次了，每一次都被妖怪杀了，要是失败一次就废了，我这么多次都被杀，早就废成渣了！
　　当你习惯了，还在乎这个？
　　恩威并施之后，会有人觉得他苏宇废物吗？
　　开玩笑呢！
　　你想想黄启峰的下场就知道了！
　　该狠的时候，苏宇可不比任何人差。
　　到时候，大家只会感激他，周明仁不兑现，大家只会怨愤，堂堂山海，说话像放屁！
　　丢人现眼至极！
　　苏宇觉得，不用几万人，他输个几十次，大概就会出岔子，出麻烦，周明仁那边会来反击。
　　想到这，苏宇忽然道：“不急，你帮我盯着几位山海境强者！等他们闭关了，或者出门了，或者开会了，你再告诉我，我再去举办挑战，给他们没时间反应！”
　　夏虎尤眼神微动，迅速道：“这样，我去找人，找阁老！开会！拖住他们几个小时，苏宇，你付钱咋样？”
　　“滚！”
　　苏宇没好气道：“我没钱，别想太多！你完全可以赚大便宜……”
　　“我？”
　　夏虎尤无语道：“我赚什么，撑死了赢你一次，大家都赢，不算什么大便宜吧？”
　　苏宇无语道：“傻不傻！赢了的人，未必能拿到东西，你去收购啊，赢我的，都有一本意志之文，虽然是虚的，可你去收啊，让他们给你写欠条，一本意志之文，他们拿不到，你花10点功勋去收，你觉得他们会不会卖给你？肯定会的啊！”
　　“当然，前面不行，等他们拿不到了，周明仁赖账了，你再去收！然后拿着这些东西，让夏家去收啊！”
　　苏宇都能猜到，肯定拿不到的。
　　几千上万本，真以为单神文一系富可敌国？
　　光是成本，就高的惊人！
　　“夏家手握这些玩意，他敢不给？哪怕给不起，找夏侯爷啊，夏侯爷扒皮的性子我都知道，去扒下他们一层皮，他们敢赖账！”
　　夏虎尤一脸讪讪！
　　这话说的，谁说我二爷爷是扒皮的！
　　不过……话说回来，真有道理啊！
　　这样一来，苏宇赚钱了，学员们没亏，也能赚一点，大家会感谢夏家，感谢苏宇，夏家肯定也不会亏的！
　　你周明仁敢赖学员的账，敢赖夏家的？
　　你不扒层皮，夏侯爷都不叫夏扒皮了！
　　单神文一系……有宝贝啊！
　　别的不说，光是一些专利性技术，单神文一系就掌握了不少，都是钱啊！
　　正兴奋着，忽然看向苏宇，郁闷道：“苏宇，你真黑了心了，连夏家也敢算计！你这家伙，胆子不是一般的大！”
　　他都差点忘了！
　　这事夏家出面，那就是夏家和单神文一系的较劲了！
　　到时候，焦头烂额的周明仁，还顾得上苏宇他们？
　　一箭多雕啊！
　　讨好了全府学员，恶心了单神文一系，还让夏家出面和单神文一系较劲，然后单神文一系焦头烂额没时间理会他……
　　这家伙，怎么看都不像是个学生，像个老狐狸似的！
　　苏宇淡淡道：“爱干不干，我又没让你们夏家非要出面！没夏家，我让郑云辉去收购，郑家来要钱，就算要不到，郑家和文明学府一直不和，恶心一下文明学府，宣扬一下，那也乐得出钱！”
　　苏宇无所谓道：“反正我又拿不到多大好处，你爱干不干！不怕单神文系的多了，不行就九天学府，或者龙武学府，或者干脆就是龙武卫、镇魔军！不怕他们的还少？”
　　苏宇嗤笑道：“我老爹就在镇魔军，不行我就去找镇魔军的人来，保证他们乐得赚一笔，我可是听说了，他们现在很讨厌这些家伙，因为万府长让他们休战……”
　　夏虎尤盯着他看了一阵，半晌才道：“这些都是书上教你的？”
　　苏宇笑而不语。
　　书上当然有，主要还是我自己脑子聪明。
　　打小，我苏宇就没吃过啥亏。
　　算计我……干嘛呢！
　　我不找你们麻烦就不错了！
　　周明仁他们是强，也聪明，可大家的位置不一样，你周明仁考虑的是颜面，我考虑的可不是这个，是好处，是利益。
　　丢面子……算个屁啊！
　　你周明仁现在给我1万功勋，我……我让我老师和我一起去拜你为师咋样？
　　苏宇想着，忽然失笑。
　　夏虎尤看着他，一脸无语！
　　这家伙……真的难缠。
　　天赋好，脑子活，不要脸，口腹蜜剑，心狠手黑，擅长伪装，典型的伪君子！
　　妖孽天才，都是骄傲的！
　　苏宇……也骄傲，可是和其他人不一样。
　　多了几分市井的油滑！
　　夏虎尤深吸一口气，许久，低声道：“好，那我试试！要不这样，明天，我让一位阁老召集他们开会，在修心阁开会，任何人不得打扰，非阁老不得进入！”
　　“拖个几个小时，哪怕后来他们知道了，也木已成舟！”
　　苏宇盯着他看了一会，幽幽道：“阁老，你都能指使了，夏虎尤，你不会是夏侯爷的儿子吧？”
　　“切！”
　　“扯什么！”
　　夏虎尤没好气道：“扯淡呢！我要是他儿子，我就不是人，夏侯爷就是猪！也不是他孙子，别想了，是他孙子，我就自杀！我都说了，我只是夏家支脉的，你想什么呢！”
　　苏宇失笑，心中暗骂一声！
　　滚你大爷的！
　　夏侯爷是猪……这话你都敢说，不是儿子孙子，也是夏家重要人物，我有那么蠢吗？


第160章 我要披马甲
　　苏宇也懒得和夏虎尤争辩，你否认就否认吧，那我干脆当什么都不懂好了。
　　就算真是夏家什么重要人物，苏宇也不是太在意。
　　夏家风评还算不错，没听说有什么仗势欺人的事，能执掌大夏府三百多年，风评差，早就有一大群强者造反了。
　　没继续这个话题，苏宇迅速道：“我上次让你采购五行种族精血的事，你买到了没？”
　　“买到了，不多。”
　　夏虎尤无奈道：“五行族真的太少见了，而且实力也很强，你只采购万石境的精血，这个哪怕从别的大府调集，也没多少。”
　　这东西，价格也很贵。
　　五行族精血，苏宇采购一滴万石境的，那得50点功勋。
　　苏宇准备采购一些，开启功法，然后借助功法开启的时候，开启神窍。
　　只要开启了36个神窍，他后续就可以不用精血，主动开始修炼意志力了。
　　“少废话，收集了多少？”
　　“目前总共采购了60滴……”
　　60滴，太少了。
　　苏宇判断了一下，开启一个神窍，少说要两三滴精血。
　　60滴，撑死了开启25个左右。
　　“60滴先给我，然后再给我采购40滴，最少！”
　　100滴五行精血，可能才会勉强足够。
　　想到这，苏宇忽然道：“最近有人提及噬魂虫天赋精血的事吗？”
　　夏虎尤看了他一眼，眯眼笑道：“真有！不止学府内，学府外都有人在打听这事，当然，现在外界更关心，这种天赋精血，是不是意志力的天赋技？若是，那战者就没法用，因为涉及到意志力方面，若不是，那战者也很关心。”
　　苏宇笑了笑，轻声道：“这东西可不是什么意志力天赋，就是一种变异的特殊武技，是武技，有伤害意志力的作用！”
　　“……”
　　夏虎尤陷入了沉思中。
　　是武技！
　　他其实也猜测是武技，因为夏家有噬魂虫的记载，种种资料显示，噬魂虫意志力不怎么样，腐蚀意志力的那种噬魂液，也很像是变异的元气。
　　夏家其实也有自己的研究团队，不可能都指望外人。
　　“武技……”
　　夏虎尤沉吟片刻，“苏宇，若是武技的话，这东西反而比意志力天赋技更珍贵！你也不傻，知道这意味着什么，当然，还得看成本，看境界……”
　　苏宇笑道：“我知道，若是单纯的天赋精血，其实也不算什么。可我若是说，如果，我们研究出了噬魂技的开启窍穴，人族也可以开窍，进行元气变异，你觉得如何？”
　　“嗯？”
　　夏虎尤心中一震，急忙看向苏宇！
　　“真的？”
　　由万族功法，推导出适合人族的功法，这种事人族一直在做。
　　如今人类学习的功法、武技，很多都是根据万族功法改编而来。
　　可一般情况下，人族更多的还是推导那些大型生物的功法，像噬魂虫这种生物，虫子的构造和人类差距太大，推导难度太高，而且噬魂虫一族，还没什么功法传承下来。
　　在一群虫子那边得到功法原本，很难很难，倒是有人遭遇过母虫，击杀之后，获得了少量功法原本传承。
　　夏虎尤一来震惊道：“真的可以推导出这种适合人族的功法武技？你确定？确定可以让人元气变异，对意志力能造成伤害？”
　　他能明白这功法的重要性！
　　苏宇淡淡道：“现在还没完善，我师祖从30年前开始就研究噬魂虫特性，我老师也是这方面的精英，不，或者说天才，真正的天才！他通过不断尝试研究，如今已经推导出了一些运行窍穴。”
　　夏虎尤点头，白枫是天才，这点没人否认。
　　哪怕他之前只是腾空六重，人家也称呼他是天才助教。
　　实力是一点，另外一点就是白枫在精血研究领域也算个人物。
　　夏虎尤深吸一口气，开口道：“你和我说这个的意思是……”
　　“交易！”
　　苏宇想了想道：“这功法尽管还没推导出来，可我有把握，很快就可以完善！一旦完善，我又在想，传播不传播出去。”
　　“传出去，人族实力大增，不说所有人都愿意开启额外的窍穴，可起码一部分有志之士，都愿意开启这些窍穴！”
　　“可传出去了，如何保证我们研究所的利益？和其他人一样，进行功法专利费收取？”
　　苏宇沉声道：“这东西，我们的意思是针对万族文明师，可在外人看来，也许觉得我们在针对自己人，自己的文明师，那我们处境就很难了！”
　　夏虎尤一听这话，顿时不以为然，甚至有些愠怒道：“管他们干什么！这大夏府，还是夏家的大夏府！传，肯定要传！你若是不敢，那就由夏家来买断！再由夏家负责传承！”
　　增强人族的实力，这是各大府掌控者都在做的事。
　　既然能让一部分战者，在针对文明师的时候有杀手锏，这功法极其重要。
　　当然，额外开启一部分窍穴，不是人人都能做到的。
　　可是，一些天才战者，肯定不介意多开启一些窍穴，尤其是这种功法，还对文明师有杀伤力。
　　夏虎尤说着，忽然道：“洪阁老还没回来，你们就要传播功法……这个……他回来了不会变卦吧？”
　　那就麻烦了！
　　毕竟是一位山海八重强者，你趁他不在，算是半买半骗弄走了他的功法，他若是闹腾起来，哪怕夏家不怕，可这会让很多人寒心的。
　　尤其是文明师这边，肯定会有人推波助澜，那就更麻烦了。
　　苏宇耸肩，笑道：“和我无关，我老师说没问题！他说大部分资料都是他完善的，我师祖走之前也授意，整个研究所的项目、成果都由我老师来负责。”
　　“对对对，那就好，白老师负责就行！”
　　夏虎尤点头，有些欢喜道：“苏宇，分成，拿专利费，那是长远的买卖！我也不诓骗你，长远的分成，对你们好处肯定更大，年年都有收益，你活着，你后代活着，都能拿到钱。”
　　“可是未来这东西，不好说！而且你也未必能活太久……”
　　“……”
　　这话一出，苏宇眼神诡异地看着他。
　　他发现，这些混蛋好像都巴不得自己赶快死一样。
　　夏虎尤干咳一声道：“不是那意思，我的意思是，这是你们研究所的成果，不是个人的！所以你也未必能分到多少，还不如现在一次性买断，你起码能分到一些。”
　　“买断多少钱？”
　　“5000功勋点……”
　　苏宇差点一拳砸死他！
　　“你确定？”
　　夏虎尤干巴巴道：“噬魂虫的武技，虽有元气变异之效，可我觉得，应该开窍不多！噬魂虫也不是什么强大的种族，这样的话，除非一个军团的人去修炼，才能造成大范围的腐蚀、灼伤效果，就和噬魂虫大规模汇聚才能具备强大的杀伤力一样。”
　　“可额外开窍，本来又是天才的专属，军团性的修炼，又有些不太可能，所以这功法，其实有些鸡肋。”
　　听起来，也不像假话，不是没道理。
　　可苏宇根本不会相信这家伙，5000点，开玩笑呢！
　　夏虎尤见状又道：“真的，功法毕竟没有推广，不知道普适性如何，5000点买断不算少了，你要知道，当年的《千钧诀》系列功法，如今人人都在修炼，其实也就卖了一头腾空妖兽钱……”
　　苏宇翻着白眼！
　　大爷的，这个我知道，用得着你说？
　　“再说吧！”
　　苏宇也不讨价还价，开口道；“还没推导出来，等真正完善了，或者我自己修炼过后，再看看效果再说！”
　　夏虎尤急了，急忙道：“苏宇，1万点，真的不少了！卖就卖给夏家……你可别交给学府，学府这边都是文明师，可能会直接封存起来，那对人族可没有什么帮助。”
　　“学府不至于这么短视吧？”
　　“这个可不好说！”夏虎尤摇头道：“文明师和战者，说是一家人，你还真以为就是一家人了？”
　　“自家亲兄弟，也得分个高低，你还指望两个大的修炼体系和平共处，一点龃龉都没？”
　　苏宇微微点头，说来也是。
　　修者的世界，两个大的不同体系，要说真的亲如一家人，那是假话。
　　文明师看不起战者，战者也看不起文明师。
　　一个骂对方莽夫，一个说对方孱弱。
　　若是一般功法就算了，战者不少功法都是文明师研究出来的，提供的。
　　可这种对文明师自身有伤害力的功法，那文明师就未必会共享了。
　　苏宇也懒得多说，开口道：“再看吧，我说了还没研究出来，不过这事你得帮我想想办法，压下外面的一些乱糟糟的声音，免得有人打我们主意。”
　　“行！”
　　夏虎尤答应的痛快，急忙道：“没问题！我会和夏家几位强者提一句，让你们的研究顺利进行下去，希望你们能尽快拿出成果！”
　　“好！”
　　苏宇点头，说这些，就是为了避免一些外界因素干扰。
　　夏家……才是第一大战者世家。
　　夏家作为掌控者，那是巴不得境内的强者越多越好，所有人都能提升战力，可不会太过在意是战者还是文明师。
　　……
　　两人聊了一阵，苏宇也没提拉夏虎尤入圈子的事。
　　夏家的重要人物……这个身份是忌讳。
　　夏虎尤见多识广，身份重要，背后又有大人物，此刻的苏宇，可不敢和他提什么拉他入伙的事，对方不需要你的帮助，你拿出来的一些东西，甚至可能导致他多想猜测出什么。
　　推导出一两本功法还行，推导出几十上百本，你这么牛，你怎么不上天？
　　真以为其他人都是傻子？
　　“五行精血给我。”
　　“在我住的地方，跟我一起去拿。”
　　两人谈到了精血的事，夏虎尤急忙道：“60滴，价值可是高达3000点功勋，上次分你的7000点，还剩4000点功勋。”
　　苏宇微微点头，也没说什么。
　　“另外给我采购一些噬魂虫精血，对了，还有明光鸟精血，以及破山牛精血。”
　　苏宇叮嘱了几句，他要多采购一些这样的精血，最好能自己做出天赋精血。
　　等真弄出了天赋精血，到时候可以说大量研究下，反向推导出了功法，免得被人怀疑什么。
　　……
　　等苏宇拿到了五行精血，暗暗松了口气。
　　希望可以多开启一些神窍！
　　哪怕没形成整个体系的文诀，多开启一个神窍，也能被动吸纳一些意志力，让意志力增强的更快一些。
　　他想尽快进入腾空！
　　卡在养性几年，可不是苏宇的目的，原本勾勒多个神文就很耽误时间了，意志力再不够强，那他可能真需要多年去腾空。
　　一想到自己和柳老师一样，几十年后腾空……苏宇不寒而栗。
　　太惨了！
　　临走的时候，夏虎尤急忙道：“对了，明天你确定要出现，挑战那些学员？”
　　苏宇笑道：“当然！对了，最好在我击败几人之后，阁老们再开会，这样他们可能会观察一下，发现我真的要面子，不肯认输，死战到底，这些人大概就舒服了！”
　　“一看我在擂台上打生打死的，满足一下他们的虚荣心，总算难倒了我苏宇，他们心情舒畅，后面大概就不会再管了！”
　　一来就认输，那是不行的。
　　得安安他们的心。
　　我苏宇，天才！
　　死不认输！
　　认输，那就是要我命，我要为胜利而战！
　　夏虎尤龇牙咧嘴，你大爷的，你心可真黑！
　　这样一来，哪怕外面再有一些动静，这些阁老可能都不会再去探查。
　　想到这，他忽然道：“明天要不喊上你师伯？他可是凌云九重境，要不干脆让他封锁了擂台那一片区域，为了避免发生上次的事，那些阁老哪怕感受到了一些动静，也不敢再贸然意志力探查而来！”
　　“……”
　　心真黑！
　　苏宇心中暗骂一声，你还好意思说我，你这混蛋心更黑！
　　师伯……
　　也是，上次郑玉明的事还在前面，现在陈永又跑来了，哪怕擂台这边闹哄哄的，哪怕修心阁开会的阁老感受到了一些不同，可只要不出大事，还会有人来探查吗？
　　不会的！
　　当真不怕，再上演上次那一幕？
　　到时候，等他们开完会出来，一切都结束了！
　　苏宇看了他一眼，两人对视一笑，眨眼间，苏宇道：“我师伯，出场费很贵的，3000点功勋如何？”
　　“……”
　　夏虎尤眨眨眼，“你说我出？”
　　“对啊！”
　　“凭什么？”
　　“凭你要赚单神文一系的大钱，这个够吗？我只是喝点汤，难道让凌云九重白来给你看场子？”
　　“……”
　　说的没什么毛病！
　　可是夏虎尤盘算了一下，大爷的，我还什么都没得到，就付出了这么多，最后能回本吗？
　　有些无语地看着苏宇，夏虎尤没好气道：“那最后若是我们拿不到什么呢？”
　　“做生意没风险的吗？”
　　苏宇笑道：“连承担一些前期投入都不敢，怎么做大生意？”
　　“你……”
　　夏虎尤深吸一口气，沉声道：“苏宇，要不你来夏氏商行怎么样？给你一个高位，放心，位置绝对不会低，混的好了，以后执掌一府交易都没问题！”
　　“没兴趣！”
　　苏宇摇头，当商人？
　　别闹！
　　我是注定要成为强者的男人！
　　想到这，苏宇想到一个问题，开口道：“对了，你知道张豪住哪吗？”
　　“嗯？你找他？”
　　“也不是，找一下神符系的人，张豪刚好认识。”
　　“神符系，你要买神符？”
　　苏宇笑了笑，看着他，夏虎尤讪讪，算了，追根究底地问也不好，很快告诉了苏宇，张豪所在的位置。
　　……
　　养性园，特等区。
　　张豪这些妖孽学员，都住在这个区域，不止他们，一些老牌天才学员，没腾空的，很多也都住在这。
　　夏虎尤那个家伙，倒是没往这边跑。
　　此刻，天色已黑。
　　过了门禁，苏宇走在特等区的小道上，感慨一声，环境真美，元气也很充足。
　　倒是个修炼的好地方！
　　难怪这些家伙，一个个地都往这边跑，一年100点功勋，可不是小数目了。
　　189号别墅。
　　苏宇轻轻敲门。
　　很快，有人回应道：“谁？”
　　“张兄，苏宇前来拜访！”
　　此话一出，门迅速被打开，张豪一脸意外，苏宇来拜访自己？
　　“苏宇！”
　　张豪看到苏宇，有些惊讶道：“你怎么来了……”
　　“张兄不欢迎我？”
　　“没有的事！”
　　张豪笑道：“应该是荣幸才对，这两天一大群人找你，都没看到你，我能看到，多荣幸！”
　　“张兄别笑话我了！”
　　苏宇失笑，张豪很快道：“进去坐！”
　　苏宇走进门，感慨一声，有钱人，真奢侈！
　　这么大的房间，居然就你一个人住，浪费。
　　一楼的大厅，都有近百平米了。
　　张豪对苏宇很是客气，作为妖孽学员，张豪当然也很骄傲，可要看针对谁，哪怕上一届的妖孽，或者这一届的万明泽几人，他也不是太在意。
　　苏宇不同，神文比赛的时候就击败过他，前两天更是出手狠辣，眨眼间击溃了黄启峰，他对苏宇倒是有几分钦佩。
　　英雄惜英雄，大概就是这个道理。
　　坐下，闲谈了几句，苏宇也不废话，开口道：“张兄，上次我吞噬噬魂虫精血伤了你，这事你还记得吧？”
　　张豪尴尬，上门取笑我的？
　　“张兄别误会！”
　　苏宇叹道：“是这样的，上次的噬魂虫精血，是我们研究所的唯一成品，算是试验品！后来我们再制造，却是发现频频出现问题，外围的包裹层精血一直没办法稳固，容易炸裂。”
　　苏宇笑道：“多次失败的情况下，我想到了神符系，想到了张兄！你上次，对付我的那些爆炸性神文，我看了一下，也不是太稳定，但是你可以操控，让神文炸裂才会炸裂……”
　　这也是苏宇自己的一些启发，天赋精血，谁说非要神文系自己单独做的？
　　神符系，好像很擅长封印一些东西。
　　自己那老师，一天到晚光想着自给自足了。
　　一说起这个，张豪瞬间来了兴趣，急忙道：“噬魂虫天赋技？你想制造天赋技精血，外围的包裹层精血不够稳固？”
　　“对，容易爆炸！”
　　张豪笑道：“肯定的！噬魂虫的天赋技，上次我是尝试到了，腐蚀、灼烧，这东西就爆裂神文一样，肯定不稳固！上次我还以为你们已经解决了这个问题，所以才能顺利制造，现在看来没有，只是意外？”
　　“对！”
　　张豪顿时喜形于色道：“你别说，这个我还真擅长！其实我最近也在研究这方面的课题，或者精血天赋技，很多文明师都在研究！因为你们的天赋精血，我没有样品，只能做出一些判断，你们应该是提取了一些天赋印记之类的东西，然后用另外的精血包裹层包裹……”
　　不得不说，苏宇真的有些佩服这些家伙了。
　　太聪明了！
　　学员都这么聪明，周平升那些家伙怎么想的，怎么就上当了呢？
　　苏宇有些无语，想了想，又有些失笑。
　　他大概能明白了！
　　第一是自己真的爆发了，第二恐怕和他随口说的神文波动有关，他说神文波动，改变了精血内部一些结构，那些家伙最近恐怕都在研究这个，而不是内部的天赋印记提取。
　　他们也许觉得，用神文波动，是可以改变内部印记的。
　　苏宇忽然觉得……未必不是一种方法！
　　若是真的可以不破碎精血，隔空将天赋印记提取出来，击碎其他残留，原本的精血层岂不是更好？
　　这下子……苏宇忽然愣住了！
　　这……未必不是一种好的办法！
　　而且制造方式更简单，更完整，不需要分离精血！
　　这一刻，苏宇有些走神，恍惚了！
　　“我真的是天才！”
　　他心中忽然产生这样的念头，“如果我真的能隔空，将内部的天赋印记剥离出来，击碎那些怨气、记忆碎片残留，那就是一滴天赋精血！”
　　苏宇咽了咽口水，若是如此，那我就真的开创了一门制造天赋精血的方式！
　　“不过精血不分离，好像没办法深入精血内部，进行印记分离！”
　　苏宇揉了揉脑袋，除非有一枚特殊性神文，可以直接进入精血内部，对那些印记进行剥离！
　　“别说，真的是一种办法！”
　　苏宇有些惊异，我太厉害了，这时候忽然有些明白，为何可以骗到好多人了，这些家伙大概也是这么想的吧？
　　他自己之前还真没这么想过，主要是他根本不了解流程。
　　至于他使用的那些材料，他们也许理解成了一种软化精血的过程，在这个过程中，让精血可以让神文或者意志力通过！
　　“也许就是这样，醋、酱油这些东西，他们可能真的以为是软化精血用的！”
　　要不然，山海、凌云不至于这么蠢，连这种乱七八糟的研究方式都敢相信。
　　张豪一直看着苏宇，见他说着话就走神了，一点也不意外。
　　天才都是这样的！
　　搞研究的，往往一句话就能升起一个灵感，陷入自己的世界，他完全可以理解，因为他自己经常也这样。
　　只是愈加佩服苏宇！
　　武力强大的同时，还不忘文明师的本职，果然是妖孽，是天才！
　　……
　　过了一会，苏宇清醒了，一脸歉意道：“抱歉，刚刚想到了点东西……”
　　“没事！”
　　张毫不在意这个，笑道：“苏宇，你刚刚说精血包裹层出现了问题，其实你来找我，我就觉得，你是不是有点别的心思，比如将这个包裹层，换成神符来包裹？”
　　苏宇点头，笑道：“不错！我就是这个想法，或者给包裹层多加一层保护膜，如同胶囊那样的玩意，可以确保不会爆炸的那种。”
　　“这个你就找对人了！”
　　张豪喜形于色道：“这东西，你若是找其他人，成本极高！稳定性的神符外壳不是没有，可是价格太高了，我的神文你知道，是一种特殊性神文，我可以不断剥离一个个小型的一次性神文。”
　　“只要我将其中的爆炸特性消除，那我剥离出来的一次性神文外壳，就完全可以当成胶囊来用！”
　　苏宇皱眉道：“你？你还没神文具现……”
　　“这个不需要神文具现，以意志力体现出来！”
　　张豪急忙道：“苏宇，这样，只要你答应给我提供一些噬魂虫天赋精血，我就免费帮你进行精血稳固，如何？”
　　苏宇看了他一眼，忽然道：“我在想一个问题，若是天赋精血不吞噬，而是以你神文的那种特性，进行引导爆炸，是否会直接爆发天赋技，腐蚀别人意志力？”
　　“……”
　　张豪眼神雪亮，“有可能！若是如此，那我就厉害了！操控数百滴噬魂虫精血，哪怕对付腾空，数百次天赋技爆发，也能腐蚀对方的意志力，重创对方！”
　　张豪咽了咽口水道：“别说，苏宇，你这想法，可能真的能实现！到了那时候，我一人就是一支噬魂虫大军，当然，得看我能剥离多少，意志力多强，我现在真正能炸出来的次数，也就百次左右。”
　　“百次神文爆炸，因为我神文不算太强，其实也就能炸炸林清那种弱者，可一旦附加上噬魂虫精血，别说林清，就是詹海，被我炸个百次，大概也得哭！”
　　詹海还不是腾空呢！
　　用噬魂虫精血爆发腐蚀性的技能，腐蚀他，灼烧他，詹海不得哭吗？
　　想到这，张豪激动的脸都红了！
　　好像开启了新的人生！
　　苏宇笑道：“别激动，难处很多！而且天赋精血成本也高，噬魂虫天赋技其实是武技，主要是进行元气变异，当然，外围有精血，可以提供元气，倒也没什么影响。”
　　尽管如此，苏宇还是说道：“主要还是成本的问题，哪怕你真的可以这么干，你要知道一滴天赋精血价格多少？你一次爆炸百滴，那也才能伤到詹海这些人，得多少钱？”
　　“……”
　　张豪呆滞了一下，好像也是啊！
　　他么的，天赋精血很贵吧？
　　“多少钱一滴……”
　　“这东西，哪怕大规模制造，光是精血本身就要3点功勋一滴了，何况精血只是材料，其中的提取过程，失败废弃的精血数量……哪怕再大规模制造，没有10点功勋都拿不下来。”
　　10点，其实不算贵了。
　　可张豪忽然不寒而栗！
　　那自己一次炸百滴，1000点功勋……算了吧，炸不死凌云都感觉亏！
　　就他现在这实力，百滴炸开，能炸死詹海就算他运气好了。
　　腾空他都炸不死！
　　苏宇笑道：“不能当成常用战术，但是当成杀手锏还是很有用的，等你意志力更强大了，能分出更多的一次性神符，一次分出500枚，500只千钧境的噬魂虫，一起喷射一下噬魂液，能杀死腾空吗？”
　　“那不行，起码得千只！”
　　张豪说着，却是眼神发亮道：“别说，我在腾空之前，很有希望分离千枚一次性神符出来，若是真能用，我是可以杀腾空的，这……很牛啊！”
　　苏宇笑道：“所以我说，当杀手锏还是很厉害的！现在只是千钧，如果可以提取一些万石境的噬魂虫精血，你若是还能操控，上千万石境的噬魂虫，一起喷射，你觉得能不能杀凌云？”
　　“那大概不能，不过腾空后期的都得重伤垂死！”
　　张豪激动了起来，急忙道：“苏宇，咱们不打不相识，也算朋友了对吧？合作吧！我给你提供保护膜，你不用送我精血，卖我就行，但是要量大！”
　　苏宇笑了，噬魂诀的功法他有，可不代表人人都能开启窍穴，所以天赋精血还是有价值的，而且很大。
　　这东西，其实和神符一样，都是一次性产品。
　　比如张豪，他就算自己开启了那些窍穴，用处也不是太大，一个人爆发的力量，伤害再大有多大？
　　而张豪的那种神文，一旦可以操控百滴千滴精血炸开，爆发天赋技，那就杀伤力吓人了！
　　“我们回头先试试看效果，成功了再说，若是不成功，那都是白搭，对吗？”
　　“也是！”
　　张豪点头，倒也没那么急切了。
　　苏宇则是在思考，要不要借此机会，将这位神符系的第一妖孽拉进自己的互助会。
　　回头再看吧，张豪就算和自己合作，稳固精血，恐怕也得近距离进入研究中心才行，自己还得咨询一下白枫。
　　不过今天收获倒是不小，自己稳固噬魂虫的精血，可能也有办法解决了。
　　“互助会……”
　　“文诀……”
　　“天赋精血……”
　　苏宇心中喃喃一声，他得给自己披上一个研究性天才的外套才行！
　　对文明师而言，有时候凌云、山海都未必比得上一位研究方面有杰出天赋的天才！
　　或者说，对整个人族而言，都是如此。
　　赵立地位很高！
　　甚至阁老都不敢轻易招惹他，和四代府长无关，主要原因是他是大夏府铸兵系的二大爷，你打造文兵，就有可能求到他头上。
　　赵立是凌云七重，这个实力的强者，学府不少。
　　可地位比他高的，一个没有。
　　苏宇若是给自己披上一层天赋精血方面的研究专家外套，到时候，哪怕学府混不下去，大夏府甚至整个人境，都有人愿意招揽他，培养他。
　　如今的苏宇，已经在思考这些可能性的到来。
　　大夏文明学府这边，斗争力度很大，而且多神文一系在苏宇看来，真的有点弱了，感觉一直被压着打。
　　他是天才，不到腾空也没用。
　　可他若是研究性天才，不是腾空，价值也超过腾空。
　　“还有我之前的神文改变精血，直接制造出天赋精血方式，也可以多深入尝试一下，哪天单神文一系若是找茬，我直接现场制造出了天赋精血，打肿他们的脸才好玩！”
　　“我苏宇，可是不撒谎的！”
　　苏宇心中一乐，若是有这么一天，那就好玩了。
　　大家都以为是假的，我偏偏真的制造出了天赋精血，你们震撼不震撼？
　　老师他们都觉得是假的，我偏偏真的成功了，你们傻眼不傻眼？
　　那时候，想必无数人都惊掉了下巴。
　　这方法……居然是真的！


第161章 大戏开幕
　　10月6号。
　　学府再起风云。
　　一大早，小道消息满天飞。
　　“听说了吗？今天苏宇出关了，要接战！”
　　“哪些人挑战他知道吗？苏宇那家伙可不弱，看看黄启峰的下场，万石二重境，养性巅峰，被打成了那鬼样子，还有人敢出手？”
　　“就是，不想活了吧？”
　　“苏宇那家伙可不是软柿子，随便谁都能捏的！”
　　一群人你一言我一语，小声讨论着。
　　苏宇又不是弱者！
　　黄启峰算强了吧？
　　结果如何？
　　现在还昏迷着，意志力伤势恢复，没几个月恐怕没戏了。
　　黄启峰真实实力应该有万石四重到五重，被苏宇打成这样，百强榜前五十之下的，谁来恐怕都是一个下场。
　　真正有把握赢苏宇的，大概也就排名前三十的那些学员。
　　排名前三十的学员，几乎都具备万石后期战力。
　　当然，养性这东西不好说。
　　若是遇到针对你的神文，对方可能比你弱，也能击败你，文明学府的百强榜，没有战争学府那么直观，有些人神文克制，有些人是神符一系，甚至驯兽一系，这东西都不好说。
　　众人小声议论着。
　　吴岚垂头丧气地跟在姐姐后面，一脸的沮丧，不复之前的骄傲。
　　“被打击了？”
　　吴琦轻笑，周围看到她的学员，急忙问好，匆忙离去。
　　大魔头吴琦！
　　离远点再说！
　　吴岚沮丧道：“没有啊，姐，我就是奇怪，为什么我会勾勒一枚这么蠢的神文。”
　　“蠢？”
　　吴琦淡笑道：“你要是真勾勒出‘蠢’那才叫蠢！”
　　“这还不蠢吗？”
　　吴岚有些沮丧，“为什么是个‘弱’字，我想要‘强’字！”
　　没脸见人了！
　　什么神文不好勾勒，勾勒这么个神文，太丢人了。
　　吴琦心累，淡淡道：“特性如何？”
　　“弱化别人啊！”
　　“这还蠢？”
　　“不蠢吗？”吴岚不开心道：“我不想弱化别人，那样别人都是垃圾，我想别人都很强大，然后我更强大！”
　　吴琦不想和她说话了。
　　她怕自己被气死！
　　“弱”字神文又不是你很弱，是弱化对手的神文，削弱对手的实力，这你都觉得不好？
　　你干脆别勾勒神文了！
　　懒得理会她，吴琦朝百强楼走去，今日，那边又有戏看了。
　　单神文和多神文两系的斗争，苏宇是个转折点，让斗争白热化，公开化了。
　　今日，来看戏的研究员恐怕不少。
　　白枫伤了胡文升，黄启峰伤了吴嘉，苏宇伤了黄启峰……
　　双方斗争，越来越激烈了。
　　若不是规则所限，加上白枫和陈永一直不出面，恐怕都要上升到腾空之上的斗争了。
　　目前看来，多神文一系没戏。
　　洪谭不在学府，指望一个苏宇，还能翻天吗？
　　多神文一系也就借助学府规则，避开了一些打击罢了。
　　……
　　百强楼。
　　看戏的人的确不少。
　　或者说很多，学员多，老师也多。
　　一些执教，研究员，老学员，纷纷赶了过来。
　　3号之后，苏宇一直没露面。
　　直到今天，才有消息传出，苏宇会迎战那些挑战他的学员，也不知道今天会不会上演3号那一幕。
　　人群正汇聚着，不少人忽然低呼道：“詹海来了！”
　　腾空之下第一人，詹海！
　　他的到来，让不少学员惊讶，老师们是来看热闹的，詹海来，可能是来判断苏宇实力的，这代表苏宇已经引起了詹海的重视。
　　“姜牧来了！”
　　“来了好多人，百强学员都来了大半了，看，那是不是李敏瑜？”
　　一位位百强榜学员到达，气氛更热三分。
　　排名前十的，这次都来了好几位。
　　这些人，平时神龙见首不见尾的，比那些研究员都难看到，此刻却是来了一大批。
　　人群外围，吴嘉跟着陈永一起来的，四处张望，担忧道：“老师，师弟真要来吗？我听人说，这次有排名靠前的学员，很无耻地降低了自己排名，准备和师弟交手，学府这都不管，漏洞也太大了！”
　　陈永无奈道：“这个怎么管？学员自己要降排名，这么多年还是第一次，也管不了。”
　　百强榜是为了争强的！
　　可不是为了削弱自己！
　　不过这次也是赶巧了，苏宇的排名，让很多人没资格去挑战他，只能降低自己的排名。
　　“那师弟能赢吗？”
　　“不知道。”
　　陈永无语，我怎么知道。
　　他来这，都是苏宇那小子通知他来的。
　　想到这小子昨晚跟自己说的那些话，陈永很无奈，自己这要是干了……在别人眼里，真成阴险之人了，可我真的是老实人。
　　多少年了，我都窝在藏书阁，苏宇这小子，非要把我名声搞臭啊！
　　正想着，人群一阵轰动，一条通道让开了。
　　“真帅！”
　　不少女生忽然低呼！
　　人群后方，苏宇依旧白衣胜雪，脸上始终带着柔和的笑容，朝给他让路的学员点头致谢。
　　熬夜几天，脸色微微显得有些发白，然而给人的感觉，却是愈加舒服，带着一些书卷气息。
　　儒雅！
　　这才是文明师啊！
　　“谢谢！”
　　苏宇谢过一位给他让路的女生，一步步走上前，不卑不亢，坦然自若。
　　径直走上前方的百强擂台！
　　苏宇踏步上台，看向下方众人，面带笑容道：“抱歉，我初入百强榜，不知道规矩，这几日刚好和老师一起在实验室做研究，也没顾得上别的。”
　　“昨夜出研究室，才知道有学长要挑战我，按照学府规矩，我是应该要迎战的。”
　　苏宇致歉道：“在接受挑战之前，我有一话要说明白！这是我和一些人之间的恩怨，其他人，不外乎为了一个利字，也没必要伤了和气，规规矩矩地挑战切磋，我没意见。”
　　说罢，又道：“可若是有些人，不规矩，想趁机向一些人卖好，拿我苏宇当投名状……抱歉，我对敌人，不会手下留情，大家考虑好了，再想想是否上台！”
　　台下沉默。
　　下一刻，有人喊道：“说的好！苏宇学弟，加油，让他们看看你的厉害！”
　　能这么喊的，也就那些女学员了。
　　年纪不小了，混的也不咋样，实际上也不太在乎其他人是否敌视她。
　　没多少人附和。
　　这里，毕竟还是单神文一系为尊，强者很多，此刻开口，容易得罪人。
　　而且不少百强学员也在，这些人都想着拿好处呢。
　　裁判，还是上次那位，赵明。
　　不过今日是两位裁判！
　　还有一位，是上次那位劝诫他们的青年，苏宇不熟悉，上次也忘了问陈永，感觉对自己还是有些善意的。
　　赵明看着苏宇，笑呵呵道：“苏宇，挑战你的人可不少，你挑一下，选一个！”
　　苏宇笑道：“老师，赢了我有10点功勋拿吗？”
　　“当然！”
　　“老师，挑战我的人，有之前排名30-70之间的吗？”
　　“我看看……”
　　赵明随手拿起手中的小玉符，看了一眼，笑道：“有，还不止一位，总共3人！王鹤，之前排名38位，这两天掉到了75位。”
　　“胡宇，之前排名44位，现在掉到了77位。”
　　“黄芸，之前排名48位，现在掉到了81名。”
　　三位排名都在前五十！
　　这两天却是掉了排名，目的很明显。
　　台下，一阵低微的嘘声响起。
　　人群中，有几人面色有些异样，不过都没吭声。
　　山海巅峰的意志之文！
　　既然其他人放不下颜面，他们就先来试试！
　　排名50以下的，倒是没人掉排名，没太大意义，不一定是苏宇对手，排名前五十的，都是有些把握的。
　　30-50之间，一般情况下，和万石五六重交手问题不大。
　　而苏宇，之前击溃黄启峰，展现的战力大概也就在万石五重左右，速度太快，其实黄启峰也没发挥出全部实力。
　　苏宇也不客气，淡淡道：“那上了擂台，必分胜负！既然这几位对我这么上心，我丑话说前头，不敌我就认输，否则……我也不会客气什么，都欺到我面上了，我也不能真的任人拿捏！”
　　赵明笑呵呵道：“这个我不管，苏宇，你要选哪个？”
　　“王鹤！”
　　苏宇也不客气，淡淡道：“排名38是吧，我也想见识一下这样排名的学长有多强！”
　　当然，如今人家是75名。
　　台下，一位青年男子，也是身穿白衣，闻言笑了笑，一跃而起，上台道：“苏宇学弟，莫说我欺负你！换成你，一本山海巅峰的意志之文，放在你面前，你会去拿吗？”
　　苏宇微微点头，笑道：“会！当然，说这些没意义，既然你想拿，那就拿出本事来！既然上了擂台，那就各凭本事，规则之内，胜者为王！”
　　“说的好！”
　　王鹤笑道：“我和师弟无仇无怨，那就切磋一番，你和黄启峰的交手我看了，师弟实力可是极强的！”
　　抬高苏宇一筹！
　　这样倒也不显得难堪。
　　苏宇懒得多说什么，不降排名的就算了，降排名的来挑战他，这种人意图太明显了。
　　赵明也不含糊，等两人就位，迅速道：“开始！”
　　……
　　这一次，苏宇没有任何隐藏。
　　文兵直接呈现，五枚神文直接进入文兵，153个窍穴全部开启，窍穴迅速吸纳四方元气！
　　刀出！
　　腿出！
　　速度快的惊人！
　　嗡！
　　破空声传出，王鹤能成为38名，也不是弱者，肉身境界都有万石四重，养性也达到了巅峰！
　　窍穴也是纷纷开启，一柄文兵长剑出现。
　　幻境现！
　　阴影出！
　　雷霆爆！
　　苏宇几枚神文特性纷纷爆发，王鹤这时候也是丝毫不含糊，意志力爆发，神文爆发，虚空成为了红色！
　　火焰遍布全场！
　　火焰性神文！
　　幻境摇摇欲坠，即将崩塌，雷霆也迅速熄灭，杀气被焚烧，战意被冲淡。
　　砰！
　　苏宇一腿鞭出，王鹤残影破碎，却是已经消失在原地。
　　“速度型神文！”
　　这一刻，台下有人说了一句。
　　王鹤，掌握的可不止一枚神文。
　　速度极快！
　　哪怕没苏宇快，因为有了准备，也是瞬间避开了这一腿。
　　苏宇一腿鞭出，空气炸裂，元气爆炸。
　　而这时候，一柄细剑从天而落！
　　王鹤踏空虚浮，一剑刺下！
　　正击百会！
　　剑未至，强大的意志力已经汹涌而来，苏宇百会穴传来一阵阵寒意！
　　破窍！
　　碎元！
　　快！
　　他快，苏宇更快，侧身，踏地而起，凌空！
　　脚踢而去！
　　砰砰砰！
　　王鹤出手回击，拳脚相击，砰砰声不绝于耳。
　　两柄文兵，在虚空碰撞。
　　苏宇一脚接着一脚，借力凌空，双腿轮流踢出，轰隆隆声不断传来，王鹤被踢的不断倒退。
　　原本不至于此，可苏宇每一脚踢出，都给他一种虚空转换的落差感。
　　避不开！
　　台下，一群研究员也是看的有些眼花，这是极其高明的武技！
　　“天阶武技！”
　　不少人都判断了出来，这绝对是一门天阶武技！
　　王鹤万石四重的实力不弱，而且是真正的万石，合10窍为一，虽说不如合12窍的真正顶级战者，在文明师当中也是强者了。
　　否则，之前也杀不到38名。
　　可他窍穴开的没苏宇多，元气没苏宇纯净，武技没苏宇强大，此刻，双方肉身交战，王鹤没有占到丝毫便宜。
　　双方接连交手，拳脚不断相击！
　　王鹤双手之上，迅速出现一条条裂纹，血液横流！
　　而就在此时，王鹤察觉到了不对劲，血液流逝速度极快，快的惊人！
　　原本只是小小的伤口，对他影响不是太大。
　　然而，此刻却是血流不止，瞬间让他感受到了一些虚弱。
　　“该死！”
　　王鹤心中一惊，苏宇除了和郑云辉交手展露了吸血特性之外，其他时候都没展露，没几个人知道他的神文还能吸血。
　　而且还是二阶神文！
　　此刻，吸血速度快的惊人！
　　王鹤感受到了一阵阵虚弱，而苏宇却是越战越强，153枚窍穴抽取四周元气，王鹤连恢复元气的速度都跟不上他。
　　砰地一声，王鹤倒飞，一个翻滚，迅速爬起。
　　借机摆脱了苏宇的武技纠缠！
　　一滴元气液，被他迅速吞下，双手伤口也开始愈合，流血速度下降。
　　王鹤脸色发白，看了一眼落地的苏宇，眉头紧皱。
　　此刻的他，白衣已经沾满了灰尘，而苏宇，除了额头上有些汗液，依旧白衣胜雪。
　　王鹤心中警惕！
　　果然难缠！
　　难怪单神文一系，开出了这样的价格，他原本以为苏宇哪怕强大，真肉身交手，绝不是他对手，现在才发现，这家伙看着是千钧，实际上绝不弱于任何万石！
　　哪怕战争学府，千钧境比苏宇还强的，大概也找不到一个，说的是肉身！
　　……
　　台下。
　　学员们也惊讶，震撼。
　　苏宇之前击败了黄启峰，大家都知道他很强，可此刻，他连排名38的王鹤都能压制，这就出乎很多人预料了。
　　很快，有研究员奇怪道：“他意志力比上次更强了，现在恐怕有70%蓄满度了，而且比王鹤的看起来还要坚韧！”
　　双方文兵一直都在交手，苏宇却是丝毫不落下风，而且还能让“血”字神文抽空来吸血，这家伙的意志力蓄满度和强大度不能等同。
　　而且进步也飞快！
　　眨眼间，都已经到了70%蓄满度了。
　　他们惊讶，人群中，有几人更是惊讶。
　　刘洪、吴琦这些人，之前都是看过苏宇的，神文大赛的时候，他蓄满度也就60%不到，一眨眼，这就到70%了？
　　这家伙，提升的也太快了！
　　……
　　角落处。
　　赵立抱着胳膊在看戏，之前主持神文大赛的那位铸兵系强者站在一边，小声道：“老师，您真传他扩神诀了？”
　　“关你屁事！”
　　中年无奈，有些哭笑不得，开口道：“老师，您不会准备收他当传人吧？他可是多神文一系的人……”
　　“关我屁事！”
　　“……”
　　中年愈发无奈，小声道：“老师，小心被人记恨，现在不少人都在说，苏宇学了您的扩神诀。”
　　赵立在苏宇面前脾气还好，在别人面前，那是真的臭脾气。
　　忽然骂道：“学了就学了，怎么样？让周明仁来找我，你让他试试看！他么的，老子屁事不管，你管我干嘛！老子打我的文兵，谁敢管老子？大不了老子带着家当去夏家当客卿，夏家管老子，老子去大明府朱家，不行去大周府，谁他么还能管到老子不成？”
　　骂了几句，赵立那是毫不顾忌其他人的眼神，鄙夷道：“老子又不欠学府的！这些年用的穿的，吃的喝的，都是老子自己挣来的！凭本事挣的！传了扩神诀又怎么样？爱传就传，还他么管到老子头上来了！”
　　说着，老赵朝着修心阁方向，竖起中指，骂骂咧咧道：“他么的，老子被气走了，你们他么的把元气秘境还老子，不还，老子带着无敌来要！”
　　“……”
　　无声。
　　附近的几位单神文一系强者，纷纷避开。
　　几位中立系强者，纷纷开口道：“赵老，消消气，没人说您不是，别和那些人一般计较。”
　　赵立哼了一声，也不搭理。
　　我爱咋样咋样！
　　轮得到你们来管？
　　又不欠你们一毛钱！
　　他的学生，也一脸尴尬，不敢再说话了，单神文一系都没出声来着，他就是有些担心自己老师被牵扯进去，结果……算了，中年摇头。
　　随便吧！
　　反正老师来去自由，去哪都能吃的开，倒也不用担心什么。
　　铸兵大师就不说了，元气秘境属于老师的，哪怕他现在拿不走，真带着无敌来要……大夏王都没话说，你还能阻止四代府长的儿子拿回属于他家的东西？
　　元气秘境可是好东西，多少大府都想要这玩意。
　　苏宇进步飞快，除了图册，就是因为元气秘境。
　　……
　　台上的战斗，还在持续中。
　　老赵发威，也没几个人知道。
　　修心阁。
　　会议即将开始，会议开始之前，倒是有人几人窥探了一下那边的情况，也有人听到了赵立的话语，看到了他的动作。
　　不少人看向周明仁，周明仁微微蹙眉道：“赵立传谁，那是他的事，和我无关！”
　　那老家伙，没必要去招惹他。
　　苏宇就算学了扩神诀，他也没准备用这个做文章，纯粹是老赵的徒弟自己多心了。
　　会议室中，一位老人也开口道：“赵立那边，你们别没事牵扯到他头上！我不管你们怎么斗，牵扯到了赵立头上，四代余荫还在，自己考虑后果！”
　　无人吭声。
　　老人又道：“多神文一系是没落了，四代一系还没没落呢！大周府铸兵学府的府长，就是四代的学生，赵立懒得离开故土罢了，真逼走了他，我告诉你们，后果自负！”
　　继续安静。
　　四代府长也是有学生的，还活着，和万天圣、五代府长他们同代人，不过大夏府铸兵一系不行，对方早在几十年前就去了大周府，如今已经成为了府长。
　　周明仁有些头疼，半晌才道：“没人和赵立斗什么，老齐，别说这些没用的！”
　　谁和赵立斗了？
　　这糟老头子，他自己在骂人，谁招惹他了？
　　被称为老齐的老人，哼了一声，这才道：“那就不提这些！今日我让府长召开这会议，和神文诅咒有关……”
　　说着，喝道：“行了，一个学员比斗，就让你们分神了？分不清轻重吗？都给我收回意志力，再三心二意，会议不开了，以后开会也别喊我！”
　　几位阁老有些讪讪，纷纷收回了意志力。
　　这不是有些好奇吗？
　　老齐这家伙，还发起脾气了。
　　台中央，万天圣不发一言，今天的会议不是他召开的，他也懒得管，听听就是。
　　老齐说他发现了神文诅咒……看看再说。
　　自己都没发现什么，老齐能发现什么？
　　不过也难说，毕竟是多年的老山海了，也许真发现了什么呢。
　　下一刻，万天圣也懒得管那边的事了，听听吧，免得老齐发火，都是山海，惹恼了老齐也不好。
　　……
　　台上。
　　苏宇和王鹤又交手了三四分钟。
　　王鹤越战越虚弱，伤口不断流血，苏宇也是喘着粗气，脸色微微发白，汗流浃背。
　　就在此刻，咔嚓一声！
　　文兵交战，有了结果了！
　　长剑断裂！
　　噗地一声，一口血液从王鹤口中喷出，苏宇可不会留情！
　　就等现在了！
　　脚下一动，瞬间出现在王鹤面前，王鹤大惊，意志力却是受到了文兵破碎的反噬，一时间大急，想到了黄启峰的下场！
　　来不及喊认输了！
　　苏宇膝盖高高抬起，一膝顶出，正中他胸口！
　　喀嚓！
　　骨裂声传出！
　　砰地一声，王鹤砸落在地，跌下擂台，口中鲜血四溢，疯狂涌出。
　　苏宇面色平静，轻轻吐了口气。
　　收回了文兵，此刻，文兵击碎了一柄文兵长剑，杀气愈加浓郁起来。
　　“杀”字神文，就在于杀戮。
　　击碎了一柄文兵，也是杀戮！
　　此刻，文兵小刀愈加的冷幽。
　　台下，不少人变色，文兵被击碎，王鹤这次损失大了，意志力也受到了创伤，没黄启峰严重，可没有个把月修养，别想恢复了。
　　“半玄兵！”
　　有人感慨一声，有些羡慕。
　　上次苏宇和黄启峰交手，也击碎了对方的文兵，那时候太快，大家还没注意到。
　　今日，他们算是彻底看出来了。
　　这不是黄阶文兵，而是一柄即将晋级的半玄兵！
　　不少人看向那边的赵立，不用问了，这么强悍的文兵，百分百是赵立亲自打造的，果然，赵立对苏宇，是真当嫡传来教了。
　　王鹤重伤！
　　这下子，其他人脸色也都变了。
　　另外两位跌落排名的学员，此刻都是脸色难看，王鹤居然败了！
　　不但败了，文兵破碎，意志力受创，这恐怕都能比得上一本意志之文的损失了。
　　不但没占到便宜，反而亏大了。
　　蕴养好几年的文兵就这么碎了，还得重新购买，重新蕴养，恐怕要耽误晋级腾空的时间，还要耽误不少时间才行！
　　苏宇喘息了一阵，再次开口道：“不用这么看我，我说了，人不犯我我不犯人！既然降排名来对付我，我也不会客气！”
　　无人吭声。
　　赵明笑道：“苏宇胜！要不休息一会，再继续？”
　　苏宇微微点头。
　　台下，忽然有人道：“苏宇，只敢接30之后的学员挑战吗？”
　　苏宇朝说话那人看去！
　　赵明乐呵呵地讲解道：“你不是问30-50谁降排名了吗？这位不是，他叫翟峰……”
　　苏宇淡淡道：“我知道，排名第九的翟峰！周平升副馆长的弟子，没错吧？”
　　台下，翟峰平静道：“现在排名72位！按照规矩，是可以挑战你的，你也拒绝不得，除非主动认输……”
　　苏宇笑道：“我有挑战在身，按照规矩，我可以挑着来，而且再按照规矩，我一天最多打满三场就可以拒绝挑战，你有意见？”
　　翟峰看着他，淡淡道：“你怕了？”
　　“刺激我？”
　　苏宇失笑道：“你一个比黄启峰修炼时间还长的家伙，来刺激我一个入学两个月的学员，有意思吗？”
　　“……”
　　翟峰不语。
　　这话说出口，再说都是空话，苏宇就是不接他挑战，他能如何？
　　“除非，你每天都打满三场，否则，25号之前，你若是还不接受我挑战，你就输了！”
　　苏宇懒得管他，看向下方的夏虎尤。
　　夏虎尤微不可见地点点头。
　　搞定！
　　没问题了！
　　苏宇淡笑一声，懒得管翟峰，忽然道：“胡宇、黄芸……你们还要挑战我吗？认输，我收10点功勋完事，否则，除非你们自认比王鹤强，否则，待会重伤的就是你们！”
　　台下，一男一女脸色阴暗不定。
　　认输？
　　还没打，就认输？
　　可一想到王鹤都败了，苏宇出腿速度极快，他们未必有把握全身而退。
　　两人不吭声。
　　苏宇也不急，恢复了一会元气，吞噬了几滴元气液，差不多过了小半个小时，苏宇淡淡道：“那就继续，胡宇，上来吧！”
　　胡宇，之前排名44位。
　　此刻，有些骑虎难下。
　　上台吗？
　　想了想，吐了口气，要上！
　　哪怕输了，大不了台上认输，不上台就认输，他也丢不起这人。
　　他和王鹤差距也不算太大，未必没机会赢。
　　……
　　战斗再次爆发！
　　而这一次，苏宇却是完全改变了打法。
　　猛！
　　真正的刚猛！
　　如同那日对付黄启峰，苏宇文兵都没拿出来，意志力固守意志海，战斗一爆发，就是窍穴全开，冲锋而上！
　　快！
　　速度快，出招快，打法刚猛无比。
　　这一刻，没人觉得他是文明师，他就是战争学府的暴徒！
　　不到一分钟，不少人惊呼一声！
　　苏宇任由一柄小刀穿透肩胛骨，右手抓住了胡宇，在他喊出认输之前，苏宇一腿鞭出，轰隆一声，这一腿，打断了胡宇十多根肋骨！
　　血液从苏宇肩膀流下，染红了衣衫，苏宇好像不知道疼痛一般，任由小刀回转，再次在后背流下一道伤口，一脚踏下！
　　喀嚓一声，踩断了胡宇多根胸骨。
　　一脚踢出，砰地一声，如同破烂一般，胡宇砸落在擂台下。
　　苏宇随手抓住那柄属于胡宇的小刀，笑了笑，随意一丢，丢到了胡宇身边，稍微活动了一下肩膀，淡笑道：“学府的切磋，太柔，应该直接斩断我的胳膊，击穿，太小看我苏宇了！”
　　“……”
　　无人吭声！
　　一些女学员面露不忍，之前总觉得苏宇柔和，可今日，却是再次见识到了他的狂暴和狠辣。
　　上次对付黄启峰如此，今日也是如此。
　　不但对敌人狠，苏宇对自己也狠。
　　一些百强学员，面色彻底凝重起来。
　　他们总觉得苏宇没什么经验，变强的太快，可此刻，苏宇告诉他们，比狠，你们也不是对手！
　　肩胛骨被击穿，有多痛苦，恐怕也就承受过的人知道。
　　苏宇却是没事人似的！
　　……
　　台下，郑云辉撇撇嘴，一群傻叉！
　　苏宇可不是没经验的菜鸟，这家伙手上人命可不少，上次他就查过苏宇的资料，哪怕一些资料保密，他也知道了情况，这家伙还没千钧，就干掉了不少万族教的人。
　　亡命徒好不好！
　　谁说苏宇是儒雅书生，他打爆那家伙再说！
　　“黄芸，认输吗？”
　　苏宇看向台下那位女生，笑道：“今天三场比赛，最后一个就是你了，认输吗？”
　　黄芸脸色僵硬，依旧没有吭声。
　　“那等我半小时！”
　　苏宇笑了起来，然而，此刻的笑容，在黄芸眼中却是有些冷厉。
　　显然，苏宇已经彻底被激怒了！
　　对手的下场，一个比一个凄惨！
　　黄芸感受到了压力，也感受到了危机，半晌，咬牙道：“我认输！”
　　她没信心和苏宇一战了！
　　她怕自己也步了后尘，被苏宇重创，那就太不划算了。
　　哪怕苏宇已经受伤了！
　　“多谢学姐，承让了！”
　　苏宇淡然，女生？
　　女生想占便宜，自己也得打的她下不了床！
　　这时候，他可不会管那些！
　　立威的效果，显然达到了，很不错。
　　一些学员，看他都有些畏惧了。
　　这可不是苏宇想要的，我是好人，是老实人，是大家的朋友，别这么看我！
　　威立了，就该给大家谋福利了！
　　下一刻，苏宇笑容展露，忽然道：“我知道大家的目的，不就是为了一本意志之文吗？你们若是好说，我苏宇也不是难说话的人！”
　　“偏偏动心眼，降低排名来和我作对，这种人……恶心！”
　　“赵老师，凡是挑战我的人，一概不接！三场战斗我已经打完，现在，我要开始非百强之战！”
　　下方，一些人心中微微颤动。
　　什么意思？
　　苏宇大声道：“意志之文？大家没有？没关系，今天之后，人手一本！我苏宇，愿和所有非腾空学员切磋！给一点功勋当辛苦费，我陪大家一直切磋下去，你们必赢！”
　　“当然，至于能不能拿到……抱歉，我不做承诺，我想，山海境不至于那么不要脸，最后，还是有人可以拿到的！”
　　苏宇哈哈笑道：“百强学员不得挑战你们，没关系，今天起，我就不是了！待会劳烦排名100的林清学姐挑战我，将我打下百强榜，之后，所有学员都可以挑战我！”
　　此话一出，人群轰动了！
　　这一刻，陈永忽然意志力爆发，喝道：“安静！排队来！一个个登记，按照顺序来，上交1点功勋，换取一本意志之文，能不能拿到，概不承诺，这也不是我们允诺给的！”
　　“嘉嘉，收费！”
　　陈永看向还有些呆滞的吴嘉，喝道：“愣着做什么？其他人，排队来报名，机会还是有的，拿到的概率很大，拿不到山海境的，随便一本，也超过百点功勋了！人多势众，还怕了谁不成？不给，育强署见！”
　　这一刻，学员们齐齐发呆。
　　这一刻单神文系的强者纷纷变色！
　　“陈永，你们……”
　　陈永意志力爆发，冷冷道：“怎么，你们有意见？有也憋着！这可不是我们找事，你们自己许下的承诺，希望你们能完成，否则……那就闹大便是！”
　　话落，那边忽然有人冲来，大声道：“我报名，1点功勋就行吗？苏宇一定会认输？”
　　“一定！”
　　台上，苏宇笑道：“我喜欢看一些人破产，希望大家踊跃报名！”
　　此话一出，这人也不废话了，急忙道：“我没入百强榜，按理说你我挑战不算数的……”
　　“那位可没说一定要公开挑战，不过为了防止他赖账，那你等等，等我跌下百强榜再来，百强在我后面的学员，能有资格挑战我的，有人愿意上台吗？”
　　此刻，一些百强学员，面面相觑。
　　人群中，张豪推了推自己身边一人，这人看向张豪，低声道：“阿豪，这会得罪……”
　　“神符系还怕这个？师兄，老师难道让你怕单神文一系？”
　　此话一出，这人脸色微变，也不再废话，瞬间跃起，开口道：“百强排名88位，神符学院汪庆挑战！”
　　“认输！”
　　苏宇那叫一个干脆！
　　这边话落，那边，郑云辉大吼道：“我，你掉到88了，我可以挑战，算我，苏宇，快认输！”
　　苏宇失笑，开口道：“认输！”
　　“哈哈哈，老子排名88了！”
　　那边，汪庆还在发呆，我是不是排名71了？
　　我都没打架啊！
　　这就涨了17名了？
　　郑云辉一开口，那边，吴岚急忙推了一下一旁的林清，林清一脸呆滞，看了一眼自己的老师。
　　吴琦脸上露出玩味的笑容，微微点头。
　　林清急忙道：“百强第100名，林清挑战苏宇师弟！”
　　“认输！”
　　林清也呆滞中，我排名91了，涨的好快！
　　“还有吗？我100名了，随便来个人挑战，我就跌下榜了！”
　　说着，苏宇看向刚刚报名那人，笑道：“就这位学长了，你现在是百强榜100名了，我认输！”
　　“……”
　　全场无言！
　　下一刻，学员你看我，我看你，一个个都有些激动，要上吗？
　　也许拿不到，可是……拿到了呢？
　　这一刻，单神文一系的几位强者纷纷变色，急忙朝修心阁区域走去！
　　麻烦了！
　　而这一刻，夏虎尤脸上露出一抹笑容，下一秒，人群中忽然有多人吼道：“铸兵学院刘波挑战！”
　　“认输，记得交1点功勋！”
　　苏宇笑着回应！
　　“神丹学院王皓挑战……”
　　“认输……”
　　“……”
　　“认输！”
　　“……”
　　接连不断的认输声响起，这一刻，整个学府都轰动了！
　　吴嘉开始收费，一脸的呆滞，怎么会这样？
　　师弟不是在打架吗？
　　好不容易打赢了，怎么忽然就变成这样了！
　　师弟……掉出百强榜了！
　　而自己，在这收钱？
　　一点，两点……
　　不断有人来交钱，越来越多。
　　法不责众！
　　一开始，不少人有些害怕，可渐渐地，随着参与的人越来也多，此刻，学员们激动的面红耳赤，这还怕什么？
　　怕个鬼啊！
　　大不了周府长赖账，花费又不大，10点大家还犹豫一下，1点……没了就没了！
　　真要赔付了，那就是一本山海境意志之文啊！
　　如此盛事，不参与一下，还算人吗？
　　吴嘉都已经懵了，看了一眼自己的功勋卡，上面的数字已经到了1000多点了！
　　吴嘉都快哭了！
　　我都没见过这么多钱，今天我居然看到了1000点以上的功勋，好多人给我送钱！


第162章 规则是个好东西
　　擂台之上。
　　苏宇喊认输，都喊的麻木了。
　　太多了！
　　哎，可惜，没人给我此刻送杯茶过来。
　　“认输……”
　　苏宇刚喊着，忽然看向这位出声的家伙，急忙道：“刚刚你是不是参与了一次？”
　　台下，一位小女生怯生生道：“没说不许赢两次啊！我交了3点功勋的，待会还有一次呢！”
　　“……”
　　你是夏虎尤他妹妹吧？
　　肯定的！
　　你别伪装了！
　　苏宇不得不提醒道：“一次就够了，一本拿不到，更别指望两本了，1点功勋赌一下某人要不要脸，同学，别浪费太多了！”
　　小女生怯生生道：“我知道的，谢谢苏宇同学提醒！我不怕，我会要回来的，我爸是育强署署长，不给我，我让我爸取消他高级研究员职称！”
　　“……”
　　苏宇呆滞中！
　　我去！
　　育强署署长，算是大人物了。
　　学府的研究员职称，的确需要育强署批复才行。
　　周明仁……给不给她？
　　不给，人家老爸说不定真会取消你资格，当然，一般情况下得罪一位山海没必要，可是……现在又不是一两个人！
　　事情闹的这么大，周明仁不给个准话，恐怕真要吃亏。
　　苏宇无言以对，也不劝了，想了想道：“要不你交10点？”
　　“……”
　　小姑娘看着他，没理他，转身就跑，继续排队去了，才不要，3次就够了，她就要三本就行。
　　一本《战神诀》，一本《破天杀》，一本《万文经》。
　　做人不能太贪心！
　　外围，一些看热闹的研究员都傻眼了，这事真闹大了，而且不好解决。
　　育强署署长的女儿，龙武卫副统领的孙子，战争学府府长的孙子，夏家的人，镇魔军千夫长的子女，万夫长的后代，将主的后裔……
　　那些没身份地位的就算了，有身份地位的，还真不太在意周明仁。
　　你自己答应的！
　　又不是我们逼你的！
　　反正赌一赌呗，1点功勋，人多势众的情况下，周明仁多少出点血吧？
　　总有一群人能拿到东西！
　　没后台的，靠边站。
　　有后台的，不给……迟早让你好看。
　　人越来越多了，其他地方的学员，听到消息，也纷纷朝这边挤。
　　一些单神文一系的强者，不得不呵斥道：“散开！苏宇这种认输法，根本无效！”
　　台上，苏宇朗声道：“学府还有公正可言吗？我现在是在切磋途中，有腾空之上，威胁切磋学员，这就是学府说的不得以大欺小？”
　　“郑阁老的前车之鉴，我看没几个人还记得了！”
　　“万府长的规矩，到底还算不算数？”
　　“研究员威胁学员，好大的胆子，这大夏府，还是不是夏家的大夏府了？”
　　“……”
　　一声声厉声呵斥！
　　一些研究员脸色剧变，那边，陈永喝道：“研究员插手学员比斗，一律当万族教众斩之！护卫军何在，学府还有没有法规了？”
　　此话一出，远处，一队百人护卫军迅速赶到。
　　领头的百夫长，凌云战力！
　　此刻，这位百夫长脸色变幻不定，陈永冷喝道：“看什么？刚刚有人插手学员比斗，是不是可以直接无视了，还是说，护卫军也要造反了？”
　　护卫军百夫长脸色再变，喝道：“抓起来！学员比斗，除裁判之外，任何人不得干预！抓！”
　　“你敢……”
　　“杀！”
　　一位腾空境助教刚想发怒，刚出口，被一刀劈中了胸口，吐血倒飞！
　　护卫军这边，迅速有人赶到，一位凌云七重境强者脸色一变再变，心中狂骂，他么的，大庭广众之下，哪怕想偏袒你，也不能偏袒！
　　护卫军是什么？
　　维持学府秩序的存在！
　　保护学府安全的存在！
　　受府长和夏家领导，不受学府其他人统领，一旦有人违反秩序，有权斩杀。
　　你他么闭嘴就好了，还要哔哔！
　　干涉学员比斗，说小了不算什么，往大了说，那是死罪！
　　你也不看看，现在出声的是谁，藏书阁馆长，也算学府高层了，你们还敢辩解？
　　几位凌云境研究员迅速闭嘴，一个个脸色铁青！
　　麻烦大了！
　　刚刚倒是没想那么多，结果瞬间被苏宇他们抓到了把柄，若是真给他们安一个违反府规，欺负学员的罪名，哪怕不死，也得被罚去诸天战场！
　　被罚去，和参军可不一样，那是要进先锋营的！
　　“抓起来！”
　　护卫军这边，凌云境的统领大喝一声，之前几位出声呵斥学员的研究员，不管是腾空还是凌云，瞬间全部被缉拿！
　　无人反抗！
　　哪怕躺在地上的那位被劈飞的研究员，此刻也清醒了过来。
　　郑阁老的前车之鉴还在呢！
　　这才几天？
　　转眼间又挑衅学府规则，真不要命了？
　　台上，苏宇一脸淡然。
　　规则……规则就是来利用的，保护自己的才是规则！
　　单神文一系插手的事，他早就想过，护卫军，就是最好的对付手段。
　　因为这是规则！
　　学员的战斗，你们掺和不了，没那个资格！
　　“挑战继续！”
　　苏宇朗声道：“大家趁着还有时间，迅速一点，规则是站在我们这一边的！有人不认账，告他！实在不行，学府会出面解决的，也许会给大家发一些功勋，或者免费进入秘境，或者免费观摩一次意志之文，无论如何，不会让学员就这么无功而返的！”
　　“单神文一系研究员近百，哪怕一人写一篇腾空意志之文，也有百篇了！”
　　“要不到山海的，腾空的也能将就！”
　　“最不济，让他们一系免费开设一些公开课，一节课，最少也得5点功勋吧？这个不难吧？怎么着，也不会亏的！”
　　而就在此刻，有人大声道：“真的换不到意志之文，这机会给我啊，给我打个欠条，说是欠我意志之文一本，我给大家功勋点买，咋样？”
　　“……”
　　不少人惊讶地看着说话的人！
　　不太熟悉！
　　不是夏虎尤，而是一个不太熟悉的学员。
　　这人却是不在意，大声道：“真的，我花钱买，别怕我赖账，我爸是龙武卫千夫长！”
　　此话一出，有人变色。
　　龙武卫千夫长！
　　这可不是镇魔军，而是大夏府的亲卫军，千夫长最弱也有腾空七重，大部分都是凌云境。
　　虽不是山海，可对方是亲卫军！
　　这下子，不少人心思一动，吴嘉面前排队的人更多了。
　　苏宇也是瞥了一眼夏虎尤，见夏虎尤笑着不吭声，心中暗骂，这家伙，真够奸诈的。
　　自己不出面，让别人出面。
　　很显然，夏虎尤不想让夏家直接下水，而是找个中介关系，哪怕后来是夏家去要账，他们也只会说，是别人抵债给他们的。
　　苏宇都替他们想好了理由了！
　　夏家没有直接出面，因为夏家是大夏府的夏家，不能太过偏袒谁，那样会显得夏家不公正。
　　苏宇有些遗憾！
　　他其实是想让夏家直接出面的，这样一来，让大家都明白，夏家是支持多神文一系的，现在看来，显然，夏家没傻子，并不愿意在此刻直接站队多神文一系。
　　……
　　认输继续！
　　而此刻，修心阁区域。
　　几位单神文一系强者迅速赶来，却是被拦下了。
　　阁楼外面。
　　一位凌云强者急切道：“周院长在吗？麻烦告诉周院长，出事了！”
　　护卫修心阁的护卫军强者，此刻微微皱眉，沉声道：“阁老们开启了三级战略会议，除非学府出现了人命危机，否则，任何人不得打扰！”
　　这位研究员急切道：“急事，很急！你不去通禀，我在外面喊话……”
　　“放肆！”
　　护卫军统领喝道：“这是修心阁，你敢胡闹！阁老们在开重要会议，你没听懂？”
　　这人急了！
　　身边几人也急了，下一刻，一人忽然一咬牙，一掌将自己拍的吐血，喝道：“去通报，出人命了！”
　　“你……”
　　这位护卫军统领变色！
　　真够狠的，都算重伤了！
　　“你非要我死在这？”
　　这位对自己出手的强者，怒道：“我死在这，你担待的起码？”
　　说罢，又给了自己一掌！
　　噗嗤！
　　血液横飞，四周，一些单神文一系研究员看到此幕，都是心生悲凉！
　　混蛋！
　　早不开会，晚不开会，偏偏这时候，绝对有阴谋！
　　山海境都不在！
　　阁老不在，他们这些人，根本没办法阻止。
　　关键不止一位阁老不在，是都不在。
　　若不然，其他系阁老看到闹的这么乱，也得出面阻止。
　　结果，全都不在！
　　都在开会，还是战略会议！
　　这代表，他们不能去通报，不能去打扰，否则就有窃取机密的可能，会受到极大的惩罚的。
　　看到这位研究员，真要对自己下狠手，护卫军统领脸色变幻了一下。
　　很快道：“够了！你们尽管胡闹吧，我会向府长禀明一切！你们自残的事，自己承担！”
　　话落，他转身上楼。
　　这事，得去通报了，不然对方真死在这，一位凌云死在修心阁门口，那也是巨大无比的麻烦。
　　……
　　巨大的会议厅中。
　　此刻依旧安静。
　　齐阁老为了让大家安心开会，开启了隔音护盾，大家可以安心开会。
　　此刻，周明仁却是皱着眉头。
　　朝外面看了几眼，窗户还是开着的，倒是没看出什么，没什么声音，就是看到很多人来来回回地走动。
　　看热闹去了？
　　苏宇在比赛，他还是知道的。
　　是去看热闹吗？
　　好多人！
　　为何有些心神不宁！
　　万天圣早就注意到了人来人往，此刻，闭眼打着瞌睡，实际上，心里却是掀起了波涛！
　　你们……你们干嘛呢？
　　睁眼，余光瞥了一眼齐阁老。
　　奇怪了，这老家伙不是多神文一系的啊，今天吃了什么药了，这么坑周明仁？
　　“夏家掺和了进来？”
　　心中有些模糊的判断，这位好像和夏胖子关系不错，不会是夏胖子掺和进来了吧？
　　麻烦！
　　这死胖子，不会想占便宜吧？
　　单神文一系再怎么着，哪怕真要吐血，也不能给夏胖子占便宜啊！
　　万天圣敲了敲桌子，又瞥了一眼周明仁。
　　此刻，周明仁眉头紧皱。
　　万天圣心中有些异样，有希望日月吗？
　　危机感应……周明仁倒是有一些了，真正想感应的清楚，那得日月才行。
　　没有开口，心中微微起伏了一下，多神文一系……那几个家伙还没出来，一个苏宇，倒是掀起了一些波涛了。
　　“苏宇……”
　　“凌云境吗？”
　　记忆中，有些不太清晰的画面，是凌云境吧？
　　那是多少年后的事？
　　三十年？
　　还是二十年？
　　没有清晰的时间概念，只知道，那小子能成凌云，实力很强，人族神文作为主神文，和山海交战。
　　万天圣揉了揉额头，苏宇的画面只是惊鸿一瞥，不算太多，但是凌云战山海，太过惊艳，他还是记住了苏宇。
　　多神文一系的天才，的确很让人震撼。
　　不过具体多少年后，就不清楚了，而且凌云山海，也不是他看到的主体，他看的是日月，是永恒！
　　他还在想着，齐阁老忽然道：“府长，别走神了！”
　　万天圣清醒了！
　　齐阁老不满道：“府长，你不赞同我的看法？”
　　万天圣无语，淡淡道：“没，我在思考！你的意思是，神魔种族的神文，他们发挥出的实力，比我们发挥出来的更强大是吧？你想说，也许一开始，这些强族神文就是受诅咒的？”
　　“对！”
　　齐阁老认真道：“我怀疑文明师无法晋级永恒，其实不是这几十年的事，而是早就有了！神魔种族，早就通过文化入侵，给我们下了诅咒！我甚至怀疑，不是他们的神文有问题，而是人族的神文出现了问题！”
　　齐阁老严肃道：“我觉得，他们可能是给人族神文下了诅咒，而不是他们自己的神文，只是我们修炼他们的神文，所以天生就比他们弱，还无法晋级永恒！”
　　万天圣若有所思，之前倒是没多想，此刻不由道：“你的想法，不是没可能！人族神文……人族也是强族，没道理人族神文比一些弱小种族神文都不如，也许你说的是对的。”
　　“但是这事，没办法现在就能肯定，还得和求索境多交流，才能去验证……”
　　齐阁老点头，“所以我才召集大家，想谈谈这事！包括之前说的让一些人修炼人族神文，我觉得不能太过着急，得确定人族神文是否有问题……”
　　正说着，门被敲响！
　　不是一般的敲门，这是有紧急情况，才会这样敲门的。
　　齐阁老皱眉道：“什么事，瞎胡闹！”
　　他看了一眼窗外，太平无事。
　　哪来的紧急变故！
　　万天圣看了看他，开口道：“有急事，还是召进来问问吧！”
　　下一刻，大门开启。
　　护卫军统领急忙道：“禀报府长，各位阁老，楼下有几位研究员闯楼，不给他们进入，他们自残威胁，已经有人重伤……”
　　众人意志力纷纷探查下去。
　　周明仁几人脸色一变，迅速消失在原地。
　　不远处，吴月华冷哼一声，嗤笑一声，淡淡道：“越来越没规矩了！”
　　说罢，也跟着走了出去。
　　其他阁老，纷纷露出异色，有阁老意志力朝学府其他地方探查而去，不过等到了擂台区，那边有人意志力爆发格挡住了！
　　这位阁老脸色微变，收回了意志力，没有出声。
　　心里却是有了判断！
　　可能是擂台区那边出事了。
　　单神文一系，难道又有天才被苏宇打残了？
　　这苏宇……这么凶残？
　　一个新生，打残了好几位单神文系的天才，真是……挺强的！
　　阁老们淡定自若，倒也没太在意。
　　显然不是什么大事，否则，学府这边，早就预警了。
　　护卫军不是摆设！
　　真要是大事，早就预警通报了，哪用单神文一系的人来通报的，显然，只和他们有关。
　　阁老们一个个闲情逸致，晃悠悠地下楼。
　　看个热闹！
　　除了单神文一系阁老紧张，其他人倒是真没在意，学员切磋，受伤正常，撑死了和黄启峰一样，裁判还在，不至于死人。
　　……
　　擂台区。
　　贾名震几人此刻也在。
　　此刻，贾名震啧啧称奇道：“这小子，厉害啊！走一步看三步，看看，要是报信的那几个家伙走晚了，也得被抓，那就连个报信的都没了！”
　　真的差点连报信的都没了！
　　其他人，都被抓了。
　　护卫军现在也是无奈，人太多了，只能充当护卫，防止发生变故，至于那几位之前驱赶学员的家伙，都被带走了，恐怕要关押到事情结束为止了。
　　场中还有一些单神文一系强者，此刻却是无可奈何！
　　不能插手，不能驱逐学员！
　　一旦驱逐，苏宇这家伙对规则利用的很拿手，说你掺和学员比斗，那又得被抓！
　　只能干着急！
　　这一刻，单神文一系的研究员，一个个都憋着一口气，居然被一个学员给算计了！
　　一大群腾空凌云，居然只能眼睁睁地看着！
　　看着一个个人去报名，看着一个个学员乐滋滋地去记下自己赢了几次，看着一个个学员低声讨论，能不能拿到意志之文？
　　拿到个鬼！
　　贾名震感慨了一阵，笑道：“我们也去挑战，看看能不能弄几本意志之文，好歹也是阁老学生，老周说不定给面子呢？不给面子，那就是那几个老家伙没面子……”
　　他们可是拜师几位阁老的！
　　虽然那几个老家伙根本懒得搭理他们，嫌弃丢人，可名义上好歹是师徒吧？
　　旁边一位阁老哭笑不得道：“你还掺和！这热闹，看看就行了，我们要是真实身份暴露，老周大概恨不得吃了我们！”
　　“跟我们有什么关系，何况……我们现在不是学员吗？”
　　贾名震不以为意道：“去，趁着老周他们还没来，赶快的！这次老周他们几个大概真要哭，遇到个不要脸的……哎，换成我，我也哭！我都以为他要一直战斗下去，哪怕输了，也输个光彩，输个悲愤……结果……结果怎么成这样了？”
　　摇头，服了。
　　原来人是可以这么不要脸的！
　　天才怎么了？
　　谁跟你说，天才一定要脸了！
　　不要用老思想去衡量现在的新生，一个个老奸巨猾的，脸可以随时踩在地上换功勋，这算啥啊！
　　几人正准备报名，这一刻，忽然有人喊道：“苏宇，我挑战你……”
　　苏宇抬头看了一眼，喝道：“翟峰，你有病吧？我不是百强学员，你强行挑战我？裁判老师在吗？百强学员强行挑战我，如何责罚？”
　　“……”
　　赵明抓了抓脑袋，头疼，喝道：“翟峰，别捣乱！再捣乱，你信不信你也一起被抓！”
　　“……”
　　翟峰憋的要爆炸！
　　太让人恼火了！
　　苏宇掉下百强榜了！
　　而苏宇忽然道：“你挑战我，难道也是为了赢我，拿意志之文？你早说啊，早说我就认输了，真是的，算你一本，我就当之前输了一次，你记得去找你师祖领意志之文！”
　　“你……”
　　翟峰怒道：“你一点羞耻之心都没有吗？”
　　苏宇失笑，喊道：“认输，下一个！翟峰，你别跟我来这套……认输，下一个……翟峰，你有本事挑战全府学员，我就……认输，下一个……”
　　他一边和翟峰聊天，一边接受挑战。
　　翟峰真的受不了了，恼火无比，转身就走。
　　听着他不断“认输，下一个”，他心脏都疼！
　　而就在此刻，几股气势升腾！
　　陈永瞬间收敛了自己的意志力，看向一旁还在接受报名的吴嘉，低声道：“多少了？”
　　吴嘉恍惚道：“啊？”
　　“收了多少了？”
　　“我看看……8523点……”
　　陈永心脏都疼！
　　这么多？
　　学员这么有钱吗？
　　好吧，一人就1点，还有人报名了好几次，也不算太多，报名的大概有6000人！
　　学府养性好几万呢！
　　不算太多，还好，看样子没全部来。
　　“你先走，快点，去藏书阁待着！”
　　“老师……”
　　“快，有人要抢咱们！”
　　这东西，虽然合乎规矩，可也在规矩灰色地带，还是小心点。
　　8000多功勋啊！
　　自己这师侄，赚钱真有一手！
　　而且赚的还没人骂，才1点，苏宇也说了，未必能拿到，赌个机会！
　　你自己来博一次的！
　　没人骂，就把钱给赚了，还给单神文一系留下了一个超级大烂摊子！
　　8000多点，他一个凌云九重10年的工资了！
　　他可是藏书阁馆长！
　　学府高层，阁老之下最顶级的一批人了。
　　每个月，可以领取50点功勋，一年600点，加上每年一些其他福利，差不多也就八九百点一年。
　　没外快，那就是10年工资！
　　苏宇，花了一个多小时而已！
　　上次也是，打了一架，赚了几万点功勋！
　　“自从这小子来了学府，为何感觉多神文一系根本不缺钱花？”
　　陈永都开始怀疑人生了！
　　赚功勋真的这么简单吗？
　　为何之前为了几千点功勋，老师都愁的去诸天战场杀大妖去了！
　　正想着，一道怒喝声传来！
　　“安静！”
　　“比赛终止！”
　　伴随着喝声，几道人影腾空而来。
　　周明仁皱着眉头，看着下方的苏宇，又看看陈永，脸色有些难看。
　　“院长！”
　　“师祖！”
　　“府长！”
　　“……”
　　单神文一系的强者，看到了救星，一个个急切无比，急忙问候起来。
　　苏宇却是坦然！
　　抬头看向周明仁，这是他第一次看到，上次郑玉明受伤，他看到的只是人影，没看到真人，也没看的那么清晰。
　　卖相很好！
　　看起来很儒雅，当然，如果眉头没皱起来的话，也是老帅哥一枚！
　　有点仙风道骨的味道，看起来比柳文彦还要斯文。
　　他就是周明仁？
　　就是他，一直在针对我们？
　　苏宇看着他，周明仁也在看苏宇，第一次这么重视一位非腾空的学员！
　　“看起来倒是斯文……”
　　这也是周明仁的印象。
　　恍惚间，好像看到了几十年前的柳文彦！
　　那时候的柳文彦，好像也是如此。
　　不卑不亢，风度翩翩，天资过人！
　　双方沉默了一会，苏宇忽然道：“比赛结束，总共应该是输了8120次，其他报名没赢的，回头我会退钱给大家的！”
　　“……”
　　安静，寂静！
　　数千学员，这一刻都很安静！
　　苏宇平静道：“我输了，若是需要我开证明的，我会给大家出具证明书！裁判为公证人，我的确输了，技不如人！”
　　8120次！
　　这一刻，周明仁心脏都快停止跳动了！
　　看向苏宇，缓缓道：“苏宇，我说出那番话，意在督促学员上进，你如此胡闹，有违学府初衷……”
　　苏宇平静道：“不懂老师的意思！我受伤了，认输，难道不可以？同学们都实力强大，我不敌他们，只能认输！至于其他的，和我无关！”
　　我只负责认输！
　　要账，我又不去要账！
　　跟我解释干嘛！
　　你欠我的，那还能直接不给，反正大家都知道咱们不和。
　　可你现在不是欠我的！
　　是欠了数千学员的！
　　就在此刻，有人笑呵呵道：“周院长，我要一本《万文经》意志之文，一定要山海巅峰境的，不然我爷爷肯定不高兴的！”
　　周明仁看向郑云辉，盯着他看了一会。
　　郑云辉一脸无辜，讪讪道：“难道……难道不是？那算了，我不要了，真是的，我还以为赢了真的可以拿到意志之文呢，算了，88名也行！”
　　那边，有人咕哝道：“我要，我也赢了，还是三次！好不容易赢了苏宇三次呢！”
　　苏宇和周明仁同时看去！
　　吴岚也不在意，她真的赢了苏宇三次，干嘛，不能赢吗？
　　周明仁没吭声，此刻的他，千头万绪！
　　头疼！
　　头大如牛！
　　忽然道：“其他人呢？”
　　身边，一人小声道：“院长，陈焕他们……他们因为干涉学员比赛，被……被抓走了！”
　　那边，之前的护卫军统领躬身道：“周府长，陈焕几位研究员，驱逐参赛学员，参赛学员苏宇举报，我们按照规矩办事！”
　　周明仁没再说话。
　　按照规矩办事……
　　就这一句话，他没办法去说什么。
　　因为，这个学府还是有规矩的，大夏府也有规矩的！
　　今日你不守规矩，明日就有人对你不守规矩。
　　蠢货！
　　他只能这么骂，至于骂谁，他不知道。
　　下一刻，有人忽然笑道：“8000多本意志之文，周府长，一天写一本，也就二十多年的事，没什么，学府上下都会感激你的！”
　　吴月华出来了！
　　带着笑容，笑的很是欢快。
　　苏宇朝她看去，微微有些惊艳，这大妈，长的挺好看的！
　　看起来三十多岁，英姿飒爽的，笑起来都好看……
　　当然，主要原因是人家好像在挤兑周明仁，苏宇很开心，有大人物帮我说话了，真爽！
　　“姑奶奶，我赢了三本！”
　　下一刻，苏宇知道是谁了！
　　吴岚炫耀似的喊着，开心的不行，她赢了三本意志之文了！
　　“哈哈哈，好样的！”
　　吴月华夸赞了一句！
　　三本……小事。
　　周明仁这混蛋，你等着哭吧！
　　挖坟？
　　先把你填在坟里！
　　8000多本意志之文，你就算不兑付，也得给我吃不了兜着走！
　　数千学员，看着他们交锋。
　　心中却是期待，要给啊！
　　哪怕不全部给，多少给一点，还是有概率中的！
　　被数千学员看着，哪怕周明仁见多识广，此刻也是有些恼火和急躁。
　　给意志之文？
　　给个屁！
　　几千本，到哪弄去！
　　还真能写个几十年不成？
　　与此同时，一位老妪走出，喝道：“小孩子胡闹！功法岂能轻传！都散了……”
　　那边，陈永闷闷道：“小孩子胡闹？于红阁老，数千学员呢，各大家的都有，要让大夏府和整个人境看我们学府笑话吗？丢人在家丢人就算了，还要丢到人境，丢到诸天万界？”
　　说着，低声道：“万族学院肯定也知道了，回去一传……大夏文明学府的阁老，不，副府长，就是这样的？”
　　老妪看着他，淡淡道：“陈永，你也知道，一切都是学府内部的事，何必闹的不可开交……”
　　陈永闷闷道：“那算了，反正和我们无关！我们也没任何好处，至于几位阁老怎么说，那就怎么算！”
　　几位阁老不吭声。
　　此事，闹的成了一个天大的笑话了！
　　几人也是无奈，之前周明仁说这话的时候，他们也没觉得有任何问题！
　　结果……结果怎么就成这样了？


第163章 唇枪舌剑亦可杀人
　　擂台区，一片安静。
　　学员们一脸期待，好像等待开奖一般。
　　给吗？
　　哪怕不给山海境的，给本腾空境的也行啊。
　　周明仁扫了一眼四方学员，片刻后，缓缓道：“明日，我公开书写《战神诀》，学员们都可以来观摩……”
　　吴月华淡淡道：“山海境书写意志之文，大概也就前面一二十人能有收获，不过周府长愿意免费传道，也是好事，对了，其他的什么时候赔付？”
　　哪怕山海境写的意志之文，也是有极限的。
　　数十人看一遍，大概也就废了。
　　当然，他要是书写山海境功法，而不是千钧万石境，其他人连看都看不到。
　　周明仁看向吴月华。
　　公开传道一次，这是他想到的解决办法，学员们哪怕不满，毕竟有机会去观摩一次，多少可以安抚一下人心。
　　若是没人此刻反对，也没那么大麻烦。
　　“吴月华，有什么事不能私底下说，非要将整个学府闹成一团糟吗？”
　　周明仁传音一句，有些愠怒道：“在学员面前折损山海威严，对我，对你，都没任何好处！”
　　“秘境开启，我可以给你5个名额！”
　　周明仁迅速传音，他想解决问题，吴月华却是在捣乱，这么下去，事情只会越来越麻烦！
　　吴月华冷冷地看着他，传音道：“你要掘张若凌坟墓的时候，怎么不觉得丢了威严？”
　　“……”
　　周明仁陡然看向她，眼神变幻不定。
　　侧头看了一下老妪，又看了孙阁老几人，最后看向修心阁区域。
　　万天圣传给她的？
　　他和万天圣提过这事，万天圣猜到是张若凌，不足为奇，因为张若凌的神文最适合郑玉明。
　　周明仁眼神变幻。
　　万天圣……到底想干什么！
　　他不是说，他不会插手吗？
　　该死！
　　难怪吴月华今天非要和他作对，原来是为了这事。
　　四周，那些学员，原本在周明仁说完公开讲道之后，还有些兴奋，可一听吴月华提醒，只有那么一二十人有收获，顿时有些患得患失起来。
　　太少了！
　　一二十人，这里这么多人，他们怎么去争好处？
　　苏宇之前在他说话的时候没吭声，这时候忽然道：“周府长若是每天都去传道区传道一次，一年时间也就差不多了！”
　　“……”
　　周明仁瞥了他一眼，没回他。
　　一年？
　　每天一次？
　　你真以为书写意志之文那么简单？
　　何况，他难道没事了，成天都去写意志之文？
　　没理会苏宇，周明仁想了想，忽然看到了一人，眼神微微一亮，陡然看向那人！
　　那边，刘洪原本还在吃瓜。
　　可此刻，忽然心中一惊，耳边传来周明仁的声音：“刘洪，你和学员们交流的时间多，你来想办法，如何解决眼前危机！”
　　刘洪心中暗骂一声！
　　大爷的，让我上？
　　我看个戏而已！
　　早知道不来这看戏了，失策！
　　“解决了这个麻烦，识海秘境开启，你可以进入！”
　　周明仁再次开口。
　　之前他们就决定让刘洪进入，但是刘洪自己不知道，现在倒是可以当成奖励让他解决这个麻烦。
　　山海境的阁老，和学员们打交道的时间太短了。
　　一时间，周明仁也忘记了要如何去沟通解决。
　　“识海秘境……”
　　刘洪心中一动！
　　这可是好地方，这秘境平时根本不开启的。
　　若是真能解决这个麻烦，相当于拯救了单神文一系，自己接下来在单神文一系也会有很大的地位提升。
　　想到这，刘洪急忙传音道：“院长，我试试，不过完全不出血，恐怕难以完成。”
　　“无妨，可以耗费一些资源！”
　　“明白了！”
　　……
　　学员们还在等待结果。
　　而就在此刻，忽然有人轻咳一声，面带笑容地走了出来。
　　苏宇看到来人，微微皱眉。
　　刘洪这混蛋！
　　这家伙出面干嘛？
　　“同学们！”
　　刘洪走了出来，高喊一声，叹道：“此事闹成这样，着实出人预料！这么僵持下去，对同学们，对阁老们，对整个学府，没有任何好处！”
　　“8000多本意志之文……说实话，大家应该明白，不可能人人都能拿到的。”
　　刘洪一脸诚恳道：“大家在挑战之前，应该也有这样的心理准备。我们的确出现了一些规则上的制定漏洞，当然，击败苏宇，可以获得一本意志之文，这也并非什么正式条例……”
　　苏宇插话道：“刘老师的意思是，要赖账？”
　　刘洪笑道：“那不至于！只是，再这么僵持下去，大家也不会有任何收获！这样吧，我提个意见，大家看看能不能接受？”
　　刘洪大声道：“接下来，单神文系，4位阁老，40位凌云，60位腾空，一百多位研究员，每隔三天，在传道区公开书写一篇意志之文，另外，还会为大家解疑答惑，不单单限于意志之文！”
　　“持续时间，一年！一百多位研究员，会为大家带来无数的收获，这不是一本意志之文可以比拟的。”
　　“平日里，大家也很难得到这样的机会。”
　　“在传道区，大家可以凭借今日赢的次数，作为门票，赢一次，可以参加一次，赢三次，可以参加三次！”
　　“之前大家花费1点功勋赢了一次，那现在，用这1点功勋，聆听一次研究员的讲道，我想大家也不会觉得不值吧？”
　　刘洪轻声道：“这也是最好的解决办法，否则，真要坚持要意志之文，我们也可以给……”
　　此话一出，单神文一系不少人变色。
　　刘洪却是淡笑道：“给是可以给的，但是我们没说什么时候会给，周院长书写也需要时间的，正常情况下，哪怕三天书写一本……那大家排队吧！等到几十年后，你们也许就可以拿到了！”
　　刘洪大声道：“不是我们不讲信誉，赖账的事，不会的！单神文系不可能做这样的事，大家可以自由选择，是去传道区听课，还是等待意志之文！周院长会去书写的，只要大家能等！”
　　学员们面面相觑。
　　别说，去免费听一堂课也不错啊！
　　等……等个屁！
　　周明仁若是一年写一本，他们等到死都等不到。
　　没说什么时候给你，反正不赖账。
　　你有什么话说？
　　本就是投机取巧来的，对普通学员而言，已经赚了，哪还有什么意见。
　　感觉也能接受！
　　人群中，有人感受到了刘洪的目光，迅速喊道：“我没意见，老师，那我想去观摩山海境老师的课，人很多怎么办？”
　　刘洪笑了，大声道：“大家自己考虑利弊！腾空、凌云去的学员少，而且更接近你们的境界，一些东西，讲起来更直观一些，山海境的阁老们传道，你未必能听懂，那就浪费这次机会了！”
　　刘洪笑道：“看你们自己选择，若是非要都选山海境的讲课，那收获少，也别怪我没提醒大家！”
　　三言两语，这家伙就把意志之文的事，谈成了去听谁讲道的事。
　　一年时间，单神文一系，一位研究员去一次就行，并不是太严重。
　　至于书写意志之文的材料……要啥材料，直接写就是了，又不准备长期保留，给大家的要能长期保留的，上课用的当然是那种随意书写的。
　　台上，苏宇眼神变幻了一下。
　　刘洪！
　　这混蛋东西！
　　阁老们的确不了解学员，思维僵化了，总觉得这事不好办，心中想的始终是规矩两个字。
　　而对刘洪而言，规矩这东西……漏洞太多。
　　学员们可未必就是一定要意志之文，只要能占到便宜就行，其他的，他们会在意那么多吗？
　　他们又不是多神文一系的人，之前抱着法不责众的心思，才敢上演这一幕。
　　苏宇深吸一口气，迅速道：“其实这个方法也不错，我之前就说了，大家参与，多少可以获得一次免费听课的机会！”
　　“不过书写意志之文，我觉得，多少要给大家一点盼头，比如每次书写，都是用精血和高等兽皮书写，奖励给当天表现最好，进步最大的学员！”
　　苏宇笑道：“这样，也真的有人可以得到意志之文，也不算一无所获！拿到意志之文的学员，以后有了成绩，也会感念今日恩情……”
　　刘洪瞥了他一眼，这小子，这时候了还不忘挖坑让他们出血。
　　一百多本！
　　真要用精血书写，成本价都不下于一万功勋了！
　　这都不算研究员消耗的意志力，上课花费的时间这些人工成本了。
　　苏宇看着刘洪，笑道：“刘老师说，若是有人选择要意志之文，那就给，这样也好，我觉得肯定有人是需要的，人少了，阁老们也有时间去写了，不耽误，挺好的！”
　　苏宇也极其诚恳道：“我劝大家，除非家里有山海的，或者能确定要到意志之文的，否则还是选择去听课吧！实在觉得不甘心，将这机会卖给那些有可能要到意志之文的同学也行！”
　　刘洪淡淡道：“苏宇，你在唆使同学们黑市交易吗？买卖意志之文，在学府，是犯法的！”
　　苏宇笑道：“刘老师误会了！我刚刚说错了，《战神诀》是学府公开的功法，大家都可以学习，所以不存在什么黑市交易一说，大家可以找一些家境富裕的同学借一本意志之文看看，要是丢了，那就用这次机会去还，是借，大家千万不要买卖啊！”
　　“……”
　　学员们眼神诡异。
　　这话要是还听不明白，就是真傻了。
　　借个屁！
　　名义上说借而已，借不借的谁知道，转头就说丢了，再用这次机会赔给对方，那就完成交易了。
　　至于能卖多少，能否比得上一次听课，反正怎么算，他们都不会亏就是了。
　　出价低了，他们就去听课好了。
　　至于他们自己，一些人心里有数，百分百拿不到的！
　　两人唇枪舌剑，你一言我一语，都在钻规则的空子。
　　一个说，没规定时间。
　　一个说，不存在交易，借来看看丢了意志之文。
　　反正苏宇就是让单神文一系出血才行！
　　大出血！
　　哪怕可以解决这件事，也得让他们出血。
　　比恶心人，谁怕谁啊！
　　此刻，阁老们都成了陪衬，他们也不吭声，任由两人去说，此刻他们亲自下场，那就真丢人了。
　　“苏宇，你说的这个行不通的，当时是说，谁击败你谁拿意志之文，转让……抵押，这都不可以的！在学府，是不可以交易功法的，抵押、转让也不行，真想抵押转让，那也可以，支付一笔传承费用！”
　　刘洪平静道：“支付给学府，比如战神诀，传承一次，首先你要有资格，然后需要100点功勋，这才允许传承转让，你作为学员，难道连这个都不懂？”
　　下方，夏虎尤一听这个就头大！
　　这意思是要断了他的买卖？
　　学员们转让给他，抵押给他，他还得支付100点功勋给学府才行？
　　那这样一来，还买卖啥啊，成本太大了！
　　苏宇笑道：“我知道，不过传承《战神诀》是有这个要求，因为《战神诀》是玄阶和地阶功法，你说的是地阶版本，我又没说非要《战神诀》，《千钧诀》也行，这是人境公开功法，是可以免费传承的！当时你们又没限定哪种功法，那大家可以都要《千钧诀》功法意志之文嘛！”
　　苏宇淡淡道：“只要阁老们愿意写《千钧诀》，甚至《开元诀》，那都随意，无所谓的事！”
　　“……”
　　苏宇补充道：“一定要山海，还是巅峰的！这可是你们说过的，这个不能说弄错了吧？”
　　“……”
　　刘洪看着他，笑了笑，心里暗骂一声！
　　小混蛋可以啊！
　　对学府规则研究的还挺透彻的！
　　此刻，两人都不断拿规则说事。
　　却是给不少人一种感觉……他么的，学府规则，怎么感觉就是为这俩制定的？
　　想怎么玩怎么玩？
　　……
　　修心阁中。
　　万天圣仰头看天，学府规则有这么多漏洞可钻吗？
　　这么不严谨？
　　怎么感觉这俩混蛋，想怎么玩就怎么玩，反正一切都对他们有利！
　　揉了揉额头，他在考虑，要不要大修一次学府规章制度了。
　　……
　　擂台区。
　　刘洪也不和苏宇说了，传音周明仁道：“院长，这家伙很难缠，明摆着让一些学员将机会转给那些大家族子弟，最后让大家族子弟来找我们麻烦……”
　　“大部分学员都会选择来听课，可一部分恐怕不行。”
　　周明仁此刻也冷静了下来，忽然出声道：“愿意来听课的学员，可以散了！研究员上课，会说一些属于自己的独门见解，很多时候，不是几点功勋可以比拟的！若是愿意等待，那也可以等待我书写意志之文……”
　　他看向那些学员，学员中不少人心中犹豫，等触碰到他的眼神，又有些害怕。
　　很快，一些学员也不多说，纷纷退去。
　　原本数千人，一下子走了上千人，而且看到其他人走了，一些原本还想留下的人，考虑了一下，也急忙离开。
　　占个便宜就算了！
　　见好就收！
　　再闹腾，什么都没了，而且还被强者们记住了，那才是麻烦。
　　人多势众，人少了，那就不势众了。
　　反正今天怎么着都赚了！
　　苏宇厉害啊！
　　这一刻，不少人也感慨，这家伙，这次可是坑了单神文一系，所有研究员，都得免费开一次课，尽管只是一次，可有些人未必就乐意。
　　走了一大批人，苏宇一点也不意外。
　　也不觉得不妥。
　　见好就收是好事，留下来的，要不有背景，要不寻思着找个机会卖了这个机会，没背景、没实力的，不走留着干嘛？
　　能混一次免费听课，观摩意志之文的机会算是不错了。
　　然而，走的这些人其实不重要。
　　一大群有靠山的，才是周明仁需要头疼的事，也不知道他要付出多少代价，才能摆平这些人。
　　驱散了一大批学员，单神文一系几位阁老也都松了口气。
　　还好！
　　之前密密麻麻的数千学员，他们也头疼，现在走了一大半，这是好事。
　　刘洪还是有点作用的！
　　而刘洪，此刻见状，又笑道：“其他同学，看样子是准备要意志之文了！同学们考虑清楚了，不得交易！出借《千钧诀》、《开元诀》都行，可一旦有交易发生，学府后台可是有监察体系的！到时候被抓了，竹篮打水一场空，不但一无所获，还有可能接受惩罚，别怪我没事先提醒大家！”
　　此话一出，一些学员犹豫了一下，也迅速离去。
　　有道理！
　　学府有监察体系的，一旦交易功勋点，很容易被扫掉的，到时候就真的没收获了。
　　人越来越少了！
　　苏宇并不在意，你刘洪能说会道，那就继续，有本事让所有人都不要意志之文。
　　此刻，刘洪也头疼。
　　还有五六百人没走！
　　要不是山海境的学生，或者凌云的学生，要不就是镇魔军、龙武卫这些系统的人，要不就是大人物、大家族的后裔。
　　这些人，才是真正难缠的！
　　听课一次……打发不了他们。
　　人家要的是山海巅峰的意志之文，价值上千功勋点，甚至数千，你拿听课一次糊弄他们，做梦呢！
　　苏宇面带笑容。
　　这才是关键！
　　哪怕不需要付出数千本，这几百人，你们怎么解决？
　　不给吗？
　　那就等着和整个大夏府大家族为敌吧，说为敌过分了，起码这些家族不会对周明仁有什么好印象了。
　　心里少不得骂几句！
　　真到了哪天关键时刻，也许就给你一刀子。
　　苏宇也懒得管他们怎么想，忽然朗声道：“我问问，击败我奖励一本意志之文的话还算数吗？算数，那以后继续，不算的话，那就算了，出尔反尔的事都干了，朝令夕改也正常！”
　　“……”
　　算吗？
　　废话！
　　当然不算数了！
　　可此刻，苏宇明摆着要打人脸，让单神文一系自己撤销了这条指令，一条为难苏宇的任务传下来，苏宇倒是没啥事，他们差点都掉坑里了。
　　刘洪笑道：“之前是为了激励大家上进，也是为了让你苏宇上进，你们啊，非要瞎胡闹，有违我们的初衷，此事以后便作罢了！”
　　“你说了算吗？”
　　苏宇俯视他，奇怪道：“你是单神文系脉主？院长？府长？刘老师，可不是我看不起您，您一位助教，有资格代替单神文系开口吗？连府长的命令，你都可以随意撤销了？您是代理府长？代理院长？还是说，郑阁老出事，您要接替脉主的职位了？”
　　苏宇震撼道：“刘脉主，恭喜！”
　　“……”
　　刘洪差点想去弄死他算了！
　　脉主你大爷啊！
　　谁他么想当脉主了？
　　而苏宇，念头一动，又笑道：“刘脉主，您能上位，不会是因为上次的事吧？难道你们亏了4万功勋，还算功劳了？”
　　此话一出，周明仁几人皱眉，什么意思？
　　若是之前苏宇说这话，几人当他放屁，苏宇也没资格在他们面前开口。
　　可现在……
　　现在谁小看这小子，那就是白痴。
　　4万功勋……
　　什么意思？
　　他们没亏什么4万功勋，近期唯一一次大额支出，那是10万功勋买了一些东西。
　　那东西……正是从苏宇那边流传来的。
　　几人脸色有些异样起来，余光瞥向刘洪。
　　在这之前，他们都没怀疑过刘洪，可现在，苏宇是什么意思？
　　刘洪心中暗骂，4万你大爷！
　　苏宇这家伙，那是破罐子破摔了！
　　反正这次之后都得罪死了，他也不在乎之前的事被人知道，都一个样，此刻隐瞒其实没啥必要，就今天之后，周明仁他们能和苏宇继续和平共处才怪了！
　　“苏宇，休要胡说八道……”
　　苏宇笑呵呵道：“我胡说什么了？我什么也没说！一切不符合规矩的事，我都不会做的！别说，我能进入千钧九重，进步这么快，真要感谢你们的帮助！谢谢！”
　　苏宇跳下了擂台，笑道：“我还有事，先走了！最近在搞研究呢，哪有时间切磋比武什么的！对了，麻烦大家帮我传个消息，我们文谭研究中心，彻底推导出了《噬魂诀》功法，让元气变异，可以腐蚀、灼伤意志力，很快会对外拍卖，一次性买断！”
　　“这是战者道肉身功法，不是什么意志力武技，也不什么天赋技，大家记好了！这对战者而言，在诸天战场上，对付敌方文明师，有巨大的作用！”
　　“我们欢迎大夏府，甚至其他大府的人来参与！”
　　“我们希望这功法能传承下去，能让整个人类实力都提升一大截！”
　　“接下来，我希望我们多神文一系，文谭研究中心能成为人境的中心，目光聚焦点，一些人，考虑好了，这时候找我们麻烦，小心被天下战者劈死！”
　　苏宇朗声笑道：“至于意志之文，你们自己去要，我就不掺和了！《噬魂诀》的推导，还需要我去参与后期的试验工作，对了，谢谢你们的4万功勋，虽然我们只分到了一半，但是也够了，《噬魂诀》的推导，可离不开这笔资金的赞助，否则，还真难以成功！”
　　苏宇白衣飘飘，潇洒离去！
　　陈永默默跟着，这一刻好像成了苏宇的学生，在后方为他护道。
　　全场死寂！
　　下一刻，郑云辉忽然吼道：“《噬魂诀》可以让元气变异？”
　　“是！”
　　苏宇头也不回，回了一句。
　　“开窍多少？”
　　“36窍穴，不算多，其中重合窍穴接近一半。”
　　“那就是说，需要开启18个左右？”
　　“差不多！”
　　郑云辉脸色一变，二话不说，拔腿就跑！
　　回家！
　　找老爷子去！
　　变异元诀！
　　可以让元气变异，针对意志力，草，好元诀啊！
　　额外开窍不到20个，虽然挺难的，可对天才而言，这是增加他们实力的一次巨大机会，可以让他们有更多的手段对付文明师！
　　人群中，一些人默默离去。
　　有的是去通知家长，有的是去通知背后的势力。
　　这对战者道而言，的确是一次巨大的机会。
　　周明仁这些人也是眼神闪烁，看得出苏宇的意思，早不出，晚不出，现在公布，显然，是要将多神文一系聚焦在大众眼皮子底下！
　　担心被报复吗？
　　周明仁几人没吭声。
　　报复……这个再说。
　　《噬魂诀》的出现，注定要让文谭研究中心成为四方焦点，关键是，这功法传播出去，对他们利弊如何？
　　还有，剩下的这群人如何解决？
　　周明仁刚想借着这机会离开，人群中，一位小姑娘怯生生道：“周府长，我就要三本意志之文就行了，我就赢了三次，苏宇让我赢10次，我都没答应的……”
　　小姑娘一脸害怕的样子，见周明仁看她，都快被吓哭了，怯懦道：“这是我自己赢的，我爸不给功勋点给我，可我爸还要我变强……我就剩3点功勋，全都花了……周爷爷，您要赖账吗？”
　　周明仁看着她，微微有些眼熟。
　　一旁，有研究员迅速传音道：“育强署纪署长的女儿，纪小梦，最小的那个！”
　　周明仁记起来了！
　　那个老家伙老来得女，唯一的女儿，当年过十岁，邀请四方强者给他女儿庆生！
　　比几个儿子要喜欢的多！
　　原来是这丫头！
　　周明仁头疼欲裂，混账东西，苏宇……混账！


第164章 知道的越多，死的越快
　　擂台区那边，苏宇不再去管。
　　迅速往研究中心回返。
　　陈永一言不发，也跟着他走，走了一阵，远离了那边，陈永低沉道：“今天算是正式撕破脸了！”
　　苏宇扭头看向师伯，轻声道：“师伯，您是觉得我们还需要蛰伏？”
　　“不是蛰伏……是真的实力不如人。”
　　陈永叹息。
　　苏宇点头，边走边道：“我知道，可是一直不反击，他们越来越过分，再这么下去，我们就真的完了！趁着郑玉明被府长重创，单神文一系顾忌多，此刻反击，是最好的机会！”
　　陈永欲言又止，半晌才道：“那得把你师祖找回来才行。”
　　一说起这个，苏宇也是郁闷道：“师祖怎么还不回来？”
　　没有山海撑腰，总觉得心里不踏实。
　　“还不是你师父！”
　　说起这个，陈永也是无奈，“诸天战场出现了一个新种族，行踪不定，你师祖去诸天战场寻找，谁知道走到哪去了。通讯在那边没法用，隔着一个世界通道呢。你师父之前怂恿你师祖去找，要不然，你师祖也未必会走。”
　　简单说了几句，陈永又道：“《噬魂诀》的事，是真的假的？”
　　“真的！”
　　苏宇点头道：“要不然我也不敢当众说，现在只希望他们投鼠忌器，毕竟学府不止他们单神文系，还有其他多个派系。”
　　说罢，苏宇又道：“师伯，我觉得他们没什么可怕的，单神文一系在学府虽然实力很强，可我觉得学府其他各方实力也不弱，他们又不能一手遮天。”
　　他觉得没必要太过担心。
　　又不是单神文系当家做主了。
　　陈永犹豫了一下，还是开口道：“你错了！在大夏文明学府，单神文系是不能当家做主，可在别的学府，很多单神文系的强者都是府长！”
　　“单神文系，不是特指我们学府，而是整个人境！”
　　陈永叹道：“同样，多神文系也不是单独指我们，而是整个人境多神文一系的修者！从整个人境来看，几十年下来，多神文一系的修者恐怕不到千人，实际上能有500人就算不错了！而单神文一系，光是我们学府就有上万人，别说整个人境了！”
　　苏宇皱眉道：“其他派系也生存的好好的，有些派系人那么少，比我们还少，为何非要针对我们？”
　　听师伯这意思，不是一家！
　　而是整个人境都在排斥多神文一系！
　　这又是为何？
　　陈永沉默。
　　苏宇见状凝眉，难道其中还有什么更深层的东西不能说？
　　陈永沉默了一会，开口道：“去研究中心说，把你老师喊出来，一起说！”
　　“好！”
　　……
　　几分钟后，两人回到了文谭研究中心。
　　白枫被拖出实验室的时候，人都是糊涂的。
　　又咋了？
　　“师兄，你怎么来了？”
　　“……”
　　陈永同情地看着他，你这当老师的，也就只有事后知情权了。
　　苏宇却是迅速道：“老师，今天我赚钱了，赚了好几千功勋！”
　　白枫眼神一亮！
　　又赚钱了？
　　下一刻，脸色一黑，“怎么赚的？又骗谁了？”
　　“……”
　　苏宇无语，解释道：“没，是我出去比武切磋输了，然后赚的。”
　　白枫茫然，很快道：“打假赛？”
　　说着，点头道：“干的不错！你老师我当年也打过假赛，百强榜争霸的时候，有几个家伙花钱贿赂我，为了提升几个排名，我也打过假赛，不过一般给的不多，你这边谁要打假赛，给这么多？”
　　黑历史！
　　一旁，陈永脸都变了，忍不住骂道：“前些年你在百强榜上打过假赛？”
　　白枫理所当然道：“怎么了？我没钱修炼，打几次假赛怎么了，师兄，别那么迂腐！”
　　“……”
　　陈永都不知道该说什么了，只有无奈。
　　感情打假赛不是苏宇才会的，白枫这边就有苗头了。
　　哎！
　　只有叹息！
　　苏宇干咳一声，笑道：“对，老师，我也是打假赛，输了八千多次……”
　　白枫就这么看着他！
　　小子，你这话一出口，我就觉得要出大事了。
　　什么情况下，能输八千多次？
　　苏宇迅速将事情简单说了一遍，白枫看了他一会，半晌才道：“也就是说，现在彻底撕破脸了，对吧？”
　　“对！”
　　“哦！”
　　白枫撇撇嘴，想了想，倒也不算意外，只是有些郁闷道：“蠢货，你等你师祖回来弄他啊！忍几天不行吗？你师祖还没回来，这黑锅我们不好扛，懂不懂？”
　　至于撕破脸，多大点事啊！
　　反正早就斗的你死我活了。
　　关键是，这蠢货居然不等他师祖回来就干！
　　白枫无奈道：“忍忍吧，最近别出去了，我告诉你，这些人指不定怎么心黑呢！就算他们心不黑，不敢干掉你，可有人会干掉你的，我告诉你，别把人心想的太好了，一群和你称兄道弟的家伙，干掉你栽赃给他们都正常！”
　　“还有一些万族教的探子，巴不得干掉你，让你师祖和他们火拼……”
　　白枫随意说着，吐气道：“没事，最近好好在研究所待着，别出学府，问题不大。”
　　苏宇点点头，这个倒是真的。
　　哪怕单神文一系不敢干掉他，可架不住一些唯恐天下不乱的家伙，也许也有这心思。
　　“我知道的，所以我才说出《噬魂诀》的事，让战者一道的人都盯着，这样一来，大家多少有些顾忌。”
　　“你弄出来了吗？”
　　白枫怀疑道：“你别弄个假的，和上次一样，我告诉你，你再弄假的，你会死的很难看的！”
　　白枫相当的淡定！
　　也就一开始有些惊讶，之后完全没啥反应的。
　　陈永看的都傻眼了，这么大的事，你这混蛋就不当回事吗？
　　忍不住骂道：“白枫，麻烦很大，明白吗？”
　　“师兄，别小题大做！”
　　白枫无所谓道：“早就不和了，又不是第一天，一直憋着也不是那么回事，他们找茬，反击一次怎么了？丢人也是他们自找的！”
　　陈永无语，吐了口气，开口道：“事情没那么简单！之前苏宇问我，单神文一系为什么要一直针对我们……”
　　“资源呗，怕我们翻身了，又抢了他们的地位。”
　　“扯淡！”
　　陈永直接骂了一声！
　　白枫愣愣地看着他，咋了？
　　我说的不对吗？
　　陈永深吸一口气道：“你们要明白，单神文一系，多神文一系，指的不是咱们一个学府，而是整个人境各大学府，甚至包括其他地方，军中、圣地都有！”
　　“若是为了一些资源，地位，为何全人境都在排挤我们？”
　　“白枫，你要知道，不是我们一家被人排挤，而是整个人境，大周府、大商府都被人排挤！”
　　陈永低沉道：“知道吗？是整个人境！”
　　苏宇凝眉，迟疑道：“师伯，难道是理念之争？”
　　若是理念，那这东西就很麻烦了！
　　文人之间，生死大仇都不算什么，可一旦是理念冲突，那就是世世代代的仇恨！
　　不到一方灭绝，几乎很难和平共处。
　　“理念？”
　　陈永摇头，“文明师的理念都是变强，什么理念，什么道统之争，都是不存在的。”
　　“那……为什么？”
　　这下子苏宇真的搞不懂了！
　　白枫也疑惑道：“怎么，还有隐秘？不是因为咱们消耗的资源比别人多吗？所以那些混蛋看不过眼，又觉得我们比他们强，所以才针对我们？”
　　陈永沉声道：“废话，那几十年前，他们怎么不针对我们？”
　　“我们强啊！”
　　“单神文一系也有强大的时候，那时候大不了大家互相看不上眼，也没到现在这地步，非要压的我们抬不起头，甚至灭了传承！”
　　白枫和苏宇都来了兴趣，难道还有别的原因？
　　白枫想了想道：“说起来，一切的原因都在于五代那一战，也就是咱们师祖那一战失败之后，我们才被人如此针对，这么说，就算有什么隐秘，也和五代有关了？”
　　陈永微微点头。
　　想了想，不再开口，而是传音道：“多神文一系被人如此针对，说起来并非理念的问题，也不是资源的问题，就是私仇！”
　　“私仇？”
　　“对！”
　　陈永传音道：“和五代关系很大，五代战死的事，苏宇应该也知道吧？”
　　苏宇点头。
　　陈永继续道：“那当年，战死了3位无敌，你也知道吧？”
　　苏宇再次点头。
　　“这3位无敌，两位来自万族，一位是人族的！”
　　陈永叹息道：“那位战死的无敌，来自大周府！大周王的亲弟弟，刚晋级无敌没多久，他儿子……是如今的大周文明学府府长！”
　　“当年五代证道，并未邀请无敌助战，五代太傲气了，觉得自己就能完成证道，只带了一些热情来助的文明师，目的不是为了助战，而是为了让他们观摩一下证道的过程。”
　　“结果出了事，多神文一系自己遭殃不说，还让来援的那位战死在了诸天战场。”
　　“大周王倒是没说什么，可大周文明学府那位，本就和五代不和，他父亲为了五代战死在了诸天战场，你说，他能接受吗？”
　　陈永叹道：“打那以后，大周文明学府就开始排斥多神文系！大周王沉默不语，大周府主周破天也没吭声，大周府那边先掀起了排斥多神文的风波。”
　　“之后，其他各府的单神文一系跟进，有权争，有同仇敌忾，有讨好的大周王的心思，也有的确憎恨五代的单神文系强者。”
　　“加上多神文一系衰败，多方面因素，才导致了整个人境各大府都在排斥多神文一系。”
　　陈永叹道：“这还不是最主要的，最关键的还有一点！五代曾经留下了一些资料，关于文明师证道永恒的事，以及一枚神文，大周文明学府那位的意思是，他的父亲为了救援五代而死，这些东西是他父亲用命换来的，他要求公开资料，起码对他公开……”
　　苏宇这时候也忍不住道：“这个……应该可以给他们看看吧，毕竟是为了救援五代陨落的。”
　　他没料到，这当中还有这曲折。
　　之前白枫说战死了3位无敌，苏宇都没多想。
　　现在看来，这其中还挺复杂的。
　　战死了一位人族的无敌！
　　陈永苦笑，无奈道：“是该给！可是……没有！”
　　“没有？”
　　“没有！”
　　陈永头疼道：“五代师祖有两位学生，一个是柳文彦师伯，一个是我们的老师，你的师祖。神文传承给了柳文彦师伯，这个大家知道，可资料，按照外界的说法，是传承给了我们，可是……真没有！”
　　陈永叹息道：“老师也一直在找，甚至将所有资料都翻看了无数遍，真的没有！可没人相信，都觉得被老师私吞了，不愿意拿出来公开！可想而知，此举算是彻底把人得罪死了！”
　　陈永说着，愈加无奈道：“从那以后，大周府为主，形成了一批单神文一系为主的势力，专门针对我们！针对整个多神文一系！因为当年那一战，不少学府的多神文一系强者都去了，既是救援五代，也是为了救援他们……”
　　“你不是疑惑，当年多神文一系还有强者在，为何任由我们被人打压吗？”
　　陈永叹道：“就是因为这个！因为没法出面，没法出头！他们活着的时候还好点，等那些多神文一系强者陆续陨落，之后我们就彻底难过了！”
　　苏宇皱眉道：“师伯，那让他们自己来找，我们的确没有，难道变出来给他们？”
　　“没用的！”
　　陈永感慨道：“人只会相信自己愿意相信的，不愿意相信的，再怎么说也没用的！而且多神文一系衰败，对方如日中天，只是打压你，又没直接上门找你麻烦，你能如何？”
　　白枫郁闷道：“还有这茬吗？我说呢，以前去过一趟诸天战场，那边的大周府腾空，看到我都跟看到仇人似的，师兄，之前怎么不说？”
　　陈永没好气道：“说这个有什么用？而且这事，严格说起来，我们也没法说什么，我们也很无辜，资料若是有，我们也愿意提供一份给他们，可关键是没有！”
　　白枫忽然小心翼翼道：“师兄，会不会被师父藏起来了？”
　　“滚！”
　　陈永怒骂一声！
　　有些恼火地看了他一眼，气恼道：“师父怎么可能会藏起来！是真的没有，东西到我们手上之前，有不少人都查过，就是没有！你以为证道无敌的资料，其他人不关心？求索境、战神殿都很关心！”
　　“结果都没发现什么！”
　　陈永摇头道：“但是……师父说可能真的有！”
　　“什么意思？”
　　陈永吐气道：“师父说，师祖生前的东西，少了一些！可师祖生前就住在修心阁，遗物从修心阁拿出来的时候，不少山海都在监督，没人进过修心阁，而且师祖生前还布下了神阵，没人可以进去偷窃的……”
　　“所以，师父也没办法说出口，反正东西是少了几样，可能真的有资料，但是已经丢了，具体是师祖自己带走了，还是如何，几十年了，现在也没法再去探究！”
　　陈永说着，叹气道：“除非……当年有人提前去过师祖住的地方，拿走了东西，之后隐藏了消息，这口锅，只能我们来背了！”
　　“有人提前拿走了？”
　　白枫迟疑道：“什么意思？以师祖的实力，布下的阵法，除了无敌，谁能进去？”
　　此话一出，白枫脸色一变！
　　苏宇也脸色变幻了一下。
　　他听懂了！
　　难怪洪谭不再提及此事，也不许陈永再说。
　　谁能提前拿走五代的东西？
　　无敌！
　　当年五代陨落之后，如果真的存在资料，后来又丢失了，必然有无敌提前赶来了，拿走了东西。
　　可是……可是对方如何知道，五代必死？
　　第一个就赶来了！
　　要知道，五代战死之后，很快就被大夏王护送残骸回归了大夏府，那这么说，这人在大夏王回归之前，就知道五代已经陨落了！
　　三人沉默！
　　陈永沉默了一会，继续传音道：“这些事，涉及的东西有些多，所以师父也不再提及，毕竟……我们根本无法承受住任何东西！包括五代师祖的陨落……若是资料真的丢失过，那就代表……你们应该明白！”
　　苏宇和白枫再次变色！
　　提前预知五代陨落？
　　这不可能！
　　那只有一个可能，有人暗算了他们！
　　叛徒！
　　一位可能是无敌的叛徒？
　　陈永有些悲哀道：“所以，低调，蛰伏！当做一切都不知道！被打压就被打压好了，老师甚至不能贸然突破，甚至不能进入日月，一旦进入……也许对方就会怀疑，甚至担心留下什么后患……”
　　苏宇忍不住道：“告诉上面……”
　　陈永看着他，悲哀道：“你知道……是谁吗？”
　　“……”
　　对，是谁？
　　贸然告诉别人，杀人灭口……
　　“那就闹大！”
　　苏宇急忙道：“闹的很大！”
　　“证据呢？”
　　陈永恢复了平静，“证据呢？大家只会觉得，我们是在推卸责任！是想污蔑一位无敌！是想在无敌之间制造内讧！你要知道，前线全靠这些强者坐镇！一旦内讧，你承受的起这样的责任吗？”
　　陈永叹息道：“承受不起的！一旦人族无敌人人自危，怀疑彼此，其他强族杀来，前线强者心不和，你觉得会有什么下场？所以，哪怕知道，哪怕有猜测，也要憋着！除非有确凿的证据，证明是谁！铁证如山之下，才有可能翻盘！”
　　“铁证如山……”
　　陈永摇头，哪来的铁证如山！
　　他看向苏宇道：“所以，这次和单神文一系彻底撕裂，未必就是什么好事！单神文一系，在我看来，打压我们，反而是一种保护……”
　　苏宇凝眉。
　　白枫有些压抑道：“师兄，那现在是出头是死，不出头也是死！这么下去，多神文一系真的就灭了传承了！”
　　“对啊！”
　　陈永叹息，“所以师父其实怀疑……这背后，也有那位的影子！当然，其实不好说，因为一切矛头指向的可能是大周王，可是……可是大周王没必要如此，师父怀疑，是有人借大周府周家为幌子，暗中还有一些人，推波助澜，真正意义上想要灭绝我们，彻底断了多神文一系传承！”
　　白枫、苏宇都沉默了。
　　听这话的意思是，出头就有大麻烦。
　　可不出头，多神文一系的麻烦，已经看到了，到了快要灭绝的地步了。
　　苏宇也是无语了！
　　这背后，居然还牵扯到了多位无敌。
　　大周王算一个，战死的大周王弟弟算一个，还有一位可能存在可能不存在的无敌算一个。
　　苏宇挠了挠头，“师伯，那大夏王这边……”
　　陈永平静道：“大夏王不好偏袒任何一方！五代师祖一意孤行，战死在了诸天战场，牵连的大周府战死一位无敌，你说，大夏王能怎么办？派系之争，你多神文一系不如对方，斗争失败，大夏王难道还能特意来扶持你？”
　　“你自己都斗不过别人，指望大夏王插手帮忙吗？他是大夏府的无敌，是整个人族的无敌，可不是多神文一系的无敌，他也需要平衡各方利益的，不能完全按照自己的喜好来，要不然，他的确和多神文一系关系不错，和五代关系不错。”
　　头疼！
　　苏宇和白枫都一脸的郁闷。
　　苏宇开口道：“师伯，那您的意思是，我们现在……继续当乌龟？”
　　“……”
　　陈永看着他，忍不住笑骂道：“你在指桑骂槐？”
　　苏宇：“……”
　　委屈！
　　我没有啊！
　　就是觉得，很憋屈而已。
　　陈永又道：“龟缩倒也不用，其实和我们关系也不算太大，对方就算真的存在，他关注的不是我们，而是我师父，和柳师伯！”
　　陈永吐了口气道：“柳师伯继承了神文，恐怕也是对方关注的对象！所以柳师伯，一直沉寂下去，其实是好事！”
　　说到这，陈永忽然道：“可是，如今柳师伯突破了腾空！”
　　苏宇看着他，急忙道：“师伯，您的意思是？”
　　陈永揉了揉太阳穴，叹息道：“我其实之前在想一个问题，柳师伯突破，万族教袭击南元，到底是无意还是有意，还是说，有人借机还想观察一下师伯！”
　　苏宇眨眨眼，啥情况？
　　这么说，那一次南元被袭，可能还有隐情！
　　白枫意外道：“有吗？那次出了麻烦，我马上就赶了过去……”
　　陈永瞪着他道：“你去迟了！师伯突破之后，你才去的！”
　　“不是啊，我快马加鞭，几乎没有任何停歇，我就赶过去了！”
　　白枫解释道：“师伯给学府来了通讯之后，我很快就赶过去了，路上没有任何推延！”
　　陈永淡淡道：“也许你赶到的时间，也在算计内呢，在那之前，万族教就发动了！”
　　“不会吧？”
　　白枫惊讶道：“这……是意外吧？”
　　“意外还是刻意，谁能说清楚？”
　　陈永喃喃一声，缓缓道：“不说师伯那边，就说学府，最近也让我觉得风起云涌！我总觉得有一张大手，在操控一切，郑玉明被废，单神文一系加大力度压制我们，包括大周府那边，单神文一系天才挑战各方……都在给我们制造压力，很大的压力，让我们喘不过气来！”
　　陈永喘息道：“一张大手，在推动我们，想让我们爆发！我不知道是什么意思，是无意还是有意，是那可能存在还是不存在的那人，还是其他人，我总觉得，如今的我们就在火山口上！”
　　“有人在推动？”
　　苏宇皱眉，谁？
　　那可能是叛徒的无敌？
　　还是别人？
　　逼着多神文一系爆发？
　　为了什么？
　　自己的出现是意外，对方应该没兴趣算计自己，想到这，苏宇急忙道：“师祖不会有事吧？还有，柳老师那边，最近不会出事吧？”
　　真要有人推动，目的不会是他们三人。
　　只会是另外两位！
　　陈永摇头，“你师祖那边，倒也不用太担心，关键还是柳师伯那边，不过师伯在南元待了多年，一般情况下不会离开南元的，在南元的话，其实是有人在盯着师伯的，当然，一般情况下，也不会有人动师伯的……”
　　“那还好！”
　　苏宇安心了，那就没问题了。
　　想了想道：“既然有人盯着柳老师，那为何之前万族教袭击南元，没人插手？”
　　陈永苦笑道：“盯着师伯，不代表就会帮师伯，明白了吗？”
　　“哦！”
　　苏宇了解了，与其说是盯着，不如说是监控，反正柳文彦不死，或者死了，其实都无所谓。
　　只是需要盯着他而已！
　　苏宇也没想到，这其中还有这么多弯弯绕绕，陈永看样子一开始并不准备告诉他们。
　　现在说这些，苏宇也大概明白他的意思了。
　　“师伯，那您的意思是，最好还是保持之前的状态，继续低调？”
　　他现在有些怀疑了，洪谭和陈永，是不是一直故意装乌龟，所以从不出面做什么？
　　哪怕被压制的都快没办法生存了！
　　陈永想了想道：“你是新人，你若是要折腾一下，那就折腾吧！从你开始折腾，总比我们折腾强，不过今天说的一切，你自己选择遗忘！还有，不到万不得已，你师祖……就算回来了，也不会出面去解决什么。”
　　说罢，陈永又深吸一口气道：“你自己看着办，也许……一直躲着也不是办法，你冒个头，也许会有一些意外收获，不过师伯提醒你，小心一些！”
　　苏宇点点头，果然，知道的越多越危险！
　　下次别啥都告诉我了！
　　让我无知不好吗？
　　非要告诉我，我现在有些小怕。
　　真是的，我老师这么多年都不知道，师伯干嘛啊，非要告诉我！
　　扭头看了一眼白枫，白枫现在也在思考这个问题，忽然道：“师兄，你啥意思，当年为何不告诉我，今天这小子闯祸了，你就说了？”
　　陈永缓缓道：“因为……你没他能折腾！”
　　就这么简单！
　　你白枫虽然也不是善茬，可一切还在掌握之中，你这徒弟……三天不管，他能把学府捅破天！
　　你自己看看！
　　来学府两个月，干了啥了？
　　前后把单神文一系坑成啥样了？
　　现在连山海巅峰的周明仁都给得罪了，原本周明仁只是随手一挥，下面的人去处理苏宇，现在……现在周明仁大概对苏宇印象很深刻！
　　总得来说，今天这话，有些吓唬苏宇的意思，让他老实点，不然大家都撑不住了。
　　白枫一脸讪讪！
　　看不起我？
　　觉得我不能折腾？
　　那走着瞧！
　　等我把天赋神文弄出来了，那就不是一个学府的事，整个人境，诸天万界，都会觉得我白枫能折腾！
　　我白枫会不如自己这学生？
　　当然，白枫知道，真弄出来了，也许也是个大麻烦。
　　五代当年的研究成果，不会就是这玩意吧？
　　毕竟研究天赋技精血，就是根据一些五代的遗留资料开始的，要不然洪谭也不会一直研究这个。


第165章 回归途中
　　三人聊了一阵。
　　之前的事，三人都没再提。
　　这些事，距离他们太遥远了，提了也白提。
　　白枫忽然想到了什么，开口道：“小阿宇，让你给师伯打通讯，你打了没？”
　　苏宇摇头。
　　事情多着呢，哪有时间打，别说柳老师那边了，万府长那边他都没去，总觉得那老头不安好心。
　　“打啊！”
　　白枫无语道：“师伯那枚神文……咳咳，我很想念师伯，你请师伯来我这做客一下，懂不懂？一点礼节都不懂，白瞎师伯教了你好几年了！”
　　苏宇无语！
　　你就是想切柳老师，别找借口了。
　　陈永瞥了一眼白枫，也懒得说他什么，起身道：“我得回去了，嘉嘉还在那等着呢，现在指不定怎么着急，先走了！”
　　吴嘉带着八千多功勋跑了，陈永知道她的性子，现在大概都快急哭了，生怕被人抢了。
　　太多了！
　　吴嘉入学到现在，反正是没见过这么多钱的。
　　“功勋点，我回头给你转过来……”
　　苏宇刚想大气一次，想了想，自己现在真的有点缺功勋点，笑道：“行，师伯，给我转5000就行了，剩下的是您的劳务费，有人给我报销。”
　　“你啊！”
　　陈永失笑，他都猜到了是谁。
　　想了想道：“夏家那边，可以接触，但是不要太深入！”
　　他提醒道：“夏家最近也有些动荡，夏府主闭关准备晋级无敌，他一旦突破，大夏府府主就要重选了，你要知道，一府之主，争的人太多！”
　　陈永提醒道：“夏玉文就是最有力的竞争人选！”
　　“夏玉文？”
　　苏宇欲言又止，上次他就听胡宗奇说了，想到这，苏宇沉声道：“师伯，有人说，周平升想取代您，成为馆长。而副馆长的位置，就是给夏玉文留的。”
　　“反了他了！”
　　这时候，白枫忽然大怒！
　　“夏玉文！”
　　“他么的，我就说这些年都过了，今年单神文一系忽然盯上了师兄，感情是为了这个！”
　　白枫冷哼一声，此刻极为恼火，咬牙道：“夏玉文！野心倒是不小，也不看看自己配不配当府主！”
　　苏宇看向白枫。
　　自己这位老师，很少会发怒的，大不了震撼一下，发呆一下，要说发火，几乎没看到过。
　　此刻，好像真的有些生气了。
　　见苏宇看来，白枫轻哼一声，恼怒道：“夏玉文这人，我承认他天赋过人！实力也很强大！可这人，心太黑，太冷，他当府主，大夏府必乱！”
　　他好像知道一些什么，此刻却是不愿多说，咬牙道：“师兄，哪怕馆长位置真丢了，给了周平升那废物，也不能让夏玉文入场！想的倒是挺美，也不看看自己什么德行！”
　　陈永瞥了他一眼，想了想道：“夏玉文天赋很强，实力也强，已经进入凌云境。他之前还拉拢过你，师弟，也没必要那么敌视他，大夏府谁做府主，和我们关系都不大。”
　　白枫恼火道：“我不是输不起的人！”
　　两人同时看着他！
　　白枫无语，没好气道：“好吧好吧，我就是输不起，战争学府那个王八蛋，揍了我……咳咳，赢了我，我虽然恼火，可也说一声的确挺厉害的！夏玉文这王八蛋，不是个好东西，上次在诸天战场上，这混蛋用一队百人卫当诱饵，钓万族强者，他么的，我亲眼看到了，百人卫死光了，这混蛋拿人命钓鱼！”
　　说罢，又道：“我赶到的时候，那家伙居然还怪我打草惊蛇了，草！事后我去镇魔军告他，他么的，那狗东西居然说正常执行任务，草！”
　　白枫骂了好几句！
　　显然心中的确有些愤怒和不满。
　　拿一队百人卫钓万族强者，苏宇此刻还没太清晰的概念，不过也有些不齿。
　　正想着，白枫忽然道：“苏宇，你说，那队百人卫要是你爹带领的，你会怎么办？”
　　此话一出，苏宇脸色都变了！
　　之前还没太清晰的感触，这瞬间，那是眼睛发红，怒道：“人渣！畜生！这种人也配当府主？杀了喂狗差不多！畜生东西，就这还是夏家的人？万族教的余孽差不多！”
　　“遇到了，直接斩了他！”
　　白枫看向陈永，耸耸肩，看到了吧。
　　不是我嫉妒，也不是我输不起。
　　你看看你师侄，现在骂的比我还凶。
　　苏宇很愤怒，愤怒之后，忽然有些失落道：“刚刚老师说，他用百人卫当鱼饵，我其实没啥太大的感触，甚至觉得，真要杀了一个万族强者，好像也值得……”
　　苏宇自我反省道：“等老师说，这百人卫是我父亲率领的百人卫……我忽然明白了，往往只有承受这一切的人才知道痛苦。夏玉文若是用这百人，杀了一位万族的凌云，回到了大夏府，别人只会说他英明神武，没人会在意死了百位平凡军士……”
　　苏宇叹息一声。
　　这一刻，忽然有些茫然。
　　夏玉文英明神武吗？
　　也许有人会这么觉得！
　　率领一支万石统领的百人卫，自己没付出任何代价，斩杀了一位凌云，军方是夸是赞？
　　大夏府是夸是赞？
　　恐怕褒扬居多！
　　那时候，谁会考虑战死的百位军士？
　　白枫说夏玉文心太黑，心太冷，之前苏宇还觉得他是嫉妒，因为他一直都输给了夏玉文，可这一刻再去想，忽然觉得自己拜师白枫真的没错。
　　自己这老师……起码心还没那么冷。
　　否则，他没必要去敌视夏玉文。
　　他被战争学府一位强者揍过，提起这人，却是有些佩服，白枫也并非真的输不起的人。
　　陈永这时候也自我反思了一会。
　　当白枫提起这一幕的时候，他是如何想的？
　　他有觉得夏玉文冷血吗？
　　也许……也是不以为然吧。
　　陈永叹息一声，看向白枫和苏宇，微微点头，没再说什么。
　　若是之前，他觉得可以和夏玉文接触一下，如今再想，恐怕不合适了。
　　白枫和苏宇，显然都不会和夏玉文有什么共同语言，也许以后他们会变，起码此刻没变。
　　还有一颗没冷的心！
　　“我先回去了，夏玉文快回来了，哪怕对他不满，现在也别去招惹他，师弟，你才腾空，别忘记了！”
　　白枫哼了一声！
　　腾空怎么了？
　　等我天赋神文一成，什么凌云不凌云的，照样斩你！
　　苏宇则是猜测，夏玉文是否和单神文一系达成了什么一致，否则单神文一系为何会为他冲锋陷阵？
　　若是如此，那副府长夏长青呢？
　　这位好像是夏玉文一脉的长辈。
　　……
　　陈永走了。
　　他一走，白枫没好气道：“又给我惹麻烦！你小子，现在惹麻烦越来越强了，你才什么实力？不老老实实修炼，光知道惹祸！”
　　苏宇一脸无辜。
　　是我惹麻烦吗？
　　不是好不好！
　　是他们找我麻烦！
　　“最近好好修炼，我已经让人挂任务找你师祖去了，对了，快给师伯打通讯，骗他过来给我研究研究。”
　　苏宇无语，不过通讯倒是可以打一个。
　　有些天没联系柳老师了。
　　苏宇拿出通讯开始拨出号码，等待了一会，摇头道：“没信号。”
　　“没信号？”
　　白枫无语道：“城内通讯还好啊，怎么也没信号了？”
　　“那就不知道了。”
　　苏宇摇头，这谁知道，也许外面的基站又被破坏了吧。
　　“算了，那你好好在这修炼，这些天没事别出去！”
　　“知道了！”
　　苏宇也不多说，是得好好修炼了。
　　等5000点功勋到手，看看要不要再采购一些精血，进入秘境修炼，或者先把文诀修炼成功再说。
　　实力，还是太弱了。
　　打排名38的王鹤，其实已经让苏宇感受到了极大的压力。
　　哪怕功法是天阶的，可毕竟还是有很大差距的，排名30以内的，苏宇大概率不是对手。
　　“文诀、万石、勾勒神文、神文战技……”
　　这么一想，苏宇头疼。
　　为什么觉得我需要修炼的东西特别多？
　　早知道专门修肉身不好吗？
　　一力破万法不香吗？
　　干嘛学什么神文，真是的！
　　想归想，苏宇还是觉得双修更好，战者多粗鲁，打架的时候一点不潇洒，对人设不友好。
　　……
　　就在苏宇打通讯失败的同时。
　　南元到大夏府的路上。
　　南元学府的老府长开着一辆破烂的小卡车，载着柳文彦，一路向前。
　　一边开车，一边絮叨道：“老柳，年纪大了，看开点吧！你现在就这个实力，去了大夏府，能干嘛啊？”
　　柳文彦懒得理他。
　　看着前方，怔怔走神。
　　50年了！
　　50年来，他不再踏入大夏府城一步，在南元，一待就是50年。
　　50年来，他都没联系几个人，老朋友故去，也只是默默哀伤。
　　而今，他回来了。
　　他觉得，自己不该这时候回来，不该回来的这么快。
　　可是……有人逼他回来。
　　张若凌……
　　脑海中回想起了过去的场景，那时候，风华正茂！
　　那时候，意气风发！
　　那时候，觉得天下英雄不过如此，我柳文彦，养性战腾空，养性杀腾空！
　　百强榜第一，探手可得！
　　我的老师，人族最强日月！
　　老师傲视天下，学生不遑多让，同龄人，谁与争锋？
　　我不入腾空，却视腾空如草芥！
　　那一年，老师证道失败，师叔师伯纷纷战死，老师回来了，却是被大夏王带回来的，只剩下一丝残骸，留下了一枚神文。
　　什么都没！
　　他不甘心，他不服气，他觉得有阴谋，老师曾说，他能力战无敌，诸天万界，他是最强的日月！
　　任何人都有可能证道失败，唯独老师不可能。
　　然而……还是死了。
　　活着回来的几位前辈，有遗憾，有不甘，最终一个个带着不甘心离去。
　　他们也不服！
　　怎么可能会失败！
　　为何会有两位无敌伏击五代？
　　那一年，他熔炼了老师的神文，想要再现五代辉煌，可苍天跟他开了个巨大的玩笑，神文太强，意志海重创，神文受损，肉身破碎……
　　昔日可战腾空，可杀腾空的他，成了手无缚鸡之力的废人！
　　那一年，一群好友跟他走上了同样的道路，他们也不甘心，也不服气。
　　五代怎么可能会失败！
　　哪怕两位无敌，他们也觉得五代不会失败，五代一定可以临阵突破，阵斩两位无敌的，一定是哪出了问题。
　　“张若凌……”
　　喃喃一声，柳文彦眼圈发红，人都死了，死了9年了，还不放过他？
　　神文……神文传承下去，就一定是好事吗？
　　他临走的时候，带走了神文，只是不想毁了下一个，为何不明白呢？
　　若是自己找不到合适的人选，这枚神文，他也许也会带入地下，永不见天日。
　　心中想着事，前方，一头妖兽出现。
　　老府长心中一惊，野外妖兽，麻烦了！
　　正想着，一道剑芒闪现，妖兽四分五裂！
　　下一刻，一道身影在前方浮现。
　　“老师！”
　　来人看起来很年轻，若是苏宇在，恐怕能认出来，正是他两次擂台比武，都过来了的那位青年，当日阻止他和黄启峰比赛，对他有些善意的青年。
　　柳文彦看着青年，没吭声。
　　老府长辨认了一下，有些惊讶道：“刘川，是你？”
　　这是柳文彦的学生，很久之前的学生。
　　算下来，恐怕也有接近50岁了。
　　看起来年轻而已。
　　听说一直卡在腾空境，在大夏文明学府担任助教，这些年都没回过南元，他怎么来了？
　　“见过府长！”
　　青年看向老府长，笑了笑，问候了一声，再看柳文彦，眼睛微微发红，开口道：“老师，我为您开路！”
　　柳文彦看着他，许久，缓缓道：“你掺和什么！你有什么能耐掺和？进了学府，你早就不是我的学生，我只是执教教导过你几年罢了……”
　　“老师！”
　　青年轻声道：“我是不强，可愿为老师前驱，大夏文明学府，很多人都在等着老师归来！”
　　“归来？”
　　柳文彦自嘲一笑，不再理会，闭眼道：“开车！”
　　老府长有些手忙脚乱，一边开车，一边喊道：“刘川，回去吧，我送你老师就行，我一把老骨头了，你回去吧！”
　　刘川不语，瞬间消失在原地。
　　前方，隐约传来了杀戮声。
　　“老柳……”
　　老府长看向柳文彦，低声道：“啥情况，你自己通知的，跟我装是不是？”
　　柳文彦睁眼，白了他一眼。
　　滚蛋！
　　他知道是谁通知的，除了那疯婆子，没别人了。
　　懒得再说什么，和这老头没话说。
　　……
　　同一时间。
　　更前方。
　　吴琦一剑将一人斩杀，轻笑道：“万族教凑什么热闹！真是的，害我跑一趟，人家回归，管你们屁事！”
　　“姑奶奶的恋人……姑爹爹？”
　　吴琦自己把自己逗笑了！
　　……
　　再前方。
　　虚空中，一道人影闪烁。
　　下一刻，人影浮现，正是吴月华！
　　吴月华冷笑一声，看向虚空，“怎么，你们要拦他回归？笑话！”
　　“吴月华！”
　　虚空处，一位老妪走出，冷声道：“柳文彦是被驱逐的，发配的，五十年来，发配在了南元，不得离开！当年有过约定，他带走五代府长神文，再也不回大夏府，除非他证明他能挽回昔年的损失！”
　　老妪正是于红阁老。
　　白天的纷争已经结束，当吴月华说起挖坟之事，周明仁就猜测，柳文彦可能知道了。
　　果不其然！
　　柳文彦要回归了！
　　“他想回就回，你们这群渣滓，居然想挖张若凌的坟，那就试试看！只要你们敢，老娘就宰了你填坟！”
　　“吴月华，不要太嚣张！”
　　吴月华冷笑一声，下一刻，虚空炸裂，空间都在坍塌。
　　片刻后，吴月华走出，老妪嘴角滴血，轻咳一声，吐出一口鲜血。
　　“废物！”
　　吴月华冷笑一声，头也不回，鄙夷道：“亏你还是五代同期的人，废物一个，山海又如何，神丹系照样镇压你！”
　　老妪不语。
　　片刻后，前方空间波动，再次出现一人。
　　孙阁老一步踏出，轻声道：“月华，柳文彦不能回归！起码现在不行！”
　　“哼！”
　　吴月华冷哼一声，不屑一顾！
　　与此同时，又是空间波动，一位中年男子走出，脸色微微发白，轻咳一声道：“孙老，别挡路！你和于红两位可不行，至于李老，大概来不了了！”
　　孙阁老微微变色，“你把老李怎么了？”
　　“没怎么，他身体不舒服，提前回学府了！”
　　中年笑了一声，缓缓道：“差不多就得了，柳大哥这些年恪守承诺，一直待在南元，若不是你们做的如此过分，他岂会现在回归！”
　　孙阁老脸色变幻不定，许久，沉声道：“老周的做法，我未必赞同！但是，活人总比死人强！张若凌的神文，可以挽救玉明，张若凌死了，病死的！既然如此，神文在他那，也是一种遗憾……”
　　“狗屁！”
　　吴月华冷笑一声，“你死了，我挖了你的神文可以吗？”
　　孙阁老平静道：“我若是真死了，你可以挖，甚至不用你挖，我自己留下来也行！”
　　“你非要拦着我们？”
　　吴月华懒得和他多说，脸色难看。
　　孙阁老轻声道：“让柳文彦退回去！现在的学府，已经不是五十年前的学府了！五代已经耗空了大夏文明学府的一切，因为五代，当年的大夏学府差点彻底废了，难道等柳文彦回来重蹈覆辙？”
　　“说的好听！”
　　吴月华冷冷道：“你让周明仁放弃挖坟，柳文彦可以退回去，否则，我们等他回来，再开一院，咱们好好斗一斗！”
　　孙阁老轻声道：“月华，我和你母亲昔年也是好友……”
　　吴月华蔑笑一声！
　　不屑一顾！
　　“柳文彦除非真的恢复了，甚至晋级山海，否则，他没有任何资本和资格再开一院！”
　　孙阁老摇头道：“你们不要一厢情愿了！大周府那位，已经快要晋级无敌了！他曾说过，晋级无敌，会讨回昔年的一切，你们害的他父亲战死在诸天战场，这笔账，还没算呢！”
　　吴月华微微变色。
　　孙阁老又道：“柳文彦现在不跳，那位未必会和他计较，可他跳出来了，那位必然不会和他善罢甘休！”
　　大周府周家！
　　强大的甚至要超过大夏府！
　　不过五十年前，大周王的弟弟战死，大周府损失一员无敌强者，倒是沉默了多年。
　　如今，大周府即将再次诞生第二尊无敌境强者！
　　还是和多神文一系有仇的无敌！
　　吴月华脸色变幻，咬牙道：“就算晋升又如何？他难道不该去找神族那位无敌报仇？又不是五代杀了他父亲，迁怒多神文一系，就是个笑话！”
　　孙阁老平静道：“他找不找，我不知道。可当年他父亲为了去救援五代战死在了诸天战场，事后，五代临死的时候交代过，他的研究资料分周家一份，结果被他师兄弟私吞了……”
　　吴月华怒道：“一派胡言！根本就没有什么资料！五代临死的时候，也只是说，记下救援各方的情分，其他什么都没说，何来分周家一份的言论！”
　　孙阁老淡淡道：“这不是我说的，月华，你要明白，这是周家的话！”
　　“周家又如何？”
　　吴月华冷冷道：“这是大夏府，你们给周家卖命？周明仁也不过是周家支脉的支脉，堂堂山海巅峰，还要给周家当狗不成？”
　　孙阁老皱眉，“没有谁给谁当狗，不过多神文一系已经沉寂，大周府已经彻底取缔了多神文一系，现在柳文彦归来，只会加剧这种冲突！”
　　“少废话，今天他要回来，谁也拦不住！”
　　一声厉喝，下一刻，一尊巨大无比的药鼎出现！
　　轰隆一声，砸破虚空，朝孙阁老镇压而去！
　　后方，中年男子身影闪烁，挡在了于红面前，笑道：“于阁老，你还是别插手了，今日柳大哥要回来，你们拦不住！”
　　同一时间，一处处地方，都有人在阻拦，在爆发战斗。
　　……
　　一处高山之上。
　　夏虎尤好奇道：“二爷爷，柳文彦当年还没腾空，哪来的这么多人脉，这么强大的威望，都在等他回来？他不回来，这些人平时好像也没什么动静？”
　　夏侯爷懒洋洋道：“第一，正统！他是五代的传人，嫡传，开山大弟子，所以五代的遗志他来继承！”
　　“第二，他同代的人都成长起来了，而他的同代……当年都是他的好友，他的战友。”
　　“第三，这家伙是真正的妖孽，曾经养性斩腾空，斩的还不是初入腾空的，五代在的时期，所有多神文一系山海之下，都是他的小弟！”
　　“第四，这家伙没废的时候，是个傻叉，多神文一系的资源，他不珍惜，他么傻子似的到处扔，猖狂的不可一世，结果别说，扔出去的资源，造就了不少强者出来！”
　　“第五，柳文彦不是孤儿院出来的，他出身大家族柳家！”
　　“柳家？”
　　夏虎尤微微一愣，开口道：“哪个柳家？”
　　夏侯爷无语道：“还能哪个柳家！昔年差点成了你媳妇的那个柳家！”
　　“柳家！”
　　夏虎尤一惊道：“柳文彦来自柳家？可柳家已经被灭了……”
　　“还没全灭！”
　　夏侯爷懒洋洋道：“五十年前那一战，柳家损失了一位日月，30年前的诸天大战，又死了几位山海，18年前的一战，又死了几位山海和日月……虽然差不多灭了，可还有一些人活着，柳文彦不就活着吗？柳家在诸天战场杀敌无数，救了多少人？如今柳文彦还活着，大概也是少数几个还活着的了，那些被救下来的人，多少要纪几分情分。”
　　夏虎尤惊讶道：“他居然来自柳家，难怪……难怪这么多年没人敢动他。”
　　夏侯爷笑道：“没人敢动，那是不好动，动了就是麻烦！可柳文彦乖乖躲在南元就算了，现在非要出来，他一出来，各方强者都会知道，很多人并不想多神文一系再次崛起，知道吗？”
　　“为什么啊？”
　　夏虎尤无语道：“就因为周家？周家远在大周府，这是我们大夏府，我夏家的地盘，轮得到他周家撒野？”
　　“废话！”
　　夏侯爷没好气道：“什么叫他们在我们家撒野？这事夏家不好管！当年周战的确为了救援五代战死在了诸天战场，大周王没吭声，你祖爷爷也不好说话，让后辈们自己解决这恩怨。”
　　“结果柳文彦自己废了，周战的儿子现在有希望晋级无敌，你说，我们家怎么好管？”
　　夏虎尤点头，有些郁闷道：“那是不太好管，可这周家……也够霸道的！不是说没有晋级文明师永恒的资料吗？非要缠着不放，压制了人家五十年，干嘛呢！”
　　“有没有……谁知道呢！”
　　夏侯爷笑道：“别的不说，我其实一直怀疑，五代所谓的晋级资料，未必就是什么真的资料，很可能就是那枚神文，和我一样想法的人不少，只是有些顾忌，不好直接对柳文彦下手罢了！”
　　夏虎尤一脸惊讶！
　　夏侯爷撇撇嘴，淡淡道：“所以压制多神文一系，不是个别人的想法，是很多人的想法，想要逼迫柳文彦主动交出那枚神文！傻小子，看事别看表面，周家未必就霸道，未必就真的要压制多神文一系，只是大家不约而同地选择如此做，将周家推到表面上而已！”
　　“周家也懒得解释，大概也真的有些觊觎这枚神文，所以就顺其自然，成了单神文一系的领袖。”
　　夏虎尤点点头，长见识了！
　　原来如此！
　　夏侯爷笑呵呵道：“这算什么，柳文彦现在也就没回归，真回归了，代表他放弃了南元的悠闲生活，以后麻烦多的是！”
　　夏虎尤皱眉道：“二爷爷，内斗的这么厉害，真的合适吗？大夏府的力量，也会被削弱的！你看现在，文明学府的阁老自己都斗起来了！”
　　夏侯爷吐了口气，轻声道：“内斗……其实也不算，算是一次整合前的斗争吧！两大圣地有意整合各大府，团结人族实力，在诸天战场上形成共同体，接下来这样的斗争不会少，等有了赢家，各大府会有一些更深层次的合作。”
　　“还有这事？”
　　夏虎尤惊讶道：“这么说，现在斗的这么厉害，背后有各大府的影子？”
　　“当然！”
　　夏侯爷点头，笑呵呵道：“不止大夏府这样，其他各府，也有这情况发生！斗呗，到最后，谁赢了，谁掌握更多的话语权！”
　　“不能联合起来？”
　　“傻小子，你太高估人心了，联合没那么简单的！我问你，我现在让夏家听命于周家，你答应吗？”
　　“不答应！”
　　夏虎尤说的痛快，夏侯爷失笑道：“这不就完了！”
　　“那我们家什么情况，感觉没参与进去啊？”
　　“咱们家……谁说没参与？”夏侯爷打着哈欠道：“夏长青，夏玉文，夏云奇……这些人，不都是夏家的人？什么叫咱们家没参与！”
　　“……”
　　夏虎尤眨眨眼，为何觉得，我其实和苏宇是对头？
　　咱们老夏家，尤其是夏玉文那边，好像要准备夺取陈永的馆长位置。
　　挠挠头，算了，跟我有啥关系。
　　各处，还在战斗，有人还在阻止柳文彦回归，而这一日，一辆破旧的小车，一往无前，朝大夏府驶来。
　　这一日，不少地方，一位位强者收到了消息。
　　一处处学府，一位位强者，收拾了一下行李，朝大夏府赶来。
　　风云即起！
　　五十年前，五代失败了，当年被预定为六代的柳文彦，也没能成功，反而自己把自己弄废了。
　　如今，柳文彦回来了。
　　不管是为了什么，不少人都决定，再来一次，再看一次，再等一次！


第166章 麻烦渐至
　　大夏文明学府。
　　文谭研究中心。
　　外面闹的轰轰烈烈，研究中心内，却是祥和一片。
　　在学府内，苏宇并没有太大的危机感。
　　文明学府，起码还有规则在，而万天圣，是个讲规矩的人，哪怕上次抢了郑云辉精血，也是因为在规矩内，那是非法交易的赃物。
　　当然，他突破洪谭的封锁，直接召唤苏宇，这就不太讲规矩了。
　　此刻的苏宇，则是再次进入了关押区。
　　……
　　地下室内。
　　几位大妖早就习惯了。
　　感受到苏宇的动静，甚至还有些欢喜，居然来的这么早！
　　这才7天啊，苏宇居然就来了！
　　正常情况下，不是10天才来吗？
　　原本3天喂一次的规矩，倒是成了奢望，几位大妖根本没指望过。
　　苏宇打开门，下了楼梯，几位大妖都是欢喜不已，一个个都有了动静，没动静不行，第一次没动静的火鸦，到现在都在后悔，少拿了一次元气液。
　　他一进来，白狸就急切道：“苏宇弟弟，上次我给你写的那些功法，你换到功勋点了吗？”
　　苏宇一拍脑门，笑哈哈道：“我给忘了！最近事情太多，陪老师一起做研究，都忘了去换东西了，下次啊！”
　　白狸顿时沮丧无比！
　　忘了！
　　它还想着，这次能不能多分一滴元气液呢，苏宇居然给忘了，这家伙，忘性真大。
　　也难怪，经常忘记下来给它们喂食。
　　苏宇懒得多说，一妖一滴元气液，接着看向1号囚笼，水人所在的囚笼。
　　“1号，聊聊天咋样？”
　　水人化形，化为人形，面部却是没有五官，声音一如既往的轻柔：“你想聊什么？”
　　“水行诀！”
　　苏宇也不客气，直接道：“最近研究中心这边，准备尝试推导人族可以用的基础文诀，我是说养性阶段就可以用的。”
　　“五行种族，好像就擅长这种功法，你们的水行诀就是开启神窍用的功法，你应该知道吧？”
　　水人轻柔道：“我上次告诉你了，这些功法，都是我们天生便会的，我们天生就开启了一些神窍，具体开启的什么窍穴，我们也不知道。”
　　“而且，意志海和意志海也是不同的，可以开启我的神窍，但是人族的就不行，这一点，你们人族捕杀了不少五行族人，应该也知道。”
　　苏宇微微点头，笑道：“我明白！但是我还是想试试，文明师都这样，谁不想试试看？一旦推导出基础文诀，那就是千古留名！财富、地位、名气都能迅速涌来。”
　　水人沉默了一会。
　　过了一会，出声道：“你是想让我告诉你《水行诀》的奥义？”
　　“也不算。”
　　苏宇笑道：“具体如何开窍你可以不说，但是跟我说说一些过程，一些悬乎点东西，我这人比较喜欢反向推导，也许可以给我一些启发。”
　　几位大妖想笑！
　　你一个养性学员，好大的口气，居然想推演五行族的文诀！
　　要知道，这东西哪怕无敌，也不是说推导出来就推导出来的。
　　否则，万族的功法早就全部被破译了。
　　不同种族，构造的不同，导致功法千差万别！
　　《水行诀》开启36个窍穴，水人自己都未必知道，对应的是人族的哪个神窍。
　　意志海可不能乱来，一个不慎，就是意志海崩溃。
　　意志海很强大，但是也很脆弱，你开错了神窍，那就会像瓶子被打穿一样，会漏水的，这东西比肉身窍穴可要难开启多了，也危险的多。
　　否则，这些年下来，人族也不会只推出了《万文经》这一本腾空境的基础文诀。
　　想嘲讽苏宇，憋着！
　　狻猊原本脾气最火爆，换成以往，早就疯狂嘲讽苏宇了，今日却是乖的很，没吭声，偷笑就行了。
　　笑苏宇不自量力！
　　笑他好高骛远！
　　苏宇不在意这些，他的确只需要一些悬乎点的东西。
　　功法的一些理解，一些过程，从而可以书写出一本真正的功法，而不是他现在这样，只知道如何开启窍穴，在哪开启。
　　至于为什么开启这个窍穴，为什么要在这开启……那是一点概念都没！
　　这些天，苏宇也看过不少书，看过不少功法。
　　他觉得，自己大概可以写出一个模板了，但是没有真正五行诀的一些感悟，写出来的模板，不太真切，容易被强者看出破绽。
　　水人，就是最好的导师。
　　功法不能乱传，不能轻传，可不代表一定不会传，苏宇心中有一些打算，一些功法，迟早还是要传出去的。
　　如何传，能否得利，能否保证自己的安全，这是关键。
　　水人见他有兴趣，笑了笑，也不介意多说几句。
　　“意志海，其实和肉身是一样的。神窍也好，肉身窍也好，都是关联外界的一条通道，通道开启的越多，那修炼速度就越快。”
　　“人族的养性为何不能修炼《万文经》？”
　　水人缓缓道：“因为此刻的意志海太过脆弱，人族在养性阶段，意志海是没有我们强大的，我们可以开启神窍，不代表你们也行！《万文经》开启的那些神窍，都只适合腾空，神窍也有不同的，有的位置难以发现，有的开启过程较为剧烈，有的会造成意志海动荡……”
　　水人不介意和苏宇多聊聊这些，苏宇听的开心了，待的时间久了，多给点元气液也是好的。
　　它倒是不怕饿死，不过元气液多点，也能多积累点实力。
　　渐渐地，苏宇倒是有了一个较为清晰的概念。
　　掏出自己的小本子，一点点地记录。
　　这一刻，苏宇倒是有些学生的样子了，水人则是成了老师。
　　看着他认真记录，一脸严肃，时而发问……这一刻，关押区好像成了教室，气氛祥和，哪有监狱的样子。
　　“那若是将《水行诀》开启的36个神窍，分别命名为水一窍到水36窍，水一窍开启之后，是什么感觉呢？”
　　水人顿了顿，回道：“开启第一个神窍，此刻最关键的是稳定意志海，第一个神窍开启，往往伴随着意志海动荡，而这时候，吸纳一些散乱的意志力，你就可以感受到一丝丝的胀痛感……”
　　“开1个窍，就可以吸纳一点点意志力了？”
　　“是，但是算是被动型的，就和你们开元一样，只是比之前要快一点点。”
　　苏宇点头，又陆续问了下去。
　　水人一一解答。
　　问了好久，苏宇丢了一滴元气液进去，笑道：“多谢了，下次有不懂的我继续问你，等我推导出了适用于人族的《水行诀》，我给你记大功！”
　　“……”
　　水人不想接话，你要是能推导出来，我……我把自己变成污水！
　　他正要走，钻山牛见他要走，急忙道：“苏宇，我的还没给呢！”
　　苏宇侧头看去，这牛说话倒是憨厚，心眼却是不好！
　　“你没有，饿你一个月！”
　　苏宇一点也不客气道：“我上次问过人了，你的精血有麻烦！钻山牛王族的精血可能会蕴含一些意志力和生命力，有滴血重生的可能！你居然不提醒我，怎么，想坑我？”
　　苏宇没好气道：“当我傻子呢？我自己不懂，我不会问人吗？”
　　“冤枉啊！”
　　钻山牛惨叫一声，一个月！
　　完了！
　　自己真会被饿死的！
　　“我只是腾空，哪有滴血重生之能，苏宇，就算钻山牛一族有这能耐，也不是我可以掌握的……”
　　“少废话！”
　　苏宇懒得理它，骂骂咧咧道：“越是憨厚的家伙，越是阴险！你连狻猊都不如，狻猊虽然也不老实，好歹还给我提供了一本天阶武技！”
　　狻猊无辜躺枪。
　　我怎么不老实了？
　　我最近很老实的！
　　你看我，最近都不大吼大叫了，就等着你来发元气液了，多乖啊！
　　苏宇也不多说，迅速离去。
　　等他走了，关押区，沉默了一会。
　　片刻后，水人轻笑道：“蠢牛，吃亏了吧。”
　　钻山牛不想说话。
　　影子也幽幽道：“他自己见识可能不多，可正如他说的，他可以问别人。苏宇……看样子可不傻。还有，你们注意到了吗？他实力好像进步了许多！”
　　“没有吧？”
　　狻猊质疑道：“我观察了一下，虽然不能探查，不过从肉身来看，吸纳元气不快，还是千钧中期吧？”
　　“千钧中期？”
　　影子幽幽道：“肯定不是！水人大概也有些感觉，苏宇好像隐藏了一些窍穴，应该是神文效果，和我们影族神文有些类似，真实实力不止中期！”
　　水人再次化为一摊水，声音传出：“不错，大概进入后期了！”
　　几位大妖沉默了。
　　那家伙，进步很快啊。
　　配合天阶武技，大概在千钧境中，也是数一数二的存在了。
　　天赋很强！
　　“他今日来问文诀的事，难道真有心推导文诀？”
　　影子有些疑惑，这个很难很难，求索境那边有一批强者，专门就是干这个的，或者说各大学府都有一批人在干这个。
　　苏宇也想做这个大项目？
　　也不怕耽误了修炼？
　　其他人给不了答案，谁知道苏宇怎么想的。
　　……
　　就在苏宇准备书写文诀功法，加速修炼的同时。
　　修心阁。
　　周明仁的大院中。
　　刘洪满头大汗，许久，挣扎道：“院长，是我的错！我给周师兄报价说是8万2000点功勋，实际上交易价格是8万点，我是从中获利了！”
　　刘洪好像承受不住压力，在周明仁的直视下，“坦诚”了自己的贪污行为。
　　“8万点……”
　　周明仁重复了一句，心中大体上其实有了判断了。
　　8万点，应该不假。
　　苏宇说话不能全信，可是……周平升回来说的是10万点！
　　周明仁心中叹息一声！
　　他已经明白了，自己那学生，贪了足足一万八千点功勋！
　　好大的胆子！
　　好大的胃口！
　　一万八千点功勋，周平升真的好大的胆子，他怎么敢？
　　要知道，一位凌云境，一年下来能拿个千点功勋就算不错了，这是指本职工作上的奖励。
　　周平升一口气就吞了上万点功勋，这要是被其他阁老知道了，恐怕就是大麻烦。
　　心中想着，面上不显，周明仁淡淡道：“办事，有些私心很正常！2000点不算少了，我可以原谅你一次，但是……我想知道，那资料，到底是真是假？”
　　刘洪汗液滴落，“院长，我真的不知道！当日一切过程周师兄都在现场观看，师兄眼力比我更强，见识比我更多，而且不止师兄，当日夏家的夏新伊也在！夏新伊也准备交易的，显然夏新伊也判断是真的。”
　　夏新伊，夏侯爷的儿子，夏婵的父亲。
　　凌云九重的强者！
　　而且还是夏氏商行的人，见识很广，他都觉得是真的，那还能有假？
　　周明仁轻轻揉着太阳穴，许久，开口道：“再试验一段时间看看吧，不过若是苏宇他们布下的局……真的可能性太小。”
　　大概率是假的！
　　实际上他已经认定是假的，只是带着最后一丝希望罢了。
　　现在不能很快说是假的，否则主持这事的周平升，麻烦不小，几位阁老不会一句话就算了的，足足10万点功勋，这又不是一点点。
　　而且，现在的麻烦很多。
　　一群人现在都找他要意志之文，有些可以不给，有些……必须得给！
　　因为一个苏宇，麻烦出了一大批。
　　想到这，周明仁开口道：“苏宇……我不知道是他自己的主意，还是陈永、白枫他们出的主意，又或者……柳文彦在背后指使？不管如何，苏宇这次削了单神文一系的颜面，不严惩他，那必颜面无存。”
　　刘洪急忙道：“院长，他现在还是养性，又不在百强榜上，这个……我们很难对他出手。”
　　周明仁淡淡道：“你就没一点办法？难道一群人，还被一个小孩子难住了？”
　　刘洪一脸尴尬道：“这个……我倒是有想法，就怕院长觉得我异想天开。”
　　“说！”
　　“让他进入腾空！”
　　刘洪讪讪道：“我们在养性阶段，很难难住他！可他进入腾空就不一样了，我们腾空的助教很多，而且腾空境，都是研究员了，也没太多的规则限制，实在不行，到了腾空丢他去诸天战场……”
　　刘洪迅速道：“对了，院长，我觉得吧……最好让他进入识海秘境！他才勾勒几枚神文？要是一个控制不住，直接进入腾空，那才有趣，多神文一系到时候到底要不要驱逐他？”
　　刘洪兴奋道：“他们这一系，不完成神文战技勾勒，就进入了腾空，那就不算多神文一系了！苏宇意志力到了养性巅峰，他能熬得住一直不进腾空？到时候是驱逐他，还是继续收留他？收留他的话，多神文一系还是多神文一系吗？那就成了笑话了！”
　　刘洪越说越来劲，“苏宇突飞猛进习惯了，让他卡在养性巅峰几年甚至十几年，他能愿意？到时候，白枫他们不给他晋级，说不定双方就反目成仇了！”
　　周明仁微微蹙眉道：“那他若是耐得住性子呢？”
　　“院长，他勾勒神文没那么快……”
　　“神文……”
　　周明仁想到了什么！
　　万天圣说，想让苏宇勾勒人族神文，若是只勾勒人族神文，那苏宇只能勾勒这一种神文，速度会被拖慢的，其他神文不能勾勒，哪怕勾勒了也得自己击碎，如此一来，苏宇想勾勒10枚以上的神文，那更麻烦。
　　“他神文战技基础神文有多少你知道吗？”
　　刘洪摇头道：“不清楚，不过我感觉这家伙比白枫还要有天赋，起码在12枚以上，甚至更多！您看，陈永一直龟缩不出，现在都出面给他保驾护航了，这小子绝对很有天赋的！”
　　周明仁点头，这倒也是。
　　让他晋级腾空……刘洪这想法，倒是有趣。
　　刘洪又道：“院长，其实我们的目的现在不是苏宇，苏宇战力还是很强的，可他师姐吴嘉，才关键！院长，两个孩子，其实都不是我们的目标，我们的目标是陈永，陈永的藏书阁馆长之位，才是我们最初的目标！”
　　狙击陈永，这才是目的。
　　吴嘉和苏宇，再强也是非腾空。
　　周明仁轻轻吐了口气，点点头，“不错，陈永这位置，需要空出来！夏玉文已经进入了大周府，再有一个月左右，就要回来了。”
　　“夏玉文要回来了？”
　　刘洪心中一惊，面上不显，只是有些犹豫道：“院长，他毕竟不是我们单神文一系的人，真要和他合作？”
　　“他有很大希望成为下一任大夏府府主，在大夏府，夏家才是王！他只要成为府主，单神文一系才有希望更进一步！”
　　刘洪不好再说什么，点头道：“我明白了！院长，那我们接下来严防吴嘉再次杀入百强榜？”
　　“嗯，之前的任务取消，单神文一系学员，不许让吴嘉入榜！做不到，明年所有的配额福利全部取消！”
　　不给你们好处了！
　　做不到，只有惩罚。
　　花了那么多资源培养你们，一点用都没，还培养你们做什么？
　　刘洪小心翼翼道：“院长，那我……那我多拿的2000点功勋，我待会上交……”
　　说着，一脸忐忑道：“您能和其他阁老帮我解释一下吗？我真的没有拿那么多，真的是8万点功勋交易的，苏宇就是想害死我……”
　　“我没那么蠢！”
　　周明仁摆摆手，有些不怒自威，苏宇说什么我就信什么吗？
　　刘洪信誓旦旦地说花了8万点，问问周平升就知道了。
　　当然，周平升……自己这学生，周明仁头疼，胃口真大，张口就是10万点，这要是其他几位阁老追究，的确是大麻烦，尤其是现在正准备推他上馆长位置的时候。
　　至于刘洪的2000点，对山海而言，倒是不算大事。
　　刘洪在单神文一系，配额本就比其他人少一些，拿了就拿了吧。
　　麻烦事，一桩接着一桩！
　　10万点功勋的亏空，柳文彦回归，其他学员索要意志之文，郑玉明重伤……
　　此刻，周明仁只觉得焦头烂额。
　　原本还想闭关，冲击一下日月试试，现在被这么一闹，还怎么闭关，哪有时间闭关？
　　敲了敲桌子，周明仁开口道：“白枫和苏宇那边，你继续盯着他们！你的两个学生，天赋还算不错，长辈也是我们一系的研究员，别一直抠抠搜搜的，多花点心思培养……”
　　刘洪一脸的尴尬和无奈，小声道：“院长，我……我真的培养不起，我那个弟弟，都花费了我不少资源，我自己也想尽快进入凌云，他俩……我是真的没太多心思照顾……”
　　“你们！”
　　周明仁有些头疼，自己一系的研究员，连自己的学生都养不起了，那拜师还有何意义？
　　这样的情况下，这些学员对单神文一系还有认同感吗？
　　难道这些年，真的克扣刘洪太过？
　　刘洪的学生杨沙还是不错的，有望进入百强，进阶腾空，那个新生林耀，也还不错，而且林耀的爷爷也是单神文一系的凌云境，这可是真正的自己人。
　　“你那两个学生，以后每月有30点功勋配额，你别连自己的学生主意都打！”
　　“不会的！”
　　刘洪一脸惊喜，30点，很多了！
　　腾空境的研究员，其实也就拿这么多，要知道，陈永一个月基础配额也就50点，那还是馆长呢，凌云九重。
　　当然，陈永给的只有基础配额，多余的不给，否则凌云九重没那么惨。
　　周明仁轻轻吐气，愈发的有些不耐烦。
　　麻烦事很多，他成为山海巅峰之后，其实很少管这些事了，之前都是郑玉明在处理，他才是脉主。
　　现在这些麻烦事都落到了他头上，一时半会的，也不知道到底让谁接任脉主才好。
　　“对了，夏婵最近表现如何？”
　　“很好！”
　　周明仁想了想道：“夏婵，你让她准备一下，下个月让她进识海秘境！”
　　“院长，这……夏婵这一系，和夏玉文他们不是一伙的，夏玉文会不会……”
　　“无妨！”
　　周明仁摆摆手，淡淡道：“两线投资罢了，都是夏家人，哪一系输了都没关系，就算夏玉文赢了，也不敢奈何他们，真以为大夏王和夏府主非他不可？”
　　夏婵这一系就算失败了，也没什么大事，大不了丢了府主的位置，其他的没什么。
　　周明仁这点还是看的明白的，你夏玉文再强，哪怕到了无敌，你敢弄死夏婵？
　　人家爷爷是夏侯爷，祖爷爷是大夏王，嫡亲的，不要命了！
　　刘洪点点头，很快道：“好，那我回去就通知他！对了，文升师兄这次进去吗？他距离凌云一步之遥，这次进入了，我觉得凌云稳了，我得提前恭喜文升师兄了！”
　　提起胡文升，周明仁又忍不住想到了一剑击败他的白枫，愈发烦躁头疼。
　　感觉诸事不顺！
　　“再看吧，他还没出关。”
　　说到这，又道：“过两天我要出去一趟，有事的话，其他阁老若是不在，可以去找夏府长！”
　　“知道了！”
　　刘洪急忙点头，心中狐疑，出去？
　　去哪？
　　郑玉明最近还没送去诸天战场，而是在疗伤，此刻周明仁应该走不开，帮着他疗伤才对，现在出去？
　　还有，今天几位阁老好像都不在，去哪了？
　　总觉得周明仁今日有些焦躁，有些不安。
　　郑玉明伤势不轻，出去，难道还带着郑玉明一起出去不成？
　　一条条线索串联起来，不过还差了点主要东西，刘洪也猜不到具体情况，只是觉得周明仁好像有些乱了方寸。
　　“院长，您出去的话，那若是其他人找来……”
　　这个其他人，说的是那些赢了意志之文的学员。
　　能找来的，都不是简单人物。
　　“你出面拖延一段时间！”
　　刘洪很无奈，不过还是迅速道：“好，我知道了。”
　　他只是腾空！
　　怎么感觉周明仁把他当脉主用了，难道真准备让我当脉主不成，我也扛不住啊，凌云都不是，单神文一系凌云可不少，何况自己还不是他嫡系。
　　见周明仁没有吩咐了，刘洪也不久留，小心翼翼地退去。
　　心中暗暗松了口气，还好，麻烦不大。
　　主要是周平升背锅！
　　那老小子，贪的不少，偏偏又是周明仁的学生，郑玉明受伤的情况下，他就是周明仁的门面，又准备推他当馆长，此刻不好太过斥责。
　　否则，丢的还是周明仁自己的脸。
　　刘洪心中嗤笑一声，就知道会是这样，周平升在前面顶着，有麻烦也是周平升麻烦更大，周明仁现在只能大事化小小事化了。
　　一边往外走着，一边想着别的事。
　　郑玉明被废，胡文升闭关，周平升在主持天赋精血研究，周明仁这边嫡传都被套住了，看样子，接下来脉主的位置，可能会落到几位凌云九重的头上。
　　弟弟刘贺的老师就是一位凌云九重，还是有希望的。
　　“可惜，我不是凌云九重，要不然，搞不好还能争一下！”
　　“无人可用了，现在倒是想起我的两位学生了……”
　　微微摇头，刘洪心中感慨，单神文一系很强，人很多，可这些年斗来斗去的，人心都散了，几位阁老还明争暗斗，周明仁反而不太放心那几位阁老的弟子。
　　倒是自己这个局外人，这次看来反而有机会获得周明仁的重视。
　　当初让刘贺拜师，拜的老师也是单神文中的独立系，凌云九重的实力，又不是其他几位阁老的嫡传，这次成为脉主的希望反而更大。
　　一边想着这些，一边又想到了苏宇。
　　他想笑！
　　周明仁遇到这么大的麻烦，还得从苏宇这说起，要不是苏宇，郑玉明在，谁都没机会的！
　　“白枫那废物，这么多年也没折腾出什么花来，倒是苏宇……真进入腾空才好玩！”
　　“识海秘境……一定要让这小子进去，得通知那边一声，早点进入腾空，那多好玩。”
　　得通知苏宇！
　　至于能不能进去，那得看他自己本事如何，反正自己也不损失什么。
　　“夏玉文要回来了……”
　　又想到了这个家伙，一直压所有人一头的家伙。
　　这倒是个麻烦，不过还好，不是单神文一系的，目前也只是合作罢了。
　　……
　　同一时间。
　　大夏府境内，一些万族教据点，强者们收到了一条讯息。
　　“苏宇，大夏文明学府学员，千钧九重、养性中期，万石战力，击败大夏文明学府百强榜排名38学员……”
　　“任务：击杀苏宇！”
　　“奖励：500贡献！”
　　500贡献！
　　杀腾空后期也就这奖励了，一瞬间，大夏府境内，一些万族教强者都惊讶了，这么高？
　　也对，养性学员，还没出学府。
　　进入学府击杀……这点功勋谁也不会去的，找死差不多。
　　可就算有难度，苏宇难道一直不出来？
　　500点贡献可不少了！
　　任务只对腾空及腾空之上发放，不少腾空境强者都有些意动，500点贡献，这个真不少了。
　　这苏宇，干了啥，居然会让上面对一位学员发起击杀令？
　　不止如此，后面还补了一条，能活捉更好。
　　不过活捉麻烦很大，杀人简单，带人逃逸可不简单，哪怕贡献点更高一些。


第167章 师祖在路上
　　大夏府，风云激荡。
　　而此刻的苏宇，只是这大海中的一朵小浪花，一个小浪头便有可能打死他。
　　苏宇没管外界如何，修为是根本。
　　至于什么阴谋，什么算计，那都是为了强大服务。
　　你不强大，算计的再厉害也就那样，一巴掌被人拍死的命。
　　基础文诀，是他接下来的主要任务。
　　虽然托夏虎尤购买的五行精血还没到位，可之前夏虎尤还是给他交易了60滴精血，暂时够用了。
　　碎片室中。
　　苏宇又恢复了当初刚入学府的态度，努力修炼，他进步太慢了，居然连百强榜前三十都打不过，总觉得不应该。
　　至于入学刚两个月……那不重要！
　　重要的是，没看我连山海巅峰都招惹了？
　　……
　　意志海中，精血被消化。
　　36个临时神窍被开启！
　　这些窍穴开启，迅速形成一个完整的体系，如同呼吸一般，吞吐着碎片室内的散乱意志力。
　　“有些不纯！”
　　苏宇忽然有了感触！
　　这种散乱的意志力，不够纯粹，很难吸收，哪怕开启了36个窍穴，速度也不够快。
　　“不过也不错了！”
　　苏宇倒是不挑，没有强大自己的意志力，而是利用吸收来的意志力，打磨他的神窍，从第一个神窍开始，一点点地打磨起来。
　　开神窍！
　　等开启了36个神窍，他就可以主动修炼意志力了。
　　速度很慢！
　　神窍比肉身窍穴更难开启，苏宇前些天已经修炼过多次，一直没有开启成功，此刻，苏宇借助精血力量，一点点吸收意志力，打磨窍穴。
　　渐渐地，第一个神窍有开启的征兆了。
　　原本因为是临时开启，神窍有些黯淡，此刻，渐渐光亮了起来。
　　一滴精血耗尽！
　　苏宇也不耽误，迅速吞噬第二滴。
　　等到第二滴耗尽，神窍已经被打磨的光亮耀人，下一刻，意志海微微颤动了一下，轰隆一声！
　　苏宇灵魂好像脱离了肉身！
　　这一刻，他好像看到了更广袤的世界，灵魂或者说意志力在飘荡。
　　神窍开启了！
　　第一个神窍，正式开启了！
　　苏宇看到了自己的肉身，有些灵魂出窍的感觉。
　　灵魂出窍！
　　苏宇念头一动，是啊，神窍开启，不就是灵魂开窍了吗？
　　意志力，也可以理解为灵魂。
　　“意志力具现……意志力开窍……”
　　这一刻，恍惚间，苏宇好像明悟了什么。
　　为何具现之后，才能开窍？
　　因为只有具现了，修者才能发现自己的意志力真实存在，才能知晓窍穴在何处，是这样吗？
　　没有开启过文诀的经验，哪会知道意志海窍穴在哪？
　　看都没法看到！
　　“所以哪怕推导出了文诀，给人修炼，别人没有经验，恐怕也很难真的开启，需要耗费大量的时间和精力……”
　　苏宇心中想着，下一刻，灵魂归窍！
　　睁眼，感觉一切都不同了！
　　之前，他是看不到意志力的，就和空气差不多，你知道它的存在的，但是你看不到。
　　可这一刻，他隐约间能看到一点点东西。
　　四周空间，充斥着一股股雾气一样的东西。
　　那是意志力！
　　如同薄雾，意志力能感受到，此刻，他也能看到一点点，这一般是腾空境才能具备的能力。
　　难怪只有腾空，才能看出别人意志力蓄满度多少。
　　因为他们真的可以看到！
　　苏宇心中欢喜，那一股股雾气，此刻正在朝他涌来，不过感觉很脏，很杂。
　　“就没点纯净的意志力？”
　　这一刻，苏宇忽然想到了一个地方！
　　白枫那个小研究室！
　　里面都是净化过的意志力，那里面的意志力是不是不一样？
　　想到这，苏宇忽然站了起来，去看看！
　　看看净化过的意志力，有何不同！
　　……
　　地下三层。
　　白枫又开始尝试其他种族的神文组合了，专心致志，根本没心思管其他事。
　　这实验室，外人进不来。
　　能进来的，要不是自己人，要不就是强大无比的敌人，能一巴掌拍死他的那种，所以他根本不需要防范，真要是敌人来了，防范也是一巴掌拍死。
　　白枫隐约间感觉有人进来了，应该是苏宇，他也懒得去管。
　　自顾自地研究着自己的东西。
　　而此刻，苏宇在干什么？
　　在流口水！
　　乳白色！
　　是的，在他眼中，此刻，实验室内部充斥着乳白色的白雾，感觉很好吃的样子！
　　很精纯！
　　这就和自己的元气一样，如果碎片室的意志力是他没净化之前的元气，那这里的就是他净化之后的元气。
　　纯净度没法比！
　　此刻，那个唯一开启的神窍，缓缓地主动吸收那些乳白色雾气。
　　苏宇浑身都打冷颤！
　　舒服！
　　他都想叫出来了！
　　我去，这差距也太大了吧，在上面，他吸的好难受，都有些恶心。
　　可在这，吸起来真的太爽了！
　　一个神窍，吸收的也不多，苏宇心虚地看了一眼那边的白枫，老师没发现吧？
　　我就是尝尝味道！
　　体会一下，纯净的意志力和杂乱的意志力的差别，现在看来差别真的很大很大。
　　……
　　白枫还真没注意这个，苏宇又吸收不了，注意这个干嘛。
　　不过他也感受到了，苏宇一直没走，还以为苏宇在看他研究，心中欣慰，这小子，倒是知道关心老师的研究成果了。
　　又过了一阵，白枫弄的差不多了，转头朝苏宇看去。
　　就见此刻的苏宇，正一脸微笑地发呆。
　　“干嘛呢？”
　　白枫喊了一声，苏宇惊醒！
　　暗暗松了口气，还好，刚刚正在吸收消化那一丢丢精纯的意志力，没再吸了，不然被老师发现就麻烦了。
　　没敢说自己下来尝尝味道，苏宇憨笑道：“老师，我感觉一直待在这，意志力好像很舒服，在这是不是会修炼更快一些？”
　　“少来！”
　　白枫没好气道：“当然舒服，快肯定也会快一点，但是不许在这修炼！在这修炼意志力，观摩意志之文，意志之文上的意志力溢散，会导致此地的意志力不再纯净，不利于保存神文。”
　　“知道了！”
　　苏宇急忙点头，接着好奇道：“老师，那到哪能弄到这样的意志力？”
　　白枫奇怪地看了他一眼道：“你现在又不能主动吸收，管这么多干嘛！不能主动吸收，在哪都一样，有意志力对抗就够了。”
　　“不是，老师，我就是好奇，问问看，您别总说我不需要知道啊！”
　　也对！
　　白枫点点头，做老师的，传道授业解惑，自己该解惑。
　　“这个到哪都没有，需要提纯的！当然，不同的地方，意志力精纯度不一样，比如我们的碎片室，就比藏书阁的要稍微精纯一点，而藏书阁那边，又比图书馆那边的破烂货强一点。”
　　白枫解释道：“如果精纯度按照百分比来说，我们碎片室是50%精纯度，藏书阁40%，图书馆30%，而这实验室就是百分百！当然，学府还有个识海秘境，那里面意志力精纯度也不低，80%左右了，也算很好了！”
　　“识海秘境？”
　　“嗯。”
　　白枫随口道：“算是比较高端的秘境了，一代府长留下来的！一代也是多神文系，识海秘境有些特殊，不是单纯的一枚神文组成的，而是数枚神文组合成的。”
　　“甚至可以说，那其实就是一代的意志海，不过神文多，开启起来也麻烦，消耗的东西也很多。”
　　苏宇点头，有些期待道：“我们可以进去吗？”
　　“可以啊！”
　　白枫随意道：“有钱就行，开启一次大概……我算算，大概也就七八万点功勋吧，不算太多！一次进入，大概50个人左右可以吧，你可以收费开启，一人缴1000功勋点，试试看！”
　　苏宇无语！
　　老师，你别闹。
　　白枫嗤笑道：“还进去！进个屁，而且这地方，开启还得几位山海维持才行，你以为随便开启的？光有钱也不行，别做梦了！”
　　苏宇郁闷，你干嘛打击我，我问问而已。
　　“老师，那这提纯难吗？”
　　白枫瞥了他一眼，没好气道：“别好高骛远！提纯不难，也就多花点钱，比如粉碎几百本意志之文，提取意志力，一遍遍地祛除杂质就行，大概就能留下一些精纯的意志力了。”
　　苏宇咋舌！
　　真奢侈！
　　难道这里就是这么弄出来的？
　　吃钱啊！
　　“老师，那您的《万文经》神窍都开启了？”
　　白枫想吐槽这学生，真烦人啊，你又不是腾空，老是问这些没用的干嘛？
　　这混蛋玩意！
　　骂归骂，还是开口道：“《万文经》开神窍72个，开神窍有点难，我们文明师在腾空阶段，一般开36个就够了，形成一个大循环。到了凌云，再开启剩下的36个，形成一个更大的循环。”
　　“开36个就够了？”
　　苏宇有些意外，忍不住道：“那腾空的文明师分级，难道也根据神窍开启数量来算？”
　　“差不多，还有意志力等级。”
　　白枫随意道：“比如说，你开启了4个神窍，意志力等级达到了二阶下等，有神文进入二阶，这算是最标准的文明师，腾空境一重！”
　　苏宇眨眨眼，就这样？
　　“那没具现算吗？”
　　“废话！”
　　白枫这下有些恼火道：“没具现，怎么算？没具现，你意志力达不到二阶，神窍没办法开启，怎么算文明师？”
　　他怀疑自己这徒弟被人掉包了！
　　也不蠢啊，怎么问出这么蠢的问题。
　　苏宇无奈，含糊道：“可我感觉我意志力很强啊，都是一阶巅峰了，也有二阶神文，就差神窍了，哪天我开启了神窍，难道也算腾空？”
　　“开你个头！”
　　白枫翻白眼道：“你真意志力达到了二阶，那也就能具现了……”
　　苏宇一愣，“老师，那就算腾空了？可要是我神文还没勾勒完成，就达到了二阶怎么办？”
　　白枫也微微一怔！
　　是啊，苏宇这小子意志力还是很坚韧的！
　　想了想，忽然摇头道：“不会的，你还没蓄满意志海，是没办法溢出具现的，最多强度堪比二阶，却是不会真正迈入二阶，除非你意志海蓄满了，意志力溢出来了才算具现！”
　　苏宇顿时松了口气！
　　那就好！
　　白枫很无奈，你这家伙，感觉还有些担心自己提前进入腾空似的，你行吗你？
　　你那点蓄满度……
　　刚想着，再看看苏宇，微微发怔道：“你什么情况，怎么感觉你意志力蓄满度又提升了一点！”
　　苏宇憨笑道：“刚刚在碎片室修炼，有点进步。”
　　说着，神秘兮兮道：“老师，最近我在地下室和水人交流，五行族的功法，居然能在养性开神窍！老师，您说我要是学会了，那是不是就牛了？”
　　“……”
　　白枫头疼不已，“学个屁！五行族的功法可以让养性开窍，谁不知道？我也知道！我甚至还知道真正的《水行诀》，学府也有《水行诀》原本，甚至其他四行法诀都有，你去学啊！你学会了，我拜你当师父，行了吧？”
　　学个屁！
　　赶快滚蛋！
　　这混蛋玩意，现在很飘，一天到晚光想着这些好事。
　　刚想着，忽然一怔，看向他，喃喃道：“你是不是学会了它们的天赋技，开了什么窍，感觉能推导？”
　　该有的铺垫，还是要有的。
　　苏宇点头，小声道：“我吞噬过五行族精血，它们的天赋技很特殊，什么化成水，变成金子，人族用起来很难，肉身几乎没法用，但是意志力可以根据这个来改变意志力形态。”
　　苏宇神秘兮兮的，愈加小声道：“所以我就想，是不是可以推导一下五行法诀，老师，您觉得有可能吗？”
　　“别这么小声！”
　　白枫无语，干嘛呢！
　　做贼似的！
　　想了想，摇头道：“不一样的！算了，你自己爱试就试吧，就算真的试出来了，也未必能开启，我告诉你，不许胡闹，文诀对应的是意志海，这东西可比肉身难恢复多了。”
　　“你嘉嘉师姐就是意志海受创，几个月都好不了，你不想耽误几个月吧？”
　　苏宇乖乖点头，又道：“老师，那我要是真推导出来了，可以传给师姐吗？”
　　“不行！”
　　白枫想都不想道：“传个屁，这东西就算真弄出来了，一定要保密！保密未必是坏事，真流传开了，也不一定是好事，我告诉你，万族养性比人族可要多的多，你想想，给万族得到了，呵呵……你完了！”
　　“那噬魂诀呢？”
　　苏宇问了一句，这也是一种很厉害的功法！
　　白枫摇头道：“不一样的，噬魂诀是武技，对应的是人族窍穴……”
　　“那文诀不也是吗？”
　　白枫愣了一下，挠头，想了想道：“倒也是哦，意志海其实也不一样的！不过……不许乱传！”
　　说着，自己都愣住了。
　　他都没研究，没推导出来，我干嘛要这么说！
　　一副相信他可以推导出来的样子！
　　我是老师还是他是？
　　真是的！
　　晃了晃脑袋，白枫觉得自己都被他绕糊涂了，没好气道：“少废话！就算真的推导出来了，也不要外传，除非你有把握，你传出去没问题，没人会找你麻烦，有麻烦你也可以扛得住！”
　　苏宇讪讪，那算了，我扛不住。
　　不过还是稍微有些遗憾道：“那太可惜了，人族肯定有一些强大的功法，却是因为各种原因，不敢外泄，真可惜。”
　　“也不算可惜！”
　　白枫笑道：“你真到了那个地步，自然会有人传授给你！看你表现！比如说我们多神文一系，其实就有一门功法，还是比较厉害的，但是现在不传给你。”
　　“什么功法？”
　　苏宇顿时来了兴趣！
　　“《蕴神诀》，专门用来蕴养神文的，要不然我们神文多，如何让神文迅速强大起来？你现在就算了，先把自己神文战技勾勒完整了再说，现在传你，你都给蕴养成了二阶神文，我看你还想不想完成神文战技勾勒了。”
　　苏宇有些小小的激动，还有专门蕴养神文的功法？
　　“老师，万明泽就有三枚二阶神文，我还没他多呢。”
　　“三枚？”
　　白枫微微愣了一下，缓缓道：“三枚二阶神文……万明泽……万府长的家人？”
　　“他大哥的孙子，好像是。”
　　白枫微微皱眉，“养性阶段，蕴养一枚二阶神文倒是有，两枚的也有，你就是，三枚……三枚二阶神文……悠着点，跟他离远点！”
　　“为什么？”
　　“搞不好就是个阴险小人！”白枫解释道：“想蕴养出三枚二阶神文，说明其实他意志力早就有希望晋级腾空了，为了压制自己，所以将大量的意志力都消耗用来蕴养神文了！”
　　“这种人，压制着自己不进阶，要不是为了同阶无敌，要不就是为了阴谁。”
　　白枫也不是太在意，随口道：“同阶无敌，养性阶段无敌，我感觉没啥必要，当然不排除这小子野心大。最大的可能还是为了阴人。”
　　“阴谁？”
　　“你啊！”白枫理所当然道：“你没腾空，学府腾空不能收拾你，他也没腾空，他可以啊！小心着点，这些人大部分就是为了培养出来对付非腾空的，搞不好就是姓万的手笔，准备对付谁用的。”
　　“那也不是我吧？”
　　“谁知道呢！”
　　白枫又开始不负责任了，随意道：“不是你，难道是为了对付战争学府的那些小子？或者万族的那群混蛋？肯定有这方面的原因，要不然，这个万什么来着，恐怕有希望晋级腾空了！”
　　苏宇咋舌，还有这说法？
　　万明泽可能已经早就达到了养性巅峰，但是为了蕴养那些二阶神文，意志力消耗太大，跌落了境界？
　　白枫又道：“你们这一届，什么鬼东西都有，都不是太正常！上次那什么假名字，就不是太正常。还有，郑家那小子也不是善茬，搞不好藏了什么，还有这个万家小子，对了，夏家这边……”
　　白枫狐疑道：“夏家的夏婵，我原本以为是周明仁用来对付你的，现在看来倒是不像。夏婵……上次我看过一次，实力还行，不过也就那样，夏家这一届居然没什么特别强的妖孽……”
　　白枫摇摇头，懒得管，夏家谁知道什么情况。
　　苏宇却是想到了夏虎尤。
　　夏虎尤这家伙，感觉比夏婵还要强，只是感觉。
　　“老师，您听说过夏虎尤吗？”
　　“没。”
　　“夏家有这人吗？”
　　“我怎么知道，我又不是太熟悉，我只认识夏龙武、夏长青、夏新伊、夏玉文……”
　　得了，白问了。
　　“那府主有后人吗？”
　　“有个儿子吧？”
　　白枫不确定道：“人家大人物，你师祖可能知道，我没管这事，夏家嫡系，一般藏的也比较深，怕被敌人针对，毕竟收拾不了府主，收拾他儿子也不错。”
　　“真要说知道，一般得山海了，你老师我又不是山海。”
　　苏宇再次点头，心中有些不确定，夏虎尤是夏龙武的儿子？
　　不像！
　　夏龙武英明神武，高大威猛，铁血坚毅，实力强大……
　　他儿子就夏虎尤这鸟样？
　　我不信！
　　师徒俩聊了几句，苏宇又跑上去修炼了，开神窍！
　　除了开神窍，他还得开别的肉身窍，比如《噬魂诀》的窍穴，上次就是没学会，否则开了这窍穴，元气变异，附着在意志力之外，打那个王鹤没那么费事。
　　直接打的你哇哇叫，上去一腿鞭死你！
　　苏宇上次已经全力以赴，大家知道他实力了，再有人针对，必然会更强。
　　他得强化自己！
　　三天不见，自己就多个杀手锏，谁把他当老实力对待，死都不知道怎么实的。
　　“只要我变强的速度够快，你们知道我资料也没用！”
　　“夏虎尤那边，还欠我4000点功勋，师伯还会给我转5000点功勋，那就是9000点功勋。”
　　苏宇寻思着，自己要不要再进一次秘境了。
　　开神窍，也开肉身窍。
　　另外，肉身窍再开启一些，自己得考虑合窍的事了，晋级万石也不错。
　　“武技方面，有《时光》、《破天杀》、《雷元刀》，可意志力方面的武技我不会。”
　　苏宇又想到了一点，自己也许得弄一门意志力的技能来修炼一下。
　　要不然，光靠现在神文对敌，意志力对敌，不具备什么强大的优势。
　　“我开启了那么多图册，总有一门意志力天赋技吧？开启神窍多了，也许就能用了，意志力会武技，那杀伤力就会暴涨了！”
　　苏宇也有些头疼，总觉得时间不够用！
　　太多事情要做了！
　　这几天，连基础课都不怎么去了，也不知道下个月这个班长的职位功勋还能不能领到，好歹也有3点功勋呢。
　　“还有，意志力修炼，哪怕意志海饱和了，我都未必能承受99枚神文，扩神诀……”
　　苏宇想到了赵立，要不找赵老师再给我来几十锤子？
　　总觉得上次被锤了之后，意志海扩大了一些，坚韧度更强，爆发力也更强。
　　苏宇一边修炼着，一边想着接下来的目标。
　　百强前三十的实力！
　　最好能有百强前十的实力，能和腾空交个手。
　　至于腾空……那就早了，99枚神文，最近都没怎么动弹，看来自己还得抽出大量时间去看那些意志之文，买了一大批不看，也太浪费了。
　　……
　　一夜无话。
　　眨眼间，便是10月7号。
　　此刻，一辆破旧的卡车，跌跌宕宕地朝大夏府驶来。
　　……
　　同一时间。
　　诸天战场，人境入口。
　　洪谭兴奋地往入口走去，刚到入口，亮出身份牌准备离开，守卫入口的一位山海境强者沉声道：“是大夏文明学府高级研究员洪谭？”
　　洪谭瞥了他一眼，不是太熟悉，大概换岗了，也不在意，点点头。
　　“天眼神族区域，爆发了大战，按照战地军令，洪研究员现在需要前去援战……”
　　洪谭诧异道：“天眼神族那边？那边现在不是大周府镇守吗？我是大夏府研究员……”
　　“前线传来的军令，山海一律都得前去援战！”
　　洪谭挠挠头，军令……好吧，那得去。
　　不去，镇守前线的无敌老鬼会打死他的。
　　“那行，对了，帮我查查，大夏府那边最近有没有什么消息传来，有没有人找我……”
　　“并无任何消息……”
　　这人刚说完，洪谭愣了一下。
　　你查了吗？
　　镇守此地的山海平静道：“我一直都在关注，不需要去查！”
　　洪谭皱眉看着他，忽然道：“前线征调令呢！”
　　山海强者也不多言，亮出了一份军令。
　　洪谭看了一眼，忽然骂道：“滚蛋！这又不是无敌的调令！这是大周军将主的调令，关我屁事！他么的，什么意思？镇魔军将主调集大周府山海，大周府山海要去吗？”
　　洪谭一脸恼火！
　　吓死我了！
　　我还以为是无敌的调令，结果是大周军的调令，和他有啥关系，各大府又不互相统领，除非无敌调令，那战场之上，一切人族力量都需要遵从。
　　至于大周军的调令，出于人道主义，我可以去救援，但是不想去……谁也管不着！
　　洪谭瞪了这山海一眼，皱眉，冷哼一声道：“我告诉你，别跟我搞鬼！拿大周军的军令征召我，你等那家伙进了无敌再说，没进去，那就没资格调集我，是不是那家伙想找茬？”
　　对面的山海不接话，平静道：“哪怕不是无敌调令，难道洪研究员就可以见死不救？”
　　“滚蛋，少来这套！”
　　洪谭才不吃这套，是不是大夏府出事了？
　　“大夏府坐镇此地的人呢？”
　　洪谭吼了一声，很快，一道身影出现。
　　洪谭扫了对方一眼，没好气道：“姓马的，你在呢！我还以为你死了！大周府征调老子，你知道吗？大夏府的面子给你丢完了，老子回去就告你一状！是不是周明仁又在学府搞什么小动作了，想把我拖住？”
　　马姓山海笑了笑，否认道；“怎么可能，大周府那边的确有点麻烦，需要你去救援，你这人……怎么没点同情心呢。”
　　“滚蛋，你笑的多开心，我怀疑你在幸灾乐祸！”
　　洪谭懒得理他，这位也是大夏文明学府阁老，不过是单神文一系的强者。
　　两人不和很多年了！
　　心中隐约有些判断，懒得再说什么，迈步就要离开。
　　马姓阁老笑道：“洪谭，人境通道需要修复几天，稍等几天再离开，你闲着也是闲着，不如去那边看看，救人一命胜造七级浮屠……”
　　砰！
　　洪谭一巴掌拍了下去！
　　轰隆一声，马姓阁老被一座巨大无比的山峰压在了地面，死活爬不起来。
　　周围，一位位山海出现，没人吭声。
　　洪谭怒道：“别以为老子好欺负！修整你大爷，骗谁呢？我弄不死姓周的，还斗不过你姓马的？真把我山海八重当软柿子捏了？信不信我现在去找无敌来说理！你们敢拦我？是想找死了吧？”
　　说着，一脚将压在虚幻大山下的马姓阁老踢飞！
　　瞥了一眼之前给他下调令的那人，哼了一声，骂骂咧咧道：“大周府别太欺负人，真不行，老子去战神殿找大夏王做主，欺负我们这么多年差不多得了，没完没了了！懒得理会你们，还上瘾了是吧？这些年惦记着昔年的情分，不想计较什么，一而再地欺负老子是吧？”
　　洪谭一脸恼火！
　　“我告诉你们，我要是回去迟了，我徒弟出了什么事，跟你们没完！”
　　“对了，还有我师兄那边，我警告你们，别跟我来阴的！无敌总有几个要脸的，柳家救了那么多人，无敌就不惦记点情分？平时不管就算了，我师兄出了事，老子豁出去了，全人境宣传你们这些混蛋见死不救，忘恩负义，小人嘴脸，为了谋算我师父的神文暗算人境英雄……”
　　砰地一声巨响！
　　洪谭消失了！
　　被人一掌拍飞了，拍出了人境通道，进入了人境。
　　下一刻，又是一张巨掌落下！
　　之前拿出调令的那位山海，直接被拍的四分五裂！
　　又是一掌落下，马阁老肉身爆裂，神文乱飞。
　　“聒噪！”
　　“诸天战场之上，闹腾什么玩意！再有下次，大周文明学府灭！”
　　一声冷哼，动荡四方！
　　片刻后，有人幽幽道：“大周王，约束一下，后方闹腾去，前线再出这事，你大周府军队撤回去，封锁你大周府百年！”
　　此话一出，所有人噤若寒蝉。
　　封锁大周府百年……没有任何来源，任何资源进出，大周府可以宣告灭亡了。
　　“知道了！”
　　一声叹息传来，之前被拍的四分五裂的两位山海，下一刻肉身恢复，脸色惨白，又是一掌落下，抓住两人，往诸天战场深处一丢！
　　“杀一尊山海，功过抵消！”
　　两人瞬间消失在原地！
　　一切恢复了安静，四周，一些山海境，还有几位日月境，眼中露出一抹钦羡之意。
　　无敌强者！
　　永恒境！
　　至于被丢到先锋营的两位山海……没人管他们，懒得管。
　　正常事，洪谭不闹腾就算了，闹腾了一下，这俩铁定倒霉。
　　这可是诸天战场，又不是大周大夏府。
　　此地无敌随时巡查四方，在这惹事，无敌都懒得和稀泥的，丢到前线去，不死再说，死了一切玩完。
　　大周文明学府那位还不是无敌呢，就算是，在这也没资格插手。
　　倒是洪谭这家伙……不是说老实人吗？
　　怎么一下子就发飙了？
　　连无敌都给骂了，刚好，火气都被撒在这俩头上了。


第168章 壮大的互助会
　　碎片室中，苏宇可不知道师祖即将归来。
　　他以为师祖已经丢了。
　　谁知道啥时候才能回来，就当师祖闭关好了，几个月没看到人，见到了也不认识。
　　修炼！
　　持续不断的修炼！
　　60滴五行种族精血被他一滴滴耗费，神窍，也在不断开启。
　　意志力方面，倒是没什么增长。
　　都拿来打磨神窍了，还保持在70%左右的蓄满度。
　　一直持续到7号深夜，苏宇长长吐了口气，没了。
　　3000功勋点的五行种族精血就这么没了。
　　一天一夜而已。
　　60滴精血，开启了神窍20个，平均3滴开启一个神窍，速度倒是不慢，但是和元气窍穴一样，杂质有点多，窍穴有些暗淡，苏宇觉得需要净化。
　　明光鸟精血可以净化元气，可不能净化意志力。
　　意志力也不知道该怎么净化，苏宇暂时还没发现适合的元诀或者文诀，过段时间一一尝试一下再说。
　　20个神窍，此刻还没形成一个体系。
　　但是可以主动吸纳一些意志力了，这时候正在缓慢强化着苏宇的意志力。
　　“开了神窍就是不一样！”
　　苏宇感慨一阵，很好，很强大。
　　神窍开启，感应更敏锐了。
　　他肉身窍穴开启太多，很多时候是脑子跟不上身体本能，可神窍一开，苏宇这种错位感就少了许多，他觉得自己可以更快！
　　《时光》这门武技，开腿部窍穴，主要还是快！
　　快如时光流逝！
　　快到能破山海，镇日月。
　　“五行精血没了……只能慢慢开启其他神窍了，或者去找夏虎尤问问看还有没有了……”
　　五行种族数量不多。
　　一般情况下，杀死一位五行种族万石，也只能凝聚10滴精血。
　　苏宇前后都吞噬了70滴精血了，之前就用了10滴，相当于间接杀了7位五行种族生命了。
　　当然，苏宇觉得，破山牛间接死在他手上的更多。
　　前前后后，都快近千滴了，死了近百头破山牛了！
　　也不知道诸天战场上，破山牛那边，是不是少了一支直属的百牛队。
　　“还得开启一些窍穴，修炼《噬魂诀》。”
　　噬魂诀开启窍穴36个，不过重合的比较多，毕竟苏宇开窍也不少了，再开12个，就能使用噬魂诀了。
　　……
　　见夏虎尤之前，苏宇去了一趟盛红茶楼。
　　二楼。
　　老地方。
　　胡宗奇正在等待苏宇到来，门一开，胡宗奇露出笑容，“你现在，在学府可是真正的无人不知无人不晓了！”
　　此刻，已是深夜时分。
　　茶楼已经关门，苏宇侧头看了一下楼梯那边，胡宗奇笑道：“这边被我盘下来了，掌柜的是我胡家一位亲戚，远亲，我看他可怜，给他找了个差事做。”
　　苏宇微微点头，开口道：“那就好，我倒是不怕，主要是我得罪的人多，你和我走的近，容易受牵连。”
　　胡宗奇笑了笑，点点头，他自然明白这个道理，否则也不会盘下这家茶楼。
　　两人进入包间。
　　苏宇也不客气，开门见山道：“你是不是听到什么消息了？忽然要见我？”
　　“嗯。”
　　胡宗奇点点头，小声道：“学府几位单神文一系的阁老都不见了，只有周府长还在学府中，是昨天下午发生的事，晚上的时候，李阁老回来了，好像受伤了。”
　　“不见了？”
　　苏宇意外，还受伤了，发生了什么？
　　这可不是战场，这是大夏府！
　　苏宇重视了起来，“什么情况，具体说说。”
　　胡宗奇小声道：“具体的其实我也不清楚，连我二爷爷都不是太清楚，消失的不止他们几位，还有不少阁老都不见了。”
　　“学府总共42位阁老，36位山海境，这是不算万府长的。如今去了诸天战场的有8位……算上洪阁老，那就是9位。”
　　9位在诸天战场，四分之一，不算太多。
　　胡宗奇继续道：“另外27位山海境阁老，其中又有8人在闭关，真正在学府活跃的山海阁老只有19位，加上府长就是20位山海！”
　　苏宇再次点头，胡宗奇简单介绍了一下，很快道：“而昨天，这20位山海，起码有6人同时离开了！这是我二爷爷说的，这些天我经常去那边，刚好遇到你的事，我就在那边多待了一会。”
　　6位山海同时离开！
　　发生大事了？
　　什么大事？
　　和自己有关吗？
　　苏宇摇头，想多了，和我有啥关系，这么大堆的阁老离开，难不成是为了剿灭万族教？
　　“除了知道他们离开，还有别的吗？”
　　胡宗奇想了想才道：“具体的我真的不清楚，不过知道他们走的时候……不对，是李阁老受伤回来的时候，二爷爷知道了消息，忽然说了一句话……那家伙还回来干嘛，又是多事之秋了……”
　　“回来？”
　　苏宇喃喃一声，谁回来了？
　　显然胡友辉是知道什么的，也认识他说的那个人，要回来了？
　　谁啊？
　　胡宗奇不等苏宇去想明白，继续道：“可能和你们有点关系，所以我才会告诉你。”
　　苏宇看着他，有些奇怪。
　　也是，和我无关的事，胡宗奇没必要来找自己说这个。
　　“和我们有关？多神文一系？”
　　“对！”
　　胡宗奇点头道：“我拐弯抹角地和我二爷爷打听了一下，他也没多说，只是说一些被驱逐的家伙不提也罢，我一想，被驱逐……不会是和你们多神文一系50年前被驱逐的那些人有关吧？”
　　苏宇脸色微变。
　　被驱逐！
　　这个字眼，太耳熟了。
　　柳文彦！
　　苏宇皱眉，是说的柳老师吗？
　　不会啊，柳老师一直在南元，也没说要回来啊。
　　不过昨晚打通讯，没有打通。
　　想到这，苏宇心中微动，“你稍等一会！”
　　说罢，苏宇拿出通讯机，迅速拨打了一个号码。
　　等待了很久，此刻已经是深夜了，不过还是有人接通了，有些不满道：“谁啊？”
　　“陈叔！”
　　苏宇松了口气，接通就好，很快道：“陈叔，是我，苏宇！”
　　“阿宇啊！”
　　对面，陈庆和清醒了，有些意外，急忙道：“阿宇，有事？”
　　大半夜的，苏宇忽然打通讯过来，咋了？
　　“陈叔，之前我给我老师打通讯，一直无法接通，您在南元，我老师没事吧？”
　　“你说柳执教？”
　　“对。”
　　“没事，好着呢，不过这两天不在学府吧？”
　　陈庆和不太清楚，想了想道：“好像不在，昨天下面的人还跟我说，王府长开着他那个小破车出城了，柳执教好像也跟着一起，不知道是不是出城去了。”
　　“出城了？去哪了，您知道吗？”
　　“这个就不清楚了，去天水采购东西了？”
　　陈庆和笑道：“要不我帮你问问看，学府那边有我朋友，我帮你打听一下，很急吗？”
　　“那就麻烦陈叔了！”
　　“不客气！”
　　通讯被挂断，大半夜的，陈庆和想了想，还是拨通了一个号码，询问了一番。
　　……
　　几分钟后，苏宇通讯响起。
　　“阿宇，我问了，王府长和柳执教都请假了，还是长假，课程暂时由其他执教代课，具体干嘛去了不是太清楚。”
　　“我知道了，谢谢陈叔，给您添麻烦了！”
　　“……”
　　客套了几句，苏宇挂断了通讯。
　　柳老师不在南元了！
　　苏宇皱着眉头，单神文一系阁老忽然出去了，还有人受伤了，显然是发生了战斗。
　　难道……不会吧？
　　这些人这么大的胆子，在大夏府动手吗？
　　柳老师只是刚腾空的弱者，阁老亲自对他出手？
　　会吗？
　　心中想着这些，苏宇面上勉强保持镇定，低声道：“多谢了！宗奇，这次多亏你给我传递消息！”
　　“别客气！”
　　胡宗奇笑道：“应该的，消息有用就行！苏宇，也别太着急，说实话，咱们这实力……着急也没啥用，现在若是真的有麻烦，还是待在学府中最好，出去了，我担心你会有危险。”
　　在学府，万天圣还在呢，不至于出啥事。
　　出了学府，城内还好点，出了城，那就是天高任鸟飞了！
　　“我明白！”
　　苏宇微微点头，想了想道：“帮我打听一下翟峰的情况，还有排名24位的邱芸……”
　　单神文一系，周明仁这一脉有4人在百强榜上。
　　除了黄启峰，还有3人，翟峰之前排名第九，实力最强，另外就是邱芸，这俩人都是周平升的弟子。
　　还有一人，是胡文升的弟子，陈启的师兄，不过很是低调，几乎看不到人。
　　“他们？”
　　胡宗奇意外道：“苏宇，你……你不会进入万石了吧？”
　　“没。”
　　苏宇笑着摇头，“你帮我探听一下具体情况，有些时候外界的一些资料没法相信。”
　　学府外的事，他没办法，也管不了。
　　可是……若是真的柳老师出了事，自己在学府内，也能弄的他们灰头土脸！
　　排名第九的翟峰，接近腾空的战力，苏宇不是对手。
　　可是排名24位的邱芸，那就难说了！
　　自己再开启一些窍穴，噬魂诀用上，加上神窍开启这么多，不见得没办法锤死她！
　　他也不想牵连谁，迁怒谁，可单神文一系主动找茬，他也不介意打的他们长记性！
　　在学府中，他可不怕什么。
　　想到这，苏宇忽然道：“其他几位阁老，有没有弟子在百强榜，你也给我查一下，麻烦了。之前的一些资料过时了，我现在也不清楚。”
　　“这个简单！”
　　胡宗奇点头，有些小小的震撼，和他同期入学的苏宇，现在主意居然都达到了排名前三十的学员身上了，真够可怕的！
　　进步太快了！
　　苏宇也想到他这边，问道：“净元诀修炼了吗？”
　　“修炼了！”
　　胡宗奇点头，不过很快道：“辅修，主修还是战神诀，我之前也进了一次秘境，突破了千钧，现在开窍才18个，不过净元诀也开了几个窍穴……”
　　开窍18个，千钧二重都没到，很弱。
　　但是对新生而言，他们才入学不到三个月，已经很不错了。
　　不是人人入学都是千钧境的，也不是人人都是苏宇。
　　“开窍太慢了……”
　　苏宇说了一句，胡宗奇有些尴尬。
　　苏宇倒是没有打击他的意思，想了想道：“咱们这个圈子，就算不能很强，也不能太弱！太弱，没人重视你，你也进不了一些高端的圈子，探听不到一些重要消息，不能一直指望你二爷爷那边。”
　　胡宗奇有些尴尬道：“我……我开窍速度不快……”
　　“这个没事。”
　　苏宇沉吟片刻道：“学会了净元诀，可以洗刷窍穴，所以前期疯狂吞噬一些精血修炼关系不大！不像别人，吞噬精血多了，容易造成根基不稳。精血、丹药这些东西，都能吞噬，服用的多，也没什么关系，你别忘了净元诀的作用！”
　　胡宗奇点头，没好意思说，这个是要钱的，花费代价太大了。
　　“明后天，我去挑战百强榜，你找夏虎尤压我胜就行！只要我挑战一场，你压一场，有多少压多少！你相信我，那就压……”
　　胡宗奇苦笑道：“我是相信你，可是其他人也知道你的厉害，这个盘子开不起来的！”
　　“那是前面，你说，我若是挑战邱芸，这个盘子还能开起来吗？”
　　“能！”
　　这下胡宗奇点头了，有些激动道：“把握大吗？”
　　“你相信我吗？”
　　“信！”
　　胡宗奇点头，接着笑道：“那我不问把握多大了，你自己小心点，学府这边，其实听我二爷爷一些话，我觉得最近肯定要乱，当然，不至于太乱，可不太平是一定的，这时候没实力，真的没资格说话。”
　　“嗯，你若是赢了功勋点，那就换精血换丹药，进元气秘境修炼……”
　　“我进不去！”
　　胡宗奇苦笑道：“就一次机会，还是因为是上中，否则我进不去，没有足够的累积功勋点。”
　　“……”
　　苏宇想吐槽，算了，倒是忘了这茬，也是，新生没几个能进去的。
　　“秘境……”
　　苏宇摸了摸下巴，元气秘境很重要，起码对没腾空的学员而言，极其重要！
　　能进入秘境修炼一次，那速度是外面的10倍！
　　哪怕吞噬精血，在外面也是有关卡的，有极限的。
　　唯有在秘境中，才能肆无忌惮地吞噬修炼。
　　“我想想办法！”
　　苏宇沉声道：“看看能不能不用累积功勋，也能送你进去修炼。”
　　“苏宇，这……”
　　胡宗奇有些不安道：“这个能行吗？”
　　“我试试看！”
　　苏宇也不确定，试试看再说。
　　真要成功了，也能让胡宗奇明白，自己能力还是很强的，能量也很大！
　　……
　　没再和胡宗奇多交流，苏宇很快从楼上走出。
　　看到了守门的掌柜，微笑着点点头。
　　一把年纪的掌柜见苏宇如此温和，不由心中微震，等胡宗奇也下楼，小声道：“二少爷，这位……感觉真有点大人物的范！”
　　胡宗奇失笑，“三伯，别喊什么少爷，难听！这位……你说的不错，只要闯过去，那就是大人物！这实力……哎！”
　　他都不敢相信！
　　一天一个样！
　　这才几天，他要挑战24的邱芸了？
　　真的太可怕了！
　　“三伯……帮我办件事。”
　　“二少爷，您说……”
　　“说了别……算了！”胡宗奇也不再说，迅速道：“帮我托人把我在天水的那些产业都卖了，跟我妈说，她儿子在外面犯事了，要钱摆平，让我妈别扣着老底不放了，先借给我……”
　　“二少爷，这……”
　　胡宗奇吐气道：“得博一次啊！三伯，我在家，那就是个纨绔！没办法，我哥他厉害，是天才，我呢？我也还行，上中，入了文明学府，可到了学府，我算个屁啊！”
　　“不抓住机遇，我混个几十年，进腾空，然后回天水，混个官当当？多没意思！”
　　胡宗奇呵呵笑道：“先砸钱，把我提升上去再说，至于以后……混的不好，那就不要以后了，混的好了，以后也不差钱！”
　　“明白了！”
　　老人点头，小声道：“二少爷其实很天才的，这就千钧了……”
　　胡宗奇不想说话。
　　千钧？
　　算个屁啊！
　　是，三个月不到，千钧了，而且二重也不算远，可是……和苏宇比一下试试！
　　自己百强榜的尾巴都看不到！
　　那么多天才，苏宇不找，找自己……他知道苏宇有些心思和秘密，觉得太强了压不住，家世太强了压不住，他都明白。
　　关键自己就算弱，也不能太弱，不然苏宇提升的太快，会觉得自己没价值的。
　　没看自己说千钧一重的时候，苏宇都没说啥么。
　　胡宗奇咬着牙，这大腿……可不能丢了。
　　自家二爷爷又不是自己亲爷爷，还能指望一辈子？
　　苏宇他们再难，好歹还有一位山海八重撑腰呢！
　　光是一个净元诀，对自己而言就是了不得的至宝了，这东西传出去了，也是至宝，净化元气，不是顶级大家族，有几家有这个？
　　……
　　胡宗奇的心思，苏宇没去管。
　　他跟不跟得上自己，其实无所谓，现在能借力一些就足够了，比如一些信息渠道，苏宇自己不知道的，自然会有人告诉他。
　　“得多拉点人才行！”
　　圈子还是太小了，等哪天能拉来一些能接触上层圈子的人，那才能保持自己一直信息畅通，知晓的更多，了解更多的局势。
　　……
　　半小时后。
　　养性园，一处假山旁。
　　黑灯瞎火的，林耀有些奇怪道：“苏兄，大半夜的，咱们来这干嘛？”
　　说罢，有些兴奋道：“苏兄，我老师这边，地位提升了！连带着我和师兄都沾光了，一个月多30点功勋奖励！”
　　苏宇愣了一下，地位提升了？
　　别闹！
　　我那么坑刘洪，他居然没事？
　　想了想，只能说刘洪真奸诈，搞不好把黑锅丢给周平升了。
　　没多说这个，苏宇笑道：“恭喜！这个都在我们预料之中，包括那位阁老重伤……嘿嘿，他不重伤，刘老师哪来的机会展示自己，之前百强榜善后，也是给刘老师创造机会！”
　　“我猜到了！”
　　林耀有些小小的兴奋，“我就猜你和老师在演戏，故意为敌，故意说老师坏话，就是为了让院长更信任老师，我都猜到了！”
　　你真棒！
　　他么的，我现编的，你居然都说猜到了，林耀，你这脑子……真灵活。
　　“现在我和刘老师不能太过亲近……”
　　苏宇说着，沉声道：“对了，你爷爷也是单神文一系强者，重伤郑阁老……会不会让你爷爷……”
　　“没事！”
　　林耀不在意道：“我们和他们不是一伙的！我们是方阁老一系的，周府长他们那边一直霸道习惯了……当然，我爷爷和周府长关系还行，不太站队，就这么糊弄着呗。”
　　“那就好，免得伤了和气。”
　　苏宇笑着点头，小声道：“林兄，说实话，我和刘老师，包括很多人，现在都想改变一些东西！但是我们实力还不够，只能暗中去做！林兄你是刘老师的学生，我们也是不打不相识，你的人品我认可……但是，我说，我说如果有一天，我们决定推翻现有的一些东西，林兄还能坚定地站在我们这边吗？”
　　林耀微微皱眉，沉声道：“苏兄，你们不会想颠覆整个单神文一系吧？”
　　“那不至于，也没那么强的实力。”
　　林耀思考了一阵，想了想道：“我也不是那种无私的人，只要不伤到我爷爷，那就跟我关系不大，老师赢了，你赢了，说句难听的，其他人出事，跟我有啥关系！”
　　苏宇笑了，点头，低声道：“那我现在正式邀请你加入互助会！别问有多少人，别问到底有谁，你的联系人只有我，其他一切保密！”
　　说着，简单将互助会的情况说了一下。
　　林耀有些激动道：“互助会……这……老师是不是也在其中？”
　　“说了，不要问有谁，不要问多少人！”
　　苏宇严肃道：“现在，只是一个小圈子，不能外传，不能公开！包括刘老师那边，你不要问他是不是互助会的人，他也不会知道你入了互助会！”
　　“互助会的一切消息，都不能外传，否则，那就只能踢你出去！”
　　林耀急忙点头，小声道：“我明白了！那我能做点什么？”
　　“传递消息，收集情报，你爷爷不是凌云境强者吗？还和周府长关系不错，我相信知道不少东西，你觉得可以透露的，那就告诉我，不能透露的那就算了。”
　　说着，苏宇又道：“当然，一切都不是无偿的！在互助会，我们讲究公平公正地交换，你拿来的情报，价值多少，我们都会有人去评估，最后你可以换取一些你想要的东西。”
　　“想要的东西？”
　　林耀迟疑道：“我现在修炼资源还够用……”
　　苏宇摇头，“林兄，你太容易满足了！之前找我要破山牛精血的霸道去哪了？你不是要争百强榜吗？现在呢，难道就这么容易放弃了？班上这么多人进入了百强榜，你就一点没想法？”
　　林耀微微一怔。
　　“我觉得自从你跟我谈和之后，你就好像没了什么斗志，早知道如此，那还不如继续当我的敌人！林兄，别忘了，你是单神文一系，我是多神文一系，从今以后，你我还是敌人，对手！你恨不得拔了我的皮，那才是你林耀！”
　　林耀脸色一正，思考片刻，点头，郑重道：“受教了！我是有点忘乎所以了，觉得苏兄既然不是敌人，那我干嘛还要争什么……现在……我知道我错了！”
　　“这就对了！”
　　苏宇小声道：“我们的好东西多了，净化元气用的法诀，包括我之前说的噬魂诀，还有天赋技精血，甚至包括一些强大肉身的法诀，各种意志之文……很多很多！怎么可能没你需要的？这一切，都只有自己人，才有机会获得！”
　　林耀咽了咽口水，低声道：“这些东西能传吗？”
　　“为何不能？是我们自己人创造的，研究的，不是其他渠道弄到的！”
　　自己人创造的！
　　林耀一惊，这互助会，到底有多少人加入？
　　又有多少强者？
　　多神文一系，可能加入不少了，单神文一系应该也有，那其他派系呢？
　　林耀心惊，自己的老师十有八九加入了其中！
　　恐怕还有一些人也加入了其中，比如……那个夏家的夏虎尤？
　　他觉得，自己加入了一个很了不得的组织！
　　也许，学府内部隐藏着一股连府长都不知道的惊人势力！
　　想一想，倒是挺激动的。
　　苏宇忽然打击道：“林兄，你这实力太弱了！9月1号你就进入了千钧境，现在才千钧二重，三重都没到，这可不行！”
　　“这个……”
　　林耀讪讪，很快了啊。
　　“互助会有一本法诀叫《净元诀》，专门祛除窍穴内杂质的，我就用过，我的情况你看到了，多强你也知道，学会了这个，再吞噬大量精血、丹药晋级，然后祛除杂质，可以让你修炼速度飙升！还不耽误晋级万石！”
　　林耀眼神一亮，“你用过的那种？”
　　“对！”
　　“多少功勋可以换？”
　　“不是功勋，是内部互助点，跟功勋一样，不过得有贡献，才能拿到互助点……”
　　苏宇说着，自己都愣了一下。
　　大爷的，怎么感觉我有点像在搞万族教一样！
　　接着将这念头丢开，我又不和人族作对，就是为了自保而已，管他呢。
　　“10点互助点就行，内部人士，这些基础法诀不贵，外面就是出价1000点功勋也不卖！”
　　“10点就行？”
　　林耀惊呆了，这互助会……真他么厉害了！
　　难怪苏宇进步这么快，这也太便宜了！
　　“那……那随便什么消息都能换互助点？”
　　林耀急了，急忙道：“我知道一个消息，不知道能不能换互助点。”
　　“说说看。”
　　“是这样的，几个月前，天羿神教对大夏府发起了攻击，教主被府主斩杀了！天羿神教高层被一网打尽，可他们的宝库却是没人发现，我听我爷爷说，之前龙武卫曾经搜寻过，没有搜出来。”
　　林耀迅速道：“然后我爷爷说，其实还是有希望找到的，就是府主不屑于去找罢了，他们教主的尸体被丢到了万族坑，我爷爷说，提取一滴精血，找能拆分精血记忆印记的人搜查，也许可以看到记忆……当然，能拆分这个的强者很少，真能做到的也不会在乎这些……”
　　林耀忐忑道：“这个可以换互助点吗？我觉得不是太有用，可关系到大人物的事，也许会里的大人物感兴趣呢？”
　　苏宇心中一愣，还有这事？
　　还有，林耀这家伙，还真以为互助会有大人物呢？
　　“那个……提取记忆印记，是不是很难？”
　　他有些意外，很难吗？
　　白枫会啊！
　　自己也在学习！
　　“很难！”
　　林耀点头道：“我爷爷说，擅长拆分记忆印记的强者没几个，府主都不擅长，否则早就做了，咱们几位府长可能会，不过他们也不好意思跑去那边偷取尸体提取精血……”
　　不好意思？
　　苏宇暗暗咕哝，万府长感觉很不要脸的啊，会不好意思吗？
　　大概是有些顾忌吧，毕竟提取人族精血，哪怕是万族教的，也不好正大光明去做。
　　当然，夏龙武若是会，倒是没那些顾忌。
　　“我知道了，这个消息我会让人进行评估，若是有用，肯定互助点不会少，我觉得兑换一本净元诀问题不大，当然，就算兑换了，不得外传，不得被人知晓，明白吗？”
　　“放心，我懂！”
　　林耀严肃点头，这个他岂能不懂！
　　法不可轻传！
　　大人物创造的功法，你随便传播，会死人的，这事发生过太多次了。
　　……
　　搞定了林耀，收获了一个不知道值钱不值钱的消息。
　　苏宇长长吐了口气，互助会，三个人了，不错！
　　都是上等天才，哪怕胡宗奇，那也是上中，其实真不弱，只是对苏宇而言，真的有点弱而已。
　　“柳老师……”
　　联系不到柳文彦，单神文一系可能在针对他，苏宇心中暗骂一声，不知道要不要告诉师伯和老师，师伯毕竟没到山海，还得镇守藏书阁，这要是走了……哎！
　　实力太弱啊！
　　师伯居然没到山海，真可惜。
　　“凌云到山海需要什么？功法还是什么？不行的话，我可以提供一些功法啊！”
　　苏宇什么都缺，就不缺功法，而且还是适合人族修炼的功法，这个他真的多。
　　前前后后，他都开启80多面图册了。
　　师伯卡在凌云好像有些年了，也不知道到底啥情况，若是进入山海，那多神文一系实力就更强大一些了。
　　成为阁老，起码在学府有不小的话语权了。
　　“还有赵老师……”
　　苏宇再次吐气，马不停蹄地开始继续跑，先去找夏虎尤，找完了天就快亮了，明天就是8号，该去看看赵老师了，可能的话，让他再给我几十锤子。
　　顺便问问看，能不能给我开个后门，进入一下元气秘境。
　　赵老师老爹留下的元气秘境，没点特权的吗？
　　有权不用，过期作废啊！
　　苏宇有些遗憾地想着，也许……我可以和老师商量一下，多神文一系反正现在被取消了，要不我去拜师赵老师算了？
　　当然，我可以辅修多神文一系嘛，还是一家人，没必要生气的，我混到了好处，也能分你们一点的。
　　那样，元气秘境就是咱家的了！
　　多好啊！


第169章 就硬要！
　　苏宇找到夏虎尤的时候，夏虎尤刚起床，还有些迷糊。
　　太晚了！
　　这时候都快凌晨4点了。
　　夏虎尤刚起床，有些稀里糊涂的，苏宇可不糊涂。
　　刚想开口说话，心中忽然一震！
　　他看到了什么？
　　一股淡淡的雾气，环绕着夏虎尤，被他缓缓吸收，很快，这股淡淡的雾气消失不见。
　　“神窍开启！”
　　苏宇自己刚刚才开了20个神窍，对这种状态太了解了，那淡淡的雾气，显然是刚刚从哪沾上的。
　　腾空？
　　苏宇心中暗惊！
　　夏虎尤是腾空？
　　不太对！
　　若是腾空，意志力蓄满，具现，意志力进入二阶，多少有些不同。
　　除非夏虎尤太强了，遮掩了实力，别人看不出来。
　　若不是腾空，那就是……这家伙开了神窍，他有养性阶段的文诀！
　　苏宇心中惊讶，不是说没有养性之下的文诀吗？
　　还是说……有，但是被一些大家族垄断了。
　　所以夏虎尤他会，因为他是夏家的重要人物？
　　“苏宇，这大半夜的，有事明天也可以说啊！”
　　夏虎尤打着哈欠，有些犯困，苏宇一天到晚不睡觉的吗？
　　至于刚起床，那一点点薄弱的意志力被他吸收，他倒是没太在意，苏宇又不是腾空，察觉不到什么，少许而已，很快就吸收完了，哪怕腾空不在意也不会看到。
　　苏宇不动声色，笑道：“事情太多，劳烦了！虎尤，问你个事，你这边有基础文诀卖吗？就是养性阶段修炼神窍的文诀。”
　　“没有！”
　　夏虎尤直接道：“这东西怎么可能有的卖……”
　　苏宇打断道：“那代表有这种东西存在？”
　　苏宇小声道：“你知道的多，你说，这人境，到底有没有这种文诀？”
　　夏虎尤挠了挠头，憨笑道：“有肯定是有的，但是一般都是不传之秘！无敌强者那么多，总有人能推导出一些适合我们修炼的基础文诀……”
　　“那既然是无敌推导的，为何不像基础元诀一样，传播开呢？”
　　“不一样的！”
　　夏虎尤摇头道：“这么说吧，战者，人人都能成！文明师，只有那一小撮人才能成！而那一小撮人，其实是站在社会的顶端的，学习文明师的，不是大家族出身，就是文明世家传承，野路子也有，但是比例很小！”
　　“就算基础文诀弄出来了，最后平民阶层也是拿不到的，学不会的，没条件去学的，所以最后还会落到那些大家族手中。”
　　夏虎尤有些清醒了，继续道：“这样，文明师的阶级固化就更严重了！不传，未必就是坏事！当然，也有私心，文明师家族都希望自己家的文明师更强大，就像战者一些家族，创建的功法不会外传一样。”
　　夏虎尤笑道：“不可能什么功法都会外传的，任何种族都一样，神魔这些强族，他们一些强大的功法也不会对普通神魔传承。”
　　苏宇微微点头，“那就是说，这种文诀是真的有，对吗？”
　　“应该是！”
　　夏虎尤给了个含糊的答案。
　　苏宇想了想道：“那若是这种功法外传了呢？”
　　夏虎尤想了想道：“那以后文明师的数量会增多，资源争夺更难，意志之文不够用。当然，这些是缺点，优点也有，文明师晋级腾空更快，更快地形成战力，为未来晋级更高层节省一些时间。”
　　说罢，笑道：“苏宇，这东西没人卖的，所以你别想了。而且人境就算有，恐怕也不会多，一般连本家族的人，都未必会全部传授。”
　　夏虎尤摇头道：“我这么跟你说吧，想所有东西都公开分享，现在是不可能的，除非有一天，人族真的到了山穷水尽的时候，不得不联合起来抵御万族，万众一心，面临绝境。那时候，什么功法不功法的，大概也不重要了。”
　　“可现在，人族还是强族之一，虽然处境不算太好，可在诸天战场上也是胜多败少，这时候你指望功法随意传播，那是不现实的。”
　　“处境很好吗？”
　　苏宇漠然道：“处境还好，镇魔军就不会接连数次发布老兵征召令了，我父亲就不会以接近五十岁的年纪，再返战场！”
　　夏虎尤略显尴尬，轻咳一声道：“镇魔军情况不太一样，这个……主要是大夏府前些年征战太多，大战爆发不少，你知道的，大夏府好战，我……夏府主性子激烈，受不得委屈，不愿意妥协，只要有人挑衅，必会发兵，这才导致镇魔军损失惨重，不得不征兵补充兵源。”
　　苏宇陷入了沉思，开口道：“这么说，其他大府，损失其实不大？”
　　“不大！”
　　夏虎尤摇头道：“其他大府，也有征战，但是严格说起来，他们征战的一些种族，都是不算强大的种族，唯独我大夏府，面临的大部分都是神魔强族！”
　　“为何？”
　　夏虎尤叹道：“还能为什么，和大夏王性格有点关系，他就是那种你不敢我敢的性格！你不敢驻守这里，我偏要驻守这里！你不敢爆发冲突，我非要打回去……夏家几代府主都是这性格，所以战线越拉越长，已经深入诸天战场，遇到的强族自然也就更多。”
　　“其他无敌不管吗？”
　　“管啊，可无敌只管无敌那个层次的战争，下面的战争，他们不会太过于插手的。”
　　夏虎尤见他疑惑，又道：“当然，大战多，不代表就不好，起码我们接触的战斗更多，出强者的概率更大，大夏府有些养蛊的意思……”
　　他也没什么好隐瞒的，直接道：“优胜劣汰，适者生存！大夏府在诸天战场上，出强者概率是最大的！整个大夏府，实力其实还是顶级的！在人境36府中，大夏府实力一直稳居前三！”
　　“人境36府？”
　　苏宇皱眉道：“怎么是36府，书上说的是人境38府。”
　　夏虎尤挠头道：“我说的是大府，不是小府，人境还有两个小府，书上说的不太详细，其中一个是诸天府，就是人境和诸天战场通道所在的那个区域。”
　　“另一个是双圣府，也是人族的核心所在，两大圣地所在！战神殿和求索境都在那个区域。”
　　苏宇点头，没好气道：“这个我知道，感情你没包括这俩府，我还在想，咱们大夏府这么强了吗？仅次于双圣府……”
　　“也没多大区别！”
　　夏虎尤耸耸肩道：“大夏府不说别的，光是战力和强者数量，还是排名极为靠前的！另一个是大周府，老牌强府了，在诸天战场掠夺的资源比我们还多，所以强者也不少。”
　　“排名前三，除了大夏和大周府，还有谁？”
　　“大秦府！”
　　夏虎尤直接道：“那边也强，大秦王的战力，哪怕在无敌中也是顶级的存在！”
　　苏宇想了想道：“那这么说，两大圣地，总共有36位无敌境？”
　　“这个我就不知道了。”
　　夏虎尤笑道：“这个除了无敌，没人知道！第一，可能有人陨落了，但是未必会被人知晓，可能有人新晋无敌，也未必有人知道。另外，不是所有无敌都会建立大府的……”
　　夏虎尤笑道：“你看过历史就该知道，三百多年前，之所以建立大府，那是没办法，一些万族强者冲入了人境，到处制造混乱，一些无敌无奈之下，才站了出来，建立了大府，保护一方平安。”
　　苏宇微微点头，他知道这段历史。
　　当然，书中说的太过于笼统。
　　其实很多疑惑，都没有说明白。
　　比如，三百多年前的那些无敌，是怎么晋级的，从哪出来的，在哪学习的，人境之前的强者还有吗？
　　总之，都很含糊。
　　涉及到这些无敌战力，书中说的都是模糊不清的那种。
　　苏宇也不追问，大体上弄清楚了一些东西，此刻，也在猜测，这家伙……搞不好真是夏龙武的儿子。
　　可惜了！
　　夏龙武啊，苏宇以前最崇拜的人了，在电视中出现，那都是威严无比，一声令下，人头滚滚的那种。
　　杀的万族教在大夏府都不敢冒头的存在！
　　这样的强者，这样的威严王者，他儿子……这鸟样？
　　不太相信啊！
　　当然，苏宇也不会拆穿，大概有个八成把握，知道就行，拆穿了，这位算是大夏府的太子爷，自己难道每次见了还得行礼？
　　“不说这些了，我上次在你这还有4000点功勋吧，我让你帮我采购一些精血，你采购了吗？”
　　“买了一些，破山牛精血，万石后期的我给你弄了100滴2000点功勋，噬魂虫千钧境的精血我给你弄了500滴，1500功勋，剩下的500功勋我给你弄了10滴五行族精血，火灵族的。”
　　这就给花完了！
　　苏宇也是无奈，这家伙，效率还真快啊！
　　算的也真准，一下子就给我花完了！
　　一分不多，一分不少！
　　“前线的破山牛没造反？”
　　夏虎尤失笑道：“想什么呢！一些精血而已，杀的也不多，破山牛只是百强种族，别太高看它们了，我们人族还是十强种族呢！每年不也战死一大批人，破山牛的命，也不比人族的命值钱。”
　　“当然，破山牛数量不算太多就是了，而且起步就是千钧，比人族要强点，人族这边，得经历开元，很多强族是没有开元这个阶段的。”
　　苏宇没再说这个，不过上次分红得到的功勋算是用完了。
　　想了想又道：“我老师之前跟我说，等我到了腾空，修炼了《万文经》可以开启神窍，但是吸纳意志力，会让神窍和元窍一样，充斥一些杂乱的意志力，你见多识广，知道如何排除这些杂乱的意志力吗？”
　　“这个你还真问对人了！”
　　夏虎尤笑哈哈道：“解决这个杂乱意志力的方法不止一种，而是多种。”
　　“第一，丹药！神丹系有一种丹药，是可以排除这些杂乱意志力的，叫凝神丹，分等级，二阶凝神丹对应的就是腾空境，不过价格很高，100点功勋一枚，效果……还行，一枚丹药可以将三五个神窍净化。”
　　“第二，神符！神符系这边，有一种净化神符，一次性的，可以拿来洗练神窍，价格和凝神丹差不多。”
　　“第三，一直用净度极高的意志力冲刷，可以排除杂质。”
　　“第四，有几种罕见的天材地宝，可以解决这个问题。”
　　“第五，功法……”
　　“功法？”
　　苏宇更在意的还是这个，问道：“有功法可以解决这个问题？”
　　“有！”
　　夏虎尤想了想道：“当然，我没有这种功法，也买不到，但是有人有，传闻大明王就有这种功法，净化意志力用的，大明府的朱家，嫡系应该都有这种功法传承，所以他们一系的文明师，神窍都较为纯净。”
　　算了，大明王……苏宇没话说了。
　　无敌家族的功法，显然不会随意外传的。
　　“那万族中有这种功法吗？”
　　“应该有，具体的我不清楚，不过一些专修意志力的种族可能是有的，五行族不知道有没有……”
　　苏宇也不知道。
　　他只知道五行族的天赋技和基础文诀，不代表知道它们所有的功法。
　　精血开启的，只有基础文诀和天赋技，不包括它们额外修炼的功法和武技，要是那样，那就太可怕了。
　　苏宇也没再问，回头自己查查看，或者问问白枫看看。
　　这个倒是不急，神窍虽然杂质意志力比较多，不过他现在也没晋级的打算，也不用太担心杂质多影响未来。
　　自己此刻还剩下5000点功勋，是5000多，自己还剩下300多点。
　　想了想苏宇又道：“虎尤，我如果想晋级万石，你觉得有什么东西可以帮我更好更快地晋级吗？”
　　“你准备晋级万石了？”
　　夏虎尤先是惊讶，接着又觉得理所当然了。
　　苏宇既然都到了千钧九重，想晋升也是应该的。
　　“晋级万石，其实你也知道，就是合窍，但是合窍一定要合窍10枚窍穴以上才算是真正的万石，合窍的多少，对战力强弱影响还是很大的！”
　　“最好还是将所有一重的窍穴全部合一，比如《战神诀》一重12枚窍穴，最好全部合一，这样的话，你出手的时候，窍穴元气汇聚，使用起来如鱼得水，不会出现什么停滞、运转不顺的情况。”
　　夏虎尤说了几句，倒也没多说，这些苏宇自己应该也明白，夏虎尤想了想道：“对晋级万石有帮助的……最好的辅助用品，应该是琉璃果！”
　　“琉璃果？”
　　苏宇想了想，没听说过，比起这些大家族子弟，他见识还是差了不少，至于书本知识……苏宇也不可能样样精通的。
　　“对！一种服用之后，可以让你身如琉璃的果子，全身通透，窍穴这时候会出现一些质化，或者说固化。这时候融合窍穴，排斥力是最小的时候！”
　　“排斥力最小……”
　　苏宇若有所思，缓缓道：“融合窍穴，窍穴彼此排斥，那用神文代替琉璃果进行固化或者别的方式削弱排斥力，是不是也可以？”
　　“可以的！”
　　夏虎尤点头道：“有适合的神文，自然是可以的，关键这样的神文，你未必有。”
　　“明白了！”
　　苏宇没再多说，看了看天色，天快亮了，开口道：“东西先放你这，你回头送到文谭研究中心门口，最近盯着我的人多，免得被人半路打劫了！”
　　“行！”
　　夏虎尤点头，心情不错，又做成了一笔生意。
　　而且苏宇现在手头上还有不少功勋点，接下来又可以做生意了。
　　“万石……”
　　等苏宇走了，夏虎尤嘟哝一声。
　　这家伙，一个文明师，肉身修炼的跟战者似的，也不怕耽误意志力修炼。
　　……
　　苏宇在晨间的学府中缓缓游荡。
　　夏虎尤，大概率是夏龙武的儿子，不然他怎么可能会养性文诀，当然，不排除那家伙是腾空之上的强者，这个的话，苏宇就没办法说什么了。
　　可这么年轻，就是腾空……这么妖孽，那也有很大可能是夏龙武的儿子。
　　“果然，大家族出来的，伪装本事倒是挺好。”
　　夏虎尤意志力绝对不止表现出的这点！
　　真正实力什么样，苏宇也没法判断，也许可能比万明泽还强，甚至……自己都未必真的能一定压过他。
　　“一个个的，藏着掩着，干嘛呢！”
　　苏宇心中腹诽，班上还有几人也是，神神秘秘的，让你摸不清他们实力到底如何，也不打榜，就这么藏着，都不知道为了啥。
　　不过一想自己，算了，自己也藏了很多东西。
　　比如现在开启的20枚神窍，自己谁也没告诉。
　　在学府中游荡了一阵，等到天色彻底大亮，苏宇才往赵立的研究所走去。
　　……
　　“稀客啊！”
　　看到苏宇的时候，赵立笑呵呵地打趣了一句。
　　苏宇有些尴尬，他是有事才来，没事一般不过来，这所谓的辅修，实际上现在连基础课都去的不多了。
　　“老师，我……”
　　“没事！”
　　赵立的确不太在意，笑道：“你这小子，要是还能来上铸兵课，那我都要佩服你了！一边要修炼，一边要勾勒神文，一边要提升意志力……短短时间，还要打上百强榜，这才入学两个多月呢！”
　　他是真的不太在意，苏宇很忙很忙，这个谁都能明白。
　　尤其是苏宇还参与了一些研究项目，他能修炼到这地步，都已经惊掉一群人下巴了。
　　这时候还能来辅修铸兵，那苏宇就是神人了！
　　苏宇尴尬无比，赵立也不在意，随手将研究所大院的门关上，边走边道：“说吧，有什么事，是重铸文兵吗？不用那么急，你勾勒的神文应该没几枚吧，上次才重铸的，等你超过了10枚神文再来找我。”
　　“老师……”
　　苏宇犹豫了一下，还是道：“老师，我来找您，是想问问，有什么办法，可以不用累积功勋点，就能直接进入元气秘境吗？”
　　“你不是够了吗？”
　　赵立诧异道：“你累积功勋够了啊，这个我都知道！难不成……你小子想免费进去？”
　　苏宇憨笑：“要是能免费，那自然最好了！”
　　“你……”
　　赵立无言，失笑，想了想道：“你大概是知道了情况，对吧？跟你这么说吧，我父亲，他是学府的四代府长，留下了那枚神文，其实我一直没管，因为他用的是学府的资源强大，他代表的是大夏文明学府……当然，秘境严格来说，应该归我，要不然现在一些无敌家族都该找我麻烦了，强者家族不享受强者带来的福利，成为强者有何意义？”
　　赵立也不是太在意其他人的做法，继续道：“进去一次，100点功勋，其实不算多，因为维持秘境是需要成本的，学府有一些收入，实际上不多，很少！”
　　苏宇点头，小声道：“老师，不能免费也没关系，我的想法是，送几位我的好友进去修炼，钱可以照付，但是他们功勋点累积不够，您知道的，不到腾空，累积功勋点太难了。”
　　“你小子就不难！”
　　赵立笑了一声，开口道：“行吧，支付100点功勋，这个是为了让秘境长久运转下去，钱给够了，功勋点累积可以开个后门……”
　　说着，他在自己的破沙发上掏了掏，掏了一会，掏出一块黑漆漆的牌子，“用这个，可以带人进去！看守秘境的是小黄和小聂，他俩知道情况的……”
　　小黄……小聂！
　　苏宇听起来别提多别扭了，小聂还行，小黄……我记得……我隔壁的大爷养的狗叫这名字。
　　“谢谢老师！”
　　苏宇没去多想，连忙接过，一脸欢喜。
　　这个东西好！
　　可以带人进入，虽然依旧要交钱，可起码免去了很多麻烦，指望胡宗奇、林耀这些人自己累积功勋点，又拿不到月考前十，又进不了百强榜，又不能做任务……得等到猴年马月！
　　牌子入手，有些清凉感，上面也没什么多余的东西，一个锤子，外加一个“赵”字。
　　苏宇欢喜万分，急忙道：“老师，给您添麻烦了！对了，上次您给我锤了几下，我发现我意志力强大了许多，之前检测的时候，我发现我意志力都达到了一阶巅峰了。”
　　“一阶巅峰？”
　　赵立想了想，点头道：“不错！不过我那几锤子没那么大效果，这和你自己本身有关，你本来意志力就有些千锤百炼的意思，我只是让它更凝练了一些而已。”
　　“老师，那是扩神诀的效果吗？”
　　“嗯。”
　　赵立并不意外苏宇知道这个，到了这时候他还不知道，苏宇就是傻子了。
　　笑了笑道：“现在后悔了吧？当初你要是主修铸兵系，我就传你扩神诀了，现在你也就被动享受几锤子带来的好处，你要知道，修炼了之后，你意志海中就自动形成一个大锤子了，天天锤炼你意志海！”
　　苏宇有些诡异地看着他，这么说……赵老师天天被锤子锤？
　　赵立被他这么一看，也是无语，淡笑道：“看什么看，千锤百炼，这才是真正的意志海！哪怕山海，也没办法破碎我的意志海，这就是扩神诀的好处！”
　　“意志力分等级，养性一阶，腾空二阶，凌云三阶，山海四阶，日月五阶……目前最高也就五阶巅峰！我虽是凌云，可意志力早就达到了四阶！”
　　苏宇诧异道：“那老师怎么还不是山海？”
　　“山海……”
　　赵立想了想，摇摇头，叹息道：“你都入学这么久了，也该知道一些事，晋级，需要意志力、神文、神窍都达到那个标准。当年我铸地阶文兵失败，导致我主神文没能晋级！我主神文目前只是三阶巅峰，没能达到四阶，而且……当年为了一举踏入山海，我将主神文熔炼进入了那柄文兵中，现在文兵废了，我这辈子……山海无望了！”
　　实际上还有点希望，不过希望不大了。
　　他也不是太在意了，前些年还有些失落，现在的话，看运气吧。
　　也许哪天那柄文兵就彻底晋级了，他也能主神文跟着晋级成功，一举踏入山海境呢！
　　直到此刻，苏宇才明白为何赵立没能进入山海！
　　好大的魄力！
　　他居然将主神文融入了文兵中，难怪，难怪120岁了……咳咳，难怪没能晋级。
　　“老师，那您怎么不是凌云九重？”
　　赵立随意道：“扩神诀导致的，原本我是，后来没能晋级成功，意志海没办法扩大，我那扩神诀又天天给我锤炼，压缩我的意志力，一来二去的，反而还没蓄满现在的意志海，掉到了凌云七重。”
　　苏宇这下算是彻底明白了！
　　原来这位之前就是凌云九重了！
　　结果没能进入山海境，锤子又天天锤击意志力，压缩之下，反而掉到了凌云七重。
　　“那……您还会继续掉吗？”
　　“不会了！”
　　赵立笑道：“总有个极限，再压缩下去，我意志力都要固化了，压缩到凌云七重，已经到了极致了。”
　　苏宇这下真的好奇了，“那您压缩的这么厉害，一旦进入山海，岂不是瞬间就能成为山海中的强者？”
　　“不至于……”
　　赵立笑呵呵道：“不过单纯比强度，我到了山海，寻常山海三重，还真未必是我对手。至于山海中期，那是另外一个层次了。”
　　“老师，那您那柄文兵，到底哪出了问题，为什么会失败啊？”
　　苏宇见赵立今天谈性不错，不由多问了几句。
　　赵立陷入了回忆，过了好一会才道：“当年打造的时候，有些后力不济，按理说，地阶文兵要打造金纹73条金纹才算地阶文兵……其实我是可以打造出来的，但是我野心大，心太贪，觉得自己可以打造出更多金纹！”
　　赵立摇头，叹道：“可我过于自大了，用的材料都是最好的材料，是为了以后进阶天阶文兵做准备的！刻画金纹更难，加上把主神文融入了其中，产生了一些抗性，难度更是大增，打造到72条金纹的时候，我就撑不住了，想打造73条金纹，反而失败了，文兵没能晋级成功，反而因为材料太强，把我的主神文给禁锢在了其中……”
　　赵立吐了口气，“现在，除非破碎这柄文兵，可一旦破碎，我主神文也要被重创，而且我也舍不得，就这么放着吧，蕴养一天算一天，哪天搞不好运气好，自己主动晋级了呢。”
　　“……”
　　苏宇抓了抓脑袋，“老师，那不可以重铸文兵吗？”
　　“可以啊！”
　　赵立瞥了他一眼，“不过我现在比当年，实力还有所不如，重铸金纹，你上次也看到了，难度更大！除非有人辅助我重铸，大夏府这边有个家伙倒是有这能力……”
　　“那位地阶铸兵师？”
　　赵立撇嘴道：“是他！不过我懒得理会他，那家伙……一直觊觎我的主神文和我的扩神诀，老子宁愿不晋级也不找他！”
　　赵立瞥了他一眼，遗憾道：“你小子，意志力强悍，若是能晋级到凌云，修炼了我的扩神诀，再来辅助我重铸，还是有希望的……要不这样，你多神文一系灭了，你再来我这咋样？”
　　“……”
　　苏宇讪笑，老师，您这话说的，灭了……咋个灭法？
　　苏宇挠了挠头，小声道：“老师，要不……您传我扩神诀，我修炼到了凌云，我再来给您辅助，我修炼很快的，很快就凌云了！”
　　赵立目瞪口呆地看着他！
　　我去！
　　这小子，好厚的脸皮啊！
　　苏宇干笑道：“老师，别这样看我啊，我说认真的，我修炼起来真的很快的！”
　　“滚！”
　　赵立没好气道：“你都不是我嫡传，教给你，我还要不要收关门弟子了？”
　　苏宇笑呵呵道：“老师，我看您一时半会的也没准备收徒，要不先将就着用，多神文一系现在都被取缔了，不正规的，我其实主修的就是铸兵系啊，您忘了？”
　　“……”
　　赵立呆滞中。
　　是吗？
　　还能这么说？
　　也是啊，多神文一系没了，苏宇现在在学府登记的修炼系，其实是铸兵系，而不是多神文系，当然，苏宇是挂在神文学院的。
　　赵立抓了抓白头发，是吗？
　　这小子现在算是铸兵系的人，不是多神文系的？
　　为何总觉得有些不对呢！


第170章 强悍的扩神诀
　　赵立是真没想到苏宇这么不要脸……太过直接了。
　　他以为苏宇会拐弯抹角地，想办法从他弄到传承，至于套路……他都替苏宇想过。
　　多跑自己这边几趟，多学点铸兵系的知识，实在不行每天来这打扫打扫卫生，干干杂活，反正就是套近乎就对了。
　　结果倒好……这混蛋东西，啥也不干，来了就硬要啊！
　　赵立盯着他看，苏宇一脸憨厚。
　　“老师，我说的有道理吗？”
　　“……”
　　有你大爷，有你祖宗的道理！
　　赵立心累。
　　做着最后的挣扎，“你不是铸兵的料啊！”
　　会断了我老赵家传承的！
　　“老师，我觉得我还是有希望走铸兵道的，老师，我能勾勒的神文多，随便抽几个神文出来给铸兵系，我就能铸兵了。”
　　“……”
　　没啥大毛病。
　　老赵还是不甘心，他有心传苏宇，否则早就让他滚蛋了，可他就是不太服气，不太痛快。
　　“你也未必学的会啊，学会了，你这本来晋级就难，还天天锤炼意志海，我看你连腾空都别想到了，还谈什么凌云帮我一起铸兵……”
　　苏宇憨笑道：“老师，我学的会的，我很聪明的！至于压缩意志力，这也没啥大问题，只要意志力增长速度比压缩的快，那不就行了。”
　　“苏宇啊，你说的简单，可这意志力不到腾空，增长的本就慢……”
　　“不慢啊！”
　　苏宇连忙道：“老师，您看，我都70%蓄满度了，上次来您这被您一锤，我都掉到刚养性的时候了，我这涨的太快了，我都怕我还没勾勒神文就晋级腾空了。也才没几天，一个月都不到，我居然涨了20%蓄满度，老师，您上次锤的不够厉害啊！”
　　赵立脸色微变。
　　这时候才意识到了什么！
　　对，上个月，是18号吧？
　　苏宇那次来了一次，那时候苏宇意志力被他锤炼之后，滑落到了刚养性阶段。
　　到今天，刚好20天！
　　20天，增长了20%的蓄满度？
　　还是扩充了意志海之后增长的？
　　赵立这时候才意识到了严重的问题，看向苏宇，意志力陡然溢散开，朝苏宇探查而去！
　　强大的意志力，覆盖着苏宇。
　　冲击着苏宇的意志力！
　　苏宇的意志力开始自主反击，防护……
　　赵立一直保持压力！
　　渐渐地，压力越来越大，越来越大，苏宇满头大汗。
　　而此刻，原本覆盖在神窍之上的一些阴影区域，渐渐消散！
　　当第一个神窍的阴影结界被驱散，微弱的吸纳力一闪而逝，赵立瞬间收回了自己的意志力！
　　看向苏宇，赵立没出声。
　　苏宇也没吭声。
　　半晌，赵立沉声道：“你投靠了夏家？”
　　说着，自我否定道：“投靠也没用，你是夏龙武私生子？”
　　“……”
　　苏宇不知道该说啥。
　　显然，老赵发现了一些问题，比如神窍被开启了！
　　他没有深查，但是赵立知道，养性开神窍的法诀，整个人族也没几本，大夏府夏家应该是有一本的。
　　苏宇这个从哪学来的？
　　赵立看了他一会，问道：“你有无敌的祖宗？”
　　苏宇摇头。
　　“你认识无敌？”
　　继续摇头。
　　“你是万族教的……不对，万族教的也没有这东西，神魔种族就算有，也舍不得给人族。”
　　他否定了自己的问话，吐了口气道：“自己的机缘？”
　　苏宇没吭声。
　　“我就算是吧。”
　　赵立没再问这个，想了想又道：“你想学《扩神诀》，我可以传你，但是……我不承认你是我学生！你也不是我嫡传！”
　　“老师，为什么？”
　　苏宇不解。
　　老赵不是很希望自己成为他的学生吗？
　　赵立缓缓道：“你们多神文一系和单神文一系斗了这么多年，我看的一清二楚！五十年前，我可不是年轻人了，那家伙还活着，也就和我差不多大……”
　　苏宇知道，他说的是五代府长。
　　“我和他认识很多年了，我的父亲还教过他，他的学生我都熟悉，柳文彦也好，洪谭也好，都不是白痴，也不傻，更不弱！”
　　“多神文一系被逼到了这个份上，却是始终没有还击，是没有还击，而不是反击失败！”
　　赵立平静道：“洪谭不是书呆子！当年柳文彦决心要走继承神文那条路的时候，洪谭是有机会的，另一位日月强者，决定将自己的神文传承给洪谭……洪谭拒绝了。”
　　赵立谈起了一段往事，“那时候，我也在场！为那位剥离破碎的文兵，他想传给洪谭的，洪谭说，他不走这条路，柳文彦走了，若是失败了，大夏文明学府……还需要一个看家的。”
　　“所以柳文彦走之后，洪谭很快进入了腾空，他很年轻，今年还不到70岁，他30岁进入了凌云，45岁进入了山海，60岁踏入了山海七重，而今是八重巅峰……”
　　赵立吐气道：“他的年纪和夏龙武差不多大，那一代人，都和夏龙武差不多大，可在外人看来，或者说一种错觉，洪谭……很老了，甚至比我还老！”
　　苏宇愣了一下。
　　是啊！
　　我也有这种错觉！
　　洪谭很老了，年纪很大了，可仔细一想，不大啊，不是还没到70岁吗？
　　赵立淡淡道：“他能憋五十年，一个人，憋五十年不反击，专心做自己的研究，你说，他是圣人还是呆子，或者是别的？”
　　苏宇不语。
　　赵立又道：“所以，多神文一系在等什么，在怕什么，我年纪大了，想的多了一点。你非要入多神文一系，我可以传你功法，但是不会承认你是我的嫡传，要不然，我怕铸兵系以后就没了。”
　　“老师，我……我不学了……”
　　“为何不学？”
　　赵立笑道：“传授功法怎么了？你还有无敌传授的功法呢，难道因为传授了功法，就要找我麻烦？没那么复杂，不是我的嫡传就行，我乐意传谁就传谁！但是，记住了，最后别把我铸兵系拖下了水！”
　　苏宇有些不知道该咋说。
　　赵立再次吐气，“没事，《扩神诀》我现在就传你，我只是提醒你，别真觉得多神文一系就你牛，就你能改变一切，你只是个弱者，腾空都不是，想什么玩意呢！洪谭、柳文彦这些人，憋了数十年，夏云奇、胡萍、赵明月这些人都没死，哪有那么简单就真的灭了！”
　　“哪怕真的灭了，最后也得灿烂一次，徇烂一回！哪天，这些人都死光了，多神文一系就彻底完了，没死光，那就代表还有机会，还在忍！”
　　苏宇点头，陷入了沉思。
　　是啊，我好像太高估自己，低估那些老人了。
　　哪怕柳老师，怎么说也是腾空，比自己强多了。
　　“老师，我知道了。”
　　“知道就好！”
　　赵立吐气道：“来，跟我进来！”
　　说着，起身往里走。
　　……
　　几分钟后，苏宇和赵立到了一个地下室。
　　苏宇也没想到，研究所这边还有一个巨大的地下室，有些意外。
　　他还以为赵立这边没有呢。
　　“扩神诀其实很简单，上次你也看到了，就是个锤子！”
　　锤子！
　　苏宇暗暗吐槽，这话好有歧义。
　　总觉得是骂人的话！
　　“定心！”
　　就在此刻，赵立身前忽然浮现出一个巨大的铁锤，闪烁着幽芒。
　　“这就是《扩神诀》的根基，在自己的意识海中，锻造出一柄巨大的铁锤，锤炼自己的意志力，扩大自己的意志海！”
　　“寻常的锤子不行，不是说弄一个文兵锤子，就能让你扩充意志海的，这东西得能和意志海共振，能不伤害意志海，而不是锤毁了意志海……”
　　说了半天，见苏宇不是太懂。
　　赵立一脸遗憾，“算了，你智商不够，有点小聪明，没点大智慧。算了算了，不说了，我现在从我的大锤子上给你分割出一个小锤子，你直接用就行了，平时用意志力蕴养它，迟早也能长大……”
　　苏宇张了张嘴，我是被鄙视了吗？
　　赵老师觉得我听不懂，学不会，干脆就给我分割一个小锤子出来？
　　拿来就能用的那种傻瓜式操作？
　　这么简单的吗？
　　“老师，这样也行吗？”
　　“可以的！”
　　赵立倒是不太在意，“作为铸兵师，分割这些东西拿手，到时候你调整一下频率，和你的意志海共振就行，其实很简单，待会我分割出了小锤子，你收入意志海，感觉怎么舒服怎么调整频率，我待会教你调整的方式……然后什么时候最舒服，那就代表频率一致了！”
　　“简单来说，就是锤起来，你意志海舒服，不痛苦，节奏一致，如同呼吸，那就对了！”
　　苏宇连忙点头，懂了！
　　“老师，扩神诀这么简单就可以修炼吗？”
　　“简单？”
　　赵立没好气道：“简单什么！你是第二代，所以简单，因为我给你种子了！第一代，也就是我，当初为了弄出这个，差点把自己意志海锤爆了几次！”
　　苏宇挠头，小声道：“老师，那您怎么不传我老师，当初我师祖好像来找过您……”
　　“白枫？”
　　赵立想了想，半晌才憋出一句话：“他要是有这锤子，现在还在养性打滚！这东西，得看人的！还有，一开始锤起来是舒服，后来压缩就会很痛苦了，你能承受住吧？”
　　他觉得苏宇没问题的！
　　上次都行，以后应该也没问题。
　　苏宇连忙点头！
　　绝对没问题！
　　“这就对了，年轻人，有几个能承受上次那种压缩之痛的，小年轻，一个个的没吃过太大苦头，我锤过几个学生，一锤子就倒，你让我传他们？”
　　老赵不屑！
　　传个屁！
　　几锤子都撑不住，我还传你，别糟蹋了我的东西！
　　之所以看中了苏宇，也是因为第一次看到苏宇的时候，这小子连续爆发多次意志力，结果还跟没事人似的，依旧站的起来，还能回话。
　　这才有点样子！
　　不再多说，巨大的铁锤，此刻好像在生孩子一般，渐渐地，苏宇已经看到一个小小的铁锤的样子了，正在从大锤子中生出来。
　　赵立脸色也有些发白，意志力消耗不小，沉声道：“《扩神诀》不止可以锤炼意志海，还能锤炼神文，锤炼文兵，严格来说，这东西还是很强的，甚至可以当成一种进攻性武技！”
　　“比如上次，我一锤子下去，你痛不欲生，你说那种情况下，你还有战力吗？”
　　“哪怕事后可以帮助你锤炼意志力，可有啥用，对敌的时候，我已经把你弄死了！”
　　苏宇一怔！
　　意志力武技！
　　对，这不就是一种意志力武技吗？
　　是，它是辅助性质的玩意，可苏宇想到上次自己硬生生被锤晕的事，这东西用的好了，就是强大的意志力武技。
　　这一刻，苏宇隐约间觉得，《扩神诀》也许真的是一本很了不起的强大功法！
　　“老师，它是什么等级的功法？”
　　“不知道。”
　　赵立随口道：“我自己创造的，谁知道什么等级，又不用开神窍的，也不好划分，算是完全辅助性质的功法吧，这些功法不好确定等级。”
　　“就是打造武器打多了，突发奇想，花了不少时间弄出来的，原本的目的是为了更方便打造文兵，你要知道，文兵的打造，用一般的锤子，那是打造不了的……”
　　对，还能打造武器！
　　苏宇心中暗惊，越听越觉得这功法还是很厉害的，别看只是一个锤子而已。
　　“老师，那我这个小锤子，以后可以生出更小的锤子吗？”
　　“……”
　　老赵看着他，这叫什么话！
　　什么叫生出来？
　　好吧，再看看场景，大铁锤真的在生小锤子，老赵很无语，开口道：“能，但是不要分，我不许你传，你不许传，除非我死了，你自己做主！”
　　赵立闷闷道：“知道这个时代，为何这么多人不传播自己的功法吗？小子，人心千万，自己给自己留一手！指不定哪天就被人卖了，知道了你的缺陷和弱点！不是说，无私就真的能长命的！”
　　“真要无私，无敌怎么不把自己的看家本领传出来？”
　　“别觉得人家太自私，想想，你的功法传出去了，还是根本功法，结果被敌人知道了，如何针对你，如何击杀你都研究个透彻，你还玩什么？”
　　苏宇点头，有点道理！
　　自己想的还是有些简单了，这可不是一个没敌人的社会，敌人可是很多的。
　　正说着，一个小小的锤子出来了！
　　赵立脸色瞬间煞白！
　　“老师，您……”
　　“没事，损耗一些意志力而已……”
　　赵立喘着气，“所以实力不够，别想着生……呸，别想着分割扩神锤，你撑不住的！到了凌云，倒是有些把握，否则别把自己的锤子给弄的粉碎了，那就完了。”
　　苏宇默默点头，有些感激。
　　在学府中，他见到了讨厌的单神文一系强者，却也看到了一些真正意义上的师者。
　　赵立，看守秘境的两位老人，还有一些他可能不认识的强者，他们这些人，目的很单纯，就是为了培养学生，教书育人。
　　文明学府，有黑暗的地方，也有光明的地方。
　　也许，这就是真正的社会。
　　“愣着干什么？快点收入意志海！”
　　赵立呵斥一声，苏宇不敢怠慢，急忙意志力爆发，小锤子瞬间消失在空中，眨眼间进入了意志海。
　　这一进入意志海……苏宇就感觉到了不同。
　　轰隆一声！
　　意志海中，小锤子一进入，横冲直撞，而且直接撞向那金色图册。
　　图册没理它，小锤子飞了一会，发现飞不到那边，忽然转头飞向神文战技形成的小刀那边。
　　“血”、“雷”几枚神文纷纷飞了出来，刚飞出来，就和小锤子干上了！
　　轰隆隆！
　　小锤子不知疲倦地疯狂锤击这些神文，打的几枚神文不断倒退，感觉神文都变小了一点。
　　“噗……”
　　苏宇只觉得头疼欲裂，脑袋都要炸开了！
　　一口鲜血喷出！
　　几枚神文被锤的不断缩小，不断倒退。
　　尤其是“血”字神文，好像真的被锤出血来了，字体不断缩小，外围一层层乱七八糟的东西溢散出来。
　　很快，苏宇察觉到了异样！
　　神文……好像更精纯，更凝练了！
　　小锤子还没够，锤的几枚神文认怂，眨眼间，忽然飞上了高空，对着虚无空间就是一顿爆锤，这一刻，让苏宇震撼的事情发生了！
　　小锤子在锤神窍！
　　一锤下去，神窍中的意志力好像溢散了一些，苏宇此刻头顶冒出了黑烟！
　　寻常人看不到，赵立却是看到了，那是杂乱的意志力。
　　忍不住吐槽道：“乱吸！太过杂乱的意志力不要吸，太脏了，你这混蛋，污染了老子的密室……”
　　那些黑雾，消散在了四周。
　　而此刻，小锤子还在继续锤击！
　　一个个窍穴都锤击了一次！
　　渐渐地，小锤子有些无力了，忽然飞了下来，朝脑海中的湮灭兽头骨飞去，一锤子砸在头骨上！
　　苏宇此刻浑身颤抖，瞬间惊醒，看向赵立道：“老师，这锤子锤我的湮灭兽头骨……”
　　“嗯？你还有这个？”
　　赵立还不知道他有这个，诧异道：“这东西可是宝贝，谁给你的？”
　　“老师，它要发疯了，它在锤头骨，老师，怎么办啊？怎么不能控制……”
　　“慌什么！”
　　赵立不慌不忙道：“这东西刚诞生，力量强大，毕竟是从我这分割出去的，带着一些残留力量，算是凌云境力量，很快就会消退。”
　　“这可是难得的机会，慌什么玩意，湮灭兽头骨的作用就是稳固意志海，这头骨有些特殊，带着一些特殊物质，刚好，小锤子看中它了，把它锤碎了吸收了，刚好能稳固自己，省了你不少时间自己去稳固……”
　　苏宇想哭！
　　很贵的！
　　这小锤子好霸道，它居然要锤碎对方，吸了对方稳固自己，不是个人……好吧，本来也不是人。
　　果然，意志海中，小锤子疯狂锤击，大概花了几分钟，轰隆一声，那头骨爆碎！
　　小锤子吸收头骨爆碎后溢散出来的一些东西，很快，一些残渣被锤子一锤锤地锤击成了黑烟，从苏宇头顶冒出！
　　湮灭兽头骨，没了！
　　而这一刻，小锤子安静了，晶体剔透，就这么默默沉寂了下来。
　　好像在修养，也好像在休眠。
　　苏宇睁眼，看向赵立，一脸的心疼，没了啊！
　　赵立看他这样子，失笑，开口道：“好事，湮灭兽头骨的作用就是稳固意志海的，其实用处不大，有这锤子，你天天锤你的意志海，自然稳固，哪还需要这东西的！对了，我教你如何调整频率，如何控制它……”
　　苏宇忍不住道：“老师，我怎么感觉这东西还能净化神窍的！”
　　“本来就能。”
　　赵立没当回事，“它就是把你的意志海当铁来打，你说打铁，能不把杂质打出去吧？”
　　“……”
　　苏宇看着他，老师，你知道不知道，这意味着什么？
　　“老师，我听说，这种功法，只有大明府朱家才有，概不外传，这……这扩神诀居然还能净化意志力？”
　　赵立自然也知道这事，无所谓道：“朱家有就有好了，我的扩神诀也能做到，难道不行？净化意志力很了不起吗？意志力不强，再怎么净化，也就那样子！”
　　“不是，老师，那您的意志力很精纯……”
　　“废话！”
　　赵立无力道：“我都说了，我打文兵，坚持10小时都行，你是白痴吗？我意志力不精纯，我能坚持10小时？”
　　这一刻，苏宇简直无力反驳！
　　是啊！
　　好有道理！
　　意志力要是杂乱不堪，如何能坚持10个小时！
　　显然，赵立的意志力极其精纯！
　　这《扩神诀》，此刻在苏宇看来，绝对不下于天阶功法的价值，甚至更强！
　　辅助性强的可怕！
　　赵立居然能创出这样的功法……太厉害了，也太随意了，就这么传给我了？
　　苏宇自己都恍惚了！
　　赵立倒是没太在意，而是叹气道：“小子，功法就是给人学的，其实我也想找人传授一下，关键是，庸才太多，学了未必是好事！就说这净化意志力的作用，你喜欢，不代表人人都喜欢！人家山海境的意志力，被你锤成了凌云境，从山海掉到了凌云，他能乐意吗？”
　　“杂一点怎么了，杂一点那也是山海，你纯一点，那也是凌云！”
　　“就跟你们多神文一系一样，谁不知道形成神文战技实力更强，知道又怎么了？我就要去学吗？我学了，别人单神文都凌云山海了，你还在腾空，我干嘛要学！”
　　“都是一个理！”
　　赵立感慨道：“所以，只有适合的功法，没有什么强大不强大的，你非要让其他庸才也学这个，也去净化自己的意志力，人家都不见得搭理你，修炼意志力，不要时间的，不要金钱的？”
　　“他本来的目标就是腾空，你跟他说，对你未来晋升无敌不好，人家不喷你一脸才怪了，他都不知道什么是无敌！”
　　“……”
　　无言以对！
　　这一刻，苏宇忽然觉得自己真的长见识了，赵老师的话，好有道理。
　　就像自己传授的《净元诀》，也就对胡宗奇传授，他怎么说也是上中的天才，开窍36个还是可以做到的。
　　可若是传给了一些下等学员，人家不骂你神经病！
　　老子千钧都进入不了，几个月开一个窍，进入千钧九重都麻烦，还要额外开启一大堆窍穴，我有病啊？
　　什么精纯不精纯的，我再精纯，也只是千钧一二重，有用吗？
　　有这开36个窍穴的时间，我说不定都能千钧七八重了！
　　至于元气混杂一点，多大点事啊！
　　苏宇反省了一下，也是，不是人人都是天才的，也不是人人都和自己一样，有那么多资源可以用的，往后要多注意一点了。
　　自己接触的都是一些天才，所以大家的追求不一样。
　　自己让胡宗奇开窍修炼净元诀，胡宗奇自然觉得能接受，还要感谢自己，知道这东西的价值。
　　自己若是找个修炼黄阶功法的人修炼净元诀，人家开窍36个都到千钧九重了，不得骂你有病才怪了，比如自己老爹。
　　老爹开窍就36个，自己给他净元诀，他也不会修炼，打不死你，臭小子居然想坑自己！
　　感触很多！
　　苏宇也没再说什么，躬身，给赵立行了一礼！
　　赵立坦然受之，消耗有些大，也不多说，打着哈欠道：“自己回去慢慢蕴养……”
　　说着，将一些注意事项，一些操控方法什么的都教给了苏宇。
　　最后说道：“说好了，不许说是我嫡传！我可不认！你和单神文一系的纠纷，也别找到我这，我不会给你出头的……”
　　“哪天，你们真的斗输了，到了那时候，你要是没招惹到无敌境，可以直接说自己不是多神文一系的，是铸兵系的，老头子我看看能不能保你一次……”
　　“要是招惹到了无敌境的……我也招惹不起，你自己找个地方挖坑把自己埋了吧！”
　　苏宇苦笑，这话说的。
　　心里却是明白赵老的意思，不再多说，再次鞠躬行礼，这是告诉自己，真到了那时候，自己还有一条路可以走，哪怕会有很大麻烦。
　　“老师……谢谢，以后我会少来这边的！”
　　苏宇吐了口气，转身便走，到了门口，回头道：“等我到了凌云，我来给您重铸文兵！”
　　“等着呢！”
　　赵立打了个哈欠，敷衍了一句，“活到凌云再说吧！”
　　“谢谢老师教导！”
　　苏宇不再多言，迈步出门。
　　今日后，他不会再怎么上门了，虽然从头到尾，他也就来了三次。
　　三次……赵立却是传授了他一门也许可以改变一生的功法。
　　一门外界根本不知道有多强悍的功法！
　　锤炼意志海，净化神窍，锤炼神文，战斗的时候都能用的意志力武技……
　　……
　　等苏宇离开了，赵立摇头，叹气。
　　很快笑道：“传出去了……也算没断了传承，哎！”
　　风起云涌啊！
　　柳文彦要回来了，洪谭也快了，单神文一系也在准备，大周府那边，那位横扫诸府的天才也在往这边赶……
　　一件事接着一件事，大周府那边甚至即将诞生一位无敌。
　　而大夏府，也即将诞生一位无敌。
　　还有万天圣引入万族，这家伙又打的什么主意？
　　老贾几人闭关……闭关个头！
　　贾名震那死胖子，不是老贾变的，他把自己锤死！
　　“乱糟糟的！”
　　“五代那家伙死了，可惜了！”
　　一声叹息，有些惋惜，他不死，证道成功，文明师齐心，什么单神文多神文，都是文明师，谁敢冒头说个不是？
　　五代一死，什么玩意都冒出来了。
　　无敌大部分都在前线，后方的几位无敌，心思不一，有人还想看看，五代到底有没有留下什么……
　　就这种情况下，能不乱才怪了！
　　“万天圣……”
　　扭头朝修心阁那边看了一眼，赵立嘀咕道：“这家伙……想干嘛呢！”
　　隐约间，总觉得这家伙不安好心！
　　甚至……他都在猜测，这家伙一直和万族打的火热，会不会哪天一把坑杀一大批万族强者，再祸水东流到人族，将人族彻底推到万族对立面，强行让人族统一……
　　“不至于吧？”
　　赵立咕哝一声，真要这么干，你可是死定了，当然，这家伙要是无敌，那就不好说了。
　　摇摇头，懒得去猜。
　　他和万天圣还算熟悉，不过这么多年了，谁知道对方变没变。
　　还有苏宇这小子，居然会文诀，谁传他的？
　　“管他呢！”
　　赵立不再去管，回头有空出去做任务去，走远点再说，大夏文明学府，接下来注定不太平。


第171章 柳文彦回归
　　忙活了一夜，走出赵老的研究所，已经天色大亮。
　　学员们都开始上课了。
　　此刻的苏宇，还在观察脑海中的那个小锤子，很霸道啊，甚至都把神文战技勾勒的小刀给挤到了一边。
　　厉害！
　　当然，神文战技是苏宇自己勾勒的，而这小锤子，来自一位凌云七重，昔年凌云九重的强者。
　　“万事俱备了！”
　　这时候的苏宇，才觉得自己一切都准备好了，接下来，就是他快速的进步的阶段。
　　看意志之文，勾勒神文，强化意志力，进入万石……
　　至于万天圣找他……
　　不用理会！
　　苏宇不知道对方要干嘛，对方又那么强，拖一天算一天，哪天师祖回来了再说，师祖不回来，那就拖到万天圣再找他的时候。
　　……
　　就在苏宇准备去上课的时候。
　　大夏府外。
　　两天时间，一辆破车嘎吱嘎吱地驶来。
　　巨大的府城入口处。
　　今日，安静的吓人。
　　守卫的城卫军纷纷退到了两侧，四处，一队队龙武卫强者出面，引导其他人走别的通道入城。
　　最大的那条路，此刻无人通行。
　　闸口边，一位位强者伫立。
　　有人浑身浴血，有人泪流满面，有人满脸唏嘘，有人翘首以盼。
　　“来了……”
　　人群中，有人低呼一声！
　　破车在前方停下，王府长走下车，看了看前方众人，干笑一声，退到了一边。
　　车中，柳文彦睁开眼。
　　迈步下车，看着前方那十多位老友，忽然有些想转身就跑的冲动。
　　我回来了！
　　五十年了！
　　我再次走入了大夏府府城，老师，我回来了！
　　可是……我并非以无敌之姿回归的！
　　与此同时。
　　距离此地不远，一处小楼上，也是一位位强者伫立，默默注视着那边，有脸色发白的于阁老，有一脸复杂的孙阁老，有九天学府的人，也有问道学府的人。
　　另一边，还有一群人。
　　有育强署的人，有战争学府的人，也有军方的人。
　　一群人，默默注视着入口处。
　　看着那个头发花白的老人，五十年前，他离开的时候，正是风华正茂的时候。
　　而今归来，哪还有昔年的风采。
　　……
　　入口处。
　　柳文彦看着那一位位已经快要认不出的老友，咧嘴笑了笑，笑的有些苦涩。
　　“我……回来了……”
　　“回来就好！”
　　之前和吴月华一起拦截孙阁老的那位中年，龇牙笑着，一如当年。
　　“回来就好……早就该回来了……”
　　吴月华傲然伫立，俯视着那个糟老头子，变了，变了很多。
　　和当年一点也不像！
　　上次一见，还没太多感触，今日再看，再回想五十年前，在此送别他，别是一番滋味在心头！
　　“还知道回来……”
　　一声说不出是埋怨还是心疼的话语说出，身边几人窃笑。
　　伤感，渐渐逝去。
　　回来就好！
　　还能活着回来就好！
　　柳文彦看向四方，看到了那边的孙阁老，看到了那边的育强署人员，也看到了龙武卫，更看到了远处的夏侯爷、胡总管……
　　微微点头，苦涩消失，带着笑意，朝四方招呼了一声。
　　“走，去若凌那……我去看看他！”
　　说着，迈步朝一方走去。
　　没有过多的客套，越过了那些等待的人，朝城内走去，十八中学，张若凌的埋骨之地。
　　那里，埋葬着了一位昔年的妖孽天才，几人知晓？
　　吴月华众人，纷纷落后一步跟上。
　　一如当年！
　　哪怕今日此地，山海多人，哪怕那人，只是腾空。
　　一群人，无声，默默朝前走着。
　　四方皆寂。
　　不知过了多久，有人开口，声音传荡而来：“柳文彦，昔年你被大夏文明学府驱逐，曾说不再入大夏府，何故今日毁诺？”
　　“聒噪！”
　　吴月华眼神瞬间冰寒！
　　一尊巨鼎冲天而起，轰隆一声，远处，一座小山丘瞬间轰塌！
　　山丘崩塌，一位山海踏空走出。
　　只手擎天，托住了那巨鼎，淡淡道：“吴月华，别动不动就出手，这暴脾气，一如当年！”
　　吴月华看向那人，脸色难看。
　　人群中，几位山海眼神冷厉，跃跃欲试。
　　柳文彦笑了笑，转身，看向那人，按了按手，笑道：“原来是你，还活着呢，我都以为你早就死了。”
　　虚空中，手托巨鼎的老人平静道：“活着，暂时还死不了，柳文彦，昔年的承诺，现在你要毁诺吗？”
　　柳文彦笑道：“没准备毁诺，放心，我不进主城，就去十八中看看老朋友。当然，若是你觉得我去看看老朋友也不行，那我……就毁诺了，你能如何？”
　　说的平静，说的坦然。
　　我就是要去，你能如何？
　　老人没管他，看向那边的育强署强者，又看了看孙阁老几人，“大夏府，如何说？”
　　育强署这边，一位中年走出，淡淡道：“这是你们私人恩怨，不要牵扯到大夏府，也不要牵扯其他人，柳文彦既是大夏府之人，那便有资格进出大夏府，大夏府不设防！”
　　不设防！
　　因为有这个底气！
　　“私人恩怨？”
　　老者语气微变道：“那一年，驱逐柳文彦他们，可不是因为私人恩怨，而是因为他们差点破灭了大夏文明学府……当年的育强署，也曾下过手令，驱逐他们，永世不得再回！”
　　中年皱眉道：“有吗？你记错了吧，说的是还清债务之前，不得回来！之前已经有人替他还清了债务，此刻柳文彦再回，育强署不干涉。”
　　“还清了债务？”
　　老人凝眉道：“谁还的，还了多少……”
　　话音未落，一方巨大无比的印章遮天而落！
　　轰隆一声巨响在小范围内响起。
　　砰地一声，老人被砸落进入了地底。
　　一尊巨鼎被吴月华召回，瞥了一眼刚刚大印飞出的地方，心中暗骂一声，差点砸坏了我的鼎！
　　“废话真多！”
　　虚空中，有人呵斥道：“私人恩怨，自己解决！单天昊，谁给你的资格质疑育强署！你让周破龙自己来问！再敢质疑育强署，我毙了你！”
　　老人从地底飞出，嘴角渗血，也不生气，看向虚空处道：“纪署长，今日这一印，我受下了！既然你们说他还清了，那便还清了吧，可柳文彦欠下的债，远不止这些，我倒想看看，他拿什么来还！”
　　老人瞥了一眼柳文彦，踏空而去。
　　柳文彦笑了笑，也不介意，朝远处虚空微微拱手致意，笑道：“多谢纪署长！”
　　无人应话。
　　柳文彦不在意这些，又看了看离开的老人，轻叹道：“单天昊居然都能进山海九重了，这家伙，我当年可是很看不起他的，我养性的时候，三招击败了他，那时候他都腾空了……”
　　摇摇头，物是人非啊！
　　昔年的手下败将，都入山海九重了！
　　再看吴月华几人，叹息道：“你们……怎么一个都没入山海九重？”
　　哪怕吴月华，如今也不过刚入山海八重。
　　吴月华翻他白眼，很慢吗？
　　一旁，之前出手的中年龇牙笑道：“柳大哥，我们毕竟还年轻嘛。”
　　“年轻……”
　　柳文彦一脸唏嘘，不年轻了。
　　五十年都过去了。
　　再看中年，笑道：“贺奇，你什么实力了？”
　　中年讪讪道：“山海七重。”
　　“还行。”
　　吴月华无语，没好气道：“够了啊，你一个腾空，点评这个点评那个，不看看自己什么实力！”
　　其他人再次失笑。
　　柳文彦也笑了，不和她一般计较，继续朝前走着，边走边道：“我觉得我好像忘了一件事……算了，不管了。”
　　他知道自己忘了什么。
　　忘了老王了！
　　也好，赶快回去吧。
　　他的事，老王掺和不了的。
　　在南元，再当几年府长，退休，养老，美滋滋的，多好。
　　后方，王府长目送他们一行人离去，笑了笑，上了车，开着自己的小破车回返，没有什么不满、不乐意。
　　只是有些可惜和祝福。
　　可惜，再也没人说他抠门了，再也没人给他甩黑锅了。
　　祝福他……接下来一帆风顺吧。
　　小车缓缓离去，之前出现的青年刘川，默默跟上，护送他回返南元。
　　一行人，渐渐远去。
　　……
　　远处。
　　夏侯爷看了一会，也转身离去，随手丢掉了手中的西瓜皮，无趣。
　　没打起来！
　　就来了一个单天昊，大周文明学府的副府长，神文学院的院长。
　　周明仁居然没出来，好遗憾，没看到大戏。
　　一边远去，一边想着事，片刻后，转身看向胡总管，诧异道：“你又跟着我干嘛？”
　　“……”
　　胡老心累。
　　我们一路的，你知道吗？
　　我不是跟着你，我是要回去，知道吗？
　　你不要再找我茬了，好不好？
　　“府主……”
　　“代府主，叫侯爷！”
　　“侯爷！”
　　胡老心累，开口道：“老纪是不是突破到日月了？”
　　“我怎么知道。”
　　“刚刚那一印，单天昊没挡住，老纪实力越来越强了。”
　　“挺厉害的……”
　　夏侯爷敷衍地点点头，边走边道：“可惜，没看成大戏！万天圣是不是禁锢周明仁了，说挖坟，怎么不动弹？”
　　说着，笑呵呵道：“这一挖，绝对要开打，那才是大戏！”
　　“侯爷！”
　　胡老叹道：“您是府主，哪怕是代理府主！这事，不是看热闹的事，还是劝劝周院长，放弃这心思吧，要不然绝对会闹的不可开交的。”
　　夏侯爷毫无诚意道：“劝什么？他听我的？他后面有周破龙撑腰，他能怕我？我告诉你，说挖坟，挖到现在没挖，就是等着柳文彦出来呢！柳文彦不出来，他挖个屁！”
　　胡老皱眉道：“幌子？”
　　“不算，顺水推舟的事，他学生重伤，顺便挖个坟，看看能不能把姓柳的挖出来，这不，挖出来了吗？”
　　夏侯爷笑呵呵道：“挖张若凌？想多了，挖他柳文彦！”
　　胡老微微点头，“之前我就觉得不妥，看来的确是等柳文彦回来，回来又如何，难道真要开战？侯爷，这事可不能不管。”
　　“管啊！”
　　夏侯爷毫无诚意道：“暗斗了这么多年，那就明斗呗！打碎了一方土，赔偿1000点功勋……对了，那个单天昊，让他赔钱，还有吴月华、老纪也是，都得赔钱！”
　　“打碎了大夏府一方土，都得赔钱的！”
　　“还有啊，其他各大府来人，没问题！随便来，来一个腾空100点功勋，逗留一天。”
　　“来一个凌云，500功勋一天。”
　　“山海，那就1000点一天。”
　　“日月……这个有钱，5000点一天！”
　　夏侯爷算着自己的账，想了想又道：“提醒他们，不许伤到了外人，伤到了一个赔偿1万点功勋，死了一个，高三阶抓人砍头！”
　　所谓高三阶抓人砍头……这是大夏府最严苛的战时军令。
　　自己死一个腾空，高三阶杀人，对方要死一个日月，不死不休！
　　此刻，夏侯爷轻轻松松说出了这话。
　　误死一个腾空，谁杀的，哪一方出日月被砍头，至于大夏府能不能做到……别怀疑。
　　胡老脸色微变，忍不住道：“那就放任他们斗下去？”
　　“不然呢？”
　　夏侯爷扭头，诧异道：“暗斗更不好，不懂吗？天天你给我使坏，我给你使坏，烦不烦！一次性解决，这不好吗？死了的算他们倒霉，活着的……你杀了几个人族强者，结束后赢家全部抓起来，以一赔十，杀一个人族腾空，那就上诸天战场杀10个腾空……这不是惯例吗？我们才是庄家，怕什么！”
　　夏侯爷笑呵呵道：“先锋营接下来人要多了，那些无敌老鬼都要笑死了，又来一批死士，多好！不用给钱的，连军费都不要出，战利品都得上缴，免费的劳力！”
　　夏侯爷又盘算了一下，想了想道：“柳文彦按山海价格算！谁杀了他，得杀10个山海补回来，这家伙值这个钱！”
　　“……”
　　胡老无言以对，走了一截路，再次开口道：“真不管？”
　　他还是有些不放心！
　　闹腾下去，乱子会闹大的。
　　夏侯爷不耐烦道：“怎么管？压下去吗？还是都送去诸天战场？面和心不和，上了战场捣乱，更麻烦！还不如在这死光了一批，剩下的都怕了，自然就散了！好勇斗狠的人到处都是，难道天天压着他们？压了五十年，有用吗？”
　　又不是第一天了！
　　五十年的恩怨纠纷，斗到了今天都没结束。
　　越闹越大！
　　干脆让他们斗到底！
　　“那多神文一系，可不见得有希望……”
　　胡老摇头，忍不住道：“我是担心云奇回来，也担心萍儿知道这事，要掺和进来。”
　　夏侯爷摸了摸下巴，有道理。
　　还牵扯到了夏家人呢！
　　想了想又道：“云奇这边……随便吧！谁杀了云奇，上战场杀10个日月，夏家的人值钱，云奇真死了也没办法，我替他上坟，挺惨的，用10个日月来换也值了！周家不是有强者吗？让周破龙去干，杀不了10个日月，就让龙武杀他证道，正好，都省的去诸天战场了！”
　　“……”
　　胡老彻底没话说了。
　　你就知道谈钱！
　　你夏家人，都能按钱来算了。
　　疯了吧你！
　　这死胖子，到底怎么想的？
　　“我怀疑你在骂我……”
　　“没有！”
　　胡老否认！
　　“肯定有，姓胡的，你骂我！”
　　“侯爷日月了？”
　　“没有！”
　　胡老松了口气道：“既然没有，那就没证据说我骂你，不是吗？非日月，侯爷怎么知道我在骂你？”
　　夏侯爷瞥了他一眼，行啊，学会将我军了！
　　懒得管他，继续朝城主府走，走了一会，想了想又道：“对了，来的人，两方的人，名单都给我统计一份给我！还有，各处推波助澜的人，也都给我查个底朝天！”
　　“还有，最近那文明学府，那什么苏宇……弄了个什么《噬魂诀》，盯一下！还有，让龙武卫出去扫一圈，不养闲人，万族教这边，抓一些回来杀着玩，最近新闻都没什么爆点，民众看起来都没劲，打广告都不好打了，下次找几个家伙砍头的时候，记得推荐一下咱们夏氏商行的刀，砍人一流，再也不怕砍不断脑袋了！”
　　夏侯爷一句接一句地说着。
　　等快到了城主府，忽然回头看向满脸愁苦的胡老道：“挖坟这事，还是有忌讳的！他么的，弄的人都不敢下葬了！没挖成就算了，真挖成了……你去把周家的祖坟挖了……不对，周家祖坟不是大周府那边的吗？算了，就挖周明仁他们这一支的吧，不然大周王要来砍死我的！”
　　夏侯爷打着哈欠，懒洋洋道：“人都死了，还是死在大夏府境内，总不能被人挖出来吧？张若凌……我同学啊，真是的，不看僧面看佛面啊，还要挖他，他都多惨了。”
　　“明白。”
　　胡老应了一声。
　　“还有事要交代吗？”
　　“当然有！”
　　夏侯爷没好气道：“最近生意不景气，好不容易有两个大客户要来花钱，别拦着！打架的时候，记得给我派人去量地，一分钱不能少，打完了就得交钱！谁敢不给钱，给我抄家！”
　　“还有，大周府那个什么天才……是单天昊的孙子吧？现在腾空几重了？”
　　“六重！”
　　“把我们库存的那个金龙丹卖给他！一天开八神窍，厉害吧！5万功勋，买也得买，不买也得买，不买，下次不许进大夏府，敢进来，腿打断，敢偷着进来，当万族教的给宰了！”
　　“……”
　　胡老无言以对。
　　你……真的想赚钱想疯了。
　　这主意都打起来了！
　　开毛的八神窍！
　　能开一两个算他运气不错！
　　你居然要卖5万功勋！
　　人家买不买？
　　不买，敢来大夏府，真的会被打断腿的！
　　心累啊，胡老真的好心累，夏侯爷当家，这大夏府，都快成黑商了，见人就坑啊。
　　这还不算，夏侯爷又道：“忘了一件事了，周明仁这家伙欠我398本山海巅峰的意志之文，这家伙大概是给不起了，拿着欠条，去找周破龙，让他付钱，懒得找周明仁这穷鬼！”
　　“侯爷！”
　　胡老不得不开口了，皱眉道：“您要是想帮多神文一系，那就直接出面说！您这么弄，明摆着是在针对单神文一系，无端端的和周家结仇，没这个必要，要不就干脆表明立场，或者干脆不给他们斗起来的机会！”
　　“帮多神文一系……”
　　夏侯爷摸着肥硕的下巴，喃喃道：“有吗？我没这意思啊……”
　　想了想，恍然大悟道：“不是帮他们，是单神文一系太他么有钱了，我眼红啊！难怪，我也觉得我好偏心，合着是因为多神文一系都是穷鬼！”
　　他好像终于弄明白了原因，恍然大悟！
　　胡老皱眉看着他，你确定？
　　夏侯爷心里到底在想什么，他也猜不透。
　　隐约间觉得，他还是在偏帮对方，当然，他没确凿的证据。
　　夏侯爷才不管他，笑道：“按我说的做，听话，乖！大肥羊来了，得宰一下！周家……周破龙代表周家？别闹，周破天还差不多！周破天压根都懒得管这屁事，上次我还给他打通讯了，这家伙别说，做生意是把好手啊，名字取的牛，实际上跟我差不多嘛！”
　　夏侯爷感慨道：“得跟他学学，这家伙厉害了，前不久跟神族交易，买了1万头火豚回来人工饲养，现在大周府都有火豚肉卖了，当真猪肉卖，擦，我得学学！”
　　头疼！
　　胡老觉得，自己还是早点走，跟这家伙没法聊下去。
　　“侯爷，我还有事，那我先走了！”
　　“行吧！”
　　夏侯爷摆摆手，等他离开不久，夏新伊走来，小声道：“父亲，洪谭已经入了人境了，快回来了！”
　　“玉文呢？”
　　“也快回来了。”
　　“云奇呢？”
　　“还没消息。”
　　夏侯爷点点头，想了想道：“洪谭回来之前，不许他们斗起来！先让人缠着周明仁，对，让那些家伙去要东西去，不给不许走！”
　　“知道了。”
　　“还有，龙武暗卫给我都派出去，万族教不会坐着看戏的，一定想掺和一手，给我盯死了！能不能把大夏府的万族教扫平了，就看这次了！”
　　“是！”
　　“另外……那个苏宇，不是要开什么拍卖会吗？告诉虎尤，让他催一下，速度点，别磨蹭！最好都凑到一起，还有，不是有人给万族教下了击杀令吗？太少了，他么的，谁敢来大夏府杀人？你找人加价，加到5000点贡献！”
　　“父亲，这……”
　　夏新伊心中一惊，这么多？
　　夏侯爷笑道：“干嘛？钓个鱼玩玩，不好玩吗？至于身份……冒充郑玉明有关的人，人家一个山海都差点被弄死了，用5000点功勋杀人不正常吗？”
　　“……”
　　“他不行的话，黄家的人也行，黄启峰都差点被弄死了，不能用5000点功勋买人命？”
　　夏侯爷一个个主意出着，最后才深吸一口气，笑道：“去，敲你哥门去，让他给我出来，别装死！周破龙真要来，让你哥一刀砍死他！”
　　“……”
　　夏新伊呆滞道：“龙武大哥在闭关，父亲，这个……”
　　“玛德，蠢货，我怎么有你这儿子！丢人现眼，还不如你侄子聪明，你给我老老实实地跑腿就行了，夏氏商行你别指望了，虎尤当不上府主，夏氏商行就是他的，当上了，夏氏商行解散了也不给你……”
　　“……父亲……”
　　夏新伊一脸无奈，我有这么差劲吗？
　　夏侯爷才懒得理他，不想和傻子说话，还龙武大哥在闭关……你这脑子，怎么就一点不动呢！
　　“父亲，夏氏商行解散不好吧，我觉得婵儿还不错……”
　　夏新伊还是挣扎了一下，我不行，你有孙女啊！
　　夏侯爷停下了脚步，想了想，转头道：“婵儿……哎，夏家人，难道都非要一根筋吗？明明是我儿子，我孙女，怎么跟我老大的后代一个性子，虎尤和婵儿当年是不是抱错了？”
　　“……”
　　夏新伊无言，肯定没错啊，这还用问，都山海日月的人，能分不清自家孩子？
　　何况，这俩又不是同一天生的，差好几个月呢。
　　……
　　夏家父子俩在为孩子的事发愁。
　　柳文彦这边也边走边道：“我们这边没日月，斗不过日月境！周明仁不算什么，就怕日月境插手！很多人等着看戏呢，吴月华……”
　　“你喊我全名？”
　　“……”
　　柳文彦心累，“月华，这次这事，不斗一次，不让他们吃点苦头，若凌他们几个的坟我们不可能一直守着，得打痛了他们才行！你吴家不是还有位日月境吗？你娘还在吧？”
　　“……”
　　吴月华黑着脸！
　　柳文彦轻咳一声道：“别误会，我是怕她去了诸天战场，让你娘出来给咱们撑撑场子，先借用几天，咱们斗赢了，等我成了无敌，提携一下你娘！”
　　“……”
　　一群人就当没听见了。
　　吴月华瞪着他，“我娘在闭关，很多年不出关了！”
　　“闭死关？”
　　“算是！”
　　“那……那你试试看，能不能喊出来，不行就说你要嫁人了，你娘一听，你这老姑娘终于嫁了出去，说不定就出关了！”
　　“……咳咳咳……”
　　四周，一片咳嗽声响起。
　　果然，柳大哥还是柳大哥，这么多年了，一点也没变啊。
　　还以为他因为这些年失败，心态都变了呢。
　　“你娶我？”
　　吴月华眼神灼灼地看着他，“你娶我，我就去说！”
　　“……”
　　柳文彦看了她一会，讪讪道：“一大把年纪的人了，谈这个多不好……”
　　“我就知道！姓柳的，你是不是还惦记胡萍和赵明月，你这没人性的狗东西！”
　　“……”
　　柳文彦就当没听见了，大步阔斧地走着，小苏宇啊，看到了吗？
　　这就是女人啊！
　　修炼一道的拦路虎！
　　阻碍啊！
　　都七十的人了，还在惦记五十年前的事呢！
　　话说回来，胡家的老胡很厉害的，胡萍怎么没消息了，老胡出面也行啊。
　　赵家这边，赵憨憨也很强的，山海巅峰，也能拉出来扛一下的，还是龙武卫的副将，拉出来也能扯旗的！
　　柳文彦心中想着，要不回头联系一下那俩母老虎试试？
　　不过吴月华就在这，这联系了……麻烦啊！
　　柳文彦叹息一声，有些头疼。
　　我这都五十年不回来了，还得面对这阻碍，真可怕。
　　后方，吴月华见他跑的快，哼了一声！
　　一肚子不满！
　　很快，看着他的背影，又有些心酸和无奈。
　　五十年前……你可没这么穷酸！
　　今日那单天昊，给你提鞋都不配！
　　什么时候轮到咱们给你出头了！


第172章 白枫跑了
　　柳文彦已经抵达大夏府城，苏宇尽管不知道具体情况，可也知道他前天就和老府长一起上路了。
　　藏书阁。
　　苏宇决定还是和师伯说一下，师伯起码有凌云九重的实力。
　　至于自己老师……继续做研究吧，有点弱。
　　十楼。
　　吴嘉不在，去上课了。
　　陈永听到苏宇说柳文彦可能来了大夏府，还算平静。
　　见苏宇有些担忧，陈永轻声道：“没事的，师伯回来，也不是他一人撑起一切，孙阁老几人离开，我知道，不过刚刚都回来了，没占到便宜。”
　　“师伯，您知道？”
　　苏宇意外，他还以为陈永什么都不知道呢。
　　陈永平静道：“不知道，师伯没告诉我，不过能让学府内多位阁老同时出去，还有人受伤归来，十有八九便是师伯回来了。”
　　说着，笑道：“别担心，学府内还有几位阁老是支持师伯的，是他的至交好友！神丹系的吴阁老，驯兽系的贺阁老，神符系的范阁老，包括不太露面的苏府长，这些人昔年都是师伯的好友。”
　　苏宇有些意外，柳老师还有这么多山海好友？
　　心情微微放松了一下！
　　这么说来，问题不大了？
　　这么多强者，都是柳老师的朋友。
　　“师伯，之前不是说柳老师不回来了吗？怎么现在忽然回来了。”
　　陈永轻吐一口气，“有人逼你柳老师回来……”
　　“周明仁？”
　　“未必就是他。”
　　陈永叹道：“周明仁……周明仁这人，其实不用太敌视他，他这人，心胸不算太大，可也容易满足，其实单神文一系能走到这一步，他已经满足了，他自己能成为副府长，他也满足了。但是，架不住后面有些人推波助澜，包括郑玉明、夏玉文这些人，还有一些大周府那边的影子。”
　　陈永想了想道：“也许有人许诺了他什么，或者进阶日月的契机，否则周明仁一开始并没有对我们斩尽杀绝的意思。”
　　苏宇点头，没多问。
　　太高端了！
　　既然柳文彦有人撑腰，苏宇也安心了许多，开口道：“师伯，那我就不管了，我也管不着这些，我还是努力修炼好了！”
　　“嗯，你的任务就是修炼，其他的都不用管，真要闹腾起来，你一个养性，也没办法改变什么。”
　　“明白！”
　　苏宇点头，接着好奇道：“师伯，能问一下吗？您晋级山海，差了什么吗？”
　　“山海……”
　　陈永笑道：“山海，其实不难。神文四阶，意志力四阶，神窍和万石一样开始合一，这就是山海！所以山海达成的条件并不难……”
　　并不难？
　　苏宇一脸诧异！
　　这话说的，你让那些没入山海的怎么想，还有，师伯你不是山海啊！
　　陈永轻笑道：“还不懂吗？就和万石一样，有人合12窍为一，有人合2窍为一，山海合神窍，有人合窍多，有人合窍少，进入山海的时间自然不同。”
　　苏宇点头，看了一眼陈永。
　　修炼《万文经》总共开神窍72个，按照这说法，极限应该是合8神窍为一，才算是最顶级的山海。
　　难道师伯是在追求合8窍为一？
　　所以才一直没进入山海境？
　　“师伯，文明师是这样，那战者呢？”
　　“战者？”
　　陈永笑道：“他们要更简单一些，腾空境，他们练骨、换血、洗髓。”
　　“凌云境，他们元气蜕变，一重一变，元气九变，从现在的元气，蜕变为真正的天元气！”
　　“山海境，他们也是合窍，万石合窍，最后最少还留下9窍，到了山海，真正的一窍通，百窍生。”
　　“至于日月和永恒，这就不是我能了解的了。”
　　苏宇默默点头，又学到了。
　　这些距离他还远，稍微了解一下就行，倒也不用太过于深入了解。
　　说完了这些，师伯既然觉得不用担心，那就不担心了。
　　……
　　离开藏书阁。
　　苏宇犹豫了一下，还是打了一个通讯出去。
　　柳老师到了大夏府了吗？
　　也许……老师真的能解决他的神文阻碍问题。
　　若是能化解五代传承的那枚神文留下的阻碍，柳老师是不是会更强大一些？
　　这一次，没再提醒没信号了。
　　通讯过了一会才被接通，柳文彦笑声爽朗道：“苏宇，找老师有事？”
　　“老师……”
　　苏宇想了想，开口道：“老师，白枫老师跟我说，想邀请您回来看看，看看文谭研究中心，我们最近推导出了一门很强大的功法，叫《噬魂诀》，可以让元气变异，但是白老师说他还没彻底完善，不知道您能不能给提点意见。”
　　“噬魂诀？”
　　此刻，柳文彦有些诧异，看向吴月华几人，吴月华点点头，传音道：“噬魂虫的元诀，有变异元气之效。”
　　柳文彦点头，还是有些诧异，“你们连虫子的功法都给推导出来了？”
　　还是有些小意外的。
　　这种虫族功法，对人族而言，是极其难以破解的一种功法之一，因为构造差异太大。
　　“老师，白老师在研究上还是很厉害的，但是现在还有几个难点没解决，所以想问问您的意见……”
　　“我？”
　　柳文彦失笑道：“我能提什么意见，白枫这家伙，倒是低估他了……我现在可没时间去你们那边……”
　　他也去不了。
　　在副城区域还好，他要是进了文谭中心，很多人不会给他进去的，去了，那边还有个讲规矩的万天圣，那只要他柳文彦躲在文谭研究中心，万天圣就不会允许争斗发生在学府中。
　　“老师，您要是来不了，要不我让白老师去南元找您！”
　　苏宇开口道：“白老师挺急的，都是我闹的，我前不久说要拿出去拍卖，结果一问才知道，还没彻底完善，白老师都急了……”
　　“你这小子……”
　　柳文彦也是无语，没完善，你就敢说拿出去拍卖？
　　还有，白枫看样子对这小子倒是挺好的，连这种功法推导都带上苏宇一起参与了，而且苏宇要拍卖不完善的功法，恐怕是自己的主意，这样白枫都没找他算账？
　　考虑了一下，柳文彦想了想道：“这样，我抽个空再给你回话，现在有些不太方便。”
　　“那好吧，老师，我回头再联系您。”
　　“……”
　　挂断了通讯，柳文彦诧异道：“月华，你知道苏宇吧，这小子，白枫很重视他吗？”
　　“苏宇？”
　　不用吴月华开口，一旁，中年壮汉贺奇就笑道：“柳大哥，苏宇我知道啊！学府没几个人不知道的，原来是柳大哥的学生，难怪……我就说白枫他们教不出这样的学生……”
　　柳文彦失笑，他其实也没教苏宇太多东西。
　　简单的一些基础知识而已，怎么就叫白枫教不出这样的学生了？
　　“苏宇……还有些名气？”
　　柳文彦这下倒是有些好奇了，“他进入百强榜了？”
　　“何止！”
　　贺奇笑哈哈道：“那小子厉害了，不但杀进了百强榜，还让周明仁那群人丢人现眼，麻烦一大堆！周明仁那老小子这次没来，恐怕就是在解决这些麻烦……”
　　简单将苏宇在学府闹腾的事说了一遍，柳文彦一脸惊异，“变化这么大？”
　　这还是印象中的苏宇吗？
　　才来这边没多久，怎么变化这么大！
　　都千钧九重了！
　　击败了百强榜38名的学员，闹的周明仁都灰头土脸，着实让他有些意外。
　　有些唏嘘！
　　真的没想到，之前苏宇说他过的还不错，现在看来，何止不错。
　　没再多问，现在的他，可没办法去学府。
　　而且这些事，也没必要让苏宇和白枫参与进来。
　　这俩都太弱了！
　　哪怕白枫，腾空八重，也不够看。
　　……
　　学府内。
　　苏宇挂断了通讯，想了想，迅速朝研究所走去。
　　柳老师不来……是有什么顾忌吗？
　　既然他不来，让老师去啊！
　　迅速回到研究中心，直奔地下三层。
　　白枫还是一如既往，如同机器人一样，不眠不休地弄他的研究，真正的两耳不闻窗外事，外面就算打破天了，他都未必知道。
　　感应到苏宇来了，白枫迅速回头，有些惊喜道：“小阿宇，你老师我又发现一些东西了！我刚刚拆了屠龙剑……”
　　苏宇一听这话，差点吓死！
　　疯了吧？
　　这可是他的神文战技！
　　“老师，您悠着点，别把自己弄死了……”
　　“少废话！”
　　白枫才懒得理他，手中浮现一柄小剑，惊喜道：“小子，看好了！”
　　说着，屠龙剑被他三下五除二的直接给拆了！
　　是的，拆了！
　　苏宇都惊呆了，神文战技还能拆的？
　　白枫哈哈笑道：“厉害吧？不是单个神文拿出来，而是直接拆了，连战技都一起拆了，厉害吧？什么神文战技，什么模板不能变，都是扯淡！”
　　“我随时可以重组！”
　　话落，刚刚被拆成一块块的小剑，再次合拢。
　　“我还能随便变形！”
　　说罢，白枫又捣鼓了一阵，小剑变成了一把刀。
　　“只要基点还在，根据这几个基点，可以随便弄！”
　　白枫一边捣鼓着，一边沉声道：“不过……我发现了一些弊端了！我组成屠龙剑的时候，没有任何不适感，可一旦组成别的，就有一些不适感，出现了一些排斥感！”
　　“第一，神文不同族！”
　　“第二，神文等级不一。”
　　“第三，各种族神文强弱不一……”
　　他说着，看向苏宇道：“你要坚持用人族神文，我发现了一点，神文战技重组的时候，人族神文排斥力最小，神魔种族神文排斥力最大……”
　　说罢，又道：“我怀疑，神魔种族神文就是天生排斥我们，因为我勾勒的神魔种族神文，一直产生一种微弱的抗拒力，之前我并未发现！”
　　白枫喃喃自语道：“是人族神文太弱小，所以没有太大的排斥力吗？还是说，神魔这些种族的神文，就是不适合我们？”
　　“现在的我，若不是将神文战技重组，完全是感应不到任何排斥的，哪怕到了凌云、山海恐怕也这样，但是一旦到了日月，我怀疑这种排斥力会加剧，导致我们根本不可能利用他们的神文进阶无敌！”
　　“是人族神文有问题，被削弱了，还是神魔种族神文有问题，就是不适合我们？”
　　“……”
　　白枫一句接着一句，喃喃自语，已经忘记了苏宇的存在。
　　而苏宇，也有些暗惊，自从自己点醒了他，神文和天赋技有关，老师好像彻底打开了什么通道一样，研究的越来越深了。
　　“老师！”
　　“哦！”
　　白枫清醒了，看向苏宇，吐气道：“别急，反正你需要勾勒18枚神文，还早，慢慢来，别急！我这边，我再试试，不行的话，我废掉一些神文，看看能不能后续补上。”
　　苏宇一惊！
　　废除神文？
　　老师……不会真把他自己弄死了吧？
　　“老师，这些先别急，出事了！”
　　苏宇原本都不想说太多的，不过见白枫都要废掉自己的神文了，哪还敢瞒着，急忙将事情说了一遍。
　　最后急忙道：“老师，您现在可不能把自己弄死了，接下来指不定有多少麻烦呢！”
　　“师伯来大夏府了？”
　　白枫挑眉，“之前就说过，有些人的目的不是我们，而是为了逼迫师伯出来，逼师父出手……看来，还真来了！”
　　白枫虽然知晓的不多，可他也不蠢，哼了一声，冷冷道：“一群混蛋东西，说来说去，还是惦记五代传承的那枚神文，也许五代真的触及到了一些文明师永恒的秘密！”
　　苏宇皱眉道：“他们太短视了吧！真要是能晋级无敌，我想作为一名文明师，如果真的有办法，应该不会敝帚自珍的。”
　　他觉得自己不会！
　　因为晋级无敌境的文明师，这是开路，为很多日月巅峰转修战者道的强者开路，若是不涉及自身核心关键，有办法，那就没必要隐藏。
　　因为，万族是有属于他们自己的永恒境文明师的。
　　人族没有！
　　那有什么必要藏着掩着？
　　白枫吐气道：“谁知道呢，也许不是短视，而是根本不想让人族出现属于自己的永恒境文明师呢？”
　　“这……”
　　苏宇想到了师伯说的，当初可能有人窃取了五代的资料，瞬间没话说了。
　　白枫不管这么多，深吸一口气道：“师伯既然来了，那我就有研究材料了！挺好，免得把我自己弄死了，你这小子继承了我的遗产……”
　　苏宇暗暗吐槽，你清醒点，你没遗产！
　　唯一的研究中心，这不是你的，是师祖的。
　　所以你死了，啥也没留下。
　　白枫可不管他怎么想，迅速道：“那我回头就去找师伯，我出去了，未必能短时间回来，你自己小心点，在学府别出去！外面不管怎么闹腾，别出来！”
　　白枫凝重道：“师伯都被弄出南元了，显然是有别的事发生！我看接下来安静不了了，你在学府好好修炼，有麻烦的话，找你师伯，你师伯现在不能走，他走了，藏书阁那边可能就得丢给别人……”
　　“我知道了，老师，那您小心！”
　　“放心，没啥！”
　　白枫倒是不太在意，开始收拾一些东西，一些器械。
　　一边收拾，一边道：“听着，神文战技应该就是天赋神文的雏形！天赋神文……天赋神文可能就是晋级无敌的一个关键！”
　　“晋级文明师无敌，肯定很难！我怀疑需要所有神文同族，另外，还需要所有神文都晋级六阶才行！这样，才能真正踏入无敌！”
　　“五代很强，强大的可怕，我猜测，他的神文一部分已经晋级到了六阶了！五阶，就是我们所谓的永恒神文，其实是不准确的！五代的神文，五阶的不会少，六阶的可能也有，但是没有全部达到，所以没能晋级成功！”
　　“五代晋级无敌失败，不单单是因为被人袭击的原因！”
　　“另外，我要看看，五代的主神文到底是什么神文，我会通讯告诉你的，但是不会说的太透彻，你自己听明白就好！”
　　“五代的六阶神文，若是人族神文，那就证明，人族是能踏入永恒文明师的，但是五代可能出了点岔子，没考虑明白……”
　　白枫有些混乱地说着，有些想迅速将自己的研究成果全部传授给苏宇的意思。
　　苏宇皱眉，“老师，您别说了，没事的！”
　　他知道白枫的意思，担心自己回不来了。
　　白枫呵斥道：“少废话，五代当初就是自信满满！所以证道之前，什么都不传下来，就等着自己证道成功再说，结果全都完了！不要重蹈五代覆辙！”
　　“另外……另外还得告诉你一件事，真出了事，去找万天圣帮忙！”
　　“什么？”
　　“万天圣！”
　　白枫沉声道：“你师祖离开之前，曾经说过，有麻烦就去找万天圣！万天圣应该不是什么敌人，万天圣当年和五代关系还不错，当然，万天圣不是一直都在学府，他有段时间去过求索境深造，五代出事之后，他才回来的。”
　　“他回大夏文明学府，有一部分是求索境的意思，这其中有什么深层的交易我不懂，但是有一点你要记住……这家伙，可能是多神文一系的强者！”
　　“啊？”
　　苏宇一脸震惊！
　　多神文一系？
　　万天圣到底修炼什么体系，他其实不太清楚，资料上说的不多，不过他隐约听人说过，万天圣其实也算单神文一系，不过应该是成了体系的单神文一系。
　　怎么就成多神文一系了？
　　“有什么好惊讶的！”
　　白枫不以为然道：“单神文一系，多神文一系，其实没太大差别！当单神文一系，修炼的神文多了，成了体系之后，如果没入腾空，自己继续往这个体系中增加神文，一旦超过10枚，那就是多神文战技！我们是占了前人的光，直接选择模板，万天圣可能是自己形成了一个模板！”
　　苏宇呆滞，自己形成模板？
　　对！
　　自己其实也是，当然，他不是自己形成的，但是也没继承战技墙的模板，而是金色图册自己改造出来的神文战技。
　　这么说，万天圣真的可能自己形成了一个神文战技模板？
　　那……是不是太妖孽了？
　　要知道，这可是在腾空之前才行的！
　　“老师，难道神文战技墙上的那些模板，都是前人自己在腾空之前自创的？”
　　“不全是，一部分是腾空之后创造的，哪怕他们不能用，不妨碍他们自己创造出这样的模板……”
　　白枫已经收拾好了东西，深吸一口气道：“记住我的话就行，其他的不要多管！在这个学府内，只要你守规矩，没什么大事，也没人敢冒天下之大不韪对你如何！”
　　“你师伯还在学府中留守，另外实在不行，宣布脱离多神文一系，没啥关系，赵老头不是想收你为徒吗？多大点事！”
　　苏宇苦笑道：“老师，您别弄的跟生离死别一样行不？别自黑，不然真容易出事的！”
　　白枫瞪了他一眼！
　　想了想又道：“对了，我得把关押区的牢笼钥匙给你！你可以开启牢笼，那几头大妖不傻，真到了遇到麻烦的时候，放它们出去！”
　　白枫正色道：“告诉它们，帮你，那就给它们驯兽妖族的身份，这样不会被杀！不帮，哪怕它们真的逃出去了，也是必死无疑！”
　　“这几个家伙是有智慧的，知道如何选择！驯兽妖族的身份，不是谁都能申请的，你师祖早有准备，以阁老的身份，这些年申请了一些坐骑名额，你只要去登记一下就行！”
　　说罢，一枚令牌丢给了苏宇。
　　银白色的令牌。
　　一面是“洪”，一面是修心阁那个巨大的阁楼。
　　“这是你师祖的身份牌，可以直接拿去学府登记！”
　　白枫吐气道：“真担心安全的话，就放出妖兽，好歹也有几位凌云！至于如何小心它们的反噬，你自己看着办，逃出去是死，乖乖听话还能活，它们要是不太蠢，就能知道如何选择，给它们画点大饼，比如何时能让它们直接回归诸天战场……”
　　“知道了！”
　　苏宇有些意外，原来师祖早就给它们申请了坐骑身份，这样一来，放出去倒是不会被杀了。
　　交代完了这些，白枫扛着一个大包，吐槽道：“苏宇，以后你有机会，弄个装东西的神文出来！永恒神文倒是可以装东西，其他的除非是特性神文，否则不行。你最好弄一个，不然出门带着大包小包的，一点面子都没，不符合我们的身份！”
　　苏宇眼神一亮，有道理！
　　文明师，那都是仙风道骨的。
　　可一扛着大包小包的，就显得太没牌面了。
　　“老师，这种特性神文多吗？”
　　“有，不多。比如‘包’‘纳’‘装’‘空’都有可能有空间特性，当然，不一定，看运气！”
　　白枫随意说了几个字，接着迫不及待道：“那我走了，我去研究师伯了……不对，我去拯救师伯了！”
　　说罢，他拔腿就跑！
　　苏宇目瞪口呆！
　　之前您说的伤感，我以为你真要一去不回了，可现在看你这急切的样子，一脸的兴奋，根本不是担忧好不好，而是看到了小白鼠的那种激动感。
　　我怀疑，你不是怕死在单神文系手上，而是担心死在柳老师手上吧！
　　你把柳老师当小白鼠研究……我也觉得你回不来的概率很大。
　　头疼！
　　我怎么有这么不靠谱的老师，算了，我还是自己玩自己的吧！


第173章 多个“朋友”多条路
　　事情通知了，白枫也走了，陈永也知道情况了。
　　苏宇觉得，自己该做的都做了，其他事，目前不是他能参与进来的。
　　而他当务之急，是勾勒神文，修炼自身。
　　100滴破山牛万石后期精血，500滴噬魂虫精血，还有10滴五行族精血，这都是目前苏宇的家当，另外还有几十本意志之文等着他去看。
　　……
　　8号晚上。
　　苏宇再次见到了胡宗奇，也不废话，将那枚赵立给他的令牌递给胡宗奇，低声道：“拿着这东西，可以不用累积功勋就可以进去，当然，要交钱！”
　　胡宗奇捏着那令牌，心中震惊。
　　苏宇……连秘境关系都可以打通了？
　　是苏宇的能力，还是互助会其他人的能力？
　　秘境，是学府最重要的区域之一，甚至不下于修心阁。
　　令牌上的“赵”字，他当然知道是谁。
　　他听自己二爷爷说过，应该是赵立的令牌，可是……赵立一般不参与这些，为何会给苏宇？
　　哪怕苏宇辅修铸兵系，可苏宇去过几次铸兵学院吗？
　　“苏宇，这……”
　　“别问，也别多说，别被其他人发现了，不然不好交代！”
　　苏宇叮嘱道：“尽快强大起来，如今，大风来了，人境最近恐怕都得动荡一番，你我都是小卒子，是危机，也是机遇，这时候不强大，错过了这机会，也许还要等几十年了！”
　　“明白了！”
　　胡宗奇没再问，心中依旧有些激动和震撼。
　　苏宇真的办成了！
　　这互助会，到底还有哪些人参与了？
　　……
　　告别了胡宗奇，苏宇再次来到了秘境区。
　　元气秘境。
　　两位老人已经无力吐槽了，又来了，他又来了！
　　他都快把这当家了！
　　“里面有人！”
　　黄老直接道：“里面有几人在修炼，你要不等等再进去？”
　　他都懒得问苏宇要修炼多久了，又带了多少精血进来。
　　“有人？”
　　苏宇意外，晚上这边很少有人来的。
　　“嗯，都是新人。”
　　黄老无力道：“这一届新人不省心，一个个的，没事就往秘境跑。”
　　“谁啊？”
　　“郑云辉、万明泽、夏婵几人都在里面……”
　　黄老摇头道：“这几个小子，都累积功勋过百了。”
　　神文大赛结束，这些人得到的功勋也不少，加上几次月考奖励，此刻功勋点都累积过百点了。
　　苏宇点点头，也不意外。
　　自己想变强，其他人自然也想。
　　黄老见他不进去，就这么坐了下来，笑道：“不进去观察一下他们？”
　　“不需要。”
　　苏宇憨厚道：“修炼是自己的事，看别人无用。”
　　“你小子！”
　　黄老感慨一声，很快道：“这次是准备晋级万石吗？”
　　“不准备，看看再说，试验一下噬魂诀。”
　　“这倒是不错！”
　　黄老点头，“合窍别急，慢慢来！文明学府不太在意这些，若是在战争学府，老师会告诉你，在合窍之前，最好把武技窍穴都给开启了！”
　　“嗯？”
　　苏宇意外，还有这说法。
　　黄老见他不知，笑道：“在千钧把武技窍穴都开启了，这样到了万石境，你武技窍穴也能合一，一窍一武技！但是你要是没全部开启，到了万石再开启一部分武技窍穴，合窍难度会增加！一窍一武技，那难度就会暴增，不是不能合窍，是难度很大！”
　　苏宇默默点头，开口道：“是因为不同境界开启的窍穴，可能层次不一样？”
　　“算是吧，实际上差不多，但是一个用千钧元气淬炼的窍穴，和一个用万石元气淬炼的窍穴，还是有些差异的，会导致你合窍难度增加不少，当然，慢慢磨，也能合窍。”
　　苏宇点头，明白了。
　　这么说，难道自己还要把《时光》后面的窍穴也开启了，再进阶万石？
　　《时光》武技，到现在，苏宇也不过开启了第一重罢了。
　　第二重开启，也需要开窍44个，当然，重合窍穴有一些，再开启20多个左右的样子。
　　还有第三重呢！
　　若是全部都开启完，苏宇开启窍穴起码超过200了！
　　也没多在意，不行就万石之后开启，不过就是难度稍微增加一些罢了。
　　既然不准备现在进入秘境，苏宇也不闲着，和两位老师打了声招呼，拿出一本意志之文就开始看了起来。
　　他现在真的很忙，时间很宝贵的。
　　非但如此，苏宇还得去上基础课，起码一些语言类基础课要去上，掌握语言才行。
　　图册上一族图册开启，都是一种语言。
　　有些语言，苏宇不认识字，贸然动用天赋技或者功法，容易出岔子的，谁知道是不是自爆类武技，那就完犊子了。
　　此刻，苏宇手中拿着的是一本常见武技，黄阶功法，不算很珍贵。
　　《虎贲刀法》，一门只需要开窍16个的垃圾武技。
　　当然，对千钧而言，还算不错，这个不错，相对的就是一些修炼了黄阶功法的修炼者。
　　意志之文打开，一道虚影呈现在眼前，出刀，不算快，极其刚猛，适合战场类拼杀。
　　想领悟神文，前提是能看懂功法，能理解功法。
　　无论是《开元诀》、《雷元刀》、《破天杀》……
　　凡是苏宇领悟了神文的意志之文，他哪怕不是太熟悉，可看过后，一般都能理解，那样才有把握勾勒神文，若是一点不懂，勾勒神文几乎没希望。
　　……
　　“这小子……够认真的！不过怎么什么垃圾功法都看！”
　　黄老和聂老也都在暗中传音聊着天。
　　16窍穴的功法，很烂的，黄阶中等的武技。
　　对苏宇这样的天才而言，这种功法看了完全没意义，也不可能去修炼的。
　　“为了领悟神文吧？”
　　聂老猜测了一下，传音道：“看这意思，是专门想勾勒人族神文？”
　　黄老摇头，懒得去猜。
　　可能是吧，人族神文相对来说弱一些，也好领悟一些，但是威力不强，不知道苏宇怎么想的。
　　两人聊了一会，而下一刻，两人同时看向苏宇！
　　什么情况？
　　是看过很多次了吗？
　　这就勾勒神文了？
　　此刻，《虎贲刀法》上，一个字体慢慢淡化，“刀”字！
　　苏宇很平静。
　　闭眼片刻，下一刻，睁眼，轻舒一口气，将这本意志之文收起，换了一本继续看。
　　“……”
　　两位老人目瞪口呆！
　　你勾勒神文了，你知道吗？
　　这么快就不说了，你小子一点没点激动的感觉吗？
　　就这么过去了？
　　都没提一下的！
　　“苏宇……”
　　黄老喊了一声，苏宇扭头，疑惑地看向黄老，怎么了？
　　“老师，有事？”
　　“……”
　　黄老觉得自己可能出现幻觉了，自我怀疑道：“你刚刚没勾勒神文吧？”
　　“勾勒了啊！”
　　“……”
　　黄老忽然有些无言以对，我该说什么，我想说什么，你……平静的有些过分了啊！
　　“虎贲刀法，你看过很多次了？”
　　苏宇想了想，第一次看，不过刀法自己比较熟，倒是理解的比较快。
　　当然，他知道黄老的心思。
　　为了满足一下老人，苏宇点头道：“嗯，我经常看意志之文……”
　　没说是哪本！
　　反正我经常看就对了！
　　黄老松了口气，那就好，还以为你一次勾勒成功了呢，吓我一跳。
　　不过这小子，做大事的人啊！
　　勾勒了神文，都能这么淡定。
　　“是‘刀’字神文？这个神文倒是不错，你是用刀的吧？这个很好，可惜是人族神文，否则当主神文都行，文兵和主神文配套，这样杀伤力会大增！”
　　聂老打断道：“那可难说，特性不一定就适合他，说不定这‘刀’字神文，只能给他变出一把刀呢！”
　　“有道理！”
　　黄老点头，还真是。
　　苏宇笑了笑，这俩老师，大概都太闲了，聊的起劲。
　　至于特性……
　　苏宇感应了一下，意志力渗透进入有些萎靡的神文中，体会了一下，一股明悟升起，他知道特性是什么了。
　　我勾勒的，可不是一笔一划。
　　而是一个完整的神文！
　　至于自己为何会如此，苏宇只能判断和图册有关，正常情况下，是要一笔一笔的来书写的。
　　苏宇也来了兴趣，笑道：“聂老师，我觉得我这神文，应该不是变成刀，我觉得很大可能是增加锋锐度，以及爆发刀气！”
　　“嗯？”
　　聂老看着他，有些好笑道：“小子，你想的倒是挺美，那可难说！变成刀就算不错了，搞不好你这神文只能磨刀，当个磨刀石用！”
　　“老师，要不打个赌？”
　　苏宇憨笑道：“您说我说的不对，我要是证明我是对的，以后我来秘境，给我免费咋样？”
　　聂老狐疑地看着他。
　　半晌才道：“你需要多久才能勾勒完成，特性等完成了才能知道，谁知道你几个月后会不会偷偷换一枚神文，我又不知道你有没有中途又勾勒了一枚……”
　　苏宇原本都准备刺激一下聂老了，想了想又放弃了！
　　算了！
　　一次性勾勒完整神文，还是机密，除了白枫和柳老师之外，都没人知道。
　　这东西，暴露了未必是好事。
　　算了！
　　哪怕白枫，也只觉得自己不是次次都能完整勾勒，至今还觉得自己在勾勒一枚万族神文，到现在都没完成呢。
　　“那算了，几个月后谁也说不清楚。”
　　苏宇笑着放弃了，继续看书。
　　聂老疑惑地看了他一眼，黄老也有些奇怪，这小子，刚刚好像很笃定的样子。
　　“老聂，他不会真的知道特性如何吧？”
　　“不清楚，或者他之前就有这样的神文，想故意坑咱俩一次？”
　　“很可能，这小子可没表现的那么老实！”
　　两人对视一眼，自觉看透了苏宇的套路，心中暗骂，小兔崽子，还想坑他们，不是人！
　　你以为我们看不出来？
　　正聊着，门外，再次来人了！
　　两人，都戴着斗篷，遮面进入！
　　聂老和黄老脸色微变，同时站起，黄老冷声道：“学员来就行了，你们这些护道者，一律都在秘境区外等着，谁允许你进来的？”
　　一前一后，两人，此刻，后方斗篷下传来沙哑声：“二位勿怪！万府长之前说，我们这些护道者，以后也有资格进入秘境，只要累积功勋足够即可，人族心胸开阔，愿为护道者开启秘境！”
　　黄老脸色微变，看向聂老。
　　聂老微微点头，大概是真的。
　　否则，光是护卫军那关他们都过不去，不可能就这么闯进来了，可能他俩都没在意，学府这边应该有公告发来。
　　聂老也不废话，点开自己面前的机器，查询了一下，很快道：“1号发布的公告，还没在意，那这次就算了！”
　　说罢，不客气道：“就算可以进入，元气秘境只针对腾空和腾空之下，下次不要乱闯！”
　　“抱歉，初次来此，没有经验……”
　　沙哑声再起，这位看样子也不敢发脾气，毕竟这是人族的地盘。
　　苏宇一直没吭声，默默观察着。
　　两人都戴着斗篷，看不清样貌，上次倒是看到了一位，狐族的人，长着一脸毛，特别难看，这次不知道是哪一族的人。
　　身形和人族倒是差不多，戴着斗篷，除非意志力探查，可这是挑衅，苏宇还没这么无聊。
　　他在观察这两人，两位戴着斗篷的万族也在看他。
　　观察他！
　　苏宇！
　　他们认识苏宇，这位之前差点导致一位阁老被杀的学员。
　　本届新生可能是最可怕的一位！
　　黄老懒得管他们，开口道：“在外等等，大概还需要一会，里面有人在修炼！是进入万石区域修炼吗？”
　　他看向前面那个斗篷人，微微皱眉道：“名字，学号，实力，我查查累积功勋够不够！”
　　“夏青，学号021，万石一重。”
　　斗篷下，传来一声女声。
　　很清纯的感觉，第一时间苏宇想到的是白狸，那只大白猫第一次和他交流，也是这语气。
　　母的？
　　啥种族的？
　　不会是狐族吧，一脸的毛？
　　万石境……倒是不弱了。
　　苏宇心中想着，黄老查询了一下，微微挑眉道：“居然达到了，万族学院两次月考都是前十，贡献了一本玄阶武技……”
　　夏青不语。
　　后面的护道者声音依旧沙哑道：“二位，麻烦了，那我先去其他秘境看看，有没有适合我的秘境，青公主就劳烦二位照料一番了！”
　　公主？
　　苏宇愈发好奇，还是一族的公主？
　　身份不低啊！
　　黄老也懒得客套，随意摆摆手，等斗篷人走了，见苏宇好奇地看着别人，传音骂道：“看什么看，长着尾巴的你也看！是虎族的，云虎一族，虎族中不算太强的一族，小族群。”
　　云虎！
　　苏宇回想了一下，知道了，的确不算太强大的种族。
　　虎族中，最强的应该是飞天虎一族，万族排名32位。
　　云虎……没具体看过排名，反正不强就对了，否则苏宇多少知道一些。
　　没太在意了！
　　一个小族，可能族长只是山海境，刚刚那个护道者，感觉还不如黄、聂二位，可能是凌云，但是未必有这俩强呢。
　　这一族的公主……难怪没啥牌面。
　　苏宇其实有些好奇的是，怎么姓夏？
　　夏家和云虎族那啥生的？
　　当然，不是姓夏就和夏家有关系。
　　他还在想着，这夏青忽然走到他身边，声音轻柔，说的是人族语，开口道：“苏宇同学，你好，可以认识一下吗？上次你在擂台上击败黄学长，我也看到了。”
　　苏宇抬头，将手中的意志之文合拢，心中狐疑，靠这么近，想偷窥我们人族的秘法？
　　果然，万族贼心不死！
　　抓住每一次机会都想套取人族机密！
　　“你好……”
　　苏宇露出笑容，笑的如沐春风，“夏青同学，幸会！云虎一族我听说过，很厉害的，两次月考都能上前十，还是万石实力，夏青同学太厉害了！对了，我们副府长叫夏长青，夏青同学……”
　　夏青笑了一声，声音清脆道：“我和夏府长没关系的，我原名不叫这个，翻译成人族语，是带青字的，来了大夏府，入乡随俗，所以我就给自己取名夏青了。”
　　“哦，原来如此！”
　　苏宇点头，热情道：“夏青同学还是一族公主，失敬了！”
　　“苏同学笑话了……”夏青柔弱道：“我们云虎一族很弱小的，远不如人族强大，甚至不用大夏府，哪怕只是学府阁老齐出，我们一族就要灭族了，来人境，也是为了更好地向人族学习，期望能在日后的诸天之战上，帮到人族……”
　　虚伪！
　　苏宇心中咕哝一声，我才不信！
　　帮人族……帮个屁，不落井下石就是好事。
　　有心不理这母老虎，想了想，苏宇还是笑道：“合作共赢，相互扶持是应该的！青公主能来人境学习，便是契机，若是有什么需要帮忙的，可以随时招呼，学府一些同学对万族误会比较深，若是有什么怠慢之处，我替他们赔不是了，入了学府都是同学，都是一家人……”
　　说着，苏宇叹道：“我是极其赞成万府长的建议的，可惜……有些人顽固不化，就像咱们学府单神文一系的那些人，光想着内讧，这种人才是毒瘤，还不如万族的一些朋友……”
　　苏宇一脸感慨，愤慨，有些无奈的样子，再看母老虎，笑道：“希望青公主不要和他们那些人搅合在一起，他们那些人，眼高于顶，觉得天下就他们最厉害！”
　　夏青柔弱道：“这些人境的大事，我们这些人可不敢参与，我们来只是为了学习一些更先进的知识，希望能给云虎族带来一些变化，苏同学，抱歉，我恐怕不能掺和这些事。”
　　“应该的，理解！”
　　苏宇笑道：“反正有什么麻烦，我能解决的可以找我，相逢就是缘分！当然，若是能给我一些功勋当报酬，那就更好了……”
　　苏宇打趣道：“青公主是一族公主，肯定不缺这些小钱的……”
　　夏青笑道：“那以后有需要，会找苏同学帮忙的。”
　　“……”
　　他俩聊着天，黄老两人面面相觑，黄老传音道：“这小子……对万族这么客气……真的是和平派，还是有歪心眼？”
　　“你说呢！”
　　聂老不客气道：“这小子，你看他笑的欢快，贼眉鼠眼的！一直在套话呢，再聊下去，大概都要问问人家手上有多少功勋了！”
　　他正说着，苏宇忽然小声道：“青公主，你们来人境，应该没什么人族的功勋吧？大概带来的都是一些资源，我有一个朋友，很有门路的，你们以后需要功勋的话，可以用一些宝物找我朋友换取功勋……你们不会找学府或者夏氏商行换取吧？那太坑了，他们太黑了！”
　　苏宇声音压的极低，“比如元气液，你给学府，学府给你1点功勋，你自己换，需要5点功勋！你找我，一滴元气液，我们给你2点功勋，换，3点功勋就能卖你！”
　　苏宇低声道：“这个划算吧？当然，小规模就行，大规模的我们不敢吃，也就是同学，不然被人告一个私通万族的罪名，谁也承担不起！”
　　夏青有些惊讶，“真的？”
　　“当然！”
　　苏宇点头，暗暗判断了一下，果然，这些人真的用资源换的功勋点！
　　也是，万天圣怎么可能不敲它们一笔！
　　不知道能不能截胡，赚一点，反正这些人的资源，迟早都要拿出来换功勋，入秘境需要，吃饭住宿都需要，在人境，没功勋点，这些万族没法混。
　　不远处，黄、聂二人无言。
　　这小子，胆子真肥。
　　连府长的生意都要撬！
　　套近乎，做买卖，搞不好最后把万族学员都给卖了，果然不是个好东西！
　　正说着，门户开启。
　　有人出来了！
　　几人一起出来的，郑云辉看到苏宇，意外道：“苏宇，你怎么来了，等我的？”
　　“……”
　　苏宇懒得理他，想了想，忽然笑道：“云辉，我身边这位是万族学院的学员，还是一族公主……”
　　郑云辉脸色一变，眼睛瞪大！
　　杀意爆发！
　　忽然想到了什么，哼了一声，压下愤怒，迈步就走，原本还想和苏宇聊几句的，这下子什么兴趣都没了。
　　万明泽和夏婵也在，见状看了看苏宇，两人也没多说，迅速离去。
　　苏宇低声道：“别介意，可惜了，我原本还想给你介绍一下几位朋友的，看来他们心中对万族还是有成见的，也是，其实我一开始也是如此，后来才明白，万族不一定都是敌人，可能还是朋友……”
　　夏青感激道：“谢谢苏同学！”
　　“别客气！”
　　絮叨了几句，黄老催促道：“你俩谁先进去……”
　　“老师，让青公主先去吧，我不急，青公主在这时间呆久了，容易被人敌视。”
　　黄老不耐烦地探手一招，直接将夏青凌空抓起，往秘境内一丢！
　　完事！
　　夏青一走，黄老还没开口，苏宇急忙道：“黄老，云虎一族有什么天赋技吗？精血价值多少？云虎一族有什么特产吗？值钱的东西多吗？”
　　“……”
　　你就不是个人！
　　刚刚还一口一个青公主，有事找你帮忙，转头你就问人家精血价值多少，你还是个人吗？
　　黄老心累，没好气道：“天赋技当然有，云虎，从云之虎，速度极快！天赋技就是驱风，减少阻力，精血价值不算太高，万石初期的，学府价格是5点一滴。”
　　“5点？”
　　学府这边才这么点，那黑市就更便宜了，果然不值钱！
　　跟铁翼鸟一个等级的！
　　“不过这一族，还真有特产！”黄老笑道：“云虎一族栖息地，有一种轻灵草，是制作一种丹药的主材，可以辅助修炼身法类武技，帮助开窍，一颗价值就是10点功勋，云虎一族真要带东西来，这东西大概最多！”
　　说罢，玩味道：“你就别想了，你想打万族的主意，还嫩了点，这些东西早就被府长认定了，你可别动歪心思！”
　　“老师误会我了！”
　　苏宇呵呵笑道：“老师真的误会我了，我没那意思！刚刚和那母老虎开玩笑呢！对了，万族学员这么弱吗？母老虎一个万石一重，也能前十？”
　　“废话，来文明学府，难道是来修肉身的？对方也算文明师，养性巅峰了！”
　　“哦！”
　　苏宇了然，感觉价值不是太大啊，云虎精血也感觉不值钱啊。
　　“老师，云虎算中立种族吗？”
　　“算是吧！”
　　说着，黄老不屑道：“当然，它们听飞天虎一族的，那是我们的敌人！云虎一族弱小，所以算是首尾两端，不敢招惹人族，也不敢不听飞天虎一族的，来人境，未必就怀着好意！”
　　说罢，看向苏宇道：“你小子打听这么多干嘛？”
　　“问问！”
　　苏宇笑道：“我看看有没有机会套套关系，以后去了诸天战场，大家惦念着同学一场，也许还能保命呢。老师，您觉得我能赢刚刚的那母老虎吗？”
　　“难！”
　　说着，又道：“主要是速度，对方速度很快，你未必追得上！追上了，以你的实力，打死它难度不大！”
　　“那就好！”
　　苏宇暗暗松了口气，看来不咋样。
　　“老师，它脸上有毛吗？”
　　“没，尾巴倒是有，干嘛，你还真动心思了？”
　　“没！”
　　苏宇否认！
　　我才没有什么歪心思，大家交个朋友嘛！
　　出门在外靠朋友！
　　我爹说的！
　　在外面，就要多交几个朋友，多个朋友多条路，指不定哪天就能赚一笔，或者赚很多笔呢！
　　“老师，那万族这边，有真心投靠人族的种族吗？”
　　“还是有的！”
　　黄老笑道：“有几族和我们一直算是合作关系，比如天马一族，龙武卫中有一支天马卫，就是御使天马的，这一族和我们关系还不错……”
　　苏宇吐槽，拿人当坐骑，这算还不错？
　　算了，不问了。
　　在外等了两个小时左右，夏青出来了，苏宇笑着招呼了几声，这才进入了秘境。
　　……
　　等苏宇进去了，夏青离开了。
　　黄老好笑道：“你说，这小子能骗到人吗？”
　　“接触不多，还是能骗到的，接触的久了，看他装不装了，一直装下去，这小子还是有点骗子的潜力的！”
　　黄老失笑，这话没毛病。
　　苏宇装的厉害，除非感觉可以对你放松警惕了，才会真情流露一些，否则，你根本看不出来这家伙就是个心黑手辣的混蛋。
　　至于上次击溃黄启峰，那是复仇，倒也没人觉得他做的不妥。
　　……
　　与此同时。
　　秘境中。
　　苏宇文兵出现，一刀劈出，刀芒闪现，感觉比之前更强大了，刀锋寒光闪烁。
　　“还行，虽然不强大，但是特性还不错！”
　　苏宇点点头，第六枚神文勾勒的还算顺利。
　　就是神文有点弱！
　　没关系，大不了用锤子天天捶打几次，多蕴养一下。
　　苏宇不再试验特性，盘膝而坐，再次开启窍穴。
　　这一次，他准备开启噬魂诀的窍穴。
　　腐蚀、灼烧意志力的能力一出，他杀手锏就会更多了，再勾勒几枚神文，那就厉害了，挑战前三十的学员，应该还是有把握的。
　　“老师他们让我别掺和……我不掺和，怎么挣钱，怎么变强，风暴中成长起来，速度才更快！”
　　至于危险，在学府中，危险被降低到了最弱。
　　这时候都不敢拼一把，出了学府，岂不是更没胆了？
　　苏宇闭目，一个个窍穴亮起。
　　修炼！
　　脑海中，小锤子开始活动起来，敲打着意志海，一开始还不痛苦，很快，当意志力被压缩的时候，那种剧痛感出现了！
　　头疼欲裂的感觉！
　　每一锤子，都好像敲打在心脏上，每一次都感觉自己要被敲打的爆炸！
　　敲打的同时，意志力也在蕴养小锤子。
　　这可是一门强大的意志力攻杀技！
　　锤子越强，越厉害，哪天一锤子可以锤爆山海境的意志力，那就牛了！


第174章 都是惹事的主
　　锤子敲打意志力，压缩、净化。
　　原本70%蓄满度的意志力，渐渐地有些缩水，但是苏宇没觉得意志力变弱了，然而越来越坚韧。
　　承受6枚神文，也没任何压力，反而比之前更轻松一些。
　　《噬魂诀》所需要的窍穴也在开启，一个个窍穴，一次次开启。
　　噬魂诀本就只需要开启36个窍穴，苏宇开窍太多，重合度极高。
　　此刻，只需要开启15个窍穴就行。
　　100滴万石后期的破山牛精血，两滴左右，就能让一处窍穴开启。
　　速度很快！
　　眨眼间，15个窍穴开启。
　　至此，苏宇开窍168个。
　　36个属于噬魂诀的窍穴，关联成功，下一刻，36个窍穴内，元气发生了一些变化，从之前的平和，眨眼间好像被燃烧了一般！
　　这股被燃烧的元气，苏宇用意志力牵引了一下，瞬间依附到了意志力外围，形成了一股黑色火焰。
　　灼烧，腐蚀！
　　这就是噬魂诀！
　　36个窍穴内，元气消耗一空，但是苏宇也不在意。
　　想了想，文兵呈现。
　　意志力附着，文兵之上，也多了一股其他人看不到的黑色火焰。
　　“噬魂诀！”
　　苏宇眼神微动，居然没伤到自己的意志力，这东西还是敌我辨识的意思？
　　自己的元气，不会灼烧自己的意志力？
　　想了想，苏宇还是决定试试看，刚刚他是有意识地控制。
　　此刻，苏宇控制窍穴，变异元气化成的黑色火焰，朝自己的意志力小小地触碰了一下。
　　“啊！”
　　一声痛呼传出！
　　苏宇抱着脑袋惨叫一声，他不是没吃过苦头的人，不是没承受过痛苦的人。
　　可此刻，他依旧感受到了强烈的痛感！
　　剧痛无比！
　　好像被火焰烧毁了自己的脑子！
　　“这……”
　　苏宇心中震撼，这比自己上次动用精血使用，好像更强大了。
　　“难道说，和我元气有关？”
　　他开窍多，元气纯净，质量更高一些，这不是精血中那点能量可比的。
　　同样是千钧，他36个窍穴元气全部变异，比寻常千钧九重境都不差多少。
　　此刻全部化为黑色火焰，威力更强！
　　灼烧一下，苏宇觉得比被梦中杀了一次还要痛苦，甚至都要堪比之前被赵立一锤子锤击的效果了。
　　“好痛！”
　　苏宇心有余悸，这要是谁被烧到了，真的还有心思战斗吗？
　　深吸一口气，苏宇又尝试了一下，在小锤子外面密布一层黑色火焰。
　　一锤子锤出！
　　这锤子，可虚可实。
　　无形中，一锤子锤出去，元气没太大波动，不过苏宇意志力消耗倒是不小。
　　“不知道对付其他人，效果如何？”
　　这也算杀手锏了！
　　灼烧对方意志力，瞬间贴身，破山海一击，一腿大概就能踢死对方！
　　“我开窍168个，元气深厚的吓人，但是168个窍穴，并未形成一个完成的体系，除非哪天所有窍穴合一！”
　　所有窍穴合一，这恐怕是山海境的专属了。
　　按照师伯说的，山海才会再次合窍。
　　破山牛精血还没用完，此刻苏宇在思考，是开启《时光》第二重窍穴，还是开启别的窍穴？
　　比如《净元诀》，免得每次都用明光鸟精血去洗刷窍穴。
　　“时光第二重，我学了，也未必能用出来，还是先开《净元诀》窍穴，免得每次都要用精血，而且开窍不多。”
　　也是36个窍穴的功法，重合度很高。
　　需要再开12个窍穴。
　　一旦开启成功，苏宇便能开启180个窍穴了。
　　苏宇也发现了，当自己开窍越多，重合度越高，后续功法开窍需要重新开的数量就很少了，比如《净元诀》，如今只需要开窍12个就行，足足有24个是重合的。
　　心中再次升起一个念头，人体到底有多少窍穴需要开启？
　　全部开启的话，最终是否能形成窍穴归一？
　　……
　　就在苏宇在修炼的时候。
　　时间一点点过去。
　　副城区域，大夏府18中学，后山。
　　一座孤零零的坟墓，伫立在山脚下，显得有些荒凉、孤寂。
　　坟前，柳文彦没太多的悲伤，只是有些意兴阑珊。
　　张若凌，当年可是叫嚣着要踩着山海，击破日月，踏足无敌的骄傲之辈。
　　而今，以养性实力，埋葬在了此地，若不是此次周明仁说要挖坟，还有几人记得他？
　　“若凌……好好休息吧！”
　　感慨一声，洒下了一杯浊酒，九年前，没能来送你，希望不要介意，我们这辈人，也不用太在意这些了。
　　柳文彦已经在这待了几个小时了，该说的都说了。
　　此刻，四处都有一些意志力涌现。
　　柳文彦看向四方，缓缓道：“人都死了，非要这么做吗？谁还没有死去的那天？若凌若是自愿留下神文也就罢了，他既然不留下，那就该被挖坟？诸位，扪心自问，你们死了，有人觉得你们的骨头可以打造兵器，血液可以凝聚精血，那要不要也把你们给刨了？”
　　“杀人不过头点地，哪怕是万族教的家伙，死了也就死了，难道连尸体都要吃了不成？”
　　柳文彦轻声道：“我们都几十年不掺和这些了，何必要逼我们？”
　　这时候，有人幽幽道：“挖坟，的确不应该！哪怕同为单神文一系，老夫也要说，不该挖坟！周明仁此举，有失身份，遭人诟病！”
　　柳文彦笑道：“是九天的汤阁老？”
　　“是我！”
　　黑暗中，老人幽幽道：“大夏文明学府的内务，本不该由我们掺和！挖坟张若凌，也只是周明仁一人的说法。老夫来此，也无意针对谁，但是你柳文彦回归，老夫来，只想问你一句话！”
　　“汤阁老但说无妨！”
　　“昔年那所谓的晋升无敌的资料，到底是真是假？当然，你柳文彦都废了，也不见你晋升无敌，我更相信是假的，根本没有，或者你没发现。但是，当年援五代战死的人不少，其中就有数位单神文一系强者，包括我九天学府一脉的强者，五代走之前，信誓旦旦，必可证道无敌，结果败了，还折了不少人的性命……”
　　顿了顿，汤阁老幽幽道：“不管是真是假，总得给个明白话！资料没有，五代的神文可否让我们这些人一观，总不能让前人白死！就因为五代的谎言！”
　　柳文彦笑道：“明白了，还是为了神文。你们也觉得，真要晋级无敌，关键还是在神文上面，对吧？”
　　“不错！”
　　汤阁老也不隐瞒，开门见山道：“这些年，大家一直在等待奇迹！甚至我们还有些希望你能成功，可你没有，既然你研究了50年都没有什么收获，柳文彦，何必自私到敝帚自珍，不给任何人机会？”
　　说罢，语气高昂道：“五代留下的东西，传承给你，是没任何问题！可我问一句，当年因五代战死的那些人，就没有任何资格去分享吗？”
　　柳文彦好像有些理亏，叹道：“有资格。”
　　“我师兄当年不顾反对，追随五代，战死在了诸天战场，那我汤云飞有资格看一看五代留下的神文吗？”
　　“这个……”
　　“柳文彦，别再找借口了！”
　　汤阁老声音发冷道：“你已经可以神文具现了，不再是当年了！”
　　柳文彦苦笑道：“真是的，哎，我就说，上次南元那边，为何会没人管我，逼得我不得不腾空，在这等着我呢。”
　　不远处，吴月华冷哼一声，“那些人倒是找的好时机，不早不晚，我和贺奇他们，不是有事出去了，就是在闭关，恰好，就那么几天，南元就被袭了！白枫那废物，赶路那么慢，赶过去有什么用！”
　　汤阁老幽幽道：“你们是说我们勾结万族教？诸位，你们高估我们了！用数位日月强者，就为了逼柳文彦具现？时也命也，上天注定让柳文彦那时具现！连苍天也看不过眼了，昔日他说无法具现，神文内敛，无法再取出，今日呢？还是这个借口吗？”
　　五十年前，柳文彦纳入神文，最终失败，没能强大自己，反而重伤垂死。
　　后来，有人找他去要神文，观摩神文，柳文彦说自己没具现，无法再现神文。
　　五十年后，柳文彦这才具现成功！
　　足足五十年！
　　逼他回归大夏府，也是在他具现之后，由不得吴月华几人不多想，那日柳文彦具现，到底是意外还是巧合？
　　可正如汤云飞说的，当日天羿神教和天羿神族可是数位日月强者，被夏龙武斩杀在了大夏府！
　　谁能指使多位日月冒险进入大夏府，就为了逼迫柳文彦具现？
　　也许……真的是巧合？
　　柳文彦也不在意这个，无奈道：“汤阁老，你还真说对了，意志力具现倒是可以，神文……不行！真的不行，我这意志海中，神文一团糟，都围着那枚神文，被禁锢了，我想具现也具现不出来……”
　　“呵……”
　　嘲讽笑声传来！
　　又是这话！
　　“那要不等你无敌了，再来具现看看？”
　　“这个可以！”
　　柳文彦笑道：“要不诸位再等等，我说认真的，也许真到了无敌，才能真正具现出来！”
　　“放屁！柳文彦，昔年你也算英杰，如今信口雌黄，连最后的脸皮都不要了，五十年前不但人废了，连心都废了！”
　　话刚落，一尊大鼎轰隆一声砸出！
　　汤云飞早有准备，一剑刺出，轰隆一声，大鼎被击偏。
　　“吴月华……”
　　他话音未落，忽然脸色剧变！
　　瞬间发黑！
　　肉身腐烂，神文动荡，身上的衣服瞬间燃烧殆尽，黑色、绿色浓烟在他身上升起，四面八方，忽然传来一阵阵呼啸声，一位位强者飙射而出，远离了此地。
　　吴月华一声不吭，召回大鼎，轻哼一声！
　　老娘是神丹系的，一直跟我斗法，斗什么斗，毒死你们这群龟孙子！
　　黑暗中，汤云飞脸色漆黑，低喝一声，一抹白光在身上闪烁，渐渐地，黑色退去，腐烂的肉身渐渐康复，脸色有些发白，低沉道：“柳文彦，这就是你给我们的交代？”
　　柳文彦一脸无奈道：“真不能具现，不信干嘛？那只能杀了我试试，看看能不能从意志海中剥离出来，要不然……我也没办法。”
　　说着，柳文彦笑道：“要不这样，你们让周明仁别打若凌主意了，我给若凌迁坟，迁到南元，我继续回南元待着，我哪天能具现出来了，再给你们看看……”
　　柳文彦轻叹道：“当年追随我师父战死的那些人，我也很崇敬，我师父的神文，他们的后人真要看，我还是愿意的，可我柳文彦不撒谎，那是真的不行，要不然早就给你们看了，也免得大周府那位老是盯着我……”
　　柳文彦耸耸肩，“这得怪大夏王，当年带着我师父的神文回来，他二话不说，就直接给我了，说再不融合就要碎了，我当时也是没办法，瞬间就给融入了我意志海……可我又不想把自己弄死了给你们看，这不就僵住了吗？”
　　“大夏王其实看过的，要不大家找大夏王问问？”
　　“你……哼！”
　　汤云飞冷哼一声，一脸不满，问大夏王？
　　问个屁！
　　在他看来，柳文彦就是不想给他们看。
　　这时候，贺奇奇怪道：“汤云飞，你当年都和你师兄割袍断义了，你哪来的资格要看这神文？按照你这逻辑，全天下人人都有资格看了，那你怎么不把你神文都给拿出来，给大家看看！”
　　柳文彦按了按手，呵斥道：“贺奇，没点礼貌！汤阁老是前辈，还是我们的叔伯辈，他和曹师伯割袍断义，那也是他的家事，我们怎么能说他没资格看？他有资格！不过汤阁老，有句话还是如鲠在喉，不吐不快，你说，曹师伯死后，你怎么能把曹师伯的后人都给驱逐出了九天学府呢？还霸占了曹师伯不少东西，这就不合适了。”
　　汤云飞冷冷道：“胡搅蛮缠！师兄生前因为追随五代，得罪了一批人，死后，后人为了不被欺压，特意找我帮他们出面解决纷争，师兄留下的东西，我都赠予了各方，岂是你这道听途说之辈可以知晓的！”
　　柳文彦笑了笑，点点头，“那算我不了解事实，误会了！对了，你九天学府，府长金宇辉原本不是单神文一道强者吗？为何现在外界都在说，你们府长是神文融合一道的开创者之一？我想知道，你们学府的多神文一道，怎么没了，神文战技墙都没了？”
　　汤云飞淡淡道：“神文融合，是多神文一系专属吗？”
　　“别说，还真是！”
　　柳文彦笑道：“五十年前，一直是我们的专属，你们单神文一道会的时候，还是因为我师弟的文谭研究中心开创了融合系，才让你们单神文一道有了融合的机会，才有了体系之说，你这是要否认了？”
　　汤云飞嗤之以鼻，“融合体系，只有洪谭在研究吗？”
　　“这是不承认了？”
　　柳文彦无奈，“算了，和一群无赖一直争，没意义！你九天学府，非要掺和这些干嘛？真以为打倒了我们，九天就是大夏府第一了？先把万天圣打倒了，再说第一。”
　　柳文彦懒得再理他，笑道：“再有人叨叨，打死他，我陪若凌说说话，顺便等周明仁来，真是的，不干人事，一大把年纪了，非要干这生儿子没屁眼的事，周明仁有儿子吗？”
　　“没。”
　　“断子绝孙啊！”柳文彦感慨道：“我们光棍就算了，我记得他有老婆啊，这都没儿子，算了算了，果然是遭报应了！”
　　“……”
　　众人不接话茬，现在的柳文彦，愈发不要脸了。
　　就在他们说话的同时，外围，有冲突发生了！
　　“干嘛？拦着我干嘛？”
　　“我看看我师伯，你们拦我？”
　　“这是你家的路？”
　　“什么意思？好狗不挡道，赶快滚蛋！”
　　白枫的骂声响起，一肚子火气和不耐烦，看着面前两位挡道的家伙，怒道：“我告诉你们，别拦我啊！我发起火来我自己都怕！”
　　“我们文明师，是讲规矩的，干什么事之前，都注意点形象，我告诉你们，别逼我不注意形象！”
　　挡路的两人，一男一女，一位腾空九重，一位凌云二重。
　　此刻，两人看着白枫，眼神也不善。
　　“白枫，这里不是你撒野的地方！”
　　男子是凌云境，此刻看着白枫，眼神冰寒道：“你确定你要掺和进来？在学府躲着，比在这送死强！”
　　白枫愣了一下，看向两人，不确定道：“你们……还要杀人？”
　　他看向四周，惊讶道：“这是大夏府，你们要杀人？”
　　他看向四方，吼道：“还有王法吗？夏家的人呢？死光了吗？这都不管了，他们刚刚说要杀了我！”
　　远处，有人冷冷道：“白枫，你想龙武卫对你出手？此地，已经被划归战斗区，你们随意，我们没心思管你们，破一方土，1000功勋，杀一腾空，战场上杀10人抵罪！”
　　就这么简单！
　　要斗，你们自己玩去，夏家不管你们。
　　白枫连忙笑道：“误会误会，我还以为夏家不能掌管大夏府了，抱歉抱歉！我嘴贱，下次注意，不敢了，千万别和我一般计较……”
　　龙武卫的人也无语，这家伙……算了，懒得管他，第一次，原谅你了！
　　白枫理了理衣服，将背来的那些器械放下，看向面前两人，轻声道：“让我进去吧，我和我师伯同生共死，这总行了吧？别拦路了，干嘛呢。”
　　面前男子没管他，看向地上那些东西，眼神闪烁了一下。
　　“白枫，作为学长，我奉劝你一句，乖乖回去做你的研究去，这难道是……”
　　他看向那包裹，难不成这是噬魂诀研究资料和器械？
　　还是天赋精血资料和器械？
　　白枫带着这些东西来干嘛？
　　白枫警惕道：“干嘛？我都说了，我和我师伯同生共死，你们这是要包围他们？有意义吗？真闹起来，大家都不好看，你俩一个腾空，一个凌云，在这也只是打下手的料，何必掺和那么多……”
　　男子没理他，探手就朝那包裹抓去！
　　白枫惊呆了，“抢劫我？”
　　他这时候，没管包裹，看向后方，那边有龙武卫，喊道：“这地方连抢劫都行了？”
　　而此刻，男子已经一手抓住了包裹！
　　都被夏家划为战斗区了，什么规则，在这行不通了！
　　“你先动手的啊！”
　　白枫吼了一声，陡然，一柄长剑迅捷无比，一剑劈落！
　　男子早有预防，冷哼一声，单手朝长剑抓去，手上金光闪烁，神文融入手臂。
　　长剑被他一把抓住！
　　微微有些诧异，好像不是太强，白枫的屠龙剑连胡文升都击溃过，这么弱？
　　正想着，身边的师妹怒喝一声！
　　男子还没反应过来，一柄细剑，瞬间洞穿了他头颅。
　　白枫随手抓住了掉落的包裹，看了一眼冲来的女人，笑道：“师姐，别闹，我都好几年不杀人了，尤其是女人，你别闹啊！”
　　说着，背着包裹，不管那女人，直接朝中央跑去，喊道：“师伯，吴阁老，救命，有人要杀我了！”
　　“……”
　　四方都惊呆了！
　　白枫……就这么杀了对方？
　　杀了一位凌云！
　　他怎么杀的？
　　他怎么敢杀！
　　那可是大夏文明学府的一位凌云强者！
　　就这么死在了白枫手上？
　　直到白枫跑了一大截，身后，男子带着一些茫然，轰然倒地！
　　死了！
　　前面的白枫，没事人似的，喊道：“救命，他们要杀我，我正常反击啊！不怪我！”
　　而此刻，柳文彦这些人没时间理会他，都是一脸凝重！
　　什么鬼！
　　两柄屠龙剑！
　　一柄被对方接住了，一柄没接住，一位凌云就这么被白枫给杀了！
　　“两柄屠龙剑？”
　　这一刻，何止柳文彦他们惊讶，四方强者都震住了！
　　哪来的两柄屠龙剑？
　　好像都是真的！
　　不过有些区别，一柄屠龙剑好像神文融合的少，一柄多一些，这什么情况？
　　都是真的！
　　就是一强一弱罢了！
　　而白枫，压根不管这些，杀人？
　　杀了就杀了！
　　他杀人可不少，又不是雏，都战区了，杀了就杀了好了。
　　至于是人族还是万族……那不重要，重要的是敌人，这就够了。
　　“混账！”
　　一声怒喝响起，下一刻，一座大山朝他镇压而去，白枫居然一来就杀人，这疯子，太疯狂了！
　　此刻，四方都震惊。
　　震惊于白枫的手段，震惊于白枫的狠辣，没什么话说，一剑就给杀了，杀人之前，顺便还理了理衣服，这就是他的文明师体面？
　　不远处，柳文彦都一脸呆滞，忍不住揉起了额头！
　　卧槽！
　　这龟孙子，是不是故意来给我捣乱的？
　　你一来就把人给杀了，你是巴不得我们被人围杀吗？
　　混蛋玩意！
　　虽然他也有几次，想干脆不管不顾对人动手，斩了对方拉倒，可是……不是实力不如人吗？
　　这混蛋，不考虑环境的吗？
　　而这时候的白枫，压根不管这些，大喊道：“师伯，救命啊！快点！”
　　“……”
　　吴月华几人皱着眉，无语，郁闷，尽管如此，还是不得不出手阻拦！
　　轰隆一声，大山被击退。
　　吴月华也倒退了几步！
　　远处，孙阁老踏空而行，脸色铁青，喝道：“白枫，你这混账，你居然直接下死手！”
　　白枫扭头喊道：“孙阁老，误会，真的，我真没想到张师兄那么弱，我就出了一剑，他凌云二重啊，我去，一剑就给戳死了，太弱了吧！”
　　“……”
　　孙阁老脸色铁青的吓人！
　　混账！
　　杀了人，他还敢如此嚣张！
　　白枫喊了一声委屈，接着忽然大惊失色道：“我……我去，我是不是要去诸天战场杀10个凌云二重才能抵罪？”
　　“我完了！”
　　“……”
　　四方强者，默默看着他，看着他表演！
　　外人更关注的是，这家伙刚刚到底做了什么，为何有两柄屠龙剑？
　　柳文彦皱眉看着他，没管这个，传音道：“杀人做什么？”
　　“早就看他不爽了，三年前在诸天战场上想埋伏我，被我提前发现了，没和他计较，一剑杀了了事！”
　　白枫迅速传音道：“师伯，啥时候了，杀人立威啊！再这么等下去，他们人越来越多，都觉得我们不敢如何，这年头，不狠点，人家怎么怕你？让师伯娘杀人啊，杀几个山海，保证啥事都没了，消停了，你让他们挖坟试试？”
　　“杀多了，自然都退了，就是一群乌合之众罢了！”
　　“哪有时间天天跟他们磨，多杀几个，反正都不干正事的，上了诸天战场也是祸害人！”
　　说罢，又道：“杀的夏家不得不出面，杀的周家不得不出面！那事情就没了，不然就现在这情况，有的磨，都五十年了，还在折腾！”
　　“杀凌云没用的，瞎折腾，杀不怕他们，杀山海都不行，你杀个日月就消停了！”这是柳文彦的话，很无奈，“关键是，你师父那废物，杀的了日月吗？”
　　“杀不了吧？”
　　白枫讪讪，大概是不能的。
　　“那不就得了，日月还没出面呢，想杀也没得杀！”
　　柳文彦说着，白枫已经跑来了，身后，孙阁老面露怒色，看着下方死去的弟子，一脸的愤怒！
　　死了！
　　就这么被白枫一剑杀了！
　　凌云境啊！
　　与此同时，四面八方，都有人意志力探查而来，探查那尸体，很快，都有了判断，真的是被一剑击碎了意志海，是白枫的屠龙剑！
　　而之前接住的那一剑，也是屠龙剑！
　　这一刻，又一位老人踏空走出，看向白枫。
　　白枫瞥了一眼，小声问道：“师伯，这是大周府那天才的爷爷？”
　　“嗯。”
　　“听说要准备挑战我，我一剑杀了的话，这老头会不会气炸了？”
　　“……”
　　柳文彦很无奈，你是挑事来的，是不是？
　　是不是！
　　“算了，我比那小子大不少呢，我不是以大欺小的人，让我徒弟上吧，真是的，什么天才，什么妖孽，一剑就杀了，多没意思！”
　　白枫笑了，丢下包裹，再次理了理衣服，白衣飘飘，看向空中的几位阁老，龇牙笑道：“别看了，意外，太弱了，一剑就给杀了！这样，凌云三重之下随便来，我一剑杀不死，那就等你们来杀我！别以大欺小啊，凌云三重就是极限了，告诉你们，山海别欺负我啊，我们家也有山海的，你们再对我出手，贺阁老、吴阁老他们都要去杀你们的后人、弟子了，大家还是讲点规矩的好！”
　　“还有，我也有师父的啊！”
　　“山海八重巅峰，马上九重了，你们对我下手，考虑好了你们的儿子啊，孙子啊，女儿啊，家里的狗啊，猫啊……冤冤相报没法了的！”
　　白枫笑呵呵道：“所以大家讲点规矩，退出去，别靠这么近，不然我待会又要出去杀人了！”
　　空中，孙阁老几人纷纷现身，看着白枫，眼神满是冷意！
　　白枫却是毫不在意，直接拿起通讯，打出一个通讯，很快接通，急忙道：“老师，孙韬那老家伙欺负我，要杀我，他家你知道在哪吧？别回来了，先去他家杀他满门……”
　　“啊？不能杀？为啥？”
　　“不是战区，不能杀人？”
　　“哦哦哦，明白了，老师，不是你杀，万族教杀的，明白不？”
　　“明白就好，我挂了啊，他们非要杀我，我这边还忙着呢！”
　　“……”
　　白枫挂断了通讯，看向空中几人，耸耸肩，“那个……我老师正在回来的路上，大家别欺负人啊！”
　　孙阁老眼神冷厉！
　　“白枫，我倒是没想到，多神文一系，倒是你下手最狠，最黑！”
　　白枫笑了一声，咕哝道：“黑吗？还好吧，不是留了一个吗？再不走，我不留了啊！”
　　孙阁老深深看了他一眼，落地，抱起死去的弟子，有些心痛，再看看一旁眼睛发红的女弟子，喝道：“撤，出战区！”
　　说罢，转身离去！
　　空中，几位山海也纷纷消失，四面八方，不少人纷纷撤离。
　　疯子！
　　白枫这混蛋，毫无顾忌，他们都没先出手，白枫先出手杀人了！
　　白枫说了，凌云三重以下随便来，可谁能挡得住他刚刚那一剑？
　　这家伙，为何有两柄屠龙剑？
　　白枫实力本来就强，胡文升都不虚一般的凌云一重，是天才助教，白枫一剑击败了他，还是腾空七重的时候，如今八重，寻常的凌云一重二重，本来就未必是他对手。
　　妖孽学员，所谓同阶最强，本就针对那些妖孽，而不是这些天赋一般的学员。
　　一时间，四周人员全部撤出了此地。
　　白枫撇撇嘴，看向柳文彦，笑容满面道：“师伯，我厉害吧？你们被人围着，不难受吗？我一来就难受，您看，现在都撤了，不等有实力的家伙来，他们不会再来了。”
　　吴玉华古怪地看着他，开口道：“你还真不惦记点同学府的情分……”
　　“情分？”
　　白枫无语道：“哪来的情分，早就没了！真要有，还能有现在？这些人，就得杀的他们跪下喊爹！我是懒得掺和这些，反正我师兄能忍，我可不行，我对付他们，那就是一剑了事！学府内，那就击败，学府外，杀人没事，那就杀了了事！”
　　“你这小子……心挺狠！”
　　吴月华摇头，白枫郁闷道：“别光说我啊，您那侄女……可不比我差！多神文一系都是软柿子，我只好硬一点了，我老师都说了，我最像我师祖，师伯，对吧？”
　　“……”
　　柳文彦叹气，“你师祖要是有你手狠，还有这屁事？”
　　你师祖哪有你狠！
　　你师祖，那是光傲气了，要不然，哪还有单神文一系，折腾到现在这一步。
　　当然，五代在的时候，也没人敢欺负就是了。
　　白枫也不在意，笑眯眯地看着柳文彦，好像看到了绝世美人！
　　传音道：“师伯，我找到了解决你神文压制的办法了，可以让你一天晋升无敌，来，给我看看你脑子，不，看看你意志海，不，看看神文……师伯，人都走了，快点快点，我迫不及待了！”
　　说着，白枫哗啦啦从包裹里拿出一大堆仪器，接着四面八方地跑着，挖来一大堆树木、土方、石头，瞬间在原地盖起了屋子！
　　“师伯，来啊，进来，我给您看看脑子……不，神文，不切您，放心好了，快点啊，我们时间不多了！”
　　“……”
　　柳文彦一行人就这么呆呆地看着他瞬间盖好了房子，安装好了器械，顺便还弄了个木床，目光灼灼地看着柳文彦，就差柳文彦躺上去了！
　　白枫有些焦急，急忙道：“吴阁老，来点意志力屏蔽四方，贺阁老，帮我看着点，范阁老，帮我抓我师伯，他神文问题很严重，我看看能不能治疗！”
　　“……”
　　大家都呆呆地看着他，这小子，别不是真疯了吧？
　　……
　　就在白枫发疯的时候。
　　苏宇再次走出了秘境，一切顺利，这次没开启太多窍穴，也就前后开启了《噬魂诀》、《净元诀》所需的窍穴，总共开窍180枚！
　　这元气秘境，不太适合修炼神窍，10滴五行族精血，也只是帮苏宇开启了3个神窍。
　　如今肉身窍穴开启180个，神窍开启23个而已。
　　倒是意志力蓄满度，下降了一点，此刻也就65%左右了，脑海中，小锤子打的起劲，还在继续敲打中。
　　“该惹点事了！”
　　多少给外面的老师减轻点压力，能缠住一位单神文系阁老不给走那就最好了！
　　走出秘境的瞬间，苏宇阴影结界爆发，遮掩了全部。
　　不给黄老头偷窥他！
　　黄老看着他，一脸无语，这小子，故意爆发意志力不给他看呢，自己又没准备干嘛。
　　“苏宇，修炼的怎样了？”
　　“还行！”
　　苏宇憨笑，“老师，那我先走了。”
　　“需要我帮你遮掩吗？”
　　“不需要，我又不是见不得人……”
　　苏宇笑道：“谢谢老师了，对了，老师，以后这边我来，不用特意关秘境，免得落人闲话！”
　　“我会常来的！”
　　丢下这话，苏宇跑了。
　　看着他离去，黄老失笑，一旁，聂老忽然道：“杀意沸腾啊，这小子宁愿不晋级万石，也要把《噬魂诀》修炼了，是准备对谁下手了？”
　　“还能有谁？”
　　黄老不以为然道：“闹吧，闹的最后都头破血流的最好！学府本就该清理一下了，50年下来，强者多了，人心也散了，万天圣有很大责任，清理吧，清理掉一批蛀虫，反而更强大！”
　　聂老微微点头，轻声道：“多神文一系……哎！”
　　一声叹息，两人都没再说话。
　　风起了，雨也快下了。


第175章 强大的苏宇！
　　清晨的学府，人很少，空气很好。
　　徜徉在绿树成荫的大道上，苏宇却是丝毫没觉得心情好，反而有些糟糕。
　　他在想，万天圣在想什么？
　　神文系如今斗成了这样，已经不是简单的竞争问题了，甚至牵扯到了生死，万天圣作为府长，这都不管吗？
　　他只盯着自己的一亩三分地，出了学府，便任由其他人乱来吗？
　　甚至有一些外来者参与，万天圣也不理会吗？
　　如此下去，大夏文明学府，还有多少威严可言？
　　苏宇在想，若是自己，站在万天圣的角度，会如何去做，该怎么做？
　　想了半天，苏宇心中轻叹，也许地位不同，考虑的便不一样吧，在大夏文明学府，他最难懂的就是万天圣，之前都说，万天圣是大夏府的文明师领袖，并非单独的大夏文明学府。
　　而今，却是没看出多少领袖的威严。
　　是因为实力吗？
　　没到日月？
　　心中想着这些，苏宇已经再次走到了藏书阁。
　　藏书阁这边，也有一些学员和研究员来往，有人看到苏宇，热情招呼，有人看到苏宇，冷眼以待。
　　苏宇也不在意，打招呼的，一一回应，报以笑容。
　　冷眼相待的，也不予理会。
　　他不是功勋点，做不到人人爱，所以最好的办法就是拉拢大多数，打击少数人。
　　让敌人惧怕，让朋友喜欢，让中立者不会偏向敌人。
　　这一点，他是跟陈浩的父亲学的。
　　陈庆和当交通督导处的副处长的时候，处里不止他一个副处长，有个副处长和他作对的厉害，陈庆和不声不响地拉拢了其他几个副处长，对下面的人和蔼，对上面的人展示能力，对其他副处长报以善意，唯独对那位作对的副处长那是处处针对。
　　两个人闹腾，所有人都说其中一人不是东西，众口铄金，哪怕明明是陈庆和的错，最后都成了那人的错。
　　最后，那位受不了整个交督处的针对，愤而离职。
　　所以在学府内，苏宇得让人明白，是单神文一系的错。
　　只要斗起来，不管是不是苏宇主动找茬，都是单神文一系欺负人，都是他们的错，哪怕苏宇下手再狠，也是不得不自保，不得不反击。
　　也许那些人不会帮他什么，但是苏宇的名声是好的。
　　这年头……实力和名声都是要有的。
　　名声臭了，那就不好做事了。
　　守门的护卫，看到苏宇，纷纷笑着退避，苏宇报以微笑，微微躬身，迈步进入了藏书阁。
　　……
　　10楼。
　　这次苏宇不是来找陈永的，而是自己师姐吴嘉。
　　和陈永简单招呼了一声，在陈永诧异的眼神下，苏宇和热情的吴嘉一起下了楼。
　　“师弟，你找我啥事啊？”
　　吴嘉一边雀跃地跟着苏宇下楼，一边有些好奇地询问着。
　　大早上的，师弟找自己帮什么忙？
　　“师姐，现在都10月份了。”
　　“是啊，怎么了？”
　　“12月一过，你若是还不能进入百强榜，那学府会组织第二次深入考察，哪怕师伯补足了之前的一些亏空，那也没用，因为到时候不是简单的考察，而是多阁老联合考察。”
　　吴嘉脸色变了，她自然知道，有些沮丧道：“我知道，可是……师弟，我12月份争取杀到百强榜上！”
　　苏宇笑道：“师姐，12月……那变数就太多了。”
　　“那……”
　　苏宇缓缓道：“多神文一系被别人针对，我们为何不能反制他们？师伯会被考察，其他人呢？你入不了百强榜，师伯就是教学成果不好，那单神文一系的人不入百强榜，他们的老师会不会被二次考察，会不会被查出问题？”
　　吴嘉怔怔地看着他，“师弟，你的意思是？”
　　“反击！”
　　苏宇笑道：“师姐，反击才是最好的防守，不能一直坐以待毙！”
　　“但是，上次我对付黄启峰还好说，下狠手问题也不大，可再贸然对其他人下狠手，大家会觉得我们多神文一系太过于凶残，霸道。”
　　“单神文一系不在乎，我们要在乎！”
　　苏宇轻声道：“因为我们人少，因为我们实力弱，所以我们还是要在意名声的，不要将本就弱势的我们，推到了大家的对立面。”
　　吴嘉若有所思，点点头，好奇地看着苏宇。
　　自己这师弟，想的倒是挺多。
　　“师弟，那你说，要我怎么做？”
　　“师姐，你去挑战百强榜学员！”
　　苏宇轻声道：“挑战单神文一系的……不，让他们来挑战你，单神文一系这边，现在对我没什么办法，可对你，却是不死心的。”
　　苏宇想了想道：“最近有人挑战师姐吗？”
　　“有！”
　　吴嘉郁闷道：“好多！一大群没上百强榜的混蛋，天天要挑战我，要不是老师拦着，我早就找他们算账了，欺人太甚，我要不是受伤了，他们这些混蛋怎么敢挑战我！”
　　“那就好。”
　　苏宇笑道：“师姐，应战！别找女生，找男生！别动用意志力，受伤就受伤，多吐点血，让人见识一下哪怕有伤在身，师姐也不会怯战的风采！”
　　“最好能赢，赢了，师姐挑战百强榜的学员，败了没关系，因为你有伤在身，你是气不过，才去挑战对方的，被对方再次辣手摧花……”
　　吴嘉怔怔地看着他，隐约间，已经知道他的意思了。
　　“师弟……你的意思是，让我卖惨？”
　　“不，是真惨！”
　　苏宇轻笑道：“让全学府的人看看，单神文一系到底强势到了什么地步！一个受伤的女学员，他们天天来找茬，天天来欺负人，都已经骑在脖子上拉屎了！”
　　“师弟……好恶心，别这么说！”
　　吴嘉一脸郁闷，怎么说话的。
　　苏宇有些无语，吴嘉忽然笑嘻嘻道：“师弟，你好阴险的样子，是准备对他们下手了吗？”
　　“……”
　　苏宇微微一愣，憨笑道：“师姐，不是我阴险，我是……”
　　“别解释！”
　　吴嘉不在意这个，嘻嘻笑道：“就喜欢师弟这阴险的小人样子，特别可爱！”
　　“……”
　　苏宇想吐槽，我不是小人，我不阴险，我是老实人！
　　自己这师姐，有毛病，污蔑我！
　　“行，我知道了！”
　　吴嘉也不蠢，文明师有几个蠢的，有些人只能说是单纯一些，智商还是有的。
　　“师弟……百强榜倒数10位，我还是有些把握能上的，我之前担心的其实是别人不断挑战我，甚至降低排名挑战我……”
　　苏宇眼神微亮道：“师姐能赢？”
　　“有希望。”
　　“那最好！最好让他们降低排名和师姐交手，或者让他们源源不断地派人挑战师姐！”
　　苏宇眼神发亮道：“这样一来，师姐记得惨一点，还有，别再伤到了意志之海，师姐打个前战，后面就交给师弟我了！”
　　吴嘉点点头。
　　苏宇看了看她，想了想道：“师姐，穿的好看点，打扮的好看点，吐血的时候惨一点，倔强、不甘、愤怒……最好受点皮外伤，我给师姐买点丹药可以祛疤痕的，问题不大。”
　　“师姐能吃苦吗？”
　　吴嘉有些恼火，使劲揉了揉苏宇脑袋，“小看谁呢？你师姐我在你没来的时候，都杀进百强榜了！也是真刀实枪杀出来的，受伤都是家常便饭！”
　　很生气！
　　这小师弟居然还看不起她！
　　吴嘉恼火地蹂躏他，把苏宇帅气的头发弄成了鸡窝，这才心满意足道：“放心吧！都是小事，不过……师弟，你有把握吗？”
　　“百强榜中，也就一个翟峰有些难对付，其他的……不难！”
　　苏宇笑道：“非单神文一系，不会主动降低排名找我麻烦的，那我最多也只会对上排名第九的翟峰。”
　　说着，苏宇又道：“对付翟峰，我现在还没把握，哪怕能战，也不能重创他，那就没有战斗的必要。”
　　吴嘉点点头，“我知道了！”
　　“师弟，那什么时候开始？”
　　“就今天！”
　　苏宇笑道：“你先应战，我去找人造势，让来看的人更多一些！让更多的人知道，不是我们没事干找茬，是单神文一系……太他么欺负人了！”
　　啪！
　　吴嘉给了他一巴掌，不高兴道：“师弟，不许骂人！”
　　“……”
　　苏宇无奈，吴嘉又笑嘻嘻道：“笑的开心点，你笑起来很好看的，行了，我知道了，我这就去外面转一圈，那些混蛋看到我，不用我挑衅，也会主动来找茬的！”
　　“嗯。”
　　苏宇点点头，“师姐，那我先走了，你和对方切磋，我未必会在现场，等你打完了我再过去，师姐自己小心，别硬撑着，打不过就认输……或者吐血倒地都行……”
　　“知道了知道了！”
　　吴嘉不耐烦道：“怎么和我老师一样，好絮叨！”
　　苏宇笑了起来，不再多言，很快独自离去。
　　看着他离开，吴嘉叹了一口气。
　　有些委屈！
　　我好弱！
　　连师弟都打不过了，好丢人。
　　还得靠师弟给我出气才行！
　　上了楼，进了自己的房间，给自己换了一身漂亮的新衣服，吴嘉从房间中走出。
　　大厅中，陈永正在看书，看到吴嘉走出来，诧异道：“出去？”
　　“嗯。”
　　“小心一些，别出学府，其他人挑衅你也不用理会。”
　　“嗯。”
　　吴嘉点头，乖乖女一个。
　　不理会，直接开打！
　　……
　　学府中，苏宇没找别人，找了夏虎尤，简单安排了一下。
　　接着，苏宇再次回归了教室，开始今天的课程。
　　高级班学员，今天来的不多。
　　万明泽这几人都没来，不知道是在修炼还是在打榜。
　　苏宇专心地上课，看起来认真，心思却是飘远了。
　　师姐那边……如何了？
　　渐渐地，班上一些学员，开始低下身子和人通讯，不少人都收到了通讯。
　　上面，老执教还在继续讲课。
　　就在这时候，教室外，忽然有人急切地敲着窗户，都顾不得老执教了，急忙道：“班长，单神文一系在挑战吴嘉师姐，吴嘉师姐快被人打死了！”
　　来的是中级班学员，苏宇认识，不过不是太熟悉。
　　此刻，苏宇猛然站起，杀意沸腾！
　　朝上方的执教微微躬身，苏宇压抑着怒火道：“老师，我想请假！”
　　老执教叹息一声！
　　又是单神文一系！
　　麻烦！
　　吴嘉……吴嘉上次都被重伤了，意志海伤势到现在都没好，怎么又找上吴嘉了？
　　心中想着，点点头，迅速道：“你去看看吧，苏宇，别冲动，学府不会有学生切磋殒命的……”
　　“谢谢老师！”
　　苏宇点头，迅速离开教室。
　　此刻，教室外人越来越多了。
　　不少人看到他出来，急切道：“班长，吴师姐快被人打死了，那些混蛋太不是人了……”
　　苏宇元气爆发，速度加快。
　　尽管是他让吴嘉去演戏的，可自己那师姐……真的放得下面子，就那么轻易认输吗？
　　难说！
　　苏宇下了教学楼，此刻，不少人都朝擂台区那边跑。
　　有人看到了苏宇，大喊道：“苏学弟，快去劝吴嘉认输吧，再不认输，她会废了的！”
　　苏宇也不回话，踏地而起，朝那边飙射而去。
　　一大群人朝那边跑着，有人还不知道发生了什么，急忙道：“怎么了？”
　　“还能怎么着！单神文一系在苏宇那边吃了亏，早上吴嘉想去兑换处换点伤药，半路上就被拦下了，很多人挑衅她，非要挑战她……”
　　“吴嘉那脾气你们还不知道，气不过之下，带着伤迎战了，击败了几个家伙，自己受伤更重了！”
　　“单神文那边，太无耻了，一大群男的车轮战，吴嘉衣服都被血染红了，结果赢了几场，排名98的朱宏还故意刺激她，吴嘉也傻，硬是要挑战排名98的朱宏……现在还在交手呢，刚刚我走的时候，都快不行了……”
　　“草，单神文一系越来越过分了！”
　　“就是，上次就针对苏宇，结果输了那么多意志之文不认账，几千功勋点，用公开课就打发了我们，又来！”
　　“真恶心人！”
　　“府长都不管的吗？”
　　“越来越无耻了！”
　　“原本只觉得黄启峰他们无耻，现在看来，整个单神文一系都这鸟样，他么的，府长屁事都不管……”
　　“别乱说话！”
　　“……”
　　一群人义愤填膺，纷纷朝那边跑去，至于刚刚传播消息的那位，又跑去其他地方继续传播消息了。
　　得让很多人知道！
　　去的人越多越好！
　　有钱挣的！
　　……
　　擂台区。
　　此刻已经被学员围住了，台上，吴嘉浑身浴血，对面，朱宏皱眉，还不认输？
　　再打，真要打死吴嘉了！
　　打死了吴嘉，那就麻烦大了，至于裁判……今日的裁判，依旧是赵明，可赵明一副看戏的模样，一点没有阻止的意思！
　　吴嘉咳血，手中拿着一柄长剑，脸色苍白，再次摇晃着站起，“朱宏，你真废物！我不用意志力和神文，你这废物也只能如此了！”
　　“哼！”
　　朱宏一声冷哼，同样也用剑，一剑朝吴嘉刺去！
　　当地一声脆响！
　　吴嘉挥剑格挡，虎口崩裂，对方意志力压制而来，让她喘不过气来，低喝一声，吴嘉长剑缠绕住朱宏的剑，迅速近身，左掌化拳，一拳轰出！
　　朱宏眼神冰冷，也不在意，神文爆发，一股锋利之气从他身上爆发出来，噗噗噗……宛如万剑穿心，吴嘉衣服破碎，身上又多了一道道伤口。
　　“吴嘉，认输吧！”
　　台下，有人大喊道：“你都不能用意志力，别跟他斗了，吴嘉，别傻了，有人去找苏宇来了，快认输！”
　　终究还是有人看不过去了！
　　太欺负人了！
　　吴嘉不能动用意志力，之前还车轮战和单神文一系4位未入榜学员交战了，接连击败了4人，这才挑战了朱宏！
　　朱宏也好意思接战？
　　也好意思欺负意志力还没恢复的吴嘉！
　　下方，一群女生更是怒火中烧！
　　看着吴嘉血染全身，有人握着拳头，怒骂道：“百强榜学员就是这么上去的？就都看着他朱宏欺负一个受伤的女生？”
　　“有本事去挑战苏宇啊，欺负重伤的吴嘉算什么本事！”
　　“他们这一系不就这样吗？只敢欺负弱者，哪敢对强者拔剑？苏宇那边，怎么不见他们有人去找麻烦了！”
　　“翟峰更无耻，排名第九，不敢和前八人交手，光知道和入学才两个多月的苏宇交手，还好意思说天才，我呸！”
　　这群女生，此刻可没什么顾忌。
　　太欺负人了，也太惨了！
　　哪怕吴嘉和她们不算熟，可看到吴嘉这样被人欺负，她们也觉得该发声了！
　　而此刻，朱宏自然也听到了那些声音。
　　心中愠怒！
　　吴嘉自己不认输，难道自己认输？
　　心中有些憋屈，吴嘉根本都没什么战斗力了，非要死撑着，裁判又不终止，自己能怎么办？
　　至于打下擂台，他几次有这心思，都被吴嘉避开了。
　　“那就杀了你，不信裁判不出手！”
　　他也不想再缠斗下去了，吴嘉伤势越来越重，真把吴嘉打死了，裁判倒霉，他更倒霉。
　　这赵明什么情况，这时候吴嘉明显没什么战斗力了，还不宣布结果？
　　一旁，赵明也不吭声。
　　宣布结果？
　　多没意思啊！
　　吴嘉明摆着就是要战斗到底，甚至战斗到死都行……虽然自己不会让她死就是了，不过看着越惨越好，待会……搞不好还有一场大戏看呢！
　　余光朝远处看去，一道人影已经踏地腾空而来，不断踏地而起，腾空而下。
　　速度极快！
　　正主来了！
　　“大戏开幕了！”
　　赵明心中念叨着，下一刻，陡然出手，一把抓住了朱宏的长剑，微微皱眉道：“可以了！朱宏胜，踢下擂台就是了，还真下死手啊！”
　　朱宏皱眉看着他，没吭声。
　　废话！
　　我能踢下去，还用你教我，吴嘉再怎么说，也是千钧九重的实力，就是意志力不能用了而已。
　　台上，吴嘉此刻已经昏昏沉沉的了。
　　失血太多！
　　赵明一道白光挥去，伤口渐渐开始愈合。
　　下一刻，一道人影踏空而来！
　　轰隆一声落到擂台之上。
　　苏宇迅速扶起吴嘉，脱下白袍，盖在吴嘉身上，侧头看向朱宏，语气低沉道：“你很好！单神文一系都很好！欺软怕硬，不断欺辱一位身受重伤的女学员，不断挑衅，不断激将……”
　　苏宇抱着吴嘉，看向下方众人，面无表情道：“一次又一次！我们是来学习的，不是一次次来好勇斗狠的！哪怕好勇斗狠，找比自己强的人切磋比斗，为何一次次欺负一个受伤的女生？”
　　“单神文一系，已经沦落到了这个地步吗？”
　　“只知道干这种肮脏无耻的事吗？”
　　“我的老师，挑战只会挑战那些比他强的人，从不欺负弱者！”
　　“我苏宇，也只会向比我更强的人挑战，而不是更弱的人！”
　　“我多神文一系是弱，人是少，可这不是你们一而再羞辱、欺辱的理由！”
　　苏宇冷喝道：“既然都不在乎脸面了，那我何必还给你们留面子！”
　　“今日再次重伤我师姐，你们这群畜生，彻底惹怒我了！”
　　苏宇陡然看向朱宏，眼中杀气爆发，“你这废物东西，欺软怕硬的狗东西，我要挑战你，你敢接吗？”
　　苏宇环顾四周，喝道：“单神文一系的废物，敢接吗？”
　　“尽管上台！”
　　“你们不是好勇斗狠吗？”
　　“不是要挑战我们一系吗？”
　　“上台来！”
　　“今日，我要再上百强榜，废了你们这群废物，渣滓！”
　　台下，人越来越多了！
　　苏宇喝道：“一群狗东西，只敢欺负我师姐吗？因为她受伤了，你们才敢张口咬人吗？狗就是狗！”
　　这一刻，除了单神文一系的人，没人觉得他骂的难听。
　　解气！
　　是太欺负人了！
　　只敢欺负吴嘉，吴嘉没受伤的时候，也没见你们出头啊！
　　台上，朱宏脸色发青！
　　可接受苏宇的挑战……苏宇连黄启峰都打废了，他哪是对手！
　　苏宇冷笑一声，看向朱宏，“废物！渣滓！我知道你不敢！你们这群狗东西，只会窝里斗，只会欺负受伤的人，哪敢和我交手！”
　　此刻，台下一人冷冷道：“苏宇，那你挑战我试试！”
　　苏宇朝他看去，冷哼一声，“翟峰，你算什么东西！你想死，我迟早成全你，不过，和当日黄启峰一样，等我杀到那地步，再来找你这狗东西算账！”
　　话落，根本不理他，喝道：“既然朱宏这废物不敢，刚刚和我师姐交手的废物，一起上！一起来！和朱宏这废物一起上台！”
　　“一群鼠辈，一人不敢上台，那就全部来！”
　　此话一出，不少人震惊地看着他。
　　要知道，刚刚和吴嘉交手的，哪怕不如百强榜学员，可也接近了，太弱，也不敢和千钧九重的吴嘉交手。
　　苏宇……是不是太自大了？
　　大家知道他强，可苏宇毕竟还没到万石，双拳难敌四手，哪怕万石，面对的千钧多了，也会栽跟头的。
　　在南元，万族教的万石就被一群千钧击杀了！
　　“一群废物，不敢吗？”
　　苏宇喝道：“只敢欺凌弱小吗？”
　　“单神文一系就是这种废物林立？那单神文一系干脆撤销好了，上了战场，也只是一群万族教的预备役，逃兵，废物！”
　　“大夏文明学府，就培养这种玩意吗？”
　　“一群人都不敢迎战我一人？”
　　“你们这种渣滓，注定会成为人族的叛徒，上了战场，诸天万族一到，恐怕就是磕头投降之辈！”
　　一声声话语，刺激的下方一些单神文系学员脸色通红！
　　朱宏也是脸色难看至极！
　　翟峰冷冷地看着苏宇，苏宇看着他，嗤笑一声，“翟峰，你觉得我说的不妥吗？放心，很快就到你了，我要一个个打上去，你等着我，别急！我要让你单神文一系颜面扫地，无一人敢应战，一步步杀到你眼前，让你看看，废物就是废物！”
　　翟峰冷冷道：“苏宇，你击败了王鹤，如今再来挑战其他人……”
　　苏宇直接打断道：“抱歉，我不是百强榜学员！至于我为何会跌落榜单，不正是你们这群无耻之辈造成的吗？如今，难道还要给我泼一下污水，你苏宇为何要自降排名？”
　　苏宇嘲讽道：“真是什么理都被你们单神文一系说了！我上榜，你们无耻地自降排名来挑战，我不上榜，你们说我实力太强，不该挑战弱者……恶心吗？”
　　“真恶心！”
　　苏宇呸了一声，“恶心的让我想吐！就这群废物，我自缚双手，也能打残他们，是你们让我恶心了，否则，我都不屑于和一群臭虫交手！他也配？”
　　苏宇一指朱宏，喝道：“他配吗？若不是这小人，伤了我师姐，这种臭虫配站在我面前吗？”
　　朱宏怎么说也是百强榜学员，而且还是好不容易杀上来的。
　　这几天，百强榜变化不断。
　　一些人被淘汰，一些人入榜，他好不容易杀入了百强，今日却是被苏宇如此羞辱，顿时脸色涨红，低吼道：“苏宇，莫要以为你真的无人可敌！”
　　“杀你这废物，轻而易举！”
　　苏宇杀气凛然，眼神看向他，喝道：“废物东西，你们一起上，敢吗？”
　　朱宏心神震荡，倒退一步，只觉得眼前是尸山血海！
　　下一刻，清醒了，只觉得丢人现眼，无地自容！
　　他……居然被吓到了！
　　“切！”
　　“哈哈哈……”
　　“未战先怯，果然，真的怕了！”
　　台下，这时候不少人起哄，嘘声一片！
　　太丢人了！
　　“上啊，之前还有4个，5个人，都有接近百强榜的实力，这还怕，真他么废物了！”
　　“是啊，这都不敢，就他么知道欺负伤者，吴嘉可是重伤的人，单神文一系真的越混越回去了！”
　　一个个学员大声刺激着！
　　一些研究员已经赶到，有凌云强者看向那些说活的学员，有人惧怕，有人不在意，有人更是挑衅道：“干嘛？凌云要打我？也是，单神文一系的传统作风了！凌云杀养性嘛，好厉害！”
　　不是别人，说话的正是郑云辉！
　　郑云辉一脸的兴奋，巴不得起哄，看向那研究员大笑道：“干嘛，还看？看什么看？我说错了吗？大家伙都在看着，你们的人……真弱鸡，搁在战争学府，哪怕不敌，也早就上去干了！”
　　“看看，连女人都不如，吴嘉受伤了，朱宏挑衅，哪怕重伤，也敢上去一战，这才是真娘们！你们单神文一系，连娘们都不如！”
　　不少女生瞪着他，又觉得他说的真有道理。
　　鄙夷！
　　单神文一系，不是学府最强一系吗？
　　就这样？
　　几位研究员迅速传音。
　　换成别人挑衅，不用搭理，可苏宇……
　　若是不理会，单神文一系真的颜面无存了！
　　“朱宏，你们应战！上台之后，感觉不敌，迅速认输！”
　　“既然他让你们一起上，那就一起上，一个人绝不是他对手！”
　　“不能拒战，否则……单神文一系人心都要动摇了！”
　　此刻，几位研究员明显感觉到了不对劲！
　　不少单神文一系新生，已经有些动摇了，眼中有挣扎，有暗藏的鄙夷，有不屑，也有失望！
　　这就是最强的单神文一系？
　　哪怕不敌，也上啊！
　　看看人家吴嘉！
　　人家还带伤在身呢，哪怕不敌，也要战到最后！
　　可朱宏这些人，只让他们感受到了无尽的丢脸！
　　再被苏宇这么引导下去，新生动摇，老生失望，甚至一些研究员都觉得有些憋屈和无地自容，这么下去，单神文一系要成为整个大夏府的笑话了！
　　不敌可以，连应战都不敢，那算什么玩意！
　　“应战！”
　　几位研究员迅速有了决定，传音几位学员，应战！
　　下一刻，朱宏咬牙，喝道：“好！苏宇，既然你要挑战，是你自己说的要挑战我们5人，大家一起上！”
　　台下，其他4位学员纷纷跳上擂台！
　　都是有些愤怒和丢人。
　　太没面子了！
　　而苏宇，笑了，抱着吴嘉，走下擂台，将吴嘉搁在地上，吴嘉已经清醒，苏宇低声道：“辛苦师姐了！”
　　话落，转身跃上擂台！
　　打残你们！
　　赵明也来了兴趣，喝道：“规矩不多说，可以开始了吗？”
　　“苏宇，确定要挑战五人？”
　　“确定！”
　　“好，那就……开始！”
　　一声喝下，朱宏五人，瞬间眼前一黑！
　　下一刻，意志力被腐蚀，纷纷痛呼出声！
　　剧痛！
　　太痛苦了！
　　痛苦的让他们只觉得生不如死！
　　一柄锤子，在其他人看不到的情况下，一锤子轰入朱宏意志海，意志海剧烈动荡，意志力被腐蚀，眼前发黑……
　　差距太大了！
　　眨眼间，5人被苏宇的噬魂诀腐蚀的惨叫连连。
　　小锤子轰出，这些人甚至连惨叫声都没发出来了，有些晕眩！
　　苏宇眼中杀意爆发，脚下一动，几乎在小锤子轰击的同时，一脚鞭出！
　　咔咔咔！
　　就这一腿，朱宏全身骨骼好像都断裂了，重重砸在了地上，却是依旧没有回过神来，意志力伤势更重！
　　其他4人，几乎是同时，苏宇四腿鞭出，同时倒地！
　　如同5个木偶一般，一上台，五人被瞬间击溃！
　　毫无反击之力！
　　一柄长刀出现，苏宇一刀朝五人躺倒地方斩下！
　　赵明正准备出手阻拦，苏宇喝道：“没杀人！”
　　赵明愣了一下，收手，下一刻长刀凌空一斩！
　　“啊！”
　　一连串的惨叫传出！
　　虚空中，散乱的意志力四溢，苏宇用文兵斩碎了他们的意志力！
　　砰！
　　一脚又一脚，将5人踢下擂台，5人全都如同死去一般，叠在了一起，就躺在吴嘉身前！
　　“废物！”
　　“渣滓！”
　　苏宇冷哼一声，环顾一圈，看向那些研究员，面带不屑！
　　无声！
　　知道苏宇强，可苏宇这一次比上一次更强，强的可怕，5位学员，还有百强榜学员，完全没有任何反击之力，连认输的话都没喊出来！
　　败了！
　　惨败！
　　一些研究员，也纷纷变了脸色。
　　这家伙，更强了！
　　更可怕了！
　　噬魂诀！
　　腐蚀了大家的意志力！
　　文明师的克星！


第176章 初见夏玉文
　　“噬魂诀！”
　　“真的推导出来了？”
　　“苏宇学会了，他没用天赋精血！”
　　台下，一批研究员脸色变了。
　　腐蚀、灼烧意志力，真的是元气导致的？
　　是元气变异造成的？
　　一道道意志力探查而来，没太过靠近，以免产生误会。
　　不过不少人还是意志力朝朱宏几人探查而去，感受他们的意志力伤势，到底是元气导致的，还是意志力爆发导致的？
　　台上。
　　苏宇淡然，也不管那些人如何说，喝道：“排名上一位的单神文一系学员，上台！”
　　此话一出，人群中，刘贺脸色那叫一个难看！
　　“是我！”
　　刘贺咬着牙，干脆不上台，有些憋屈道：“我认输！”
　　上次才被苏宇打下了百强，这几天他好不容易打到了92名，还打个屁，上次都不是苏宇对手，别说这一次了。
　　无人吭声。
　　尽管有几位研究员觉得有些不满，可一想到朱宏的下场，都没说话。
　　重伤！
　　苏宇太过强悍，太过霸道了！
　　“那就再上一位！”
　　苏宇喝道：“难道都不敢上台吗？既然不敢，那就装孙子，欺辱我师姐，算什么本事？”
　　“上台！”
　　苏宇声音宏大！
　　“不敢吗？”
　　“百强学员，连应战都不敢吗？”
　　苏宇元气爆发，声如洪钟，“愿为单神文一系出头的，也可上台！人善被人欺，今日我倒想看看，不顾廉耻欺辱重伤女生的单神文一系，到底有多强！”
　　“苏宇！”
　　台下，有研究员冷喝道：“够了！别张口闭口都是单神文一系，学员切磋，学府规矩！一切皆在规矩之内，你出言不逊，还有丝毫文明师之态吗？”
　　苏宇俯视对方，喝道：“出言不逊？若是老师如此觉得，那就是出言不逊了！数十完好无伤的学员，欺负我师姐，还有理了？我要挑战黄启峰，让他上来！生死之战如何？”
　　苏宇喝道：“敢吗？黄启峰敢上台，我不用意志力，活活劈了他，敢吗？”
　　敢吗？
　　一声声暴喝，回荡在擂台区。
　　之前说话的研究员，脸色难看，没有接话。
　　黄启峰？
　　人才刚醒！
　　上台？上什么台？
　　真不怕他死？
　　苏宇拿黄启峰和吴嘉对比，一下子，单神文一系就没理了。
　　还能说什么？
　　就在此刻，人群忽然散开，传来一阵阵惊呼声！
　　人群外围，一位青年身穿黑袍，背负双手，中发披耳，气势冷峻，踏步走来。
　　不少人一脸惊讶！
　　这位怎么回来了？
　　远处，刘洪瞬间将自己藏在了树干之后，有些贼头贼脑的感觉，看向那人，心里暗骂一声，不是说一个月后回来吗？
　　怎么现在就回来了！
　　“夏研究员！”
　　“玉文！”
　　“……”
　　不少人纷纷招呼起来，青年微微点头，也不接话，直视苏宇。
　　看了一眼苏宇，再看看其他人，淡淡道：“切磋就切磋，目无师长，该罚！顶撞师长，重伤同学，睚眦必报，该罚！学生无知，师之过！白枫取消三个月功勋奖励，苏宇取消上等学员功勋奖励！以做惩罚！”
　　青年环顾四方，清冷道：“切磋，比武，生死之斗，一切随意！不敬师长，目中无人，当罚！”
　　不少人看向青年！
　　苏宇也皱起了眉头，开口道：“夏老师惩罚我，按照哪条规矩来执行的？”
　　他已经知道来人是谁了！
　　夏玉文！
　　压制了白枫、吴琦这一代人的绝世天才！
　　台下，夏玉文侧头看向他，声音冷漠道：“不是按照学府规矩，是军法！不敬上级，不服管制，那就该罚！大夏文明学府，所有学员，除学员身份之外，还有一个身份，预备军士，你可有疑议？”
　　苏宇沉默，片刻后，再道：“无疑议！既然夏老师觉得该罚，那就当罚！不敬师长之说，我认了，单神文一系师长，也不值得我去尊敬！”
　　夏玉文也不和他废话，看向赵明，冷声道：“重伤学员，非生死之战，裁判为何不阻拦？”
　　赵明脸色凝重，看着他，半晌才道：“人没死，意志力重伤，还是可以继续修炼，为何要阻拦？”
　　“无还手之力，裁判便可判输，你不知晓？”
　　夏玉文冷声道：“赵明，下台！百强擂裁判之职，你被取消了！”
　　赵明眼神变幻，忽然笑了，“夏玉文，你没这个资格管我，轮不到你来给我发号施令！”
　　夏玉文平静道：“我已入凌云，就在刚才，我已接任督察院凌云境督查一职，你入凌云境，我自可管！”
　　赵明脸色变幻，半晌，笑道：“好，你说了算！夏玉文，学员切磋你都要管，倒是管的挺多，还好，你不是山海，不然，这府长一职，就该是你的！”
　　夏玉文不理。
　　赵明笑了笑，也不在意，跳下擂台。
　　夏玉文陡然看向那边角落的刘洪，淡淡道：“刘洪，你上去，百强擂裁判一职，你来暂代！”
　　那边，刘洪一脸堆笑，也不说话，迅速踏空而来，落入擂台之上。
　　夏玉文也不多说，扭头看向身后一人，淡淡道：“苏宇既然觉得自己强大无所惧，周昊，你上去挑战他！”
　　刘洪微微皱眉，很快化解，笑道：“夏师兄，这是……”
　　“新学员！”
　　夏玉文平静道：“开学之前便收了，早有登记，只是我未归来，不曾入学，今日随我一起回归！”
　　身后，站着一位个头不高的男生。
　　很平凡，剃着平头，没有穿长袍，而是穿着短打，一直跟着夏玉文，却是没几人注意到他，若不是夏玉文开口，恐怕都忽视了此人。
　　不少人纷纷看向少年。
　　少年也不在意，龇牙笑着，看向台上的苏宇。
　　很纯净的眼神！
　　然而，这一刻苏宇却是心中微动，那眼神……深处有些寒意！
　　看着人，让人感受到了心悸。
　　“这家伙，杀过人！”
　　苏宇心中迅速有了判断，不但杀过，恐怕不少，而且杀气都内敛了，或者说，对方不觉得杀人有何了不起。
　　夏玉文从哪收的学生？
　　周家的人？
　　不太可能，除非是支脉，否则，周家嫡系，不会这样装扮，大家族，很在意这些的，万明泽这些人绝不会穿着短打出门。
　　夏玉文平静道：“为了一个学员切磋，闹腾的全府皆知，让人看了笑话！闹的沸沸扬扬，也不知你们到底要做什么！周昊，上去，挑战！”
　　短打少年，龇牙笑了笑，迈步朝擂台走去。
　　走上了擂台，看着苏宇，再次龇牙一笑：“周昊，新生，挑战这位师兄！”
　　新生！
　　然而，这一刻苏宇却是感受到了一些压迫感。
　　眼中神光闪烁，看向周昊。
　　好浓郁的元气！
　　这家伙，不太像文明师，更像是战者。
　　一身元气浓郁的吓人！
　　而且……看着不像万石，倒是有些像千钧！
　　刘洪轻咳一声，笑道：“周昊，规矩知道吗？你是新生，没入榜，苏宇刚好是98名，你是有资格挑战他的，你今年多大了，不到30岁就行。”
　　“18！”
　　“那就没问题……”
　　刘洪笑道：“至于身份，我查查看……”
　　说着，他走到旁边，在一台机器上查询了一下，点头道：“的确是新生，之前就已经入学，是夏玉文研究员的学生，苏宇，你接战吗？”
　　接吗？
　　必须要接！
　　之前苏宇说了那么多话，疯狂嘲讽鄙夷单神文一系学员，此刻不接，前面的话都成了放屁。
　　成为笑话！
　　你苏宇，也就仗着实力比其他几人强，才敢挑战，如今新生挑战你，你怎么不敢接？
　　苏宇看向夏玉文！
　　他绝对早就来了！
　　此刻让他的学生挑战我，都在他算计之中，就是不给我拒绝的机会！
　　这混蛋，他绝不是刚回来！
　　这周昊，实力哪怕没看出什么，苏宇也知道，一定很强！
　　苏宇眼神冰寒，很快恢复平静，“接战！”
　　对面，周昊笑了，“苏师兄，切磋很没意思的，要不……我们打生死战？”
　　刘洪轻咳一声道：“这个需要双方老师签字确认，苏宇，白枫出去了吧？”
　　白枫不在！
　　此刻，刘洪也是眼中神文浮现，偷窥了一眼周昊。
　　心中微微一惊！
　　……
　　与此同时。
　　下方。
　　贾名震皱眉，传音道：“从哪弄来的野小子？修炼的是那门《千山诀》吧？”
　　“应该是！”
　　有阁老迅速道：“开窍144个，天阶顶级功法！不过《千山诀》修炼到了千钧九重之后，万石不好合窍，甚至没办法合窍，夏玉文传这个给学生，不怕对方彻底废了？”
　　“也不像修炼意志力的样子，蓄满度很低，主要就是肉身？”
　　“是，应该没勾勒神文，就是肉身强悍，窍穴繁多。”
　　“苏宇也不少！”
　　“苏宇没成一个大体系，他144窍是一个大体系，苏宇的噬魂诀对他无效，意志力压制，神文爆发，也未必能斗得过他！”
　　几位阁老都有些凝重。
　　《千山诀》，一门顶级功法，真正意义上的天阶顶级功法。
　　可惜，修炼到了千钧九重，合窍极其难！
　　很多人当年贪图这功法强大，结果到了最后，都合窍失败了，不得不转修其他功法。
　　眼前这少年，居然开窍144个，完全修炼成功了，就差合窍踏入万石境了。
　　苏宇窍穴虽多，可最多也只是108个成了体系，瞬间爆发力，可能还不如对方。
　　单纯从肉身实力来看，苏宇真的未必比得上对方。
　　夏玉文让这人上台，也是有算计的。
　　不修意志力！
　　如此一来，噬魂诀效果就大打折扣了，至于意志力压制，苏宇又不是腾空，压制有限，对方窍穴多，爆发力强，苏宇也未必能压制的住他。
　　……
　　台上。
　　苏宇暗暗吸了口气，生死擂！
　　好大的口气！
　　对方恐怕真的不弱，也许修炼的是天阶功法。
　　苏宇眼神变幻瞬间，很快道：“生死擂，我老师不在，无人签字，这样，你既然要挑战我，还说出了生死擂，那就不认输，你我……看谁最后频死，谁便是输家！”
　　周昊龇牙笑道：“也行，虽然不能杀人，有些遗憾！”
　　苏宇看向刘洪，沉声道：“还请诸位同学，劳烦谁跑一趟，喊一下藏书阁陈馆长过来，我怕有些裁判不公平！”
　　很快，有人朝藏书阁跑去。
　　台下，吴嘉已经醒了，脸上带着一些忧色。
　　苏宇强势击败朱宏几人之后，居然还有人敢找他打生死擂，显然对自己极其自信！
　　而且，这还是夏玉文带回来的学生。
　　夏玉文，压制白枫、吴琦这些人的超级天才。
　　他的学生，会差吗？
　　吴嘉心中担忧，师弟之前可没说过会有这样的事情发生。
　　刘洪笑了笑，耸耸肩，也不在意。
　　乐得轻松！
　　他才不会动手脚，这么多人看着呢，何况……动手脚，帮谁也不好说啊。
　　夏玉文居然回来了！
　　麻烦！
　　心中骂了周明仁几句，大爷的，不是说一个月吗？
　　这才几天？
　　这老梆子，骗我！
　　很快，陈永赶到。
　　看了一眼台上两人，再看看夏玉文，又看了看受伤的吴嘉，头疼欲裂。
　　这才一会没管！
　　怎么就闹出这么大的事了？
　　“师伯，还请帮我监督一下，另外，我和周昊不分生死，只分胜负，不认输，不下台！”
　　陈永欲言又止！
　　苏宇笑道：“师伯，我喜欢挑战强者！”
　　陈永微微叹息！
　　点点头，看向刘洪，没说什么，又看了看夏玉文，那边，夏玉文背负双手，根本没看他。
　　陈永也没说什么，而下一刻，夏玉文却是身体微微一震。
　　“夏玉文，夏家争府主，我们掺和不起，但是，非要踩着我们一系上位……不合适！”
　　“多神文一系没几个人了，我也不欺你，等你到了凌云九重，我想试试你的刀！”
　　夏玉文扭头看向他。
　　陈永朝他笑了笑，微微点头，再次传音：“这次的事，和你无关，你非要参与，那好，我等你，你快了，都凌云三重了，进步比我师弟快太多，到了九重，来找我！”
　　夏玉文眼中精光闪烁！
　　九重，去找他！
　　陈永！
　　陈永不再言语，也不再传音，看向擂台。
　　……
　　擂台之上。
　　刘洪看了一眼两人，笑道：“既然大家都没意见，那就……开始！”
　　话落！
　　两道残影留下，轰隆一声巨响传出。
　　砰地一声，苏宇倒退一步，踩中了擂台地面，嘎吱，火星四射。
　　周昊龇牙笑着！
　　144个光点闪烁！
　　虎扑而来，双手呈爪，速度极快，瞬间朝苏宇抓来。
　　苏宇意志力爆发，镇压！
　　轰隆！
　　一道巨大的元气光柱冲击，直接将苏宇的意志力冲的动荡不定。
　　苏宇面色一白！
　　好强！
　　元气也很精纯！
　　144个窍穴，形成一体，极其强大，这种爆发力，苏宇都是没有的。
　　“战！”
　　“杀！”
　　苏宇暴喝一声，直接放弃了意志力镇压，脚下一蹬，借力反冲！
　　砰砰砰！
　　两人瞬间交手数十招，周昊嘶吼一声，双手呈爪，一把扣住苏宇的手臂，哗啦一声，血肉横飞，抓的苏宇双臂血液四溅！
　　千钧九重！
　　同样都是千钧九重，这一刻，两人瞬间交手散发的余波，都让一些千钧九重惊骇！
　　苏宇，开窍180个。
　　周昊，开窍144个。
　　一个是108窍成了体系，一个是144窍成了体系，实力居然相当，苏宇爆发力比对方差了一些，可元气深厚，肉身强悍，防守、格挡能力都要胜过对方一筹。
　　……
　　“这俩家伙……还算文明师吗？”
　　有人吐槽！
　　这还算吗？
　　这不是战争学府的暴徒吗？
　　而且就这两的实力，哪怕到了战争学府，靠肉身，都能杀入战争学府的万石榜了！
　　今年哪来的这么多妖孽？
　　往年，这样的学员来一个，若是战争学府的，恐怕要暴打所谓的天才妖孽！
　　……
　　砰砰砰！
　　苏宇一腿又一腿，不知疲倦，撕裂空气，踢爆四周元气，踢的周昊不断倒退！
　　而周昊，也是强大无比，《千山诀》也有自己专属的武技！
　　配套武技！
　　同样极其强大，也是一门天阶武技。
　　此刻，他身躯重如山，力大无穷，一拳轰中苏宇的脚底板，咔嚓，脚骨碎裂，而苏宇一腿抽中他的臂膀，血肉横飞！
　　苏宇倒退，脚下剧痛传来。
　　周昊龇牙再笑，再次欺身杀来！
　　不用兵器，全靠一双手！
　　双手再次呈爪，抓击而来，元气被抓爆，空气被抓的爆鸣声不断，被击中一次，身上就要多几个血洞。
　　苏宇挥拳反击，两人交手速度极快。
　　轰隆隆！
　　一声又一声的爆鸣声传出！
　　砰地一声巨响！
　　两道残影分开，苏宇胸口多了一个血爪印，而周昊肩膀处被撕裂开，白骨森森！
　　“嘿嘿，很强！”
　　战斗以来，一直没开口的周昊舔了舔嘴唇，“很厉害！千钧境，我从没遇到过对手，师兄果然没让我失望！”
　　“你不会失望的！”
　　苏宇语气也很平静，轻描淡写，痛苦……那不重要。
　　周昊这人，杀戮气很重，身上战斗起来都带着天然的血腥气，明显是一直杀戮出来的。
　　可苏宇也不觉得自己不如他！
　　死亡，我经历的太多了。
　　从小到大，我也不惧死亡！
　　眨眼间，两人瞬间再次碰撞，轰隆！
　　擂台上，坚硬的地面被打出一串串火花！
　　轰鸣声一直不断！
　　腿影！
　　爪印！
　　咔嚓一声，清脆的响声传来，苏宇左手耷拉了下来，手臂被折断，血液从肩膀处流淌下来。
　　苏宇却是完全没在意，一脚戳出！
　　残影形成了一道薄雾！
　　噗嗤一声，脚尖直接刺入了周昊大腿，鲜血喷涌而出！
　　周昊嘿嘿直笑，虎扑而上，拖着残腿迅速扑杀上去！
　　趁着苏宇立足不稳，瞬间抓住了苏宇右手，眼中露出笑意，带着一如既往的单纯，笑的并不狰狞，双手狠狠用力，反向扭动，要再次折断苏宇右手！
　　“哼！”
　　一声冷哼传来，这一刻，一柄长刀陡然出现，带着雷霆之势，轰隆一刀斩破一切，朝他双手斩去！
　　周昊微微变色，想要撒手。
　　而就在这时候，苏宇右手扭转，三只手臂死死缠在了一起！
　　噗！
　　刀落！
　　三只手臂，同时断裂，跌落在地！
　　“啊！”
　　台下，一群人惊呼！
　　好狠！
　　苏宇为了斩断对方的双臂，连自己的右手一起给斩了！
　　周昊双臂断裂，鲜血狂涌！
　　这些血液，瞬间消失，脸色眨眼间惨白到了极致！
　　而苏宇，左手被折断，右手断裂，也是脸色煞白。
　　可这一刻，却是露出了笑意！
　　踏空而起！
　　双腿如同风火轮一般，迅速踢出，凌空踢击！
　　轰隆隆！
　　巨响声传来，周昊双臂断裂之下，有些狰狞起来，也是抬腿便踢！
　　一连十多招！
　　咔嚓一声，周昊腿部传来骨骼断裂声。
　　而苏宇，也是双腿之上，血流如注。
　　这一刻，两人都成了血人。
　　没人认输！
　　“别认输！”
　　苏宇低笑一声，一柄长刀，凌空落下！
　　雷霆闪烁！
　　轰隆！
　　周昊就地打滚，长刀在擂台上斩出了一道裂痕，瞬间变向，再次朝他杀去！
　　周昊咬牙，陡然暴吼一声，身躯壮大，嘴巴也变的巨大无比，一口咬住了飞来的长刀，嘎嘣，牙齿碎裂！
　　却是还有一些牙齿存在，死死咬住了长刀，任由长刀震荡，嘴上已经是血肉模糊！
　　就在此刻，苏宇再次凌空跃起，一脚踏下！
　　周昊喉咙中传出野兽般的闷吼声！
　　头发根根竖起，被染成了金色，一头朝苏宇撞击而来！
　　轰隆！
　　一声巨响，苏宇倒飞，周昊头皮之上满是血液，却是如同疯魔，一甩头，将长刀甩飞，再次一头朝苏宇撞来！
　　砰地一声！
　　刚落地的苏宇，刚想稳定身形，周昊踏地一踩，擂台震荡，苏宇微微一个趔趄，被他一头撞中了胸口，骨骼传来断裂声！
　　一切发生的太快，台下学员，大部分人根本看不见。
　　少部分人看见，也只是看见一些残影。
　　而就在此刻，苏宇口吐鲜血的同时，依旧面色冰寒，就在这一刻，一柄锤子再次出现！
　　台下，陈永、夏玉文纷纷身体一震！
　　意志力武技？
　　锤子轰然落下！
　　这一次，周昊有些感应，却是爆发不出第一次那样的强悍元气光柱，暴吼一声，元气爆发，却是没能挡住锤子！
　　轰隆！
　　他脑袋轰鸣，外人看不出什么，只觉得周昊忽然停顿了一下！
　　而就在这时候，苏宇一脚踢出！
　　砰地一声，血肉炸开！
　　周昊胸口直接被打的对穿！
　　里面的内脏都可以看的一清二楚！
　　苏宇可不会怜悯丝毫，今日上台，若不是白枫不在，他们要分生死的，周昊提出的生死擂！
　　现在既然没死，那还管他什么！
　　左腿再次鞭出，砰地一声，踢断了周昊的双腿！
　　砰地一声，周昊跪倒在地！
　　清醒了！
　　疯狂嘶吼一声，再次一头撞向苏宇，凌空跃起，元气爆发，强悍无比！
　　凶残！
　　擂台之下，周昊对面的几位学员，被惊的接连倒退，这……这家伙都这样了，还这么凶残，太可怕了！
　　那扑面而来的煞气，让他们都心有余悸。
　　这还是擂台之下！
　　擂台之上的苏宇，要承受多大的压力，有多大的勇气，才敢和这样的凶人厮杀？
　　不过一想到苏宇狠的连自己的手臂都敢斩断……
　　这一刻，哪怕单神文一系的几位研究员都有些心悸。
　　夏玉文不知道从哪找了个这么凶残的学员，结果苏宇这斯斯文文的家伙，真厮杀起来，哪还有丝毫文明师的样子！
　　就是两头人形凶兽！
　　……
　　“苏宇赢了！”
　　台下，贾名震感慨一声。
　　当苏宇狠的连自己的手臂都斩断的时候，他就赢了。
　　用一只手，废了周昊最强的两只手，苏宇就赢了。
　　这一刻，已经没了悬念。
　　真要持久交战下去，苏宇未必会输，可这家伙为了迅速击败对手……哪怕贾名震都得感慨，真够狠！
　　真的凶！
　　对自己都能下得了这样的手，你不是没机会赢，结果为了稳赢，居然连这事都干，他觉得，自己都没必要去激发苏宇，没必要去挑战他！
　　这家伙，疯狂起来，真的会拼命的！
　　……
　　台上，正如贾名震所想。
　　当周昊双臂被斩断的时候，他就输了，可周昊也是凶人，他不认输，也不装死，而是凶残无比地继续和苏宇厮杀！
　　双臂断了，那就双腿，双腿断了，那就头颅，牙齿，后背，胸口……
　　无一不可杀人！
　　这比当日的黄启峰强的多，当然，黄启峰意志力遭受了重创，周昊意志力也被重创，可他本来就不强，反噬也不强，只是头晕目眩罢了！
　　就在周昊再次凌空飞跃，头颅撞击而来的时候！
　　一柄长刀再次飞回！
　　化为小刀，飙射而出，直奔他的头颅而去！
　　刘洪刚想出手，周昊喝道：“我没输！”
　　刘洪乐得不出手，就见周昊一声暴吼之下，头颅偏移一些，任由小刀刀气爆发，破碎了双耳，面上全是模糊的血肉，仰头咬死了小刀，嘴中血液已经成了乌紫色，再次朝苏宇撞击而来！
　　“哼！”
　　苏宇冷哼一声，左腿一蹬，飞天而起，右膝弯曲，飞膝一击！
　　轰！
　　一声爆鸣！
　　这一膝击，强悍无比，直接狠狠击中了周昊头颅！
　　砰地一声巨响，头颅都有炸裂的趋势，周昊疯狂咆哮，一口甩出小刀，朝苏宇咬下！
　　噗嗤！
　　一块血肉被他咬下，周昊却是再也无力了！
　　苏宇小刀飞回，眼看着就要朝他脑袋刺入！
　　刘洪这时候还是出手了，瞬间走出，抓住了长刀，再等一下，周昊就要死了。
　　他刚抓住小刀，忽然心中暗骂一声，黑色火焰爆发，烧的他意志力剧痛！
　　卧槽！
　　这狗东西，他居然烧老子！
　　就在他被烧的瞬间，苏宇眼中狠色闪现，猛地一低头，一头撞中了周昊的头颅！
　　砰！
　　又是一声巨响，周昊彻底没了生息，头颅已经彻底成了血红色，没了双臂，掉落在地，已经看不出任何生命迹象！
　　苏宇面部全是血液，剧烈喘息着，看向刘洪。
　　刘洪呆呆地看着苏宇！
　　草！
　　死了？
　　你他么的，这小子……故意烧我！
　　再次感应了一下，松了口气，还好，还没死，还有一口气，还好还好！
　　不然自己主持擂台赛期间，学员被杀，他可逃不了关系。
　　至于周昊伤成了这样，还能不能治愈……关我屁事！
　　人又没死！
　　剩下一口气，那也是他的事。
　　再次看了一眼苏宇，这小子，真凶啊！
　　此刻，苏宇左臂被折断，右臂断裂在地，苏宇强行爆发元气，左臂勉强使力，将地上的右臂捡起，直接粘在了断臂上。
　　元气爆发，开始连接一条条经脉，剧痛一阵阵传来！
　　苏宇不吭声。
　　场下也极其安静！
　　夏玉文看了一眼苏宇，又看了看刘洪，最后一挥手，已经看不出人样的周昊，被他招入手中，带走了周昊双臂，转身就走！
　　“夏老师别忘了缴纳10点功勋，那是我的战利品！”
　　苏宇平静开口，“还有，周同学不修意志力，不好，夏老师还是好好当个老师，尽点责任！”
　　夏玉文不语，继续迈步。
　　身后，苏宇轻笑一声，陡然喝道：“再来！单神文一系，排名上一位，继续！”
　　台下瞬间起了轰鸣声！
　　众人震惊！
　　这家伙……疯了吧！
　　还要继续？
　　前方，夏玉文脚步微微一滞，没有逗留，迅速离去。
　　今日回归，没能立威，反而丢尽了颜面。
　　周昊……败了！
　　不但差点死了，而且苏宇居然在和他战过一场的情况下，继续挑战！
　　“苏宇！”
　　夏玉文一边走着，一边呢喃一声，脸色渐渐凝重，不是第二个白枫，而是比白枫更强，更狠的天才！
　　而就在此时，刚刚下台的赵明，出现在他面前，笑眯眯道：“啧啧，伤的太重，我紧急救援一下，勉强吊口气，500功勋！”
　　夏玉文冷冷地看着他！
　　赵明笑了，低声道：“1000点功勋！速度点！夏玉文，不然真死了，我告你谋杀学员！”
　　夏玉文不理他！
　　直接迈步就走！
　　赵明眼神闪烁，陡然吼道：“夏玉文，你疯了吧，再不救他他就死了，这时候了还舍不得功勋点？你是不是故意要杀了你学生，栽赃苏宇，说苏宇杀了你学生，好狠的心，用自己的学员命，换苏宇被驱逐？”
　　“大家快来看，夏玉文要杀自己的学员，他学生还没死，还能救！我可以救活，1000点功勋点多吗？夏玉文缺钱吗？”
　　“他就是要故意杀自己的学生，这种人也配当研究员，当老师？”
　　“他就是个伪君子，彻头彻尾的伪君子！”
　　“就他还要争夺府主之位，草，他当府主，老子保证，大夏府要灭亡了，草，太黑了！”
　　“……”
　　四方震动！
　　“闭嘴！”
　　一声怒喝传出，下一刻，虚空中，一股强悍的意志力涌现，瞬间融入周昊体内。
　　周昊生命气息缓缓恢复。
　　夏玉文冷冷地看着赵明，赵明依旧带笑，朗声道：“闭嘴干嘛？夏副府长，你要徇私舞弊？干嘛，我说的不对吗？怎么着，学府不许人说话了？夏玉文不是要谋杀他学员吗？我也救人了，1000点功勋拿来！”
　　话落，一道白光落在周昊身上。
　　赵明面带笑容，看着夏玉文，根本不管虚空中那股强悍的意志力，龇牙低声道：“乖乖给我把裁判的位置还回来，夏玉文，跟我斗，你不还回来，咱们走着瞧！”
　　夏玉文眼神冰冷地看着他！
　　赵明笑容依旧，玩味道：“不信？那就玩玩！老子比你早入学10年，还斗不过你？明天先去育强署告你，后天去城主府告你，大后天我去军中告你，不行就去求索境告你，你不会忘了，我是干什么的吧？”
　　夏玉文看着他，半晌，抱着周昊，绕路离开。
　　没出声！
　　赵明！
　　赵明嗤笑一声，看了一眼台上的苏宇，再看看刘洪，挥挥手道：“替我干一天活，工资还是我的，小刘，不许贪污，不然你完了！”
　　话落，赵明颠颠地跑了，一边跑着，一边喊道：“就没个说王法的地方了，我还不信了，救了人，不给钱就跑？”
　　……
　　修心阁。
　　夏长青微微皱眉，看向身边一人，叹道：“去，给他转1000点功勋！让玉文恢复他裁判之职，赵明平时不掺和这些，无故招惹赵明做什么？”
　　身边老仆叹道：“玉文公子有些傲气，也不熟悉赵明，他就是块牛皮癣，沾染了，那就摆脱不了了！”
　　夏长青微微点头，轻声道：“安抚一下赵明，别再闹了！秘境一系都是学府中立派，没必要掺和这些！”
　　老仆点头。
　　秘境系……不是一个系。
　　是看守秘境，主持百强楼，包括维持护卫军秩序的一群人，那是真正的中立派，只管修炼，只管维持学府规矩，其他一律不管！
　　赵明就是其中一员，不知为何，今日显得有些偏袒苏宇。
　　当然，一切还在规矩之内。
　　……
　　与此同时。
　　擂台之上，苏宇轻笑一声，再次朗声道：“单神文一系，没人了吗？”
　　“翟峰不是还在等我吗？上台来！”
　　看着他摇摇欲坠，浑身浴血，右臂断裂，左臂折断……
　　不少人心中震撼，你真的还要继续斗下去？
　　而单神文一系，不少人也是面面相觑，上吗？
　　上了，哪怕赢了，这……赢了这样的苏宇，真的能挽回颜面吗？
　　不上，丢人更惨！


第177章 我苏宇，输得起！
　　上吗？
　　这个疑惑，此刻在单神文一些学员脑海中回荡。
　　犹豫！
　　苏宇之上，排名92之前的单神文系学员是谁？
　　这一刻，忽然很多人看向一人，有些异样。
　　夏婵！
　　排名90名！
　　这些时日，榜单有些变化，万明泽打到了86名，胡秋生88名，郑云辉没动，因为上面排名变化，反而跌了一名，89名。
　　之后就是夏婵！
　　而上次上榜的张豪，现在是96名。
　　至于林清……99名，上也上不去，下也下不来，就在这卡着。
　　夏婵，周明仁今年刚收的学员，算是关门弟子。
　　至于夏婵为何要拜师周明仁，这一点无人知晓，也不清楚夏侯爷的想法。
　　夏侯爷一边和周明仁作对，一边偏偏将孙女安排到了周明仁名下，而周明仁也收下了夏婵，这其中有何交易，外人不知。
　　台上的苏宇已经摇摇欲坠，断裂的手臂只是勉强接上了，想恢复，恐怕不是一朝一夕的事。
　　此刻的苏宇，肉身实力下降到了最低。
　　夏婵，有希望赢吗？
　　人群中，夏婵看着苏宇，没有多少愤怒，只是有些失落。
　　她和苏宇的差距，没有随着时间推进而拉近，反而越来越大了。
　　好不容易杀到90名的她，此刻却是愈发觉得，赶上苏宇更难了！
　　“我认输！”
　　夏婵语气平静，缓缓说了一句。
　　有人释然，有人不甘。
　　可没人敢说什么，夏婵，显然不是苏宇对手，她认输，众人也不知道到底该不该说她怯战。
　　“上一名！”
　　苏宇没有丝毫波动，“你们可以一直认输，一直认输到翟峰那里为止！”
　　无人接话。
　　此时此刻，一些人憋屈的要死。
　　认输？
　　迎战？
　　单神文一系若是真的让苏宇一路杀穿了百强榜，直接杀到翟峰那里，那真的太没脸了。
　　百强榜啊！
　　学府最强榜单！
　　单神文一系最引以为豪的，就是他们的人很多，百强榜上，总共有15人是他们一系的。
　　学府多少派系？
　　多少学院？
　　他们一系，15人在榜，这还是黄启峰被废的情况下，其他人，如杨沙、陈启……多位学员，都在百强之后徘徊，随时可能上榜。
　　包括之前被苏宇一脚踢废的几人！
　　“是不接战，还是认输？”
　　苏宇平静道：“若是不接战，那就说清楚！还有，我师姐要上百强榜，你们可以挑战她，挑战她一次，我便落榜一次，再杀一个来回！”
　　说的平静，却是霸道无比！
　　百强的位置，我师姐有一个！
　　谁杀她下榜，他就自己落榜，再从头杀起！
　　不压下苏宇，对付吴嘉，根本没任何作用。
　　……
　　“怎么解决？”
　　“这事我们不好处理，院长还在吗？”
　　“不在了，出去了！”
　　“那……其他几位阁老呢？”
　　“都走了！”
　　“找周平升来，让他来做主！”
　　迅速有人去通知周平升了，周平升这些时日一直在和天赋精血较劲，闭关有些时日了，而此刻，只能找他。
　　周明仁出去了，四个弟子，胡文升闭关，郑玉明被废，夏婵只是名义上的嫡传，真正能做主的，也就周平升了。
　　苏宇不急。
　　慢慢等待！
　　此刻，他一人站在擂台上，却是压的整个单神文一系学员没法喘气。
　　……
　　七八分钟后，周平升匆匆赶到。
　　他已经在路上听说了一切。
　　此刻，一到这边，看向台上的苏宇，眼神冷厉，这混蛋，给自己的资料到底真的假的？
　　“翟峰！”
　　“师父！”
　　翟峰迅速赶到，他是周平升的嫡传，还有一人，便是排名24位的邱芸。
　　“邱芸！”
　　“师父！”
　　两人急忙赶到，看向周平升。
　　“郭圣泉呢？”
　　周平升四处看了一眼，没看到这人，这是胡文升的大弟子，陈启的师兄，也是单神文一系实力靠前的学员，如今排名百强榜35位。
　　翟峰低声道：“郭师弟没来，他现在一心修炼，成天不是秘境就是闭关，有时候还会出去走走，有些时日没看到他了。”
　　“哼！”
　　周平升有些不满，这么大的事，郭圣泉都敢不来。
　　有人说，他加入了所谓的第三方，也许是真的。
　　看着自己的两位弟子，周平升再看看台上的苏宇，传音道：“不能不战！不但要战，必须要赢！废了苏宇！邱芸，你先上，苏宇意志力没有怎么动用，你耗费他意志力，不要想着赢，以耗为主，然后认输！翟峰，你的目的是废了他，哪怕不杀他，也要让他和你黄师弟一样，三五个月没法修炼！”
　　邱芸面露难色。
　　有些担忧。
　　她……她担心自己会步其他人后尘，那个周昊，很强很强！
　　邱芸觉得，自己遇到了周昊，不一定能稳赢，而且很可能会败！
　　周昊只是千钧九重，可开了144窍穴的他，不见得就比那些万石五六重差，关键在于，周昊杀气太盛，战斗太疯狂，这种人哪怕比人弱一些，比他强的也未必敢言胜。
　　结果周昊差点被苏宇活生生打死！
　　看出了徒弟的担忧，周平升有些愠怒，想了想，没有责怪，迅速道：“孙、李、于几位阁老都有门人在榜，前五十之下的，全部认输！五十以上的，上台，一个目的，耗！”
　　“哪怕丢人，哪怕没面子，只要废了苏宇，那一切都不是问题！”
　　此刻，周平升已经有了判断。
　　哪怕现在丢人现眼，哪怕赢的不是太光彩，也不能让苏宇就这么下了擂台。
　　今日苏宇就这么下了擂台，单神文一系就真的人心散了。
　　一个学员都解决不了！
　　那还能和谁斗？
　　还能和谁争？
　　排名前五十以下的，上台也没用，只能给苏宇送菜，可前五十，哪怕不敌苏宇，也能拖住他，不给他恢复，不给他疗伤！
　　耗他的意志力！
　　……
　　台上。
　　苏宇看到了周平升，也看到了他在四处低语，默不吭声，继续等待。
　　今日既然踩了他们，那就要踩到底！
　　很快，单神文一系有学员开口道：“我认输！”
　　排名84位的学员。
　　“认输！”
　　排名73位的学员。
　　“认输！”
　　“……”
　　一连串的认输声传来，四面八方的学员，蜂拥而来，观看这骇人的一幕。
　　一位学员，逼的一系学员认输！
　　还都是百强榜的学员，活久见了！
　　不是苏宇真的强的无敌，而是其他排名靠前的学员，都是一步步打上去的，哪像他，之前就击败过排名38的学员，此刻，排名后50名的，根本奈何不得他！
　　而且其他系的学员，也没必要这么逼迫其他系学员，学府除了神文系内讧的厉害，其他派系还算和平。
　　一直到苏宇直接进入61名，都没人上台一战。
　　而此刻，却是僵持住了。
　　单神文一系，50-60名之间，没有学员存在！
　　如此一来，那就没办法实行耗苏宇的战略。
　　挑战，到此为止？
　　苏宇显然没有挑战其他人的心思，这时候就这么默默等着，看着！
　　台下，周平升面色变幻不定。
　　看向台上的苏宇，喝道：“苏宇，你不是要挑战翟峰吗？为何不继续战了？”
　　苏宇镇定道：“我在等！”
　　“等什么？”
　　周平升皱眉，苏宇平静道：“等夏玉文给我送10点功勋过来，我没钱交挑战费，你们的人，不给钱也能挑战，别的学长，我得先给钱才行！”
　　“你！”
　　周平升大怒！
　　苏宇平静道：“你们给我催一下夏老师，快点给钱，不然，今日挑战就到此为止了，明天继续！”
　　明天？
　　周平升愠怒！
　　苏宇故意的！
　　学员们都看的出来，就是苏宇故意恶心人，恶心夏玉文，恶心单神文一系。
　　苏宇淡淡道：“夏老师一口一个规矩，一口一个章法，一口一个军法，难道不知道，输了要认账！输了不给钱，这种人也配当老师？这种人，能说我不尊重师长？他的学生刚入学，我觉得应该没钱，这不该他这当老师的出钱？”
　　“讲规矩，大家都讲，要不然，罚我功勋，罚我老师功勋，他哪来的资格？就因为……这是大夏府？”
　　苏宇声音陡然拔高！
　　“大夏府，就可以没有规矩？”
　　“大夏府，夏家的人就能肆无忌惮？”
　　“大夏王、夏府主都要讲规矩，夏侯爷做买卖都得缴税，他夏玉文，难道就能横行霸道？”
　　“……”
　　为了10点功勋，苏宇就差说夏玉文连当人都不配了！
　　周平升恼火，喝道：“我赔付给你！”
　　“你？”
　　“周馆长，你是夏玉文他爹？还是他儿子？”
　　“……混账！”
　　周平升勃然大怒！
　　苏宇淡漠道：“那就是师生关系？要不然，你凭什么给他付账？你若是给，那就当你送我的，周馆长愿意送我，我也愿意接受！”
　　恼火！
　　愤怒！
　　苏宇这家伙，手头上功夫硬，嘴上功夫也不差。
　　这是非要逼着夏玉文亲自来给他送功勋才罢休了？
　　而就在这时候，一个玉盒，飙射而来！
　　砰地一声，镶嵌进了擂台中！
　　“给你！”
　　夏玉文声音平静，远远传来，“10滴元气液，足够了吧？”
　　玉盒，镶嵌进了地面。
　　苏宇瞳孔微缩！
　　这擂台，他和周昊斗成了那样，也只是留下了一些印记，夏玉文隔空甩了一个玉盒过来，居然直接击穿了地面！
　　很强！
　　下一刻，苏宇笑道：“够了！不过，学府规矩，非挑战学员，恶意破坏擂台，当罚！100点功勋，好像是这样，夏老师，还请再来一次！”
　　他看向刘洪，笑道：“刘老师，当裁判的，您难道一点规矩都不懂？就这，能当裁判吗？学府的规矩，就是被一些不讲规矩，不懂规矩的人破坏的！”
　　刘洪哑然失笑，缓缓道：“抱歉抱歉，我还是第一次当裁判，不太了解！夏兄，那就再付100点功勋，别坏了规矩，我不好交代。”
　　“……”
　　台上台下，都是有些小小尴尬。
　　夏玉文飞射玉盒，直接镶嵌进入地面，明显就是为了羞辱震慑苏宇，结果……结果尴尬了！
　　破坏擂台地面，罚款100点功勋！
　　学员交战破坏不算，实际上也极难破坏，这规矩都好多年没人用了！
　　苏宇这混蛋不修炼的吗？
　　天天没事在研究学府规则？
　　远处，夏玉文没出声，不知道是被气的还是不知道该说什么。
　　片刻后，又是一道玉盒飙射而来。
　　没有声息！
　　夏玉文这次没吭声，刘洪笑呵呵地抓住玉盒，笑道：“这事就到此为止了，苏宇，你还挑战吗？”
　　苏宇笑了笑，俯身，将玉盒敲碎，露出了里面的10滴元气液。
　　随意吞噬了一滴，苏宇轻笑道：“当然！”
　　说着，朝百强水晶碑看了一眼。
　　再看向下方，轻声道：“排名在我之前的几位学长，不知哪位学长，能否给个薄面，今日苏宇不想再和非单神文系学员交手，还望学长高抬贵手，让我有机会领教一下前面那些单神文系强者的实力！”
　　就在此时，台下，一位青年笑道：“我吧！我排名60，就比你高一位，刚好有机会挑战前五十的学员，我不是苏师弟对手，若是平日，倒是想领教一下，今日就算了，我认输吧！”
　　“多谢江师兄高抬贵手！”
　　苏宇很是客气，微微欠身，笑道：“等我把前面的几位单神文系学长打残了，师兄就可以再次前进几名了，也不会牵连师兄跌落排名，最少会打残一位，师兄尽管放心！”
　　“……”
　　台下，江姓学员有些哭笑不得，这话不能接！
　　接了，单神文一系大概要恨死他。
　　他认输还好，毕竟是给苏宇机会挑战上去，再接话，那就不好说了。
　　“下一个！”
　　苏宇不再多言，继续点名！
　　人群中，一位长发青年，深吸一口气，眼神凝重，跳上了擂台！
　　“苏宇，我……”
　　“不用介绍，不想知道，裁判，可以开始了！”
　　“你！”
　　长发青年大怒，刘洪轻咳一声道：“那就继续，可以及时认输！开始！”
　　话音刚落，长发青年迅速捏碎了一枚玉符！
　　嗡！
　　一道护罩升起！
　　意志力消耗了一些，这人也不靠近苏宇，接连后退，苏宇就这么默默地看着他，也不出手。
　　一时间，场面安静了下来！
　　苏宇不动弹，对方捏碎了防护玉符，也不动弹。
　　可这护身符，是有时间限制的。
　　这下子尴尬了！
　　想要操控文兵袭击苏宇，可文兵一出，就有可能被苏宇的噬魂诀腐蚀、灼烧……
　　可不出文兵……那就只能肉身贴近了！
　　咬了咬牙，不能等护身符失效，否则，就白用了，而且下面还有那么多人在看着！
　　这人迅速朝苏宇杀来，准备近身作战！
　　至于文兵、意志力，他此刻都不敢用，怕被噬魂诀腐蚀了。
　　苏宇依旧不动弹！
　　一直默默地看着他，直把那人看的有些心寒，可此刻，箭在弦上，不得不发！
　　咬牙，迅速冲来！
　　万石四重的肉身战力！
　　不算弱了！
　　这人迅速杀至，苏宇还是不动，他也不管了，一狠心，一拳轰向苏宇的右臂，刚刚苏宇右臂断裂，他可是看到的，这里就是苏宇的弱点！
　　这一拳轰出，陡然，心中大惊！
　　耳边，传来一声惋惜的叹声。
　　“愚蠢！”
　　轰隆！
　　一声爆鸣，窍穴炸裂，他身后，苏宇一击《破天杀》第三式碎元，直接击碎了他一个窍穴，窍穴炸裂，元气溢散，噗嗤一声，长发青年口吐鲜血，重伤倒地！
　　苏宇摇头，淡淡道：“文明师不用意志力，连我幻境都破不了，哪个白痴给你出的主意！”
　　太蠢了！
　　护身符？
　　不用意志力？
　　然后……等着被我幻境迷惑？
　　搞不懂这人的逻辑！
　　苏宇说的淡然，台下，不少人脸色微红。
　　忘了！
　　草！
　　苏宇肉身战力太强，很多人都忘了，他可是掌握了二阶神文的文明师！
　　还有二阶幻境存在！
　　长发青年也给忘了，担心苏宇的噬魂诀，居然不用意志力战斗，而是用肉身靠近，结果……是幻觉！
　　本来用了意志力，也难突破幻境。
　　结果他还不用，可想而知，下场注定了，很凄惨！
　　一个窍穴被苏宇直接击碎，虽然还可以恢复，可这比重开窍穴都难，没一两个月别想恢复了！
　　击碎了对方窍穴，苏宇重重一脚，不等对方开口，一脚踢了下去！
　　轰隆一声，砸落在擂台之下。
　　“单神文一系，排名前五十的学员，就这脑子吗？”
　　苏宇皱眉，好像很疑惑，微微摇头。
　　一脸的惋惜！
　　看向周平升，好像在说，这脑子……真的可以成为文明师吗？
　　“该死！”
　　周平升几人都是皱眉！
　　麻烦了！
　　这动用意志力，那就得小心被苏宇腐蚀、灼烧。
　　这不动用，他幻境一出，除非你像周昊一样，元气强大到能直接击破幻境，那种元气，寻常万石四五重也爆发不出来。
　　那是一位修炼了天阶顶级功法的千钧九重，可不是垃圾！
　　“下一个！”
　　苏宇叹息道：“给我点惊喜好不好？”
　　台下，一位女生皱着眉头，看了一眼周平升，周平升传音道：“耗他！噬魂诀再强，也不过是开启了36窍穴的功法，实际杀伤力只相当于千钧……”
　　女生无言。
　　废话，我也知道！
　　关键肯定很痛苦啊，没看朱宏这些人，只是一击，就纷纷痛苦的满地打滚了！
　　这东西，不好应付。
　　尽管心中不情愿，可不得不上台，她不是周明仁一系的，是于红阁老一系的，可此刻，阁老不在，周平升当家做主，她能怎么办？
　　女生跳上台！
　　苏宇看到是个女的，笑了笑道：“我这人，不喜欢欺负女生，虽为敌，我还有些坚持，这位师姐，认输下台！否则，那就是敌人，敌人，不分男女！”
　　女生皱眉，淡淡道：“苏师弟是在歧视女性？”
　　“那倒没有。”
　　苏宇淡淡道：“这位师姐也不用给我下套，我苏宇崇拜的女性强者也有不少，比如击杀魔族强者的吴琦老师，我一直觉得，这样的修者，才是真正的修者！甚至在我老师面前，我也这样说，因为这种敢只身杀入诸天战场，击毙敌人的强者，都是我崇拜的对象，不分男女！”
　　“至于师姐……真不认输，那就开始吧！”
　　苏宇说的客气，当刘洪宣布开始的刹那，这一次，苏宇可没有再等待了！
　　那是二话没说，一柄长刀无声无息，一刀就劈了下来！
　　刀气纵横，杀意悍然，雷霆闪烁，幻境爆发，黑色火焰更是在灼烧！
　　这位女生心中暗骂！
　　说好的不对女生下手的呢？
　　下手比之前还狠！
　　意志力爆发，神文爆发！
　　一股冰冻之力，覆盖全场，擂台之上温度瞬间下降，文兵长刀都被冻结的有些放缓了速度，可意志力一爆发，那股灼烧之力就沾染上了意志力。
　　女生脸色剧变，煞白一片！
　　太痛了！
　　痛的让她想马上跳下台！
　　该死！
　　这股力量，除非腾空了，否者都难以承受这种痛苦。
　　旁边，刘洪也是撇嘴，这东西烧人真的很痛的！
　　完犊子了！
　　这功法真要传播了出去，文明师……也还好，毕竟只开了36个窍，到了腾空境，灼烧之力对他们威胁不算太大，可是对方若是也是腾空，那还是会造成一些影响的。
　　起码让战者面对文明师，更多了一重手段！
　　他正想着，一柄小锤子，又是无声无息地飞出。
　　阴影神文覆盖！
　　女生还在爆发意志力冰冻文兵长刀，应付黑色火焰，下一刻，猛然意志力一震！
　　轰隆！
　　脑海中传出惊天巨鸣声！
　　眼前一花，下一刻，文兵长刀冰冻化解，一刀飙射而出，噗嗤一声，穿透她的胸口，将女生钉在了擂台之下！
　　刘洪眼神诡异地看着苏宇！
　　你……说的不打女生？
　　你知不知道，你这比打残了人家还要可怕！
　　台下，无数人看着苏宇。
　　苏宇有些异样，轻声道：“我已经留力了，虽是对手，毕竟是女生，我没有重伤她意志力……”
　　他就奇怪了！
　　这么看我干吗？
　　我真的留手了！
　　男生和女生交手，多少有几分顾忌，主要是他之前刚让自己师姐卖惨，他担心单神文一系也这样毁他人设，结果……为何都这么看着我？
　　而此刻，下一个人就是邱芸！
　　此刻，邱芸脸色变了，看向自己的老师，眼中满是拒绝！
　　我不！
　　我不想上台！
　　苏宇，苏宇是个变态！
　　他一刀击穿了胸口……不是正中，有些偏，那……她不要！
　　被钉在擂台之下的那位女生，此刻也是满脸绝望，看向苏宇，苏宇此刻已经收回了文兵，这女生脸色惨白，看了看自己被染红的胸口，陡然怒吼道：“苏宇，今日后，不死不休！”
　　“……”
　　苏宇皱眉，轻声道：“若是师姐非要不死不休，苏某不介意如此！我已留手，师姐莫要自误！”
　　“你……该死！”
　　这女生踉跄着站起，一脸悲愤，摇晃着，一路跑出了人圈外，迅速消失在原地。
　　……
　　台下。
　　夏婵这些女生都有些异样，看了一眼苏宇，很快，有人低声道：“苏宇……什么都不懂？”
　　“他是不是没接触过女生？”
　　“……”
　　聊着聊着，很快，有人知道了刘h是他中等学府的同学，询问了起来。
　　刘h也有些恍惚，等人问起，有些不确定道：“他在中等学府，好像也不太和女生接触，最好的朋友是一个男生，一般也只和那男生接触，然后就是上学放学，有时候会去图书馆，一看书就是一天，哪怕在图书馆，遇到了也只是点头之交……”
　　此话一出，有人恍惚了一下。
　　忽然刘h想到了什么，轻声道：“他……小时候母亲就过世了！”
　　这话一出，台下女生，瞬间母爱泛滥！
　　“原来如此！”
　　“还真是个清纯小弟弟啊，都没和女生有什么接触的！”
　　“可怜啊，自小就没了母亲！”
　　“难怪不太明白，击穿胸……可比砍断手更难受！”
　　“……”
　　台下，一位位女生同情心泛滥，之前还觉得苏宇好过分，现在一想，人家打小到现在，也没和女生聊过几句话，这种纯真小男生不多了，太少见了！
　　……
　　苏宇皱眉，懒得多想。
　　他真的留手了！
　　他和陈浩可不一样，知道人言可畏，对女生下毒手，不太好，影响不好。
　　哪怕邱芸，也不是他的主要目标。
　　他的主要目标是翟峰！
　　男人对男人，打死了也没几个人会同情，男人打女人，打残了不太好。
　　也不知道这些人嘀咕个没完是什么意思！
　　那眼神……有些让人别扭。
　　“下一个！”
　　苏宇喝了一声！
　　台下，邱芸那是满脸的拒绝，下一个原本是陈启的师兄，之前那位女生排名40，可郭圣泉不在，下一个就是她了！
　　她不太想上台！
　　周平升也是一脸的恼火，耗苏宇的目的，现在有些没达到，虽然刚刚苏宇意志力也爆发了不少。
　　邱芸排名24，还是很强的。
　　“邱芸，上去！”
　　周平升传音低喝一声！
　　哪来的那么多顾忌！
　　邱芸挣扎了一下，咬着牙，跳上了台！
　　苏宇吐了口气，看向邱芸，这就是他今日本来的目标，结果，周昊上台，重伤了他的肉身，现在看来，对付邱芸，倒是要下点苦功夫了！
　　邱芸很强！
　　万石五重的肉身，养性巅峰的意志力，综合战力不下于万石七重。
　　全力以赴的话，苏宇此刻的状态，未必就能稳赢她！
　　可比赛一开始，邱芸就有些畏手畏脚的！
　　甚至有些消极的态度！
　　苏宇打着打着，也发现了这点异常，隐约间甚至有些念头……这是卧底吗？
　　消极对战！
　　交战不到3分钟，苏宇噬魂诀刚焚烧了对方第二次，邱芸忽然惨叫一声，直接跌落了擂台！
　　“……”
　　假赛！
　　苏宇瞬间产生了这样的念头，为何？
　　真的卧底？
　　邱芸绝对没有发挥出真正的实力！
　　何止苏宇，不少人都眼神异样，邱芸的确没发挥真正实力，有些消极对战的意思。
　　周平升都看出来了！
　　有些愠怒地看了她一眼，邱芸低着头不语。
　　她倒也不是真的怕苏宇对她如何，可是……没必要！
　　上面还有个师兄呢！
　　她的主要目的是耗，她已经耗费了苏宇不少意志力，难道真要和刚刚那位师姐一样，和苏宇死战到底，甚至变的和周昊一样？
　　周平升也懒得再说什么，看向翟峰！
　　翟峰此刻总算是吐了口气！
　　苏宇，百强榜24名了！
　　他，之前第九。
　　现在可不是！
　　之前为了对付苏宇，他掉了不少排名，这几天刚好杀到12名，前十还没进去呢。
　　也不用苏宇开口，翟峰直接跳上台，眼神冷厉，低声笑道：“苏宇，希望你今天还能站着下去！”
　　四面八方，学员们都很紧张！
　　此刻，一个个地目不转睛地看着他们。
　　到翟峰了！
　　打穿了翟峰，苏宇就真的把单神文一系打穿了！
　　可苏宇现在的状态，是翟峰对手？
　　翟峰，肉身万石七重，养性巅峰，神文好像也有一枚二阶的，具体有没有，目前还无法确定，综合战力，接近万石巅峰，曾经和腾空交手过，败了，但是的确和腾空交手了！
　　苏宇如今的实力，哪怕配合噬魂诀，大概也就万石七重的样子。
　　绝对不到九重！
　　加上肉身重伤，他是翟峰对手吗？
　　就在翟峰跃跃欲试的同时，苏宇忽然跳下了擂台！
　　“……”
　　四方，所有人呆滞了一下。
　　翟峰怒吼道：“苏宇，你什么意思？”
　　“不打了，今天到此为止！”
　　苏宇边走边道：“打的差不多了，过两天继续，今天我要回去疗伤了！”
　　“混账，该死，混蛋……”
　　翟峰怒吼！
　　草！
　　打到了现在，为了让自己上台，自己一系学员不是认输，就是消极对战，你不打了？
　　你居然不打了！
　　混蛋，你之前说好的要挑战我的！
　　混蛋啊！
　　翟峰怒吼一声，元气爆发，气血冲天，怒意沸腾！
　　苏宇不打了！
　　这一句话一出，简直比他失败了还要难受，他不打了！
　　“苏宇，你这废物，你不是叫嚣着要打穿单神文一系吗？”
　　翟峰疯狂咆哮！
　　下方，周平升也是气急败坏，喝道：“苏宇，你认输了？”
　　苏宇诧异道：“我排名24，认什么输，周馆长不识数？我不往上打了，这叫认输？又不是后面有人挑战我！奇怪了，这叫认输？我全胜战绩进入24名，怎么就是认输了？”
　　“你！”
　　周平升火冒三丈！
　　该死的东西！
　　他耍我们！
　　他一开始就没准备挑战翟峰！
　　“周馆长，干涉学员切磋，是违法的！”
　　“周馆长见多识广，可不要知法犯法！”
　　苏宇一脸的平静，气死人不偿命。
　　废话，我又不傻。
　　全盛时期，我都未必是翟峰对手，何况现在，我干嘛非要打到底！
　　真受伤太重，修养几个月，哪怕赢了翟峰，那也不划算。
　　苏宇笑道：“接下来，我休息三天，谁要挑战我，随便，我都认输，再次把我打下百强榜，我就继续从头开始打，希望单神文一系能帮我保住第24名！保不住，我就继续掉，继续往上打！”
　　“混账东西！”
　　周平升真的气炸了肺！
　　这该死的东西！
　　他……他居然让单神文一系帮他保护24名！
　　真的该死！
　　苏宇笑道：“谁挑战我，希望单神文一系可以把他们打下排名，没资格挑战我才行，否则……我就认输，输了八千多次的我，不在乎这个！我掉了排名，除非我上面就翟峰一人，否则，我会经常来的！”
　　“……”
　　无声！
　　这一刻，哪怕围观的学员和研究员，也是一脸别扭和异样。
　　按照这说法……单神文一系，真的得帮苏宇保住排名才行！
　　否则，单神文一系别想消停了！
　　苏宇隔三岔五地来打榜，就盯着他们的人来打，那除非认输或者避战，否则，一旦接战，绝对会被虐惨的！
　　台上，翟峰已经快疯了！
　　意志力动荡，怒吼道：“苏宇，你这无耻小人，你不是要和我交手吗？你上来啊！”
　　他真要疯了！
　　苏宇扭头看着他，淡笑道：“你下来打我啊！”
　　“……”
　　翟峰这一刻真的想下去杀了他，他甚至都想不顾一切，下去杀了这混蛋！
　　那笑容，太刺眼了！
　　我……就是逗你们玩！
　　傻子！
　　白痴！
　　那无尽的嘲讽，让他痛苦的真的跳下了擂台，就在此刻，周平升脸色剧变，来不及多想，探手抓去，一把捏住了翟峰，轰隆一声，将翟峰丢到了几十米外！
　　翟峰砸落在地，这才想到了什么，清醒了过来，再看苏宇，苏宇笑容依旧，淡淡道：“台下攻击学员，万族教众，当杀！师伯，下次别再手软了，这是万族教众！”
　　那边，陈永笑了笑，点点头，轻声道：“下次注意！”
　　苏宇一脸蔑视！
　　瞥了一眼周平升，再看看刘洪，笑了笑，迈步离去！
　　“翟峰，我进步很快的，下次再等我来玩你！”
　　苏宇笑了起来，搀扶起那边的吴嘉，潇洒离去！
　　“啊！”
　　翟峰疯狂怒吼，憋屈，咆哮！
　　这比他失败了都让人痛苦！
　　他不甘心！
　　不服气！
　　苏宇这混蛋，这畜生，一直在耍他们！
　　一群人，都被苏宇给耍了！


第178章 人体窍穴
　　苏宇就这么不打了。
　　这个决定，出乎不少人预料，很多人都觉得他会斗到底的。
　　可一想……苏宇好像不是第一次套路人了！
　　上一次，大家也都觉得苏宇会斗到底，结果……他打了几场，也决定不打了，认输，输了八千多次！
　　这一次一样！
　　偏偏还没人觉得他不打，就有什么不妥，好像也应该，没啥毛病。
　　苏宇、吴嘉、陈永三人离去。
　　身后，翟峰再次咆哮一声！
　　“苏宇，吴嘉别想进入百强！你可以认输，吴嘉可以吗？我会守住百强榜最后一位，直到明年，让吴嘉别想入榜！”
　　苏宇可以认输，他不在乎，他的实力大家看得到，他的天赋，大家都认可。
　　其实吴嘉也不在乎，可吴嘉需要百强的名次！
　　陈永也需要！
　　远处，苏宇根本懒得理会。
　　被搀扶的吴嘉，脸色有些难看，有些抑郁，“师弟……”
　　苏宇轻笑道：“师姐，别理他！我们逗他玩，反正还早呢。”
　　“什么？”
　　苏宇笑呵呵道：“师姐，你想啊，他想拦你，是不是得100名才行？你挑战别人，比如成了95名，他挑战你，你就认输，你俩排名互换，你就是100名了，我看他能不能掉下榜再来狙击你，或者他们一系多弄几个人掉下榜守着你……”
　　苏宇笑容灿烂道：“那才更有趣！谁能耗得起谁啊！师姐你反正受伤未愈，闲着没事的话就去多打打榜，天天遛狗似的逗着他们玩多好玩！”
　　“认输？”
　　吴嘉有些不太自在道：“师弟，咱们天天认输是不是不太好？”
　　一旁，陈永低声斥责道：“多和你师弟学学，明明不是他对手，非要死扛着，有意义吗？”
　　“师父，输人不输阵！”
　　吴嘉有些不乐意道：“输给别人还好，输给单神文一系的混蛋，我不乐意！”
　　“那你好好养伤，早点强大起来！”
　　陈永安抚了一句，接着脸色微微有些凝重道：“苏宇，最近小心一些，夏玉文居然回来了！你之前羞辱了他，他不会善罢甘休的！这人性格有些缺陷，比较独，说白了就是有些唯我独尊的心思，你当众羞辱他，他不会就这么算了的。”
　　“唯我独尊？”
　　苏宇诧异道：“师伯，他这么狂？”
　　“还好。”
　　陈永倒是没什么偏见，解释道：“很多天才都有这种情况，夏玉文独、霸道、狂妄，都是建立在他同阶无敌的基础上，这些年，他还没败过。我是说同阶！”
　　“我师父也没能赢他？”
　　“你师父……没和他同阶过！”
　　陈永叹道：“你师父养性阶段，他就接近腾空了，后来他腾空了，你师父迟了几个月腾空的，再之后，就没追上过他，如今他都凌云三重了，你师父还在腾空八重，差距很大。”
　　“那同阶的话，师父是他对手吗？”
　　陈永思考了一下，缓缓道：“不太好说，夏玉文修炼的不是战神诀，是开天刀！开天刀不单单是武技，也是一门功法，天阶的！而且还有多个版本，夏玉文修炼的是天阶高等，开窍多，实力强。”
　　说罢又道：“那是肉身战力，至于文明师一道，夏玉文修炼的神文也很强大，和你老师同阶的话，胜负不好说。”
　　苏宇挠头道：“不会吧，我老师可是有屠龙剑的，我觉得还是很厉害的！”
　　陈永笑了一声。
　　不好说，不代表就会输，真交手的话，同阶……大概率还是白枫能赢。
　　当然，两人没同阶过，陈永也懒得给白枫贴金了。
　　不过苏宇还是微微有些不解，“师伯，他现在不是督察院的督查员了吗？为何还要争夺藏书馆副馆长的位置？”
　　苏宇还算了解学府的规则，这个督查员的位置，不比副馆长差。
　　甚至更清贵一些！
　　权柄也不算小！
　　那夏玉文为什么偏要和多神文系作对？
　　陈永笑道：“先不说位置的问题，他是想拉拢单神文一脉，甚至结交周家，我们人少，好欺负一点，不欺负我们欺负谁？”
　　“当然，他想要副馆长的位置也正常。”
　　陈永解释道：“学府总共有42位阁老，你是知道的！其中36位是山海境，6位是资深凌云九重，你知道吧？”
　　苏宇点头。
　　陈永又道：“这6位资深九重的阁老，4人在秘境区坐镇，1位是督察院的院长，1位是图书馆的馆长。”
　　陈永笑道：“原本，藏书阁比图书馆更重要，我应该也会挂上阁老的名义，不过当年因为一些纷争，外加我当时年轻，所以最终取消了我这个名额。”
　　陈永叹道：“当然，我自己也懒得去争，所以就这么空悬了下来！他们争夺藏书阁馆长的位置，一方面是为了驱赶我离开掌管藏书阁，一方面就是为了这个阁老的位置。”
　　苏宇脸色诡异道：“师伯……原本应该是阁老？”
　　陈永笑着点点头，“当然，其实都一样。”
　　“师伯，我很好奇，阁老到底有什么特权，能让夏玉文都愿意站队去争？”
　　“阁老……”
　　陈永想了想才道：“第一，地位！”
　　“第二，话语权！比如修心阁会议，唯有阁老才能参与，唯有阁老才能投票，有时候府长并非能一言而决的，需要阁老来投票决定！”
　　“第三，一些特殊资源，唯有阁老才能申请！”
　　“第四，可以直接和求索境沟通。”
　　“第五，听起来更厉害点！”
　　“……”
　　这个第五，听的苏宇差点闪了腰。
　　“那夏玉文想成为阁老，他才凌云三重……”
　　陈永笑道：“九重也需要不了多长时间，他这种天才，进步很快的！夏玉文今年刚好30岁，两年多后，他还有一次机遇，两年后他若是能达到凌云六七重，那再进去，再出来，他应该就是凌云九重了。”
　　“两年多时间而已，他就有把握进入凌云九重，但是进入山海，这个就需要很久了！”
　　陈永解释道：“阁老有等同山海的权利，在各大府，在各大学院，阁老都可以当成山海来看，有了这个名义，对他竞争府主的位置有很大帮助，因为你可以视他为山海境！”
　　“两年多？”
　　苏宇想了想道：“是那个星宇府邸？”
　　“对。”
　　“师伯，那地方很神奇吗？”
　　“算是吧。”
　　“师伯去过？”
　　陈永笑了笑道：“去过一次，算下来……二十七八年了！”
　　苏宇点点头，这个他听说过，10年才能去一次。
　　二十七八年，的确是前几次开启的时间。
　　“师伯，那到底是啥地方？”
　　“以后你去了就知道了，现在没必要了解。”
　　陈永摇摇头道：“哪天你要去了，拿到了这名额我再告诉你，免得光知道好处，又去不了，心里痒痒的。”
　　好像说的很有道理！
　　一旁，被他们忽视的吴嘉，有些幽怨道：“你们老是聊这个，都忘了我了！我受伤了！”
　　有些委屈！
　　聊的太高大上了，她听的都头大，什么星宇府邸，这和他们有关系吗？
　　陈永失笑，很快斥责道：“活该！让你出去别惹事，非要迎战，要不是你师弟出手，你迟早被人打死在擂台上！”
　　吴嘉不吭声，师父啥也不知道，明明是师弟让我去的好吧！
　　苏宇偷瞄了一眼陈永，觉得师伯可能是知道自己怂恿的，毕竟自己早上才过去。
　　是在点自己吗？
　　苏宇有些尴尬，也是，师姐伤势还没恢复，自己就怂恿师姐上台切磋，现在伤势更重了，的确不好说。
　　师伯没直接说，也是给自己留点面子。
　　吴嘉伤势更重了，陈永也清楚，苏宇也知道。
　　苏宇不再吭声。
　　偷瞄了一眼吴嘉，自己这师姐……也有点耿直啊。
　　让你上台假装受伤，结果你真伤的更重了，弄的苏宇也有些不好意思。
　　皮外伤还好，意志力伤势好像也加重了。
　　心中念头闪烁，刚想说点什么，陈永开口道：“待会我给你送一些疗伤丹药，这几天好好疗伤，尤其是手臂断裂伤，这个一旦接的不妥，对肉身影响很大的！”
　　陈永正色道：“下次别这么莽了！山海都做不到滴血重生，唯有日月，才有希望做到！别真以为文明师肉身破碎了没事，破碎了是可以修补，但是肉身破碎的多了，修补不妥，你都没法进入日月、永恒，还是有很大影响的！”
　　“知道了！”
　　苏宇连忙应是。
　　陈永一路护送他回了研究中心，叮嘱了几句，没有久留，带着吴嘉离去。
　　吴嘉也得回去疗伤了。
　　至于苏宇这边，待会送点好点的丹药过来，倒是问题不大，肉身伤终究还是有药可治的，不像意志力，没具现之前，治愈很难。
　　……
　　研究中心内。
　　苏宇休息了片刻，上了二楼，进入过滤室开始吸收精血元气疗伤。
　　他觉得自己需要一枚治愈性的神文了！
　　或者是治愈系的功法！
　　肉身伤势还是很重的，左臂折断，右臂断裂，脚底也被打穿……
　　周昊！
　　这家伙，真的很强，这是苏宇第一次遇到这么强的千钧境，纯粹的武夫，没有意志力！
　　战者！
　　也不知道夏玉文从哪弄来的，苏宇的综合战力，甚至堪比万石七重了，结果还被打成了这样，这周昊一旦进入万石境，那苏宇都未必能压制他。
　　战争学府那边，有周昊这样的强者吗？
　　之前苏宇还觉得，自己千钧九重，开窍180个，哪怕肉身，在战争学府那边也是千钧无敌的存在了，如今看来，还真的未必。
　　“周昊……这家伙若是万石境，而且是合16窍成为万石，那就可怕了！”
　　战争学府有没有这样的天才？
　　修天阶顶级功法，合16窍为一！
　　这样的万石，一窍之力，比合9窍的强的多，至于那些合七八窍的，人家越五六重天打你都没难度。
　　至于最弱的二石境，苏宇怀疑，万石一重打你二石九重都行！
　　合窍多少，影响太大了！
　　“战神诀……”
　　苏宇凝眉，自己的战神诀，只是天才们修炼的基础功法，总共108窍穴，爆发力就是108窍穴力量，爆发力并不比别人强大。
　　自己现在开窍180个，还能再开，自己还要坚持只修炼战神诀吗？
　　要不要弄一本天阶功法修炼一下？
　　“强身诀都比战神诀强！”
　　破山牛一族的强身诀，都开窍110个以上。
　　苏宇是可以学习的！
　　而且还是适合人族的功法！
　　天阶功法，他不是没办法弄到的，若是能弄点神魔精血来，也许可以开启神魔功法，当然，可以转换为适合自己的功法。
　　“战神诀，对付一般人当然没问题，可是地阶功法，爆发力就是比天阶差！”
　　这一点，哪怕苏宇开窍多，也没办法改变。
　　他开窍多，唯一的好处是更持久，元气深厚，防守力更强，攻击力却是缺乏。
　　他的对手是谁？
　　是夏玉文这样的夏家天才，是周明仁这样的山海巅峰，甚至是万族中的一些神魔顶级强者……
　　人家修炼的都是天阶功法，你修炼地阶，爆发108个窍穴的力量，千钧就弱了一筹，到了万石、腾空……也许会更弱。
　　靠开窍多，是可以拉近一些距离，不代表就真的没了差距。
　　之前没遇到周昊，苏宇觉得问题不大，大家修炼的好像都是这个，可现在……有人修炼的可不是这个，天阶功法，爆发力真的强！
　　自己若是这次能爆发144个窍穴力量，周昊……完全不可能是自己对手！
　　爆发力、防御力、持久力自己样样比他强，狠辣、杀气、战意自己也不会比他差，哪用得着打成这样。
　　明明开窍180个，偏偏最多只能动用108个窍穴力量，撑死了再加上爆发武技的时候，多几个窍穴力量，还是远不如周昊。
　　“强身诀算是天阶下等功法，自己要修就找个更强大的才行！”
　　想了想，苏宇起身，上了楼，进入了资料室。
　　……
　　资料室内。
　　苏宇不顾伤势未愈，写写画画，一本本功法运行路线出现。
　　一个人体构造图也被他画了出来。
　　《强身诀》、《纳元诀》、《净元诀》、《战神诀》、《千钧诀》……
　　包括当初他自己缴获的《天羿神诀》……
　　一本本功法，被他画出了窍穴运行路线。
　　一个个窍穴，被他点在了人体构造图上。
　　苏宇掌握的功法很多，不单单有万族功法，还有他手头上也有大量意志之文，一些垃圾功法，也有开窍和他掌握的不同的。
　　忙活了好几个小时，苏宇终于将自己掌握的功法，全部画了出来。
　　此刻，人体构造图上，被他点上了285个光点。
　　“我掌握的功法，总共有285个窍穴！”
　　苏宇陷入了沉思中，再次升起同样的念头，人体到底有多少窍穴？
　　最强的天阶顶级功法，也只能爆发144个窍穴力量，这就是极限吗？
　　那么多窍穴，若是同时都能爆发……
　　比如这285个窍穴力量，同时爆发力量，那得多强大！
　　那样的千钧，哪怕只是千钧，是否能击杀腾空？
　　“合窍……”
　　“山海境还是在合窍！”
　　苏宇喃喃一声，“最终的目的，还是窍穴归一，一窍通百窍，爆发所有力量！所以，最终大家还是都在走合窍的道路，只是同种功法开启的窍穴，合窍更容易一些！”
　　苏宇陷入了沉思中，那若是人体只有一个窍穴呢！
　　最后，所有窍穴合一，那是不是代表，所有的窍穴力量，都可以一次性爆发！
　　自创功法……苏宇不够格。
　　他虽然掌握功法很多，可很多知识都很欠缺，当然，比起同龄人，比起寻常千钧万石，甚至腾空，苏宇掌握的功法恐怕都比他们多。
　　想了一会，苏宇忽然走出了资料室。
　　很快，苏宇回返，刀气爆发，桌上的所有资料被他瞬间粉碎！
　　这些东西可不能外传出去，否则就是大麻烦。
　　粉碎了所有资料，苏宇还用雷霆劈了几下，连飞灰都看不到了，这才离开了资料室。
　　……
　　关押区。
　　苏宇又来了！
　　今天可不是为了投食来的，投食没几天呢。
　　几头大妖眼巴巴地看着他，其实也到了三天一轮回的时间了，可惜……苏宇完全没心思给它们投食。
　　几头大妖一开始有些期待，很快就沮丧了。
　　不过倒是看出了苏宇受伤不轻，不知道在哪吃了大亏，连胳膊都断了。
　　苏宇也不废话，直接看向水人那边，问道：“水人，这里你实力最强！我问几个问题，诸天万族的战者，到了山海境，是都在合窍吗？”
　　水人再次化形而出，轻柔道：“算是吧，修炼一道，殊途同归！人族也好，万族也好，最终的道路都是类似的！”
　　“那有没有人，在千钧或者万石，开窍几百个，然后全部合窍为一的……”
　　水人笑了，好像是第一次笑，反问道：“既然都合窍为一了，为什么还是千钧万石？既然都能合窍为一了，那他就是山海，为何是千钧万石呢？”
　　“……”
　　苏宇有些走神，半晌才道：“可是上面还有腾空、凌云……”
　　水人笑道：“腾空是练骨、换血、洗髓，凌云是元气蜕变，这一切的目的，都是为了让肉身更强大，元气更强大，能适应山海合窍后的强大爆发力！你既然都合窍成功了，那就代表你肉身足够强大了，元气足够强大了，腾空、凌云这些境界，都只是一个名称，只是一个过程！”
　　“过程并不重要，重要的是结果！”
　　水人说着，一旁，一直没怎么吭声的狻猊也忽然道：“肉身一道，这个我还是可以说几句的！境界这东西，你人族叫腾空，其他族未必就这么叫！比如我们，其实没什么境界划分，就是成长期、成熟期、完整期……这是一个成长的过程，强大的过程，最终还是看实力，你觉得我实力达到了什么境界，那就是什么境界！”
　　它说着，巨大的眼眸看向苏宇，开口道：“苏宇，你不会是想在这个阶段，合窍为一，合窍数百吧？”
　　苏宇没接话，而是疑惑道：“山海境合窍，和万石境合窍有什么区别吗？”
　　“当然有！”
　　狻猊张大嘴巴道：“万石合窍，合的只是功法之窍！比如人族的战神诀，你自己知道，万石合窍，合的便是这些窍穴，甚至合并其中两个窍穴，也敢称为万石了！”
　　“而山海，你知道山海的标志是什么吗？”
　　“不知道！”
　　狻猊狰狞的脸上露出笑意，“简单，一门地阶功法，你能将所有窍穴合一，一击爆发，击破一座山，那就是山海！”
　　苏宇挑眉道：“这么说，实际上只需要将73个窍穴全部合一，爆发一击，摧毁一座山就算山海了？这山大小有什么规定吗？”
　　“不需要，当年真的将73个同种功法窍穴化为一个，你就是山海！”
　　73个窍穴，最弱的一门地阶功法。
　　“在这个过程中，你会发现，合9窍可以，10窍可以，随着每增加一个窍穴，难度暴增！这个时候，需要你的肉身强大，需要你的元气强大！肉身强大，是为了让你肉身不崩溃，元气强大，是为了维持窍穴平衡，元气不够强，窍穴就容易坍塌，无法蕴养，但是元气强大了，又会产生巨大的压力和排斥力……”
　　狻猊是肉身一道的强者，对这些还是很了解的。
　　说了很多！
　　苏宇听着听着，懂了。
　　千钧到凌云，其实都是一个准备过程，一个强化自身，为了最后合窍的过程。
　　至于万石合窍，也是为了日后更容易合窍归一准备的。
　　“所以这么说，到了山海境，战者差距也是很大的，有人73窍穴合一，有人甚至几百窍穴合一，对吗？”
　　“那当然！”
　　狻猊理所当然道：“窍穴不是乱合的，不是同一功法，合一会排斥的！当然，如果重合的窍穴多，两门功法是有希望合一的，比如战神诀和时光，窍穴重合度不低，未来是有希望合一的！山海还分九重呢，就和合窍数量有关，另外，修炼地阶以下功法的，一辈子都难山海，不过可以弥补，是可以再次重修的！”
　　苏宇听懂了，点点头。
　　功法，窍穴重合多，还是有希望合成一个窍穴的。
　　“对了，你知道人族总共有多少窍穴吗？”
　　“……”
　　狻猊无语，这个你也问我，我是人族吗？
　　“不知道，几百个吧，谁会探究这个！”
　　狻猊不负责任地说着，一旁，影子忽然道：“应该超过360个！其实，我影族有记载，昔年，一些种族创武阶段，是不懂如何晋级的，只知道不断开窍，不断开启……在这个过程中，是有种族开启极多的窍穴的，包括你人族也一样。”
　　“当然，这些典籍记载的都是很古老的时期的事了，后来发现，不断开窍，开窍太多，实力是强大了，但是生命本质没有变化，简单来说，就是寿命还是原本的寿命，哪怕开窍360个，可战腾空、凌云，可你活不久，而且本质没变化，每一次爆发，都是在折损生命力！”
　　“所以，后来才有了成体系的功法，让你去进阶，完成一次次的生命蜕变！”
　　苏宇点点头，长见识了。
　　原来如此！
　　最少360个以上，这么说，自己开启的窍穴不算多。
　　没再问，苏宇随手丢了几滴元气液给了水人、狻猊、影人，接着一溜烟地跑了。
　　等他跑了，钻山牛、火鸦、白狸几位大妖都傻眼了！
　　跑了？
　　我们呢？
　　狻猊笑了，狰狞的脸上露出笑容，“我就知道！幸好我抢话了，否则，大概就水人能弄点元气液了！”
　　苏宇问话的时候，它就在考虑，要不要插话。
　　不插话，苏宇可能会给水人好处，不会给它们的。
　　事实证明，它赌对了！
　　白狸这几头大妖，都是无语。
　　尤其是火鸦和钻山牛，它俩拿的元气液最少，真的快饿死了，火鸦和钻山牛对视一眼，再不自救，6头大妖，它俩绝对第一个饿死！
　　下次，下次苏宇来了，一定要马上开口！
　　6头大妖，此刻有些隐约分裂了。
　　不患贫而患不均，别的大妖都有，就它俩最惨，别的饿不死，它俩真的快饿死了，这时候谁还管能不能逃出去，有什么计划，那都不重要！
　　下次一定要自救！
　　……
　　苏宇可不管这些，这时候的他，正在总结自己的收获。
　　“所以说，只要我开窍足够多，最好最后所有功法都串联起来，窍穴都重合覆盖彼此，这样下来，到了山海，我就可以迅速合窍归一……”
　　山海还遥远，但是开窍没坏处！
　　多开窍，对以后还是有很大帮助的！
　　开窍少的，现在进步快，可最后，也许连山海都不能踏入。
　　“另外，千钧开窍更简单，肉身越强，开窍越难，元气强大、肉身强大，反而压制了开窍的速度。”
　　苏宇有了判断，实力越强，其实开窍越难。
　　太强了，窍穴不好开，到后期就算有人想换功法，也难了！
　　现在苏宇轻松开窍，那是因为他是千钧，若他是凌云，肉身强大，元气强大，想再开启一个窍穴，那就难度暴增了，强大的肉身和元气都会让窍穴被封锁的愈加难开启。
　　搞明白了这些，苏宇意动，那自己可得趁着千钧阶段，多开启一些窍穴才行了！


第179章 正大光明地资敌
　　砰！
　　就在苏宇研究开启多少窍穴才够的时候。
　　单神文系研究员大楼。
　　周平升一巴掌拍在桌子上，愤怒道：“先是黄启峰，接着是刘贺、朱宏、杨沙、陈启……我们这一系，现在还有颜面吗？一切都因为一个学员，你们干什么吃的？”
　　此刻，大会议室中，数十位研究员在列。
　　“黄启峰才醒，郑师兄到现在都没清醒，因为一个苏宇，惹出多少麻烦了？”
　　还有句话没说，那破资料，到底真的假的？
　　完全感觉不出有任何研究成功的可能！
　　周平升愤怒道：“你们告诉我，如何解决苏宇的麻烦？入学不过两个多月，已经惹出了这么多事，颜面扫地，现在还是学员，过几天会不会连我们都受到影响了？”
　　众人沉默。
　　周平升看向刘洪，喝道：“刘洪，之前你不是说，白枫师徒交给你吗？现在呢！白枫那混账东西，居然杀了张宇！”
　　“嗯？”
　　刘洪愣了一下，惊讶道：“白枫杀了谁？”
　　“张宇！”
　　刘洪震惊道：“不对吧，张宇师兄不是凌云二重吗？”
　　周平升冷冷道：“我也想知道为什么！你刘洪和他斗了这么多年，难道不知道吗？”
　　刘洪心中微微有些震撼，嘴上却是叫屈道：“周师兄，我要是知道他这么强，我都不和他斗了，这家伙可是狠茬子，之前和我也交手过几次，没这么强的！他要是能杀张宇师兄，那也能杀我，我还敢一直惹他？”
　　周平升皱眉，低喝道：“白枫在你眼皮子底下隐藏实力，你都没发现，系里每年给你发放那么多资源，你都做了什么？”
　　刘洪尴尬道：“师兄，我已经很努力修炼了，腾空九重很快的事了！这次进入识海秘境之后，出来的话，我就有希望凌云了，我也没想到白枫居然能杀张师兄……”
　　说着，皱眉道：“周师兄，他在哪杀的人？”
　　其他人也纷纷看向周平升。
　　杀人……这可不是随便杀的，除非有特殊情况发生。
　　众人正说着，门被推开，来人淡淡道：“十八中杀的！十八中那边现在是夏家划出来的战区，随便入，随便死，死多少都行！”
　　众人心中一惊！
　　刘洪微微挑眉，看向夏玉文，笑道：“夏师兄说的十八中，难道是我以前读过的中等学府？”
　　夏玉文懒得理他，直接走到前面，落座，淡淡道：“话不多说，十八中那边是你们的事，和我无关！但是白枫在那边杀了张宇，叫嚣凌云三重之下随便去，去一个杀一个，周院长想让我过去帮忙……”
　　众人有些意外，又有些了然。
　　难怪夏玉文回来的这么快！
　　白枫本就是强者，这点毋庸置疑。
　　同阶无敌……这个不好说，白枫和吴琦是否全力交手过，大家也不清楚。
　　可张宇都被白枫杀了，那其他人去，也落不了好。
　　夏玉文正说着，刘洪轻咳一声，开口道：“稍等一下啊，战区、十八中、杀人……说实话，我还不知道情况呢，发生了什么？”
　　“……”
　　人群中，有人有些异样地看了他一眼。
　　看来他真不知道！
　　其他几位阁老都知道，门下的人几乎都知道，可刘洪的老师闭关了，赵阁老一系人又少，刘洪这边，没人告诉他，他还真不清楚。
　　夏玉文皱眉，那边，一位老人轻笑一声，开口道：“是这样的，郑阁老不是受伤了么……”
　　老人将事情简单说了一遍。
　　刘洪不动声色，笑道：“谢谢林老指点！”
　　林耀的爷爷！
　　收下了林耀，也不是全无好处。
　　余光瞥了一眼人群中一位一直不吭声的老人，那是刘贺的老师，这家伙知道吗？
　　知道也不通知自己一声！
　　刘洪不动声色，也不再问。
　　夏玉文淡淡道：“说完了吗？说完了听我说！”
　　等众人不再吭声，夏玉文平静道：“我可以去解决白枫，但是，你们需要帮我拿到藏书阁副馆长的位置，这是周院长之前答应的！其他的我不管，若是挤不走陈永，那周馆长自己下去，让我上去！”
　　周平升脸色微变。
　　夏玉文又道：“周馆长不必多想，你们一脉，脉主之位空缺，你成脉主，入了凌云九重，也有希望成为阁老！”
　　周平升眼神闪烁了一下。
　　夏玉文继续道：“但是，最好将陈永弄走，他不走，霸占着馆长之职，所谓的副馆长也只是个笑话！”
　　“最好的局面，是周馆长成为馆长，兼脉主之位，两年后，周馆长以脉主身份入阁，而我，以馆长身份入阁！”
　　众人微微点头，这个倒是不错的局面。
　　夏玉文继续道：“到了那时候，诸天战场有一些阁老，一些阁老闭关，再多两位阁老，这文明学府，就真正成了单神文系的后花园，甚至……府长也不是不能重选！”
　　此话一出，众人脸色变幻。
　　人群中，一位老人轻咳一声道：“玉文，话不能乱说！万府长带领学府强大起来，现在正是巅峰时期，一切发展的都很顺利！”
　　夏玉文侧头看了他一眼，淡淡道：“我只是说，有这个希望和可能！”
　　不再理会这人，夏玉文继续道：“陈永是凌云九重，也不出学府，不好对付，他的学生，便是他的弱点，这若是都无法解决，那还争什么学府第一！”
　　看向众人，夏玉文淡淡道：“这些年下来，单神文一系，连一个苏宇都没办法解决了吗？”
　　有人有些没脸，有人心中暗骂一声，你的学生不也没办法解决！
　　差点被人活活打死！
　　好意思说我们？
　　单神文一系的会议，这家伙突然跑来，本就让一些人不满了，现在见他一副他才是老大的样子，不少人心中不快。
　　觉得周平升太过软弱！
　　换成郑玉明在，夏玉文绝没有现在这么嚣张。
　　人群中，还有几位凌云九重境的强者，可惜，这些人此刻都不愿意出头，也没人说什么，任由夏玉文在这大放厥词。
　　他们不吭声，刘洪却是笑道：“之前周院长也跟我谈过这事，我当时给了一个建议，周院长说考虑一下，我不知道院长现在如何想的。”
　　夏玉文瞥了他一眼，淡淡道：“刘洪，说说看！当年那批人，你最有脑子，虽然实力差了点！”
　　刘洪也不介意，笑道：“让苏宇进入腾空！”
　　“胡闹！”
　　“瞎扯！”
　　“……”
　　不少人呵斥，刘洪也不在意，叹道：“说实话，我们现在的学员……怎么说呢，的确差了点，百强榜前十就一个翟峰在，其他人要不就是年纪超过了30岁，要不就是晋级腾空了！”
　　“其实腾空当中，还是有不少天才强者的！”
　　“偏偏现在百强榜这边，说句周师兄不太高兴的话，哪怕翟峰，其实也比第一的詹海他们差了不少。”
　　刘洪笑道：“所以才有了我们现在的麻烦！可若是苏宇晋级腾空了呢？”
　　“一个腾空，可以改变什么吗？”
　　“不但不可以，而且到了腾空，我们有的是手段收拾他！”
　　刘洪笑道：“腾空还有一些固定任务，包括每年考核，随便丢一个任务给他，苏宇也得吃不了兜着走！不行就安排到诸天战场驻扎几年，可不腾空，在学府内，咱们实力再强，又能拿他怎样？夏师兄，哪怕是你，难道敢在学府内对一个学员下手？”
　　刘洪笑道：“所以，看起来是资敌，实际上，却是为了限制苏宇，而现在就有机会，丢他进识海秘境，以识海秘境的意志力精纯度，哪怕苏宇不能进入腾空，也到了极限，到时候，随便推动几下，他就进了腾空，甚至都不能完成神文战技的勾勒！”
　　刘洪幽幽道：“帮一个人，可未必是真的帮他！非要和苏宇在这时候较劲，没太大意义，反而折损我们的实力，黄启峰、朱宏这几位天才，原本都有希望近期进阶腾空，现在这么一闹……耽误多少事！”
　　他解释了一番，有人脸色异样了起来。
　　有人看了他一会，觉得好像挺有道理的。
　　哪怕夏玉文，此刻也是微微点头，觉得听起来好像不错的样子。
　　周平升却是皱眉道：“让他进识海秘境？那可是宝地！还有，谁能保证他一定会进入腾空！若是不进入呢？我看他好像掌握了扩神诀！扩神诀是什么东西，大家都不是太清楚，可也知道赵立的情况，还掉过级，刘洪，小心聪明反被聪明误！”
　　刘洪想了想，点头道：“也是！那实在不行，只能找排名前十的学员帮忙，另外就是万族学院的学员，或者养老区的那些资深老学员……”
　　此话一出，周平升沉吟片刻道：“我们一系，资深的老学员倒是不少！卡在养性巅峰，万石九重的都有几位！要说实力，甚至不弱于詹海！”
　　老学员很多，但是腾空是道关卡，很多人卡在这几十年都没办法进入。
　　这些老学员，神文强大，意志力强大，肉身也很强大。
　　战技多，神文多，除了无法晋级之外，战力甚至比詹海都强！
　　周平升说着，皱眉道：“可学府有规矩，30岁之下是一等，30岁之上是一等……”
　　刘洪笑道：“周师兄，我知道，也知道苏宇这家伙擅用规则！”
　　此话一出，夏玉文和周平升脸色都不好看。
　　刘洪笑道：“不过……我们才是制定规则的人！随便举办一个比赛，不局限于30岁之下，腾空之下都行，只要拿的出苏宇想要的东西，他能不动心？一旦动心，规则就在我们掌控之中！”
　　刘洪运筹帷幄般地自信道：“比如说，苏宇想晋级万石，万石合窍很难，天元果对合窍帮助不小，合窍丹也是，清窍符也能……苏宇想要吗？”
　　“想要，以他的自信，他会来参加吗？”
　　刘洪继续道：“另外，我们甚至可以把识海秘境的名额当成奖励来做！到时候，万族学员，各届天才，只要腾空之下，都会来参与的！甚至可以用一个名额，换詹海这些人对苏宇出手！”
　　“谁不想进入？谁不想晋级腾空？”
　　刘洪笑道：“到时候，还需要我们的人出手吗？那些为了名额的人，自然会对苏宇下手，有多狠就会多狠，因为苏宇的确是其中的有力争夺者！”
　　刘洪说了一阵，喝了口茶，继续道：“对付苏宇的手段很多，就看我们舍得不舍得！实际上，之前已经损失很大了，再这么下去，不是一个识海秘境的名额可以取代的！”
　　不少人点头，有人开口道：“不错！刘洪这些方法都很好，我还是比较赞成的！”
　　“我也觉得不错，不能再拿我们学员的命去拼了，废了几个月，落后他人一步，百强榜被搅乱，对我们损失只会越来越大！”
　　“……”
　　一群人都开始赞同，觉得这些方案都不错。
　　让詹海甚至养老区的一群人，去收拾苏宇，付出代价，又不用自己人拼命，这样最合适不过了。
　　周平升凝眉道：“我是担心成全了苏宇！那家伙，天赋很强，这才多久，你们看他都什么实力了！一旦真夺取了名额，或者拿到了好处……”
　　刘洪笑道：“那就晋级腾空，还是回到了原点，腾空……周师兄，我们怕的是腾空吗？我们是怕苏宇扰乱了我们下面的人心！”
　　“再强的腾空，又能如何？白枫够强了吧？可他能改变什么？”
　　夏玉文陡然道：“就这么办！苏宇不管输赢，输了会有人对付他，赢了，进入腾空境，那百强榜上，吴嘉无人能帮，还能趁机拉下陈永！”
　　他觉得很好！
　　刘洪这家伙，的确有几分急智。
　　在场的这些人，未必没人想到，但是不敢说，这操作，一个不慎，成全了苏宇，会背负骂名的。
　　这些人都想着自保，哪敢乱说。
　　一点朝气都没！
　　见夏玉文赞同，刘洪又笑道：“夏师兄，其实最好的选择就是让苏宇晋级，否则……他这么打榜，一次次重伤百强学员，我们倒是无所谓，关键有些师兄占据了比较重要的位置，名下学员丢了百强榜，那二次考核，恐怕就难过了！”
　　位置一般的，或者不担任什么重要岗位的，那倒是问题不大。
　　就怕一些人，占据了重要岗位。
　　比如周平升！
　　副馆长，他的学生一旦丢了百强榜排名，也会让他遭受二次考核的。
　　考核，就是由一群中立系的家伙主导。
　　一次考核，正常考核好过，一旦二次考核，质疑你的教学水平，质疑你是否渎职，那二次考核就会很严格！
　　这也是为了维持学府运转的重要考核标准！
　　你的学生，能入百强榜，那就代表你在学府内，尽职了，做好了当老师的义务，可是学员实力不强，学府每年拨给你的款子去哪了？
　　包括研究所，都有这样的考核机制！
　　各大学府能运转这么多年，强者层出不穷，二次考核就是最大的闸刀！
　　其他时候，学府不太管这些老师，可年底考核不过，那就麻烦了！
　　刘洪的话说出来，不少人都变色。
　　哪怕周平升，此刻也是沉声道：“事无不可对人言！二次考核，我也不怕！但是一旦二次考核，那些家伙就喜欢找茬，小事也能放大！解决苏宇，事关重要！”
　　刘洪众人心中鄙夷！
　　不怕？
　　你是藏书阁副馆长，真没点纰漏？
　　带人入馆，甚至用新的意志之文，换取一些比较古老的意志之文，你都干过！
　　陈永也这么干，主要是为了支持多神文一系，所以也不怎么管他。
　　真要查，陈永跑不了，你也跑不了！
　　陈永好歹把亏空补上了，你亏空恐怕都没补，还不知道贪了多少呢！
　　你敢被查？
　　周平升说着，眼中冷芒闪烁道：“苏宇要解决！至于外面，老师他们会解决好的！吴月华这些人撑不了多久，这些年，一直和我们作对的就是他们几个，只要这次能解决了柳文彦，这些人没了主心骨，他们彼此之间可没太多交情……”
　　柳文彦是一个纽带！
　　没有柳文彦，那些人也不是一心的。
　　这次最好能内外都解决顺利！
　　如此一来，大夏文明学府，甚至大夏府，都能高枕无忧了！
　　刘洪笑道：“那当然！我相信院长他们可以顺利解决他们！柳文彦毕竟刚腾空罢了！所以我们的任务，还是保持后院平静，被一个苏宇闹腾成这样，等院长他们回来了，我们也不好交代！”
　　周平升忽然道：“苏宇父亲在军中？”
　　“……”
　　刘洪众人看了他一眼，无人吭声。
　　夏玉文也看了他一眼，平静道：“收起这些心思！你要知道，镇魔军，那是府主的禁脔！谁敢插手，谁死！”
　　“我知道！”
　　周平升又不傻，笑道：“我可没准备如何，我的意思是，尽量给苏宇父亲多执行一些任务，辅助文明师执行任务，这是应该的吧？”
　　“诸天战场强者那么多，一个军士，太容易出现意外了！”
　　“那样的话，苏宇还有心思折腾吗？”
　　“……”
　　刘洪暗暗鄙夷，这老小子，想啥呢，一旦被查出是故意的，你死就算了，可别牵连我们！
　　夏玉文皱眉，“莫要徒生事端！区区一军士，管他作甚！解决苏宇就行，镇魔军那边，一旦觉得不妥，别说是你，就是你师父，也承受不起这样的代价！”
　　想了想，周平升点点头，也是。
　　还是有些危险的！
　　算了，一旦被查出来，哪怕只是正常执行任务，可总有些不妥，传开了，他就麻烦大了。
　　“那就按照刘洪说的……最好举办一次比赛，不限制参与人员年纪，只要没腾空参与，那就符合学府规定！”
　　说着，周平升又道：“我会和老师申请识海秘境的名额，包括一些其他奖励！这事我来主持，另外，无论如何，哪怕现在吴嘉上榜，也要在12月底拉她下榜！”
　　夏玉文也不管他们怎么谈，起身道：“我只需要这点保证就足够了！至于苏宇，交给你们了！另外，周馆长这边，安排一下，让我的学生，能进入藏书阁九楼！”
　　“周昊？”
　　“不错！”
　　周平升皱眉道：“这个……九楼是陈永的自留地，他看的很紧，上次我带人过去，他都发过一次火了，再挑衅他，我怕惹出麻烦！”
　　“那就逼陈永离开学府！”
　　夏玉文依旧平静，也不再说，迈步离去。
　　等他离开，有人幽幽道：“夏家的人，还是强势，想来就来，想走就走！”
　　单神文一系的会议，一下子成了夏玉文的秀场了！
　　周平升皱眉看了一眼说话的人，淡淡道：“你去驱逐？现在双方合作，老师不在，不要激化矛盾！”
　　“呵！”
　　有人嗤笑！
　　刘洪看戏，心中门清，都是为了脉主的位置在争。
　　郑玉明重伤，现在看样子，夏玉文是准备支持周平升竞争脉主一职，可这里还有几位凌云九重呢，哪会乐意！
　　上次郑玉明拿到了脉主一职，那是实力够了，而且周明仁支持。
　　现在，周明仁一系还想霸占着不放，其他人哪能乐意！
　　脉主……脉主有很大希望成为阁老的。
　　成了阁老，待遇、地位完全不同了。
　　甚至可以由此为台阶，进入求索境，不成阁老，求索境你也可以去，去了也没用，不会留下你的，没人关注你。
　　可大夏文明学府的阁老，去了，那还是有几分地位的。
　　去求索境进修，成为山海的概率极大。
　　大夏文明学府，36位山海境，接近一半都去过求索境，之后才突破的山海。
　　周平升懒得理会这些人，不耐烦地宣布会议结束。
　　等人都走了，却是留下了刘洪。
　　人一走，周平升就低声呵斥道：“上次的资料，到底真的假的？之前苏宇说你……”
　　“师兄，冤枉！”
　　刘洪无奈道：“我已经和院长解释过了，院长也相信我们……”
　　周平升皱眉道：“你说了用多少功勋换取的吗？”
　　“说了……”
　　“哼！”
　　周平升有些愠怒，低沉道：“告诉老师便罢了，不许再出去乱说！刘师弟，你是聪明人，明白我的意思！”
　　刘洪眼神闪烁，点头道：“明白！师兄放心，这事传出去了，我也讨不了好！一旦真是假的……现在概率很大，师兄倒霉，我也是一条绳上的蚂蚱跑不了！我原本就难，再被追责，我比师兄更倒霉，我又不蠢！”
　　“知道就好！”
　　周平升点点头，这倒是真的，他倒霉，刘洪也跑不了！
　　说着，传音道：“识海秘境，一次最多进入50人！若是强者多了，还得减少名额，所以每一个名额都很重要，这次我尽量找老师多申请几个名额，作为解决苏宇的代价！”
　　“前三，甚至前五，都可以让对方得到一个名额，但是……我希望这些都是自己人！刘师弟，如今你我是一条绳上的蚂蚱，这比赛，其他人必然想掺和一手，或者盯死了我！”
　　“你不同，你作为赵阁老的弟子，也是有资格参与进来的，所以一旦发生争论，我会尽量将比赛交给你来主办，你知道该怎么做！”
　　周平升幽幽道：“你心疼你那个弟弟，多争取几个名额，不是不可以让他占据一个的！其他的，我希望都是我希望看到的人能进去，你明白吗？”
　　刘洪一脸震惊，传音道：“师兄，这事盯着的人肯定很多！做手脚可不容易，到时候一群人都在盯着，一旦被查出来了，外人自然没办法如何，可院长知道了，还有其他几位阁老，我……我可扛不住！”
　　周平升不耐烦道：“你连这点能耐都没有？名义上是对付苏宇，你动一些手脚，其他人也不会说什么，让苏宇不断遭遇强者，大家都能理解，借此机会，淘汰一些外人，淘汰一些其他人，难道很难？”
　　“可是……师兄，翟峰、邱芸他们就算遇不到那些强者，也未必能拿到名额……翟峰本来就可以进入吧？”
　　“不是他们！”
　　周平升皱眉道：“不该问的别问，比赛真弄起来了，我会给你名单！没人会知道的，我也不会做的太明显！”
　　刘洪心中暗暗揣测，这是准备拿出去卖，还是这家伙自己暗中培养的强者？
　　暗中培养……感觉可能性不大。
　　卖出去？
　　我去！
　　这老小子，心太贪了！
　　识海秘境，一个名额卖出去，一群想要腾空的家伙都会买的，倾家荡产买一个名额都不稀奇，两三千点功勋，保证有人抢着要。
　　实际上，找到了那种有钱的，又没办法腾空的，卖个5000点功勋都有人要！
　　有些人，缺的不是功勋，是机会！
　　识海秘境开启，可不是钱的问题。
　　大体上猜到了他的目的，刘洪犹豫了一下，开口道：“行，师兄若是帮我争取……那我……那我看看能不能拿一个名额，我弟弟……哎，为他操碎了心！”
　　周平升拍了拍他的肩膀，笑道：“放宽心，我若真成了脉主，你这一脉，我也会照顾一二！”
　　“多谢师兄！”
　　刘洪急忙道谢，一脸的感激。
　　周平升也没当回事，笑了笑，迈步走出。
　　他一走，刘洪也慢条斯理地往回走。
　　心中却是在想着事。
　　好大的一出戏！
　　挖坟张若凌，单、多神文两系看样子要打出真火来了！
　　甚至牵扯到了一些大夏府之外的事！
　　“张若凌……”
　　脑海中，闪现出一道人影。
　　他的确认识张若凌，上次和苏宇说的话，他可没撒谎，没想到，这位居然成了这次事件的祸根。
　　“苏宇那小子……知道了这事，大概得质疑我为何不去帮忙了……”
　　暗暗失笑，刘洪心中却是想着别的。
　　白枫这混蛋，忽然变的这么强，自己的作用就被缩小了，得找个人替代白枫啊，苏宇就很不错！
　　压制不了白枫，我压制苏宇行吧？
　　好歹也是天才助教嘛！
　　“单神文一系……不知道想什么。”
　　刘洪暗暗嘀咕一声！
　　周明仁在想什么？
　　牵扯进了夏家、周家，你真的能火中取栗？
　　闹腾的这么大，真觉得咱们府长心眼很大？
　　越过了府长，联系各大学府，要知道，万天圣才是真正意义上大夏府的文明师领袖，你周明仁越俎代庖了！
　　真给你灭了多神文一系，那日后大夏府到底谁才是文明师领袖？
　　“周明仁未必不知道这些，除非……除非他能晋级日月！”
　　刘洪心中微动！
　　若是周明仁有把握进入日月境，之前夏玉文说取代府长……那也不是不可能，难道说，这次的目的，消灭多神文一系是假，让周明仁上位是真？
　　线索太少，没办法判断！
　　可若是周明仁真有希望进入日月，或者已经进入日月，那目的就不好说了！
　　大夏文明学府，受双重领导。
　　大夏府，求索境。
　　周家……
　　难道周家那位，还有心在大夏府插上一根钉子！
　　“风起云涌啊！”
　　“腾空在这时候，也只是喽罢了！”
　　涉及到了两府之争了！
　　最强的两府之争！
　　大周、大夏、大秦……这三大强府，恐怕都在其他各府安插了不少人手，难道现在是盯上了大夏府？
　　大周府，想统领大夏府不成？
　　越想，刘洪越是恐惧！
　　别去猜了！
　　再去猜想，麻烦很大，涉及的层次可能超过他想象，自己还是老老实实地为自己谋福利好了。
　　揣着明白装糊涂的人，恐怕不止自己一个。
　　“我还是玩我的算了，找苏宇去，我的老师居然被挖坟了……真让人悲愤欲绝啊！”
　　下一刻，刘洪露出一副悲愤神色！
　　一闪而逝，又变成了笑容。
　　还算满意自己的伪装，刘洪笑了一声，这年头，不给自己戴几层面皮，都不好出去见人。
　　谁知道哪个傻子是真聪明，哪个聪明人是超级聪明！
　　就说周平升……鬼知道这家伙心里到底怎么想的。
　　“凌云……”
　　“识海秘境！”
　　刘洪喃喃一声，自己也许也该进入凌云了，夏玉文进了，吴琦快了，白枫都杀了凌云了，自己不进，那多没面子。


第180章 只要胆子大，文明学府就是我的
　　文谭研究中心。
　　苏宇没再出门。
　　伤势不轻，哪怕师伯送来了不少伤药，此刻他的右臂也没完全接上。
　　此刻，已是10月10日。
　　白枫离开的第三天！
　　这几日，他没打白枫他们的通讯，没问具体情况如何，白枫也没联系他。
　　苏宇担心他正在研究柳文彦，也没敢打通讯。
　　而且通讯这东西，未必安全。
　　苏宇还在恢复右臂，通讯响起，苏宇还以为是白枫，急忙接通，结果却是夏虎尤！
　　……
　　文谭研究中心外。
　　夏虎尤张望了一番，等苏宇出来，笑呵呵道：“苏宇，进去聊啊，在外面多不方便。”
　　苏宇懒得理他。
　　进去，那是不可能的。
　　文谭研究中心现在盯着的人太多，而且内部还有不少重要资料，天赋精血其实都不算太重要。
　　天赋神文、噬魂诀这些东西，目前来看，比天赋精血还要重要一些。
　　这死胖子，又想打歪主意。
　　“坐吧！”
　　苏宇招呼了一声，直接在门口的台阶上坐下。
　　夏虎尤有些讪讪，也不在意，笑呵呵地坐了下来。
　　“苏宇，之前你不是说噬魂诀要拍卖吗？都筹备这么多天了，你自己都开窍使用了，肯定完善了，怎么还不卖？”
　　“很久吗？”
　　苏宇没好气道：“没几天吧！”
　　3号他才在百强擂上说的，这次几天啊，一个星期而已。
　　急什么？
　　夏虎尤急切道：“苏宇，你不知道，你昨天用噬魂诀击溃了朱宏他们，多少人在关注！说句大实话，再不卖，盯着你们的人太多了！原本处境就不好，小心一些人浑水摸鱼！”
　　“浑水摸鱼？”
　　苏宇若有所思。
　　可能吗？
　　有可能！
　　原本单神文一系针对他们，其他人参与，那是为了五代神文，战者一般不掺和。
　　可现在，噬魂诀迟迟不拍卖，搞不好真有战者会掺和进去。
　　在很多人看来，这东西就是白枫推导出来的。
　　白枫难道没这个？
　　肯定有！
　　夏虎尤见他在思考，笑道：“怎么样？我说的没错吧！”
　　“没错！”
　　苏宇点头，想了想道：“卖，还是可以卖的！这东西，其实说厉害，也就那样！真遇到了腾空境文明师，意志力达到了二阶，也只是痛苦，不像现在，一阶意志力容易直接被烧穿。”
　　噬魂诀是很好，可开窍太少，36个窍穴。
　　除非后期合一，成为一窍，那倒是威力会增加不少。
　　夏虎尤连忙道：“交给夏家来拍卖如何？”
　　“不如何！”
　　苏宇沉吟片刻，开口道：“我也不准备谁都卖，卖给了万族教，我还怕引火烧身！胖子……咳咳，虎尤，问你个事，大夏府这边，有多少大府的人驻扎？”
　　夏虎尤一脸无语，看着他，想了想干咳一声道：“那个……几乎没有。”
　　苏宇瞥了他一眼，淡淡道：“你知道我的意思，没必要在这上面骗我！买卖是长期的，别光想着这次！何况，你夏家给不出我想要的东西！”
　　夏虎尤皱眉，看着他道：“苏宇……你……有些事，不是你想象的那样！夏家还是极其强盛的，现在之所以如此，采取中立状态，不是因为单神文多神文两边强的连夏家都镇压不了，主要还是……反正很复杂。”
　　“复杂？”
　　苏宇笑道：“有多复杂？自己家的大府都管不了，这也叫复杂？你信不信，消息一传出去，大夏府民众必然会沸反盈天！”
　　夏虎尤笑道：“不会，因为……传不出去！”
　　苏宇眉头微皱。
　　看了他一眼，没再继续，转回话题道：“既然夏家不管，那我就得找人来管！《噬魂诀》不卖钱……”
　　“我知道你的意思！”
　　夏虎尤打断道：“你想让战者掺和进去？说句难听的，为了一本噬魂诀，你觉得会有人参与到一群山海甚至日月，更甚者一位接近无敌强者的纠纷中去？而且这事，是文明师的内务，说句实话，你真这么干了，会被文明师敌视的，是全体文明师！”
　　夏虎尤诚恳道：“没人会参与的，哪怕其他大府！夏家的态度在这，不管不问，大周府的态度也在那，这是五代留下的遗留问题，他们也不会管，一切都是大周文明学府那位在弄……”
　　夏虎尤看向苏宇，认真道：“我相信你也知道一些情况，这其中涉及到一位无敌的陨落，大周那位怨恨、迁怒都可以理解，资料没给就算了，五代的神文也不给看，无敌的命就这么不值钱吗？”
　　苏宇皱眉，询问道：“大周府那位无敌，真的是为了救五代死的？”
　　“真的！”
　　夏虎尤严肃道：“这不是假的！我之前也问过一些长辈，当年五代被两位无敌袭杀，诸天战场当时无敌强者不多，分别从各地联袂向战场赶，结果万族早有准备，多位无敌境纷纷杀出，阻拦救援！”
　　夏虎尤想了想又道：“五代和大周府那位的关系其实还不错，因为五代要晋升了，那位也刚晋升不久，算是同层次的强者，所以彼此接触的比较多，结果……为了救援五代，在半道上被两位无敌伏击了，最终战死在了战场上。”
　　“五代和那位关系不错？”
　　“嗯！”
　　夏虎尤点头，小声道：“说实话，为了这事，哪怕大夏王都不好说话，之前就有人说，夏家故意的，因为周家太强了，出了两位无敌境，所以……当日大夏王故意不去救援！”
　　夏虎尤叹道：“当日战场上，要说强，应该是大夏王最强！他击退了敌人，其实有两个选择，一个是去周家那边，一个是去五代那边，结果……你知道的，大夏王去了五代那边，不过也没救回五代。”
　　“周家不好说大夏王选择不对，毕竟五代才是大夏府的强者，可是……为了这事，大夏王这些年一直不好开口说和，没办法说和，你懂吗？”
　　夏虎尤也很无奈。
　　真的没法说！
　　大夏王当日是救援无敌中的最强一人，两地都可救援，结果……大夏王觉得周家那位无敌，没那么容易死，无敌遭遇无敌，哪有那么容易被杀。
　　结果证明，大夏王错了，高估了那位，真的死在了战场上。
　　苏宇想了想道：“当日战死两位万族无敌，一位是被五代击杀的，那另一位是被周家这位杀的？”
　　“不是……”
　　夏虎尤诧异地看着他道：“都说了，大夏王前去救援了，击退了敌人，当然是大夏王杀的！”
　　“……”
　　苏宇震撼中。
　　大夏王杀的？
　　他还以为是周家那位和人同归于尽了，合着是大夏王击杀了一位无敌！
　　“那你说击退……”
　　“是啊，后来又有无敌来了阻拦啊！”
　　夏虎尤笑了一声，“我夏家老祖厉害吧？不过这事没必要说，虽然击毙了两位无敌，可五代和周家那位都死了，说实话，还是我们损失更大，不划算的！”
　　摇头，惋惜。
　　五代很强，这点不可否认。
　　可周家那位，也不弱，很年轻，起码比大周王他们年轻，而且还是在安平历之后证道无敌的，也算是潜力无限，结果两人都死了，这可不是击毙两位无敌可以挽回的。
　　苏宇明白他的意思了！
　　夏家不管这事，说和都不能说，大夏王大概是不好意思，可这麻烦，都落到了多神文一系头上。
　　苏宇皱眉道：“那在大夏府，难道都没点安全保证了？还有，单神文一系，是大夏府的单神文一系，不是大周府的，你们夏家也不在乎？”
　　夏虎尤无奈道：“你跟我说没用啊，我又不是夏家重要人物，大夏府现在夏侯爷做主，他说不管，那就没法管，要不你去问夏侯爷？不行的话，去问夏婵看看！”
　　问你大爷！
　　不对，这家伙若是真的是夏龙武的儿子，那就是问你二大爷爷！
　　“夏家……搞不懂你们夏家要干嘛！”
　　苏宇也不废话，直接道：“《噬魂诀》可以卖给你们夏家，夏家保证我两位老师安全，如何？”
　　“没法接啊！”
　　夏虎尤苦着脸道：“真的没法接！”
　　“夏家一出面，那也许更麻烦，逼的周家出面了！”
　　“……”
　　苏宇暗骂一声，没好气道：“我就不信，在大夏府，还不是你夏家说了算！”
　　“是夏家说了算，可……可说实在的，也许……夏家也想看看神文呢！”
　　夏虎尤耸耸肩，见苏宇瞪着自己，无奈道：“别这么看我，夏家可能也是看个戏，柳执教拿走了神文50年，都没啥结果，夏家可能也好奇，到底什么情况……包括夏家有位叔伯辈的强者，也是这情况，夏侯爷的意思都是死了不管……”
　　“没人性！”
　　苏宇骂了一声！
　　夏虎尤耸肩，这个真不知道，具体什么情况，他们实力太低，没法看透。
　　苏宇深吸一口气，想了想道：“那就开拍卖会！我就不信，一个胆大的没有！不卖钱，卖山海境出手的代价！谁愿意出手，就卖谁！”
　　“战者掺和进来，真的不好，苏宇，还是卖点钱算了……”
　　“滚蛋！”
　　苏宇骂道：“我非要战者掺和进来，怎么了？弄的好像我怕了似的！实在不行，我就去战争学府算了，郑云辉那家伙说了，他爷爷很重视天才，不行我就去投靠郑家！”
　　“……”
　　夏虎尤无言以对，半晌才道：“你还别说，郑家那位真有可能会买！”
　　“夏家不会捣乱吧？”
　　“那不会！”
　　夏虎尤摇头道：“都说了夏家采取观望姿态，那就不会自己打自己脸，郑家老爷子掺和进去，那也是他自己的私人问题，别带上整个学府就行！”
　　“那就这么干！”
　　苏宇也不客气，直接道：“你帮我办一下，邀请一些山海强者，不是山海就算了！大体上把我的意思传一下，没胆的就不要来了。”
　　“行，不过手续费……”
　　“让那些山海自己出，你们夏家要多少，让他们给，我没钱！”
　　苏宇才懒得多说，没钱！
　　“那场地……”
　　“就在学府内！”
　　“这个不行……”夏虎尤摇头道：“这是大夏文明学府，其他山海贸然也不会来的，容易引起误会，万府长还在学府中呢。”
　　“是吗？”
　　苏宇笑道：“那你的意思是……”
　　“去城中的夏氏商行拍卖吧……”
　　“不！”
　　苏宇拒绝的干脆，直接道：“这样，在文明学府大门口交易拍卖，我站在学府内，他们站在学府外，隔着几米就行，不干就算了！”
　　“……”
　　夏虎尤呆滞地看着他！
　　啥情况？
　　你……你有这么怕死吗？
　　不至于啊！
　　“苏宇，这不好吧？”
　　“为什么不好？”
　　苏宇诧异道：“小心驶得万年船！这年头，大夏府都不保险了！夏家现在纵容城内乱糟糟的，我能怎么办？以前大夏府还能保证安全，现在……我倒是觉得学府更安全，好歹有一位随时会出手的府长！”
　　“我就站在学府门口，对方在外面，这没关系吧？”
　　苏宇想了想又道：“都是山海，想必也不在意这些小问题，有心想买，那就来，不想就拉倒！别说不妥，不妥也没用，不行就不卖了！”
　　“我可不想刚出去，就被人干掉了，结果你们就算抓到了人，斩了脑袋……我不是白死了？”
　　苏宇淡笑道：“大夏府夏家经营了三百多年的大夏府府城，现在让人感觉都没了安全保障，你们夏家也够可以的，接连要出两位无敌境了，结果反而人心惶惶的，也算是没谁了！”
　　“……”
　　夏虎尤有些讪讪，这话……没法接啊。
　　也是，他心中其实也有一些不满和疑惑。
　　区区单神文多神文两系之争，结果把大夏府几百年建立的威名都快弄没了，这真的很不好，特别不好！
　　他真的不知道二爷爷怎么想的！
　　二爷爷倒是给他解释了，可是……他还是不赞同，在夏虎尤看来，此刻就该以雷霆万钧之势，直接镇压双方！
　　谁再敢叨叨，一刀一个砍死了事！
　　其实事情很好解决，柳文彦答应给人看，但是现在不行，没具现出来，那就等他具现出来……当然，柳文彦意思是无敌之后，那肯定不行！
　　给他个时间期限，到了时候，不具现出来，咔哒一刀，砍死柳文彦试试看。
　　至于单神文一系，他们没资格，只给那些有资格看的人看，就这么简单。
　　看完了，各回各家，各找各妈。
　　再有人敢叨叨，还是一句话，再废话，一刀一个，夏家的刀，还是很锋利的！
　　大周府不满？
　　不满算个屁！
　　给你面子了，那才让多神文一系分享，不给你面子，你看都别想看。
　　至于各大府之争……夏虎尤觉得，争来争去有个屁用。
　　两大圣地干脆直接颁布命令，强行融合，谁敢不从？
　　反正他是看不懂现在的局势了！
　　“你确定就在门口交易？”
　　“确定！”
　　苏宇说的淡定，废话，我肯定不出去，你们别想了！
　　在学府，现在只能寄希望万天圣强悍，而且真的守规矩了。
　　出去了，谁知道有没有人想干掉我，掀起风暴。
　　夏虎尤头疼，二爷爷的意思是，让这家伙出去转一圈的，结果他居然不出去！
　　这……这怎么办？
　　“苏宇，在门口，我觉得吧，还是有些不妥！而且说实在话，你在文明学府交易这个，太容易遭人诟病了，你不怕学府的文明师针对你？我觉得还是低调点……”
　　“低调他们就不知道了？”
　　苏宇无语道：“这不是掩耳盗铃？”
　　“那也总比大庭广众之下强！”
　　“那算了……”
　　苏宇想了想道：“不卖了，过段时间再说。”
　　“别啊！”
　　夏虎尤真的服了他了，有这么怕死警惕吗？
　　他觉得大夏府还是很安全的啊！
　　“我是真的担心，在这交易……可能会被当成黑市交易处理掉的……”
　　“我不卖功勋点！”
　　苏宇无所谓道：“怎么处理？我们自己研究出来的功法，卖给谁，还不是自己的自由？别说，不行的话，卖给府长也行，你觉得府长会收吗？卖给他，让他出手如何？”
　　“……”
　　夏虎尤心累，算了，这小子是打定主意不出去了！
　　那就随他吧！
　　“别啊，我帮你联系吧，你说哪天卖？”
　　“你觉得那边什么时候会打起来？”
　　夏虎尤想了想道：“快了，你师祖回来恐怕就要摊牌了，也就一两天吧！”
　　“那就明天卖！”
　　苏宇也干脆，至于钱，那是不想了。
　　一本噬魂诀若是能让几位山海出手，那就足够了。
　　说到这，苏宇又道：“对了，我还有5000点功勋，帮我采购破山牛精血！五行种族精血也行，只要这两种精血！”
　　“你要这么多，你还要开窍？不晋级万石吗？”
　　“急什么！”
　　苏宇不急道：“万石有啥用，万石一重，不见得就比我现在强，别说一重，二重三重又如何？我多开点窍穴，到了万石境，还能省不少时间。总得为以后打算，到了山海，又能省点时间了。”
　　“行吧！”
　　夏虎尤也是无语，你想的真够远的。
　　他都佩服苏宇，这家伙哪来的这么大耐心！
　　按理说，此刻晋级万石，苏宇也许用不了一两年，就能肉身腾空了，这家伙好像不是太在意这个。
　　……
　　打发走了夏虎尤，苏宇想了想，迈步出门。
　　……
　　养性园。
　　特等区。
　　张豪看到苏宇再次上门，兴奋道：“苏兄，你总算来了！上次的事怎么样了？你再不找我，我都等不及了！”
　　苏宇笑道：“这才哪到哪，急什么！噬魂虫精血，我最近正在想办法剥离，我老师出去了，只能我自己来弄，张兄，你这性子，怎么感觉比我还要急切……”
　　“我这不是爆炸性子吗？”
　　张豪笑了一声，苏宇一听，也是失笑。
　　张豪说着，看着他的胳膊，忍不住道：“伤势能愈合吗？不行的话，我可以帮你找几位老师，要一点治愈性神符。”
　　“别，情分领了，我师伯给我买了一些，足够用了！”
　　苏宇笑了一声，很快感慨道：“你这时候敢给我开门，胆子就不小了。”
　　张豪好笑道：“为何不敢？苏兄得罪的是单神文一系，又不是我们神符系，神符系和你们关系还是不错的，单神文一系还能找到我们头上不成？”
　　说着，不太在意这个道：“苏兄，难道你来不是找我弄精血的事的？”
　　“下次再谈这个，别急。”
　　苏宇笑道：“是这样的，我想弄点神符，传音神符的那种，就是很近距离的，校内的那种都行！关键需要安全，不会泄露消息，不会被人监听的那种，张兄能帮我弄一些来吗？”
　　“这个……有！”
　　张豪点头道：“有倒是有，主要是你说安全性……苏兄，我还是很佩服你这人的，说句实话，这东西，就算我帮你找到了，不是我亲自打造的，我也不确保一定就安全，搞不好制造者就在其中动了手脚，你们通过传音符聊天，很可能被人监察到。”
　　苏宇皱眉，“这个也不安全？”
　　“嗯，不算安全！”
　　张豪想了想道：“这个制造其实不难，主要需要几枚神文配合。第一，定位神文！第二，追踪神文！第三，显化神文！有这三种神文，你自己就可以造！”
　　苏宇无语，我自己造？
　　怎么感觉现在啥都不安全！
　　铸兵那边，赵老师也说，有些家伙喜欢留后门，结果在这，神符系也这样！
　　都这么坑的吗？
　　外人知道吗？
　　见苏宇为难，张豪笑道：“你自己不会也没关系，想要确保安全，分开了找人弄就行，另外主要是定位神文和追踪神文，可以找你信得过的人查一查。”
　　“凌云可以查出来吗？”
　　“你是说陈馆长，应该可以！”
　　张豪点头道：“分开了弄，动手脚的概率就不大，不是一个人的产品，中间毕竟有些分割，能查的出来问题的。”
　　苏宇无语了，苦笑道：“感觉弄的跟万族教接头似的……”
　　张豪幽幽道：“你还真别说，就这手段，不知道监察到了多少万族教的行踪！当然，一般人不知道，万族教现在都不敢乱买东西，怕被盯上！尤其是交流，通讯、神符其实都有可能被查到！”
　　“那好吧，麻烦张兄了，我知道怎么做了！”
　　苏宇点了点头，又道：“张兄，有件事，想问问你的想法……”
　　“苏兄直言！”
　　“前段时间，我弄了个互助会玩玩，也邀请了一些人参与……”
　　苏宇简单说了一下互助会的事，笑道：“就是个小圈子，彼此互助进步的那种，也不是什么正规组织，想问问张兄的意思，有没有兴趣加入？当然，因为我得罪的人多，这东西不方便正大光明地出现，免得被人针对，会内的兄弟姐妹，也不需要知道彼此存在，有需要的话，通过我交流一下，也许能帮到大家。”
　　对待不同的人，苏宇的对策是不同的。
　　对林耀，那是忽悠。
　　对胡宗奇，那是威慑。
　　对张豪，那是坦诚。
　　张豪倒是来了兴趣，笑道：“倒是有点意思，不过……我先问一句，帮助大吗？不大的话，那就没必要参与了。”
　　他也是天才，妖孽，家境也不错，老师也很强。
　　神符系这一届的独苗，唯一的妖孽学员。
　　帮助不大，加入就没意思了。
　　“还行吧，加入其中的兄弟姐妹，还是有点来头的，手段也不少。”
　　苏宇笑道：“什么意志之文、功法、精血、文兵……都能弄到！想出去做任务的话，也能在任务所那边，弄点性价比较高的任务……”
　　张豪笑道：“这些，我也不算缺！不过感觉还不错，苏兄，你弄的？”
　　“算是吧！”
　　“算是……”
　　张豪眼神闪烁了一下，笑道：“那能弄到一些特殊的东西吗？”
　　“你指什么？”
　　“天赋精血！”
　　“……”
　　苏宇失笑，“这东西，其实也就那样，不值钱！你真想要，可以给你弄来！我们研究所不缺这个！我还以为你会说基础文诀这种宝物，合着就是天赋精血，张兄，你不会真以为互助会是那些地方协会那种低级协会吧？”
　　张豪愣了一下！
　　基础文诀？
　　地方协会……低级？
　　他真的以为，互助会只是几个人弄出来的小圈子，可苏宇这话的意思……
　　张豪脸色变了一下，不再轻松，低沉道：“苏兄，你可别开我玩笑，真的有基础文诀这种宝物？”
　　“有是有，付出的代价很大！”
　　苏宇轻笑道：“你知道的，这种东西，一般只在无敌家族中传承！我们弄到手，付出的代价极大！我只是说，加入了有希望，不代表就真的能得到……”
　　“那你还说什么，忽悠我呢！”
　　张豪无语，骗子！
　　苏宇失笑道：“忽悠你干嘛？我苏宇至于做这种事吗？不过一般情况下，不会完整传承，可能告诉你可以开哪个神窍，如何开启，在哪开启，完整的功法很难得到的！”
　　说着，苏宇随意开启了一个神窍，周围元气动荡了一下，张豪放在桌上的一本意志之文，意志力流动了一下。
　　张豪眼神一变！
　　苏宇随意道：“我就弄到了几个神窍的开启方法，当然，现在还没形成体系，整个功法我也不知道啥时候能弄全，不过好歹有希望……”
　　张豪脸色变了！
　　他也是养性，自然可以看到这变化，脸色不再淡然，沉声道：“苏兄，你……这互助会有……无敌后裔加入？”
　　“这个不方便说！”
　　苏宇摇头，笑道：“不过放心，这功法绝对是正规授权的，修炼了，没有无敌来找你麻烦，放心就是！当然，代价很大，我是互助会的牵头人之一，所以得到了一些优惠，包括我贡献了不少东西进去，比如噬魂诀这些，都算在其中，才能换到。”
　　张豪咽了咽口水，“白老师他们知道？”
　　“不好说，反正我说我需要这些东西，我的老师没反对，直接全部授权给我了，所以哪怕拿到了噬魂诀，你也可以放心修炼！”
　　张豪一脸震撼，我去，这就是你说的小圈子？
　　我还以为是个破烂玩意，结果你跟我说，你连这个都能换到！
　　苏宇诧异道：“张兄，你距离腾空也不远吧，用得着这么惊讶吗？修炼不修炼，都一样……”
　　张豪哀怨道：“怎么会一样！腾空之前开神窍多简单啊，跟元窍一样！到了腾空，开窍很难的！你现在三天开一个神窍，到了腾空，三个月开一个都正常！而且开窍了，还能让你提前修炼意志力，加速晋级的速度，强大自身，等到了腾空，这功法要是还能继续修炼，那就是直接三重四重五重都有可能了……”
　　张豪无语道：“难道你不知道这些？”
　　苏宇笑道：“我知道啊，我只是觉得，哪怕没这个，以张兄的天赋，腾空也不难，现在看来……张兄比我想象的还要震惊。”
　　“……”
　　张豪想骂人！
　　废话！
　　我不震惊才怪了！
　　无敌后裔加入了其中？
　　谁？
　　夏家的？
　　夏家的也不会乱传啊！
　　那难道是无敌陨落之后，家道败落的无敌后裔？
　　还是……五代留下的？
　　他不清楚！
　　苏宇也不多说，随意道：“张兄若是想加入，那回头我弄好了传音神符，咱们细聊！以后可以不见面聊天，需要什么，尽管说！当然，有时候可能会发布一些任务什么的，你们看样子接，能接就接……”
　　张豪沉声道：“不会和万族教有关吧？”
　　苏宇无语，翻白眼道：“万族教？他们有病吗？这些东西也乱传？何况他们有吗？就为了收买我们几个几十个天才？真以为我们这些人能成无敌？”
　　“……”
　　好有道理！
　　张豪还是忍不住道：“那……为什么邀请我？”
　　苏宇心累，“张兄，是我邀请你，我算是创始人之一，我觉得你人不错，所以邀请你，你若是不愿，当我没说，不过这些事，还希望张兄保密！毕竟这东西，传出去也麻烦。”
　　张豪急忙点头，很快道：“真的可以换到？”
　　“当然！”
　　苏宇点头道：“什么天阶功法，武技，都能换到！文兵就有些麻烦了，地阶的难换，玄阶、黄阶的问题不大，地阶的暂时我们也用不到。”
　　“……”
　　张豪持续震撼中。
　　什么叫天阶功法随便换，文兵玄阶黄阶的没问题，地阶的有些麻烦，你知不知道，大夏府也就一位可以制造地阶文兵！
　　你确定这是学员的圈子？
　　不是山海日月的圈子？
　　咽了咽口水，张豪紧张道：“那……那我需要付出什么？”
　　“付出什么？”
　　苏宇失笑道：“保密！另外，你付出什么，得到什么！比如你说一个有用的消息，我来中转，谁需要，谁拿出代价来买，就这么简单！就是一个互助会，又不是什么教派，难道还要你付出忠诚，付出灵魂？”
　　“……”
　　张豪讪讪，深吸一口气道：“我想加入！但是有一点，一旦有一天，证明这互助会，是违反道义和法律的，我会退出，而且会去检举！到时候，苏兄不要说我张豪不讲道义……”
　　“那不会！”
　　苏宇笑道：“真要那样，我第一个去自首，在人境搞这个东西，找死呢！万族教的那群蠢货才会如此，我是天才，前途无限，我用得着和他们同流合污！”
　　“也是……”
　　张豪兴奋道：“那……那我能问问，换文诀，需要多大代价？”
　　“这个……挺贵的！哪怕是我，也要花100点互助点，才能换一个神窍的开启方式，你的话，恐怕要加倍，跟功勋点差不多……”
　　“这么少？”
　　张豪愣了一下！
　　好少啊！
　　100点，翻倍也就200点啊！
　　这么说，要是18神窍的文诀，也就3600点功勋，这算多吗？
　　真的不算多！
　　毕竟这东西，只在无敌家族流传，不是公开法诀。
　　“少吗？”
　　苏宇无奈道：“你们真有钱，我觉得挺贵的了！而且又不是功勋点，虽然等值，可这互助会刚成立，任务都没几个，很难挣的！我之前贡献了《噬魂诀》也就换了500点互助点……”
　　“你……500点贡献了？”
　　张豪继续呆滞，你真舍得！
　　“没事，只在互助会内部传承，不会传播出去，问题不大。”
　　苏宇随意道：“好歹换了一点东西，那些家伙好东西比我多多了，什么净化元气的法诀，强化肉身的法诀……我看的都眼红！”
　　张豪此刻已经对这互助会充满了向往之心！
　　恨不得马上执行点任务，换来互助点，去换那文诀开窍的方式！
　　“苏兄，这……最近有什么适合我的任务吗？”
　　“有啊！”
　　苏宇好笑道：“我发布的！我师姐打百强榜，给我师姐放水，谁接到了我师姐挑战，放点水，10点互助点，从我自己的互助点中扣，你接不接？”
　　“接啊！”
　　张豪大喜道：“这种简单的任务，下次找我，苏兄，你之前弄传音符，是为了发布任务，对吗？”
　　“算是吧！”
　　“我来弄……算了，苏兄未必放心我，不如这样，我提供一批传音符，按照我之前说的让人去打造，苏兄可以让人检查，咱尽快把这个体系弄出来啊，免得光看着眼红！”
　　苏宇见他急切，笑道：“你还真急，那行吧，其实我们几个，只是试试看，倒是不急着出成果！主要还是为了提升自己，以及自保！安全为主，免得被人盯上了。”
　　“这个我懂！”
　　“……”
　　两人继续聊了一阵，苏宇一走，张豪再也抑制不住了，一脸的兴奋！
　　互助会！
　　互助会！
　　原来如此，怪不得苏宇变强的这么快！
　　谁在主导？
　　洪谭？
　　还是别人？
　　这文诀到底是谁传出来的！
　　“赵立、洪谭、柳文彦、夏家人……”
　　一瞬间，他脑海中闪现出很多人名，文兵，能随意提供地阶以下文兵的还能有谁？
　　法诀，只有一些强者才能自创，提供。
　　这必须要钻研很多年才行！
　　苏宇敢传，那肯定是市面上没有的！
　　“多神文一系的后手？”
　　“五代的遗泽？”
　　“……”
　　他不管了，反正他能猜到，肯定跟多神文一系关系很大，没关系，自己又不在乎这些，对自己有利就行！
　　……
　　走出养性园的苏宇，笑了笑。
　　又多了一人！
　　至于对张豪透露出文诀的事，他深思熟虑过，文诀的事，未必能瞒住太久，实在不行，自己拿出一份出来！
　　五行法诀，可是五份！
　　弄出一份，让白枫背锅……背不动就让师祖来背好了，不行就是五代的秘传！
　　只是开36窍，又不是180窍。
　　严格来说，还没《万文经》强大，只是对腾空之下帮助很大，无敌家族一般也有传承，不至于会牵扯到太强大的人关注。
　　“张豪……”
　　先到处插钉子！
　　等文明学院插满了钉子，那就差不多了，这些人往往代表的可不是一人，牵一发动全身，天才代表的不只是自己，张豪这样的妖孽，往往会牵扯出一大批人的！
　　比如苏宇自己，就能牵扯出一大批强者出来。
　　“哎，可惜……慢了点！”
　　苏宇觉得，再给自己十年，这文明学府谁说了算，那还真不一定！
　　到处都是我的人，怕不怕？
　　上到修心阁，下到百强榜，都是我互助会的人，怕不怕？
　　互助会的人都不知道哪些人是自己人，怕不怕？
　　“我还可以开小号，伪装身份，不断发布任务……对，得取个代号才行，一号到10000号都没问题……”
　　苏宇寻思了一下，以后减少直接见面的机会。
　　不断开小号，伪装无敌的后裔、其他学府的天才、落魄的强者……
　　反正就是让互助会的人觉得，互助会真厉害！
　　我苏宇，只是被抬出来的假掌舵人而已。
　　至于为何选我……我足够天才啊，背后也有靠山！
　　“就这么干！”
　　苏宇心中打定了主意，回头就发布一个打压单神文一系的任务看看，张豪他们也许做不到，可家里人呢？
　　说不定为了互助点，这些人找借口忽悠家里人掺和进来呢！
　　就是人有点少，张家好像也没山海，倒是有一位凌云九重境存在。


第181章 天才白枫
　　夏家的动作很快。
　　苏宇要出售《噬魂诀》的消息，很快流传了出去。
　　包括之前苏宇用《噬魂诀》轻松解决百强榜学员的消息，也一起传播了出去。
　　实际上，真关注的人，早就知道情况了。
　　……
　　十八中。
　　后山。
　　小屋中，白枫一脸疲惫，脸色发白。
　　随意吐了口鲜血，晃了晃脑袋，这几天被柳文彦意志海中那枚神文反击好多次了，震荡意志海，他吐血都吐习惯了。
　　柳文彦看着他，关切道：“还死不了吧？”
　　“……”
　　白枫觉得这样的关心，还不如没有，也不和自己师伯计较这个，晃着脑袋道：“死不了！师伯，您这几十年，怎么过来的？”
　　白枫都服了，“这东西一直在震荡的您的意志海，震荡几十年，您也能受得了？”
　　柳文彦淡笑道：“习惯就好！”
　　好吧，习惯是种可怕的力量。
　　白枫也不管了，耗费了几天时间，总算看出了点端倪，沉声道：“师伯，您传承的不是一枚神文，而是多枚神文！”
　　“嗯？”
　　柳文彦皱眉，废话，我传承的是多少神文，我自己不清楚？
　　“真的！”
　　白枫凝重道：“是一组神文，大概就是师祖那一组神文战技！22枚神文组成的一枚新神文！我刚刚探查了一下，感受了一下不同面的反震力量，还是有些区别的……”
　　白枫简单说了一下，很快道：“师伯，您把您自己的神文往已经融合了的神文里面挤，虽然强行挤进去了，可这么下去不行，这么下去，要不最后彻底融合，要不就是您的神文全部被吞噬！”
　　“吞噬？”
　　“对！”
　　白枫点头，柳文彦想了想，问道：“你也看了几天了，到底有没有办法？”
　　“不好办……”
　　柳文彦眼神不善！
　　不好办，你把我当老鼠似的研究了好几天？
　　白枫笑呵呵道：“师伯别急！不好办是不好办，还是有些应急手段的！”
　　说着，他看向柳文彦，眼神有些异样道：“师伯，回来之前，您是不是准备好了，关键时刻，粉碎自己的神文，直接被传承神文吸收，爆发一次力量？”
　　柳文彦不语。
　　白枫也不意外，叹道：“我就知道，师伯这次回来，没那么简单！师伯的意志力很强，这些年被这枚传承神文震荡，几十年都没死，这意志力恐怕不比山海差，有四阶了吧？”
　　“传承神文是五阶甚至接近六阶！”
　　“至于神窍，师伯当年的意志海被这枚神文震成了筛子，神窍都被震开了许多，这些年，师伯没开神窍，却是一直在修补意志海，倒是有些山海合神窍的意思，现在都修补完了，这算是合神窍成功了？”
　　柳文彦笑了笑，也不说什么。
　　当年他差点被这神文震死了，意志海也遭受了重创，五十年来，他的确一直在修修补补。
　　“意志海、神窍、神文……师伯现在就算剔除这枚神文，也有希望进入山海境了！”
　　白枫看了一眼柳文彦，正色道：“师伯，这枚神文你还要吗？不要的话，其实我还是有一些把握把它弄出来的，大不了修养一段时间，当然，师伯的神文肯定会受创，不过花费一段时间修补就行。”
　　“剥离出来？”
　　“对！”
　　白枫点头，“剥离出来了，师伯最多三年时间，稳入山海境！”
　　柳文彦不语，剥离……摇头！
　　“这是我师父留下的，除非……真的找到了比我更适合的人！”
　　白枫深吸一口气，“若是不剥离，这东西到现在都没被师伯彻底融合，太强大了！师伯之前的想法，应该是最后一搏，爆发一击强大的神文之击，准备杀日月吗？”
　　“那时候，粉碎自己的神文，破碎自己的意志海，是吗？”
　　白枫眼神灼灼地看着他！
　　自己这师伯，咬人的狗……咳咳，真人不露相啊！
　　他看了一下情况，已经猜到了他的目的，一击杀日月！
　　肯定有这打算！
　　废了自己的神文和意志海，击杀一位强者，震慑四方，至于他还能不能活下去……几乎没什么希望。
　　柳文彦淡笑道：“你想多了，我还想多活一些年，进入无敌境呢！”
　　“行吧，随师伯怎么说。”
　　白枫也不在意，“师伯既然不愿意剥离这枚神文，那我倒是有个想法，不知道师伯同意不同意？”
　　“说！”
　　“剥离神文……”
　　柳文彦皱眉道：“都说不剥离了！”
　　“不是剥离整个神文！”
　　白枫解释道：“师伯，有句话不知道当讲不当讲，毕竟不是你自己的东西，师祖传承下来的，未必就适合你，真要适合你，你几十年前就该融合成功了！”
　　“我的意思是，这枚神文应该是由22枚基础神文融合成的，实际上并不完善，其中还有些冲突！我观察判断了一下，若是真还有22枚神文，其中大半都是人族神文，师祖对人族神文倒是有些执念。”
　　“我的想法是，将非人族神文全部剥离出来！”
　　“拆开这枚传承神文！”
　　柳文彦惊讶道：“拆开？你小子确定没胡说八道？这神文我研究了几十年，就是一枚神文，你非要说是22枚，现在还要拆开这神文，你小子是不是想故意弄死我？”
　　“……”
　　白枫露出委屈的眼神，谁想故意弄死你了？
　　“师伯，相信我，我是天才！”
　　“……”
　　白枫眼神炙热道：“真的，我对这方面有深入研究，我觉得人境比我还了解神文的，也没几个了！师伯，绝对可以拆开，我的屠龙剑我都可以拆开！”
　　“拆开这枚神文，留下有用的一些神文，剩下的空缺，用师伯自己的神文去补！”
　　白枫越说越激动道：“师伯，神魔神文虽然强大，但是我觉得没啥大用！您也勾勒了不少神文，剔除传承神文中的非人族神文，剩下的用您的人族神文来补上这个缺失的神文基点！”
　　“这样一来，您和师祖的神文，就真的可以融为一体了！传承神文不会再排斥您！”
　　柳文彦迟疑道：“那神文威力是不是会下降？”
　　“会！”
　　白枫点头，“毕竟其他神文都很强，剔除了其他神文，将您的神文补充进去，您的神文还是比较弱的，会降低整体神文的力量！”
　　白枫很快又道：“但是，师伯，这是一个剔除杂质的过程！力量会变弱，神文会变弱，但是最后未来更光明！”
　　柳文彦没好气道：“我还是第一次听人说，神魔神文都是杂质的！而且你师祖的神文战技中，神魔神文都很强，按照现在的说法，那就是永恒神文！永恒神文都算杂质了？”
　　五代留下的神文，都算是日月境神文，而日月境神文，人族便称之为永恒神文。
　　结果白枫说是祛除杂质！
　　这口气，不是一般的大。
　　白枫眼神灼热道：“对，就是杂质！师伯，我不是有两柄屠龙剑吗？您猜是什么？一柄，是我剥离了所有非人族神文形成的，就是强大的那一柄，杀了张宇的那一柄！”
　　“一柄弱小的，就是被张宇挡下的那一柄！”
　　“所有人都觉得，两柄屠龙剑，我也许更重视那强大的一柄，错了，我更重视弱小的那一柄！强大的屠龙剑，我甚至做好了被人击毁的准备！”
　　柳文彦眼神变幻，看向自己这师侄。
　　说实话，他一直觉得，白枫资质也就那样，战力嘛……也就一般般！
　　所谓的屠龙剑，不过融合了12枚基础神文罢了，真的一般。
　　山中无老虎，猴子称大王！
　　昔年，融合了12枚神文的多神文一系强者，也叫同阶无敌？
　　那他这融合了18枚基础神文的人怎么说？
　　夏云奇融合了17枚怎么说？
　　赵明月、胡萍……哪一个不比他白枫强？
　　别说他们，就是此地，埋在地下的张若凌，也融合了15枚神文！
　　白枫……他说白枫庸才，又不是假话，本来就挺庸才的。
　　可现在，这家伙倒是有些出乎他预料了。
　　柳文彦也不是真的什么都不懂，皱眉道：“你的12枚基础神文，若是破碎了，那新的屠龙剑，基础神文根本没法补充的！”
　　多神文一系，必须要在腾空之前，才能补充基础神文的。
　　若不然，这神文战技就废了！
　　“师伯！”
　　白枫眼神诡异道：“师伯，您……多年没动脑子了吧！我既然都能拆开神文战技了，还不能补充？”
　　“……”
　　此话一出，柳文彦原本准备揍他的，下一刻，脸色剧变！
　　“你……”
　　他看向白枫，脸色彻底变了！
　　“真……真的？”
　　语气有些颤抖，甚至比谈及自己生死更有情绪波动！
　　拆开，补充……
　　什么意思？
　　多神文一系为什么没落了？
　　最重要的一点，就是非要在腾空之下，勾勒所有神文，填充战技才行。
　　因为神文战技，到了腾空就固定了，稳定了，无法拆开，无法补充，只能做后续填充！
　　所以多神文一系的强者，非要在腾空之下，勾勒10枚以上的神文，很麻烦的。
　　多少人承受不住，或者干脆无法压制自己，最终突破到了腾空，不再算是多神文一系强者。
　　可现在……
　　柳文彦之前真的没多想，此刻，忍不住震撼道：“你的意思是，你能拆开神文战技，所以哪怕到了腾空之上，也能后续补充上神文基点！”
　　“嗯。”
　　白枫点头。
　　柳文彦脸色大变，“回去！回学府去！我让吴月华护送你回去，你把这研究传承下去，一定要传承下去！拆开，重组，填充……”
　　柳文彦喃喃道：“这样一来，我多神文一系，不一定非要在腾空之下勾勒多枚神文了！哪怕没有勾勒成功，到了腾空之上，也能拆开战技，再次填充！这……你改变了多神文一系的传统修炼方式……白枫，你是天才！”
　　他第一次夸白枫是天才！
　　真的天才！
　　他之前压根没想过这个问题，对啊，白枫都能拆开他的屠龙剑了，为何不能拆开神文基点，再补充新的神文进去？
　　既然如此，那多神文一系的人，根本不需要再在腾空之下压制自己了！
　　柳文彦想着想着，陡然道：“那……那腾空之上的人，能不能重组自己的神文？比如单神文一系，能否再补充神文，再勾勒神文战技框架？”
　　“理论上是可以的！”
　　白枫点头道：“当然，现在我还不知道如何解决框架的问题，腾空之上，按理说没法进入战技墙获得框架了，那没有固定的模板，只能靠他们自己重新来组合，来勾勒一个新的框架，这个难度很大！”
　　但是，有希望！
　　柳文彦听懂了他的意思，这么说，单神文一系若是神文足够，哪怕现在是山海，是日月，也是有希望重新勾勒神文战技的，从而转变为多神文一系强者！
　　白枫又道：“其实不需要勾勒什么框架也行，所谓的多神文一系，在我看来，就是给我们一个无敌神文的框架，神文战技，其实不适合叫战技，而是该叫……”
　　他不说了！
　　而是该叫天赋神文雏形！
　　在白枫眼中，几百年前，其实前辈们就给了文明师的无敌路途径，但是当年的那群人，好像没能走出这条路，应该是受到了神文限制。
　　其实，文明师的无敌路，早就有了！
　　多神文一系，就是无敌路！
　　但是，那些前辈们，最终还是失败了，因为他们没能察觉到一点，最重要的一点，神魔神文在阻碍他们进阶！
　　五代，也许察觉到了！
　　白枫也发现了一点不同，柳文彦传承的神文，其中的神魔神文数量不多，很少，而是以人族神文为主。
　　显然，五代是觉得，人族神文占据多数，可以缓解这样的冲突！
　　可以压制神魔神文的排斥！
　　可惜，还是失败了，五代是有希望成功的，白枫觉得，人族神文真的多一些，神魔神文少一些，未必没希望压制住那种排斥力。
　　不过很可惜，还是差了一些。
　　他还在想着这些，柳文彦却是脸色激动，看着白枫，“混蛋东西，你就不该走什么战斗之道！小子，你听我说，你一个腾空，在这没任何意义，回去吧！回学府，完善这一切，完善这研究，我原本觉得，多神文一系的希望在于我，在于你师父，在于夏云奇他们，因为他们会强大起来的……”
　　“可现在，我忽然明白了，文明师……文明师光强大有什么用？连无敌都到不了，光强大有用吗？强如我师父，还不是被人击杀在了战场之上！”
　　“文明师的强大，在于永无止境的求索！你做到了……白枫，回去吧！”
　　将这一切，完善下去，传承下去！
　　过些年，任何人都能修炼多神文一系了。
　　任何人，都能修炼神文战技了。
　　不再局限于腾空之下，非要勾勒那么多神文了。
　　白枫……此刻在他眼中，甚至超过了五代传承的那枚神文，超过了洪谭包括他自己。
　　这家伙，才是真正的文明之火！
　　白枫一脸骄傲，笑道：“师伯，我早就说了我是天才，你非不信，还经常骂我！现在信了吧！”
　　“信了信了……”
　　柳文彦点头，真的信了。
　　他都没想明白，这家伙脑子怎么长的，他怎么能做到拆分神文战技的事，太不可思议了！
　　白枫笑呵呵道：“师伯，我这么天才，还得谢谢您给我培养了一个好徒弟！”
　　他夸了一句苏宇。
　　若不是苏宇，他其实也没想那么多，也不会一心往天赋神文上面去想，天赋神文这东西……这个概念，包括这个名称，都有可能是第一次出现！
　　在这之前，只有天赋技、天赋精血。
　　包括天赋精血的研究，都是从洪谭这一代开始的。
　　“苏宇？”
　　“对……”
　　白枫点点头，很快道：“师伯，不说这些了，赶我走干嘛？我们又未必会输！我的意思是，帮你剥离神文，分出两个体系，一个是人族体系，一个是外来体系！”
　　“你留下人族体系，外来体系，你可以爆发啊，毁灭啊，那可是有所谓的永恒神文在里面的，很强大的，说不定能干死一位日月！”
　　“当然，留下的人族体系，必然会实力大减！”
　　白枫笑道：“就跟我的两柄屠龙剑一样，我现在若是毁了一柄强大的，我实力也会大减，还会重伤，但是接下来，我觉得我可以走的更远！”
　　“我甚至可能跌落境界，从八重掉到三四重都有可能，那不重要！”
　　白枫看向柳文彦道：“师伯，原本你的这枚神文，算是无敌神文，真正的无敌境强者才能拥有这么强大的神文，剥离之后，大概也只有日月境左右了……但是，更纯净，未来更好！”
　　柳文彦皱眉，沉声道：“剥离需要多久？”
　　“这个……这神文太强了，起码需要几个月时间，给我一点点来做，或者我和我老师一起来联手做，他虽然不懂，但是只要我教他，技术方面不是问题！”
　　白枫一脸的傲娇，老师不懂没关系，我教他，洪谭技术方面还是可以的，剥离神文，也是他们一系的拿手把戏！
　　“几个月……”
　　柳文彦皱眉，几个月太长了！
　　想了想，柳文彦又道：“那可以先不剥离，让我发挥出一部分神文威力吗？”
　　白枫陷入了沉思中，半晌才道：“可以！但是这样一来，容易导致一部分人族神文也破碎，我是说师伯您自己勾勒的那些，这样一来，后续哪怕剥离了，师伯需要花费更多的时间去勾勒神文！”
　　“这个问题不大！”
　　柳文彦沉声道：“这些年下来，我勾勒神文太多了，自己都吃不消了，破碎一些也无妨！”
　　“……”
　　白枫忽然没话说了！
　　也是啊！
　　师伯意志海中，那密密麻麻的神文，他观察的都发麻。
　　柳文彦又看向他道：“你确定不走？小子，这技术断了传承，那就真的损失太大了，我甚至觉得，放弃现在的多神文一系都没问题……”
　　白枫笑道：“技术还不完善，而且我还在考虑，真的破碎了其他神文，能否真的填充？我需要更多的实例来证明！而我，就是最好的试验材料！”
　　“还有师伯！”
　　白枫笑道：“我毕竟才是腾空，师伯的神文更强大，如此一来，我们破碎别的神文之后，才能明确知道，到底能不能再填充，为研究做出更多的贡献，和实例证明！”
　　白枫有些狂热道：“师伯，没事的，苏宇那小子我给他留下了一些资料，就是关于这方面的！当然，那混蛋玩意未必重视，不过等我们死了，或者没死，他都会好好去看这些材料的！”
　　“我们死了，那就看他自己研究，我们没死，就能用自己作为研究对象，提供更好的素材，证明这一切都是可行的！”
　　柳文彦不再说话，陷入了沉思。
　　拆分神文战技，后续再去补充，人族神文排斥力最小……
　　这一条条，让他想到了很多东西。
　　忽然传音道：“你应该是对的！”
　　“嗯？”
　　“你师祖还没死的时候，曾经有一次就跟我说过，人族神文虽然弱小，可更适合人族！也许踏上无敌，还是要走本族之道，而不是借鉴外来之道！”
　　说罢，又传音道：“你师祖当年还说，他一直疑惑一件事，万族的功法原本，保存时间为何一直比人族长？而人族的保存时间短……这是技术方面的问题，但是这技术不可能万族其他种族都有，唯独人族没有！”
　　“这技术的源头，他追查过，可能是来自神族中的原始神族，但是唯独人族一直没有得到这样的技术……”
　　白枫眨眨眼，什么意思？
　　很快，想到了什么，迟疑道：“师伯，您的意思是……原始神族，之所以将这种长时间保存的技术传承给万族，就是为了坑害我们？让我们得到的万族功法，都能长时间保留，可以一直保存下去，而人族的意志之文，因为不利于保存，所以实际上人族自己对人族意志之文都不太上心，反正迟早要过期？”
　　柳文彦摇头，不是否认，而是不确定。
　　若真的如此，那代表神族或者说原始神族，其实是知道情况的，知道人族需要用人族的神文来晋级无敌，所以早就布下了大局，故意等着人族上钩！
　　人族……值得对方这么做吗？
　　值得吧！
　　毕竟是十强种族，人族实力很强，唯一有些遗憾的就是文明师不能踏入无敌境。
　　因为没有无敌的文明师，所以有时候战者发挥的作用，还是不如文明师的。
　　柳文彦轻轻吐气，“不用管这些，你既然觉得你这条路是对的，那就继续走下去！你师祖当年恐怕也有过这样的疑惑，可惜……哎！”
　　可惜，五代恐怕还没能想透彻，最终还是以半人族神文，半神魔神文的方式去晋级，最后失败了。
　　“既然你不走，那帮我尝试一下压制反制力，让我有出手的机会……”
　　柳文彦问道：“可以吧？”
　　“可以试试，但是不确定一定可以成功……”
　　白枫正说着，外面，忽然传来一声冷喝声：“白枫，出来！”
　　白枫脸色微变！
　　接着忍不住低骂道：“这狗东西！草！他来了，师伯，我麻烦了！”
　　“夏玉文？”
　　“对！”
　　柳文彦脸色也微变，沉声道：“还是之前的话，我让月华送你出去，回学府，让万天圣插手！”
　　白枫咬着牙，“不，我非要跟他较量一下！这狗东西，一直以为我怕了他！我今天就是碎了屠龙剑，也要让他吃个大苦头，狂什么玩意！”
　　柳文彦看着他，忽然道：“你是不是早就猜到他要来，所以拆分了屠龙剑，就是想拿他练手？”
　　白枫讪讪。
　　没有的事！
　　我没这么想！
　　反正他准备破碎屠龙剑，可修炼了多年，这么破碎了，他舍不得。
　　对付山海吧，没啥大用。
　　对付腾空吧，他舍不得浪费，他不值得了。
　　对付凌云吧，有几个凌云值得他去破碎屠龙剑的？
　　虽说，他觉得不需要了，可是就这么碎了，那也不值得。
　　想来想去，值得碎裂这屠龙剑的，也就少数几人了！
　　比如……夏玉文！
　　凌云三重之下，不就是限定了这些人吗？
　　“师伯……我这要是破碎了屠龙剑……我这主神文还在里面呢……”
　　白枫有些小小的后怕道：“我要是直接被反噬挂了，您可别死啊，记得把我的研究告诉苏宇那小子，让他传承下去……”
　　说着，忽然想到了什么。
　　急忙拿出通讯器，拨通了苏宇的号码。
　　下一刻，通讯一通，迅速道：“我之前的猜测恐怕是正确的，你现在旁边没人吧？”
　　“没！”
　　“那就好，我留给你的资料好好看，还有，我要是挂了，你尝试着剥离我的神文战技，做成文明志试试，看看能不能留个念想！”
　　苏宇好像听懂了什么，“老师，遇到麻烦了？”
　　“还行！”
　　“山海？”
　　“不是，一个傻叉，我就是这么一说，待会搞不好是这傻叉倒霉！”
　　“……夏玉文？”
　　“哟，你知道？”
　　“见过一次，我打废了他徒弟……”
　　“不错，干的漂亮，我去打废了他，挂了！”
　　“……”
　　通讯挂断，白枫笑道：“师伯，这样就没问题了！”
　　柳文彦沉声道：“你非要试试看？”
　　“嗯，不然我不甘心，也不放心，若是破碎了这些外族神文之后，这战技就彻底破碎消失了呢？”
　　白枫正色道：“没有更多的事例来证明，这是可行的！那必须得有人尝试，否则，一旦是假的，或者推导出现错误，会耽误很多人的！”
　　柳文彦沉默不语，外面，气势昂扬！
　　“白枫，我在这等你！”
　　一声清喝，再次传来。
　　柳文彦皱着眉，“夏家……算是云奇那一脉的，怎么变成这样了！”
　　夏云奇是副府长夏长青的弟弟，而夏玉文，是夏长青的孙子，所以这两人是同一脉的。
　　白枫不以为然道：“这家伙一直赢惯了，本就这样，没经历过毒打！不知道社会险恶，师伯，我去会会他！”
　　“你……小心！”
　　柳文彦叹息一声，接着忽然对外传音道：“护住白枫，别让他出事，大不了……就现在杀他们个人仰马翻！洪谭那废物，再不来，就当他死在路上了！”
　　门外，几位山海眼神异样，洪谭这家伙……赶路真慢！


第182章 我的剑很多！
　　小屋之外。
　　不远处，夏玉文面色淡然，站在一处高坡之上，俯瞰那座小屋。
　　白枫……
　　他和白枫认识很多年了。
　　很久之前，就有人说，多神文一系学员，同阶无敌。
　　结果……证明这只是个笑话，白枫从未赢过他，倒是他扫榜的时候，横扫了白枫几次。
　　当然，有人觉得不公平，白枫比他弱，可白枫弱，那是白枫的事，和他何关？
　　白枫为了研究，耽误了修炼，那也是白枫的事，跟他何关？
　　他已经凌云三重，原本已经没兴趣和白枫交手，他的目标更大，目标更强！
　　白枫，腾空境而已！
　　小屋中，白枫走出来了，脸色有些发白，好几天都没睡觉了，眼圈都是乌的。
　　不断被强大的神文震荡，他意志力都有些涣散。
　　夏玉文微微皱眉，没有开口。
　　白枫面带笑容，走出小屋，身后，吴月华这些山海境强者纷纷目视他走出，做好了大战爆发的准备。
　　战区之外，吴琦皱眉不语。
　　她没入战区，姑奶奶不给她进去，那不是她能掺和的。
　　可此刻，见白枫摇摇欲坠的样子，吴琦皱眉，这样的白枫，岂能和夏玉文交手？
　　本来差距就极大！
　　腾空八重，凌云三重！
　　夏玉文见白枫走来，淡淡道：“这就是你要挑衅凌云的资本？”
　　白枫呵呵笑道：“要啥资本？凌云很厉害吗？说的好像凌云无敌一样！”
　　说着，白枫打着哈欠道：“夏玉文，你不好好的争你的府主，跟着单神文一系瞎闹腾啥！闹腾的厉害了，府主就是你的了？”
　　夏玉文平静道：“府主，我自然要争！单神文一系，我自然也需要拉拢！我可以给你机会，你让陈永自己让出藏书馆馆长之职，我不但不会杀你，还会为你们争取一线生机！”
　　他说的直接，也说的干脆！
　　我要的，那就是我的！
　　对付你白枫，也只是为了完成我的目的。
　　白枫打着哈欠，无趣道：“说的好像大夏府都是你的一样，你这么牛，你干脆让万府长退位，你当府长好了，不行让夏府主退位，直接给你当府主！”
　　“路要一步步走！”
　　夏玉文好像听不出嘲讽，“我若是进入山海，这府长之位，我为何不能争一争？”
　　“……”
　　白枫没话说了。
　　这家伙，还是没经历毒打，说话一如既往的狂妄。
　　想了想，忽然笑道：“我一直好奇一件事，你这么狂，战争学府那混蛋怎么不来打你？”
　　夏玉文看了他一眼，淡淡道：“道不同不相为谋！”
　　白枫没听懂，半晌才好像听明白了什么，诧异道：“你是说，你是文明师，他是战者，所以不打你？草，那为什么打老子？”
　　“……”
　　无人接话。
　　远处，吴琦翻了个白眼，你说为什么打你？
　　第一次是因为两大学府的考核，所以打了你，那是任务。
　　第二次，那是因为你不服不忿，非要去找茬，又被打了。
　　第三次，那是因为不干人事，趁他不在，把战争学府万石榜扫荡了一次，人家回来了，为了战争学府的颜面，也得打你一顿！
　　你说为什么打你？
　　心里一点数没有！
　　夏玉文也不理会他，再次看向他道：“你考虑好了吗？”
　　“考虑什么？”
　　白枫一脸奇怪，考虑啥？
　　你说啥了？
　　夏玉文脸色微变，看了他一眼，没再重复。
　　白枫这人，就这点很让人讨厌。
　　他只听他想听的，不想听的，他完全听不见。
　　夏玉文缓缓从高坡上走下，平静道：“那你准备好了吗？”
　　“准备啥？”
　　白枫笑道：“你准备杀我？你确定你能杀我？夏玉文，别高估自己了！以前懒得理你罢了，你这种人，要是没夏家罩着，早就被人打死了！”
　　“彼此彼此！”
　　夏玉文不以为然，你也一样！
　　没有洪谭，你也如此。
　　“那倒也是！”
　　白枫笑了，手中呈现出一柄长剑，屠龙剑！
　　稍微理了理衣服，屠龙剑拿起，夏玉文脸色郑重，哪怕腾空八重的白枫，他也不会小觑。
　　白枫却是没理他，拿起屠龙剑，对着脸颊刮了刮胡子，又理了理衣服，将头发梳理了一下，笑道：“好了，这下准备好了！”
　　“找死！”
　　他话刚落，夏玉文脸色一冷，一刀斩出！
　　开天刀！
　　夏家绝学！
　　白枫踏空，砰地一声，地面炸裂，一道刀痕贯穿地面，直至延伸到几位山海面前才消失。
　　“这和我无关，夏家罚钱，找夏玉文算账去！”
　　白枫大喝一声！
　　要钱的！
　　死要钱的夏侯爷，大概连夏玉文都不会放过。
　　“哼！”
　　一声轻喝，刀气弥漫，虚空割裂！
　　漫天刀影落下！
　　腾空的白枫，这一刻挥舞屠龙剑，乒乒乓乓地斩碎一道道刀气！
　　噗！
　　白衣上，出现第一道裂痕，接着是第二道，第三道……
　　夏玉文都没有近身，再次一刀斩出，无数刀影再现！
　　白枫挥剑留影！
　　噗噗噗……
　　一道道血痕，在他身上不断呈现出来。
　　差距！
　　这一刻，双方山海都在观战。
　　都看出了差距！
　　差了足足四重境界，还有一个大境界，白枫虽强，可遭遇了同样绝世天才的夏玉文，还是差距巨大。
　　向来一剑杀人的白枫，此刻连全力出一剑的机会都难。
　　“白枫，你让我失望了！”
　　夏玉文再次一刀斩出！
　　虚空震荡，火海焚天，白枫面露痛苦之色，喘息道：“有点意思……火神文倒是不弱，都能焚烧识海了！”
　　“继续啊！”
　　白枫龇牙笑着，继续挥舞长剑，击碎一道道刀气，意志力不断震荡，火海愈加沸腾！
　　“给你加把火！”
　　下一刻，火海蔓延，密布天地之间，大火之中，白枫笑着，身上也冒出一团火焰，燃烧！
　　轰隆隆！
　　虚空都好像快被烧裂了！
　　四面八方的元气汹涌汇聚而来，火越来越大，越来越大！
　　就在燃烧到巅峰的那一刻，噗呲一声，好像什么被烧裂了！
　　夏玉文脸色一白，抬头看向白枫！
　　白枫此刻也是脸色苍白，笑道：“好玩不？神文碎了没？小孩子别玩火！没听说过一句话叫引火烧身吗？知道原理吗？我告诉你啊，当四周意志力被烧光了，元气烧光了，这火，它会燃烧主人神文的，继续提供意志力，提供燃料，所以啊，我刚刚那把火是助燃剂，给你加火的，好玩不好玩？”
　　“……”
　　夏玉文面色变幻了一下，他的“火”字神文，曾经连凌云都烧死过，今日却是被白枫轻松破了，甚至还重创了他的神文！
　　白枫说的简单，哪有那么容易反噬自身！
　　这家伙……的确是妖孽。
　　都只看到了白枫一剑杀人的风采，却是忽视了这家伙是个天才研究员的本质。
　　夏玉文不语，再次挥刀！
　　这一次，不止挥刀了！
　　身影一动，瞬间消失！
　　当地一声巨响！
　　“咳……”
　　白枫咳嗽，鲜血从空中涌出，长剑抵住了一把刀。
　　白枫被巨大的力道，轰的不断朝下方落下，轰隆一声，砸落在地，地面出现一个大坑！
　　嗡！
　　夏玉文收刀，再斩！
　　一刀横空，凌空斩下！
　　“嘿嘿……”
　　一声蔑笑传来，白枫神文爆发，四面八方的地面瞬间冰冻！
　　砰地一声巨响，地面冰层被斩裂！
　　白枫从地下一窜而起，迅速逃窜！
　　“白枫，你太弱了！”
　　夏玉文踏空而行，脚踩黑靴，手持长刀，一步步朝他追去，语气一如既往，“你可以逃出战区，我不杀你，我若是成了府主，我甚至可以招你入城主府，如何？”
　　“不如何！”
　　远处，白枫踩地遁逃，嘿嘿笑道：“道不同不相为谋！你真当了府主，我还活着，老子宁愿回家种地，也不会跟着你混！”
　　夏玉文踏空而来，清冷道：“识时务者为俊杰，白枫，天才很多，这个世界，不缺的就是天才！”
　　“那就杀了我试试！”
　　白枫反手一剑，嗡地一声朝他破空杀去！
　　砰！
　　一声巨响，长剑倒飞而回，白枫再次咳血，收回长剑，再次遁逃！
　　一人逃，一人追。
　　夏玉文不断挥刀，刀气弥漫四方，带着惊人的杀气和杀伤力，白枫一旦碰到这些刀气，瞬间便是被无数刀气切割，逃窜的范围越来越小！
　　旁边，吴月华几人皱眉。
　　吴月华传音道：“白枫不是他对手，差距太大了，哪怕琦儿上，也不会是他对手！夏玉文很强！”
　　白枫可是秒杀凌云二重的存在，结果在夏玉文手下，反击的机会都没。
　　当然，夏玉文这么久都没能拿下白枫，也足以看出白枫极强。
　　可双方差距还是太大了！
　　四重境界，中间还隔了个凌云！
　　柳文彦没吭声，白枫既然想试试，那就让他试试看。
　　……
　　外围。
　　周明仁平静地看着场中的交手乱象，身边，孙阁老眼神冷厉道：“这家伙，之前杀张宇的时候倒是张狂，现在也不过是丧家之犬！”
　　之前，他还没那么恨，现在却是恨极了白枫！
　　上次，白枫一言不合，挥剑就杀了他徒弟，这让他火冒三丈！
　　培养一位凌云境的徒弟可不容易！
　　周明仁没理他，看向远方，那边，不少强者都在。
　　郑家老鬼，夏侯爷，胡总管，赵将主，纪署长……
　　一群人都在默默看着！
　　周明仁依旧沉默。
　　身边，来自大周府的单天昊忽然道：“周府长，你既然都已经到了，何必让夏玉文去击杀白枫，不如直接擒拿柳文彦，免得浪费时间！”
　　周明仁不语。
　　单天昊微微皱眉，“周府长……”
　　周明仁侧头看了他一眼，轻声道：“不急。”
　　“不急？”
　　单天昊心中一怒！
　　还不急？
　　你到底在等什么？
　　“郑玉明还受着伤，难道周府长不想救他？”
　　周明仁再次看了他一眼，没有理睬，转头再次看向白枫他们。
　　此刻，白枫被压制的根本没法反击。
　　夏玉文太强了！
　　“院长……”
　　孙阁老几人也看向周明仁，他们也不明白，到底还等什么？
　　现在直接掘了张若凌的坟，多神文一系绝不会答应，大战爆发，干脆利落地擒拿柳文彦不就算了！
　　周明仁微微蹙眉，片刻后才道：“人还没齐！洪谭不回来，不拿下洪谭，难道任由洪谭在外闹事？打蛇不死，必受其害的道理不懂吗？”
　　单天昊却是急忙道：“拿下了柳文彦，洪谭必然会来，到时候洪谭逃不了！”
　　非要等，等的出了意外怎么办！
　　周明仁再次沉默，不理会。
　　单天昊有些愠怒！
　　周明仁忽然道：“你可以试试，我不能出手，我出手，洪谭若是来袭，没人挡得住他！”
　　“你……”
　　单天昊冷冷看着他，忽然传音道：“周明仁，不要想的太多！你真觉得，他们可以挡住我们？你来定鼎，确定你大夏府文明师领袖之位？”
　　他看透了这家伙！
　　周明仁明显是觉得，这些人未必拿得下多神文一系，他想来定鼎这一战，成就他自己！
　　周明仁不语。
　　也不回话，更不理睬。
　　“你莫非忘了周府长的嘱咐？”
　　单天昊再次传音！
　　这个周府长，可不是周明仁，而是大周文明学府的那位府长，周破龙。
　　无敌的嫡子！
　　周明仁依旧不语，如此三番，单天昊已经是怒不可遏，这家伙，真以为离了他，他们就拿柳文彦他们没办法了？
　　……
　　远处山头上。
　　夏侯爷没站着，而是坐着，喝着茶，吃着瓜，就差弄个丫鬟来扇扇子了。
　　一边吃着，一边笑道：“夏玉文和白枫破了这么多土，发财了！”
　　身旁，一位身材高大的斯文中年，瞥了他一眼，淡笑道：“夏家的钱，倒一倒手，不还是你自己的！”
　　“那不一样！”
　　夏侯爷笑道：“夏玉文自己也能挣钱，又不是小孩子了，夏家一年补贴他3000点功勋，你看，他都击碎了几百方土了，几十万功勋呢！”
　　“他给不起！”
　　“没事，他爷爷给得起就行！长青当了这么多年副府长，有钱，不怕！”
　　夏侯爷笑了起来，又道：“老纪啊，坐下聊聊天啊，站着不累吗？和老胡学干嘛？”
　　纪署长不理他，也不想和他说话。
　　夏侯爷却是耐不住寂寞，又道：“老纪，你说他俩谁能赢？”
　　“周明仁和洪谭？”
　　“不是，我是说这俩！”
　　他指了指还在不断逃跑的白枫，此刻，白枫的白衣早已成了血衣，无法反击，只能遁逃，勉强保命，却是越战越弱，这么下去，最多一分钟内就会被夏玉文斩杀！
　　纪署长微微蹙眉，眼神渐渐明亮起来，好像在观看什么，半晌，淡笑道：“白枫死，夏玉文伤！”
　　“你在看未来？”
　　夏侯爷忽然笑道：“这东西不准的，哪怕你是日月，也不一定就看得准！别说日月，就是无敌，也只是说预判，通过各种信息分析，得出一个可能性的未来，而不是准确的未来！”
　　纪署长侧头，看向他，淡笑道：“那你觉得呢？”
　　“我觉得？”
　　夏侯爷笑呵呵道：“这样，打个赌如何，赌……赌……你女儿？”
　　“嗯？”
　　纪署长眼神瞬间不善起来！
　　“干嘛？你觉得我们家虎尤咋样？”
　　夏侯爷笑道：“憨厚，老实，踏实，肯干……”
　　“丑！”
　　纪署长就这么一句话！
　　太丑，配不上我女儿！
　　夏侯爷脸色不善，“别人都说我家虎尤像我！”
　　“所以丑！”
　　“你……”
　　夏侯爷大怒，恼火道：“好，你不干拉倒，还看不上你女儿！一个小小的新晋日月，跟我夏家联姻，那是你的福气，还装犊子，不干拉倒！”
　　纪署长淡淡道：“日月很弱吗？何况，我纪某人的女儿，不收二手货！”
　　“……”
　　夏侯爷一脸郁闷，那边，胡老憋笑。
　　二手货……
　　算是吧！
　　夏虎尤小时候有联姻对象，柳家的嫡系，可惜……柳家彻底败落了，夏虎尤联姻的那嫡女，刚出生没多久就跟随父母一起死在了诸天战场。
　　当年还是孕中定下的婚约，半开玩笑，半是真。
　　纪署长说这话，不过是故意气气夏侯爷罢了。
　　夏侯爷恼怒，很快道：“我赌白枫这小子，必然还有杀手锏，他的两柄屠龙剑，到现在只出现一柄！还有一柄呢？”
　　纪署长微微挑眉，轻声道：“他哪来的两柄？那一柄，到底从哪弄到的？”
　　“也许当年直接勾勒了两柄，这小子藏起来了！”
　　夏侯爷不负责任地猜测！
　　纪署长淡淡道：“我在想，是否是他拆开了自己的屠龙剑？”
　　“不至于吧？”
　　夏侯爷不确定道：“多神文一系的神文战技，拆不开吧！不排除这个可能，这小子一天到晚钻在研究室中，谁知道捣鼓出了什么玩意，要不……待会你插手保他一次？”
　　纪署长淡笑，不理会他。
　　那边，胡老也轻笑道：“侯爷，你这看人下菜的习惯不好，上次那谁被杀，你可没管！”
　　夏侯爷不以为意道：“经商就是如此，看人下菜！看他值不值得插手，不值得，那你们斗你们的！”
　　几人不理他。
　　你要插手，自己插手去。
　　……
　　四面八方的强者都在默默看着。
　　而战区中，白枫白衣染血，已经黔驴技穷！
　　白枫不擅久战！
　　这一点，知道的人不少。
　　此刻，却是拖了这么久，越战越弱，明眼人都看得出来，他不行了，再拖下去，最后一剑都斩不出来。
　　夏玉文不慌不忙，一步步缩小他的逃遁空间。
　　防着他的最后一剑！
　　双剑！
　　白枫到现在，只出了一剑，还有一剑没出呢。
　　刀气弥漫，白枫遁逃的空间越来越小！
　　夏玉文步步为营！
　　他是很强，也很张狂，可战斗的时候，他有自己的章法，不慌不忙，不乱，不急。
　　对付白枫这种人，就得稳住。
　　不然，随时都有可能翻船。
　　“白枫，还要挣扎吗？让我看看你的第二柄屠龙剑！”
　　“如你所愿！”
　　白枫呵呵笑了一声，低吼一声，一剑杀出！
　　与此同时，又是一剑从天而降！
　　一强一弱！
　　“这柄，太弱了！”
　　夏玉文淡笑一声，探手直接朝弱小的那柄剑抓去，与此同时，右手持刀，一刀斩向正面飞来的那一剑，那才是主剑！
　　砰地一声巨响，主剑飞出！
　　副剑被夏玉文一把捏在手中，夏玉文简单探查了一下，微微皱眉，意志力爆发，震荡这柄副剑，有些奇怪，哪来的这么多屠龙剑！
　　这是他的神文战技吗？
　　还是说，只是一门别的战技。
　　正想着，白枫忽然吞下一滴精血，暴吼一声，身躯壮大，朝他扑杀而来！
　　“天赋精血？”
　　“太弱！”
　　夏玉文淡淡回应，一把震的副剑失色，失去了光泽，随手丢落，持刀杀向疯狂扑杀而来的白枫！
　　噗嗤！
　　一道道刀口，再次密布白枫身躯。
　　白衣已经破碎，露出了身躯，露出了狰狞的伤口。
　　“还要挣扎吗？”
　　“挣扎你大爷！”
　　话落，远处的两柄长剑，忽然合二为一，再次朝他背后杀来！
　　夏玉文感受到了后方那一剑的强大，又有些疑惑，并没有想象中的那么强大，不弱，也许可以击杀那些弱小的凌云，可对他而言，则是太弱了。
　　哪怕他还是腾空，这一剑也杀不了他！
　　手中长刀飞出，直接出现在背后，轰隆一声，和长剑纠缠到了一起，厮杀！
　　夏玉文赤手空拳，依旧强悍无比，眨眼间，接连轰中了白枫，杀的白枫不断喋血，天赋精血的效果，这一刻根本无法撼动夏玉文。
　　白枫却是不管不顾，再次吞下几滴精血，暴吼一声，朝他杀来！
　　就在此刻，一道惊天杀气从他身上冒出！
　　下一刻，又是一柄屠龙剑出现了！
　　强悍！
　　比后面那柄合二为一的剑更强悍！
　　四面八方，一些强者都愣住了，还有第三柄？
　　什么情况！
　　夏玉文反而松了口气，这就对了！
　　他就知道，白枫没那么好杀，杀手锏必然还有，果然！
　　这一剑，很强！
　　杀张宇够了，那之前的一切倒是顺理成章了。
　　“开天！”
　　夏玉文也不大意，一声暴喝！
　　身上闪现出九个光点！
　　合窍之后的九窍！
　　这九个光点，强大无比，此刻，夏玉文身上，隐约传来荒古气息，神魔之气，那是神魔精血铸体而成！
　　以手为刀！
　　夏玉文暴喝一声，手刀斩下！
　　这一刀，杀气撼天！
　　白枫也是咬着牙，怒吼一声，直接飞跃腾空，握住那第三柄屠龙剑，元气、意志力不断涌入，暴吼道：“碎元！”
　　破天杀第三式！
　　这一剑，绚烂无比！
　　杀气冲霄，神文爆发！
　　一刀一剑，瞬间碰撞到了一起！
　　无声！
　　只有一道光波朝四方扫荡而去！
　　两人固定在半空中，刀剑相击，夏玉文以手为刀，此刻右手灿烂无比，通体金黄，也坚韧无比，咔嚓……
　　一声脆响传来，白枫手中的剑，此刻在破碎。
　　夏玉文的手，也出现了一道裂痕！
　　血液，滴落。
　　夏玉文轻笑一声，“很强，越阶杀凌云够了，白枫，你很强，可惜……我更强！”
　　只是轻伤罢了！
　　白枫的最强一剑，并未重伤到他。
　　而白枫，此刻眼中满是不敢置信，愤怒，不甘……
　　为什么！
　　这么强？
　　“你去死吧！”
　　夏玉文轻声说着，左手化刀，朝白枫头颅劈去！
　　“我不甘心！”
　　一声悲愤欲绝的咆哮，响彻四方！
　　吴月华这些人纷纷准备出手，那边，单天昊几人纷纷爆发气势压制，一副马上要开战的意思。
　　“我白枫，天资绝顶，我不甘心，我不服！”
　　白枫绝望咆哮！
　　手中长剑已经寸寸碎裂！
　　夏玉文轻叹一声，也不多说，左手已经朝他头颅劈下！
　　你……可以去死了。
　　“我不甘心啊！”
　　白枫疯狂咆哮，意志力爆发，元气爆发，他在挣扎，在做最后的反击！
　　就在此刻，外围，周明仁眼神一动，睁眼，瞬间看向虚空某处！
　　这一刻，一位位强者，先后发现了不对劲！
　　就在这时候，之前还在和夏玉文文兵刀纠缠的那柄二合一的屠龙剑，原本已经气势微弱，可这一刻，却是爆发出了璀璨无比的光辉！
　　一道光芒，照亮了天地！
　　长剑在燃烧！
　　嗡！
　　一声击破天地的巨响声传来，砰地一声，夏玉文的文兵刀瞬间被击碎！
　　粉碎！
　　正要斩杀白枫的夏玉文，脸色一变，意志力动荡，神文破碎了一枚，顾不得后看，暴吼一声，双手合一，化为金色，合刀瞬间朝白枫斩去！
　　“小看你了！”
　　夏玉文暴吼一声！
　　“小看的多了！”
　　白枫忽然哈哈大笑，夏玉文后方，一柄长剑破空而来！
　　神文在燃烧！
　　夏玉文此刻后背凝聚了无数元气，他不回头，他要斩了白枫！
　　哪怕受伤，也要斩了白枫！
　　“傻叉！”
　　就在此刻，夏玉文元气汇聚的瞬间，白枫手中陡然出现了又一柄长剑！
　　屠龙剑！
　　第四柄！
　　和前面不同，这一柄剑，此刻黯淡无光，然而，下一刻，这柄剑上，足足爆发出18个灿烂的光点！
　　18枚神文在燃烧！
　　“送你归天！”
　　一声厉喝，响彻四方！
　　“斩！”
　　一剑斩出！
　　什么第一剑，第二剑，第三剑……都是假的。
　　也不算假，每一柄剑，都蕴含两枚神文，足足6枚神文，为了伪装成强大的屠龙剑，神文全部燃烧了！
　　白枫总共勾勒了28枚神文！
　　其中12枚基础神文，16枚后来勾勒的神文。
　　此刻，加上手中这一剑，已经足足粉碎了24枚神文，只留下四枚神文，在意志海中孤独飘荡，形成了一柄小小的剑，那才是他准备留下的屠龙剑。
　　神文燃烧，意志海震荡，神窍坍塌封闭！
　　一声“斩”字，响彻天地。
　　嗡！
　　快，太快了！
　　噗嗤一声，夏玉文那如金刚的金色双手，遭遇这一剑，瞬间被切断！
　　鲜血都来不及涌出，瞬间被蒸发！
　　夏玉文脸色大变，疯狂咆哮一声，全身9个窍穴，忽然轰隆爆炸！
　　一股强大无比的元气爆发出来！
　　虚空中，一柄巨大的长刀出现，和白枫那燃烧的长剑碰撞！
　　刀剑再次碰撞！
　　无声无息！
　　下一刻，一股强大无比的力量从中心爆发，一道光圈传荡而出，荡平了四面八方的一切阻拦物！
　　一座小山，瞬间被切割成了两半！
　　远处，几位凌云强者，脸色大变！
　　刚想遁逃，噗嗤一声，光圈划过，砰地一声，一位凌云境强者直接胸口炸裂，肉身被切成了两半！
　　“镇！”
　　一声清喝传来，溢散出去的光圈瞬间被镇压！
　　周明仁皱眉，镇压住了那些溢散的能量，徒手朝那位被切成两半的凌云抓去，手中涌现一股白光，强行捏合对方炸裂的身体。
　　片刻后，这位凌云境心有余悸，脸色惨白，看向中央，再看看自己的伤势，欲哭无泪！
　　肉身破碎了！
　　余波而已！
　　自己差点就死了，哪怕没死，自己没有半年甚至一年，都无法恢复到从前！
　　四面八方的强者，此刻都定神朝那边看去！
　　虚空中，白枫龇牙笑着！
　　手中长剑彻底破碎，寸寸断裂，意志海重创，神窍封闭，神文破碎，肉身不断炸裂，血溅四方。
　　而面前，夏玉文双臂被切断，和他徒弟一样，直接断了双臂。
　　这不重要，关键是，此刻的他，九窍炸裂，元气耗空，这才堪堪挡住了那一剑！
　　砰地一声，眉心处，炸裂开了！
　　血液涌出！
　　夏玉文没吭声，木木地看着白枫，两人目光交汇，同时从空中跌落！
　　砰！
　　砰！
　　两人同时砸落在地，夏玉文仿佛被切开了！
　　眉心处，一道裂痕蔓延开来！
　　从眉心到鼻尖，到嘴唇，到胸口……一路蔓延下去！
　　夏玉文看着天空，没死，但是此刻脑海中一片空白。
　　他不明白，为何……会有第四剑！
　　白枫，到底做了什么？
　　而白枫，此刻意志海也快成浆糊了，甚至包括主神文都破碎了，此刻，大口大口的鲜血从嘴中溢出，地面瞬间被染成了红色。
　　“师伯……救我……”
　　他觉得，自己还能抢救一下，为何落地，没人救我！
　　师伯……真他么坑啊！
　　这一刻，四面八方，强者们才纷纷惊醒！
　　依旧呆滞，依旧有些不敢置信！
　　“白枫……破了自己的神文战技，燃烧了自己的主要核心神文……”
　　这……不死也彻底废了啊！
　　这样的活着，还有意义吗？
　　也许有，郑玉明和他差不多，可郑玉明还有不少神文没破碎，白枫呢？
　　白枫还有几枚？
　　他的意志海，能承受这样的反噬吗？
　　……
　　“夏玉文居然没赢！”
　　这一刻，外面的吴琦也是一脸震撼！
　　凌云三重的夏玉文，差点被白枫一剑切成了两半！
　　他防了第一剑，第二剑……防来防去，他却是没防住最后一剑！
　　九窍破碎的夏玉文，文兵也被击碎了，这样的伤势，能治愈吗？
　　……
　　还是这一刻，夏侯爷几人也是一脸古怪。
　　纪署长喃喃道：“四柄屠龙剑，别告诉我，当初就勾勒出了4柄，他拆分了屠龙剑……拆了4次！”
　　白枫，到底怎么做到的？
　　下一刻，他忽然探手，朝那边抓去！
　　而与此同时，单天昊几人纷纷出手，朝白枫那边抓去！
　　规矩？
　　顾不得了！
　　白枫如何拆分了屠龙剑，他们太感兴趣了！
　　“他废了，给我个薄面……”
　　纪署长淡淡说着，眨眼间，一方金色大印直接朝单天昊几人砸去！
　　大印越来越大！
　　与此同时，天空中，一轮明月升起！
　　这明月，瞬间升起，瞬间落下，明月落下，遮天蔽日，一把砸向周明仁！
　　周明仁皱眉，微微后退了几步！
　　砰地一声巨响，单天昊几人被大印砸飞，纪署长一把抓住了白枫，瞬间收回巨掌，白枫落在他身前，眼神已经有些涣散，口溢鲜血，低不可闻道：“草……轻点……”
　　纪署长笑了，不再开口，那边，周明仁退开，看向夏侯爷几人，平静道：“几位若是要插手，那就早说，何必等到现在，夏家若是不允，此战不会爆发！”
　　夏侯爷耸耸肩，“跟我无关，老纪要出手，你们找他去！”
　　周明仁不语，单天昊怒道：“你们自己划出了战区，现在要食言而肥？”
　　“老纪干的！”
　　夏侯爷再次重复了一句，想了想道：“罚钱，不许再出手！再出手，罚你去诸天战场杀一尊日月，大家觉得如何？”
　　“交出白枫！”
　　单天昊大怒！
　　纪署长不理他，抓住白枫，扭头就走！
　　交什么交！
　　他现在好奇着呢，怎么做到的？
　　怎么拆出了四柄屠龙剑？
　　太神奇了！
　　“纪……”
　　单天昊还没吼完，纪署长忽然扭头，身影一动，快的无与伦比，瞬间出现在他眼前，手中出现一轮明月，一手劈出日月光辉！
　　砰！
　　肉身炸裂！
　　又是一击劈出，砰地一声，血液横飞，骨骼炸开！
　　纪署长冷冷看着他强行恢复血肉，淡淡道：“这样的交代，足够吗？不够的话，让周破龙来找我！”
　　无声！
　　纪署长平静地环顾四方，“你们打你们的，我要我的，我想要保他，那就能保！区区山海，在大夏府，想阻我纪鸿？”
　　侧头看了一眼周明仁，淡淡道：“周府长，不服，可以试试！”
　　周明仁不吭声。
　　“我纪鸿保一个腾空，还有人敢和我较劲？”
　　纪署长环顾四方，淡淡道：“还有人要说个不是吗？”
　　无声！
　　“那就告辞了！”
　　纪署长笑了笑，提起白枫，踏空而去。


第183章 陆续归来
　　纪署长踏空而去，带走了白枫。
　　地面上，柳文彦露出笑容，下一刻……低骂一声！
　　白枫这小子，之前说帮我解决一下神文压制的事，还没完成呢。
　　完犊子了！
　　当然，白枫说了方法，可现在，能做到的只有洪谭。
　　自己那师弟，是不是真的丢了？
　　地面上，夏玉文躺倒在地，不关心一切，一直看着天空，眼神失去了神采，不复霸道。
　　那边，夏侯爷挥挥手，“抬走！送回城主府，让夏长青来救！能承受失败，那才能成长，谁人能不败？”
　　一队龙武卫进场，迅速抬起夏玉文离开。
　　夏侯爷淡笑道：“五代败过，我家老头子败过，夏龙武也败过……大周王败过，大秦王败过，能站起来，那就还有希望，站不起来……夏家会为你养老送终！”
　　就这么残酷，就这么简单！
　　站的起来，你还是夏家天才。
　　站不起来，那你给你养老，一辈子混吃等死好了。
　　天才……哪都不缺！
　　单天昊此刻强行聚拢了肉身，脸色发白，却是依旧不甘心。
　　他不傻！
　　可他真的想抓住白枫，何止他，所有人都想抓住白枫。
　　为什么可以拆分那么多屠龙剑？
　　这是白枫一个人的能力，还是多神文一系都可以做到？
　　这能力，是否会造成什么巨大的影响？
　　多神文一系，到底研究出了什么！
　　太重要了！
　　多神文一系本就战力无双，如今更是能拆分自己的神文战技，这会造成什么样的后续影响？
　　他想抓住白枫！
　　单天昊看着飞离此地的纪署长，又侧头看了一眼周明仁，传音喝道：“周明仁！你就眼睁睁地看着白枫被人带走？”
　　白枫的价值，此刻已经疯狂上涨。
　　拆分屠龙剑，到底怎么做到的！
　　隐约间……他们甚至有些可怕的念头诞生。
　　能拆分屠龙剑，代表神文战技被拆开了，那基点神文可以拆吗？
　　若是可以……单天昊不敢想象接下来会爆发怎样的剧变！
　　多神文无敌！
　　同阶最强！
　　大家不服多神文一系，在于他们耗费大量资源，在于他们腾空太难，要求太高，腾空之下非要勾勒超过10枚以上神文！
　　可是……若是……不需要腾空之下呢？
　　可能吗？
　　他们不知道！
　　不敢想！
　　只能说，有这个可能性，至于是不是，现在谁也没证据，除非抓住白枫，才能知晓一二。
　　周明仁微微皱眉，依旧沉默。
　　今日，他好像一直都在沉默，哪怕纪署长开口，他也只是退让。
　　“周明仁！”
　　“五代神文为重！”
　　周明仁开口了，“白枫这边，后面再说！你想为了一个白枫，得罪纪鸿？”
　　单天昊依旧愤怒！
　　陡然看向夏侯爷，将怒意隐藏，低沉道：“夏侯爷，夏家说开辟战区，任由我们争斗！夏侯爷开的条件，我们全部应允！夏侯爷说如何，那就如何，可现在，育强署署长插手其中，这合夏家的规矩吗？”
　　他必须要说！
　　否则，夏家人不断插手，那干脆别斗了，没任何意义！
　　夏侯爷耸耸肩，“夏家没插手，别误会！你当纪鸿是他们的外援好了，你们不是请了夏玉文吗？你看，夏家的人进去被人差点砍死了，我也没说话！”
　　夏侯爷笑道：“我说话，那就是一口吐沫一颗钉！在战区，打死谁，我不管！你有能耐，你打死纪鸿，我也不会管！单天昊，你实力不如他，那我没办法，你找周破龙找他算账好了，跟我说，我能怎么办？”
　　夏侯爷觉得自己还是挺委屈的，“你看，夏玉文伤成这样了，我说话了吗？在战区，你们随便打，刚刚他对你出手，是进入了战区了吧？我夏家还守规矩吧？别污蔑我了，再污蔑我……我好歹也是代理府主，你一个大周府的山海，一而再地污蔑我，单天昊……考虑清楚了再说话！”
　　单天昊脸色一变，心中怒骂！
　　纪鸿插手，这还算规矩之内？
　　这算什么外援？
　　那边，周明仁微微皱眉，缓缓道：“侯爷，不会再有外援了吧？”
　　“这个……别问我！”
　　夏侯爷笑道：“我不管这些，你们自己拉人来，随便拉多少，谁进了战区，那就随便杀，我收钱就行！最好能把大夏府不听话的都拉进来，刚好，死一个少一个，免得天天一群人折腾个没完！我放句话，你们就是把万族教的人拉来了，我也不插手，我说到做到！当然，来了，出了战区，我还得剿灭的！”
　　无人吭声。
　　废话！
　　哪怕真能拉来，万族教的人又不是白痴，来送死吗？
　　谁傻谁来！
　　“周明仁，还不出手擒拿柳文彦？”
　　单天昊知道没办法找纪鸿麻烦了，再次传音喝道：“你到底要等到什么时候！再不出手，出了变故，谁来负责？纪鸿能插手，其他人就能插手！”
　　已经出现了变故了！
　　他不明白，周明仁到底在等什么！
　　洪谭？
　　洪谭现在正在往这边赶，非要等他到了，才对付柳文彦他们吗？
　　周明仁是不是有病！
　　周明仁瞥了他一眼，传音道：“你们想出手，那就出手，我要等洪谭回归！”
　　“你！”
　　“单天昊，不要再来命令我！”
　　周明仁忽然眼神冷厉道：“你还没那个资格，懂吗？”
　　单天昊皱眉，心中狂骂！
　　周明仁到底在等什么？
　　尽管有些愤怒，此刻，却是没时间去想了，喝道：“擒拿柳文彦，交出传承神文！”
　　话落，单天昊看向几位山海境，几人同时点头，瞬间朝战区杀去！
　　擒拿柳文彦！
　　再等，真要出变故了。
　　五代神文不拿到手，谁也不甘心。
　　至于周明仁……这混蛋，谁知道他想些什么。
　　周明仁身边，几位山海境阁老看着他，孙阁老传音道：“老周，你在干什么？”
　　周明仁微微皱眉，开口道：“你们可以去，免得夜长梦多，擒拿柳文彦即可，不用和吴月华他们死战到底！”
　　“你……”
　　几人有些憋屈，挖坟是你说要挖的，现在真到了关键时刻，你居然没了动静，什么鬼！
　　尽管很愤怒，很无奈，几人对视一眼，还是迅速加入了战斗！
　　此刻，陆续有一群人渐渐地加入战斗中！
　　单神文一系，这边多位山海出手！
　　柳文彦身边，贺奇、吴月华、范阁老……也有多位山海，纷纷出手还击！
　　……
　　夏侯爷看了一眼周明仁，微微挑眉，笑了笑没说话。
　　那边，胡老也笑了笑，意味深长。
　　就在此刻，一直没动静的周明仁，忽然深吸一口气，面前甚至出现了两条气体长龙，在夜色下，极为显眼。
　　夏侯爷、胡老几人，纷纷朝远处看去。
　　远处，一人累的直喘气，一边朝这边走着，一边笑道：“没迟到吧？”
　　洪谭！
　　破碎的小屋旁，柳文彦看到洪谭，忽然骂道：“你这废物，到现在才来，我还以为你丢了！”
　　“……”
　　洪谭一大把年纪的人了，此刻失笑道：“师兄，都这么多年了，还是这脾气，给点面子好不好？”
　　说着，看了一眼周明仁，苍老的面孔渐渐恢复了年轻，挺直了腰杆，一甩袍服，笑道：“周老，您是在等我？”
　　“等你很久了。”
　　周明仁平静道：“若不是为了等你，单天昊一直跟我废话，我早就毙了他！山海九重，也没什么了不起！洪谭，我其实等你很多年了！”
　　洪谭一步步走来，每一次迈步，更年轻一些，渐渐地，瘦弱的身躯恢复了健壮。
　　笑道：“周老，何必呢！你真想切磋，我陪你啊！不行的话，去诸天战场啊，偏要逼我出手，这不是没事找事吗？”
　　周明仁气势也渐渐强大起来，沉声道：“有些东西，一直憋着，终究还是要发泄出来的！单、多之争，历来已久，但是对我而言，也就那样！”
　　周明仁的话，让四周参战的强者们，都渐渐停下了手。
　　纷纷朝他们看去！
　　孙阁老几人脸色变幻不定，什么意思？
　　周明仁依旧平静道：“消灭多神文一系，是我想做的，但是……解决一个废了的柳文彦，没任何意义！别人都说你洪谭专心研究，实力在多神文一系中也只是一般，而我……却不这么认为！”
　　周明仁朝洪谭走去，每走一步，气势强大一分！
　　“我还是想看看，你能不能到日月！我也想看看，你能不能让我到日月！”
　　气势更强大了！
　　超过了山海巅峰，却是隐约间不如之前的纪署长。
　　周明仁迈步，洪谭也在迈步，气势也越来越强！
　　那边，单天昊心中暗骂一声！
　　他总算看懂了！
　　周明仁一直等洪谭，是想以全盛姿态，迎战洪谭，帮助他跨越日月的门槛！
　　周明仁，没踏入日月！
　　只差一步！
　　这一步，他选择了迎战洪谭，他觉得洪谭能帮他踏出这一步！
　　“崩山海，哪有摘星拿月痛快！”
　　周明仁走着，气势强盛无比，山川都出现了虚幻之态，边走边道：“吴月华不行，贺奇不行，单天昊也不行……我遍数人境，山海巅峰倒是有不少，可你洪谭，最适合！”
　　洪谭笑道：“周老，您和我老师同代，您一直针对我，我也懒得去理会，没必要连破个日月都来找我吧？哪来的那么多仇怨，我说了，诸天战场上，山海巅峰一大把，何必找我呢！”
　　“因为……我是周家人！”
　　周明仁回应。
　　因为，我还有牵扯，还有因果，所以我只能找你。
　　洪谭无奈，笑道：“行吧，既然周老想拿我当磨刀石，我就陪周老玩玩，日月……没那么好成的！”
　　说罢，气势也愈加强盛起来！
　　渐渐地，山海八重，八重巅峰，下一刻，轰隆一声，其实暴涨，山海九重！
　　“山海九重！”
　　不少人低呼一声！
　　这家伙，什么时候突破了？
　　周明仁眼神雪亮，他等的就是这个！
　　洪谭，可不弱！
　　别人不知道，他还不清楚吗？
　　“不够！”
　　“那就更强点，让周老满意！”
　　洪谭笑了，气势越来越强，片刻后，气势再变！
　　山海九重巅峰，也就是山海巅峰！
　　“够了吗？”
　　洪谭笑道：“不够也没办法了，这样，差不多了吧！多神文一系，终究还是比你们强一点！”
　　话落，两道残影消失在了原地！
　　轰隆一声，惊天动地！
　　“擒拿柳文彦！”
　　周明仁喝声响起！
　　虚空中，两人交手，其他人已经完全看不到什么，快，无与伦比的快！
　　单天昊此刻顾不得骂人了，喝道：“杀！”
　　一群山海，也是心中震撼，却是知道不是他们可以参与的，纷纷朝柳文彦杀去，抓住柳文彦为重！
　　……
　　大战瞬间爆发。
　　同一时间。
　　夏侯爷这边，两道人影走来，苏宇抱着夏虎尤……是的，抱着！
　　也不算抱着，是搂着他的肩膀，死死贴在了夏虎尤身上！
　　夏虎尤一脸憋屈，一脸郁闷！
　　抖动了一下肩膀，苏宇不在乎，依旧死死搂着他，几乎贴到了一起，甚至连脑袋都和他贴着，不知道的人看到了，还以为是一对小情侣。
　　拍卖，按理说明天早上才开始。
　　可是，苏宇等不及了。
　　当白枫的通讯打过去，苏宇就知道，接下来麻烦到了。
　　那就没法等了！
　　他怕死！
　　尤其是现在，外面感觉太不安全了，他不想出学府，完全不想。
　　可他必须要出来！
　　所以，他来了！
　　这时候的他，死死抱着夏虎尤，这是他的护身符，是他的防护盾，是他的救命稻草。
　　他怕死，不敢乱跑。
　　可是……夏家不怕。
　　夏虎尤，若是没猜错，谁敢弄死夏虎尤，祖宗十八代都得被干掉！
　　所以苏宇喊他一起来了！
　　勾肩搭背，死死搂着他的肩膀，不，是锁着他的脖子。
　　咱哥俩，关系好，亲热！
　　此刻的苏宇，也看到了那大战现场，也看到了人群中依旧带笑的柳文彦，没看到白枫……心中有些担忧。
　　顾不得许多了！
　　这不是他能参与的，他参与不起。
　　搂着夏虎尤，苏宇还有些不放心，强者杀人，哪怕搂着，也不是太保险！
　　他恨不得自己能变成裤腰带，挂在这家伙身上。
　　再次贴近了夏虎尤，夏虎尤那油腻的脸都差点贴在他嘴边了，夏虎尤一脸的无奈，“行了，到地方了，苏宇，能松开我了吗？”
　　“别，好兄弟，兄弟就是该这么亲近！”
　　苏宇笑道：“不分彼此最好，这里太不安全了，我怕你出事！”
　　“……”
　　你不搂着我，我绝对不会出事的！
　　夏虎尤心中吐槽，暗骂一声，暗暗生疑，你是不是知道我是谁了？
　　出门都得把我带上，你是多怕死啊！
　　苏宇不管他，四处看了看，看到了一张有些熟悉的脸庞，不是真的熟悉，而是看出了一点影子！
　　郑云辉的影子！
　　“那是郑府长吗？”
　　“是！”
　　“去那边！”
　　“不去夏侯爷那？”
　　“不去！”
　　苏宇拒绝和不远处那位胖子接触！
　　那是吃人不吐骨头的奸商，大夏府人人谈之色变，他不去，要找，就找憨子！
　　和精明人做生意，太累了！
　　……
　　大战爆发，郑平还在看戏，忽然感受到了身边有人走来。
　　侧头看去，倒是认出了夏虎尤，至于夏虎尤背着的是谁……哦，看错了，没背着，只是贴着，这谁啊？
　　贴的这么近！
　　夏家这小子，怎么和男人关系这么好了？
　　“郑爷爷！”
　　一声郑爷爷，郑平愣住了，我认识你吗？
　　这不是夏虎尤喊的，而是夏虎尤身边那人！
　　谁啊？
　　我们熟吗？
　　苏宇嘴巴很甜，“郑爷爷，我叫苏宇，云辉的好兄弟，上次和他一起坑了好几万功勋，云辉和您说了吗？”
　　“是你！”
　　这下子，郑平知道对方是谁了！
　　有些意外，很快想到了什么，“你来这……”
　　“卖东西！”
　　苏宇嘴甜道：“郑爷爷收到消息了吗？”
　　说着苏宇36个噬魂窍穴爆发，连成一体，意志力上瞬间附带一层黑色火焰。
　　“这个不止可以附带在意志力上，还能直接附在手脚上……”
　　说罢，苏宇手掌忽然变黑！
　　一击朝郑平打去！
　　“郑爷爷，您老感受一下！”
　　到了山海巅峰，哪怕是战者，意志力也不会太弱。
　　郑平倒是没在意，关键在于……你他么打我，还拉着那小胖子干嘛！
　　没看小胖子都快被你箍死了！
　　不远处，夏侯爷没眼看，扭头不再看。
　　胡总管也是摇头，这……这就是多神文一系那个少年？
　　这是保命？
　　知道夏虎尤身份了？
　　你这是多不相信外人，连卖个东西，都得带着夏虎尤一起，恨不得把夏虎尤拴在腰上！
　　砰！
　　一声闷响，郑平没出手，也没回击，意志力防护在体表外，瞬间感受到了一股针扎的微痛感！
　　薄弱的黑色火焰，在他意志力上燃烧。
　　郑平倒是没太在意，稍微有点痛……可这就很不简单了！
　　开玩笑！
　　我山海巅峰啊！
　　哪怕不是文明师，意志力也很强大，寻常凌云境文明师也未必比得上他。
　　居然有点微弱的痛感！
　　这要是打在同阶身上，那还得了？
　　“噬魂诀……”
　　他说着，眼神一亮，看向苏宇，眼中神光爆发，忽然朝苏宇探查过去！
　　苏宇瞬间封锁了所有窍穴，笑道：“郑爷爷，功法不是看开哪个窍穴就行的，那么简单的话，天阶功法都没法用了，一用不就流传开了？”
　　郑平来了兴趣，笑道：“我听说，你不卖钱？”
　　“对！”
　　苏宇一指那边的战场，“我出价不高，打死一个山海就是郑爷爷的！”
　　“……”
　　郑平失笑道：“打死一个山海……你说的简单！哪怕山海一重，也没那么好杀！何况，这些人成群结队的，也是有靠山的，我能随便打死？噬魂诀，不值这个价！”
　　苏宇点头，拉着夏虎尤一起微微躬身，也不多言，继续拉着夏虎尤朝另外一人走去。
　　夏虎尤一脸郁闷！
　　郑平挑眉道：“你不卖了？”
　　“卖！”
　　苏宇扭头笑道：“郑爷爷，不卖给您了，免得您为难！云辉是我兄弟，我不能让他爷爷为难！我去找赵将军问问，军中我觉得应该需要这个！”
　　不远处，赵将军微微挑眉，直接道：“那是神文系的人，打死一个，会招惹不少麻烦！我虽不怕，可军中还需要文明师，打死了他们，容易导致文明师集体抵制我龙武卫！”
　　苏宇微微点头，没再说话，走向另一人。
　　那边，龙武学府的府长轻声道：“龙武学府是龙武卫的后备役，赵将主都不接，我接不了！”
　　不远处，胡总管开口道：“小同学，一本噬魂诀，想换来山海对付山海，还是成体系的文明师，难，太难了！”
　　说罢，又道：“而且，这其中涉及的不单纯是利益，否则，也不会有战区存在！五代当年留下的账，需要你们一系去还，这才是根本！”
　　苏宇轻声道：“我明白，谢谢胡爷爷提点！可我还是不懂，大周府那位无敌，并非死在我曾师祖手上，为何要我们一系来承担这一切？需要资料，我们没有，曾师祖难道说要用神文偿还？”
　　胡总管摇头，不再开口。
　　有些事，不是你说一句就能行得通的！
　　苏宇环顾一圈，大战依旧，参与的人越来越多了！
　　甚至有凌云开始参与，在山海被纠缠的情况下，靠近柳文彦。
　　柳文彦也在看他，他早就看到了苏宇，笑了笑，嘴唇动了动。
　　“回去！”
　　这不是苏宇的战场！
　　这不是苏宇能掺和的战场！
　　救师？
　　苏宇还太弱了，不够资格。
　　苏宇忽然觉得有些凄凉，有些悲哀。
　　凭什么啊？
　　大夏府，不管吗？
　　他看向那边的夏侯爷，大夏府境内，不是万族教，而是一群文明师，在围杀另一群文明师，大夏府不管吗？
　　他忽然好失望！
　　好失望好失望！
　　为什么啊？
　　他看到了吴月华在喋血，他看到了护卫柳老师的强者在被围攻，肉身爆裂！
　　山海，少了。
　　黑暗中，参战的强者越来越多，无声无息，没人报名，没人说自己是谁，默默参战，默默死守。
　　不远处，有人笑着踏空而来。
　　朝柳文彦拱手，笑着加入了战团！
　　有人朝柳文彦竖起大拇指，眼中只有热切，没有不甘，同样瞬间融入战团中！
　　苏宇知道，那是来援的强者。
　　有人一直在等柳老师回归！
　　苏宇就这么看着，他知道，噬魂诀好像卖不出去了！
　　这些人，不愿意掺和。
　　所谓的战者没脑子，都是笑话。
　　可是，就是不甘心！
　　夏虎尤的肩膀被捏的青紫一片，挠挠头，他也不懂，不明白！
　　看了一眼那边的二爷爷，他露出询问之色，真的不管吗？
　　越来越多的人参与进去了！
　　龙武卫已经彻底封锁四方，一位位军中文明师，不发一言，意志力爆发，封锁四周，不让能量外泄！
　　夏虎尤再次看向夏侯爷……
　　夏侯爷扭头朝他看来，微微摇头。
　　不管！
　　等！
　　继续等！
　　他要等下去！
　　远处，虚空轰鸣声不断！
　　两位山海巅峰境强者，此刻在无人看到的地方交战，声势浩大，绵延数十里，山川崩裂，河流断流。
　　很强大！
　　很震撼！
　　可苏宇看不到，也没心思看，他看到了守卫在柳文彦附近的人，越来越少了。
　　无能为力！
　　只能眼睁睁地看着！
　　噬魂诀没用！
　　苏宇环顾四周，黑暗中还有不少人，在腾空观战，在默默注视着这一切。
　　“噬魂诀一本，专伤意志力，有人愿意出手吗？”
　　苏宇大声喊着！
　　无人应话！
　　“制作天赋精血的方法，再加噬魂诀！”
　　有人朝这边看来，还是没吭声。
　　苏宇声音沙哑，嘶吼道：“再加一本基础文诀！腾空之下的文诀！开神窍36个，有人愿意出手吗？愿意吗？”
　　此话一出，四方震动！
　　夏侯爷陡然看向他！
　　那边，柳文彦也吃惊地看着他。
　　苏宇吼道：“大夏府没人愿意出手吗？其他大府呢？夏家既然不管，别的府强者出手，夏家也没资格去管！有人愿意吗？”
　　“文诀？”
　　虚空中，终于有人开口了，“真的是腾空之下的文诀？能开36神窍？”
　　“真的！”
　　苏宇吼道：“只要杀一位山海，就是你的！噬魂诀、天赋精血制作方法、基础文诀！都是你的！”
　　苏宇咆哮道：“还不够吗？再加一本天阶功法够不够？”
　　这一刻，无数道目光汇聚而来！
　　“多神文一系的人？”
　　“我叫苏宇，白枫老师嫡传！够了吗？”
　　苏宇怒吼道：“若是还不够……”
　　“够了，卖家当卖祖产了吗？”
　　这一刻，有人轻笑一声，“傻小子，多神文一系的家底，你都要卖光吗？”
　　“傻小子开个玩笑，大家别当真，我们多神文一系这么穷，哪有这些东西！”
　　黑暗中，一位青年走出，手持长枪，笑道：“别胡闹，快回去！闹着玩呢，哪会有事！”
　　青年一步步走出，有人低呼道：“夏云奇！”
　　夏云奇，昔年的传奇人物之一，多神文系妖孽之一。
　　此刻的夏云奇，是位青年，很年轻，脸色发白，却是笑容满面，看向苏宇，笑道：“闹着玩的，小孩子就别闹腾了……”
　　话落，随意一枪，一枪捅出，笑道：“文彦兄，你啊，这么早回来干嘛！我在这，张兄的坟，还真能被人挖了？”
　　话落，远处，一位山海强者，忽然胸口冒出枪尖！
　　噗嗤！
　　长枪震碎了他的肉身！
　　夏云奇笑了笑，拔枪，身影闪烁，挥枪朝一位山海七重的强者击去！
　　砰！
　　虚空炸裂！
　　那位山海七重强者，脸色一变，刚想避开，一枚神文闪现！
　　“龙！”
　　神文长枪融合，长枪如龙，虚空中，一头巨大无比的金龙出现，一口将对方吞入腹中！
　　瞬间化为长枪，落入夏云奇手中！
　　夏云奇笑了笑，长枪震动，里面隐约看到一位强者在咆哮，不断轰击长枪，长枪剧烈震动！
　　夏云奇笑了，手中出现一团火焰，长枪被燃烧！
　　一声惨叫响彻天地！
　　夏云奇咳嗽一声，看向四方，笑道：“退走吧！再来一位日月，我就不管了，不来日月，周明仁……他还不够！”
　　说罢，再次看向苏宇，笑道：“回去！去学府，瞎胡闹，卖什么东西！祖产，不能卖！卖了，对不起列祖列宗！对不起那些师长！”
　　苏宇满脸惊喜！
　　多神文一系的强者！
　　不，昔日被驱逐的强者，回归了！
　　就在此时，夏云奇身后，一只手掌陡然呈现，一掌朝他拍去！
　　单天昊！
　　夏云奇皱眉，这一刻，手中长枪颤抖的更厉害了，牵制住了他！
　　与此同时，一道惊天剑芒落下！
　　直奔单天昊！
　　单天昊皱眉，瞬间撤退，避开了剑芒！
　　“夏云奇，你倒是快！”
　　一声女声传出，黑暗中，一位女性踏空而来，那边，正在和一位强者交手的吴月华，陡然怒骂道：“胡萍，你故意的，故意来迟，看我笑话！”
　　“可笑，无理取闹！”
　　虚空中，手持长剑的女性嗤之以鼻，“看你笑话？你本身就是个笑话，有什么好看的！”
　　“八婆，等我杀了这混蛋，和你没完！”
　　说罢，她彻底发飙了，巨大的鼎轰击四方，一道道黑烟从鼎中冒出！
　　几位山海触碰到了黑烟，肉身瞬间腐烂！
　　黑烟弥漫！
　　……
　　夏云奇，胡萍！
　　两位昔年被驱逐的强者，陆续归来！
　　而苏宇，这时候傻愣愣地看着他们，忽然笑了，还有人！
　　下一刻，苏宇激动道：“谢谢两位前辈，其他前辈见谅，我刚刚是开玩笑的，夏虎尤的文诀还没给我，我想卖也卖不了，你们别误会……”
　　“……”
　　夏虎尤呆呆地看着他，啥意思啊？
　　不少人瞬间看向夏虎尤，有人认出了他，接着微微一滞，苏宇……卖的是夏家的文诀？
　　草！
　　他么的，这小子说的真的假的，坑我们吗？
　　差点被坑死了！
　　夏家的文诀，你敢拿吗？
　　夏虎尤看着苏宇，依旧呆滞，这混蛋，真的知道我的身份！
　　你说的文诀，啥情况？
　　我啥时候说给你文诀让你卖了？
　　苏宇不动声色，捏了捏他的肩膀，“你有，真的有！”
　　夏虎尤眼神闪烁了一下，瞬间雪亮！
　　我有！
　　我真的有？
　　草！
　　这家伙……有这个？
　　下一刻，夏虎尤哈哈笑道：“那个……前辈们别介意，我真准备送苏宇的，私人朋友赞助，别误会，谁刚刚真买了，我会拿出来的！苏宇是我兄弟，最好的兄弟，文诀不算什么……”
　　夏侯爷都忍不住看向他！
　　你有？
　　你是有，18窍的，你连这个都告诉苏宇，你是不是疯了？
　　还要送他？
　　夏虎尤笑了笑，一脸的歉意，捏了捏苏宇，小声道：“不送你了，你傻不傻，我让你偷着卖，你喊这么大声，都知道我送你了，先还我吧，不然我家人不开心了！”
　　苏宇瞥了他一眼，笑了笑，掏出一块玉符递给了他。
　　夏虎尤拿到手中，手都在颤抖！
　　卧槽！
　　真的假的？
　　见二爷爷朝自己看来，夏虎尤龇牙笑了笑，尴尬道：“假的，假的，没敢弄真的送出去！就是骗一下苏宇，没想到他真的拿出来卖……别生气！”
　　夏侯爷诧异地看着他们俩人，什么情况！
　　夏虎尤此刻激动的不行，卧槽，真的是文诀吗？
　　苏宇这家伙，哪来的这个？
　　卧槽，真的话，我赚大了啊！


第184章 变故丛生
　　夏虎尤喜形于色，一直忍不住看苏宇。
　　到现在还有些不敢置信，这家伙给的到底是不是真的？
　　苏宇却是没再看他。
　　看向不远处的战区，随着夏云奇和胡萍到来，两位多神文一系昔年的天才，此刻都展露出了无双战力！
　　山海高重！
　　至于到底几重，苏宇看不出来，只知道场中之前几位山海，被打的接连倒退。
　　长枪如龙，夏云奇困住了一位山海七重，依旧强势镇压一位山海境，正在压着对方打。
　　而胡萍，则是对上了单天昊这位山海九重，话不多，一柄长剑耀空，黑夜下，剑气如霜，纵横四方！
　　这两人的兵器，不是普通文兵！
　　苏宇看到了神文战技的影子，一枚枚神文闪烁。
　　居然都是攻杀型的强者！
　　“虎尤，帮我介绍一下他们……”
　　苏宇看向夏虎尤，他想知道，今日来的这些人，都是谁。
　　他见识太少，不认识这些山海。
　　夏虎尤作为府主之子，对山海当然几乎都有印象，哪怕没见过，也查过他们的资料。
　　此刻也不多说，小声道：“吴月华阁老认识吧，和她交手被她压着打的是九天学府的汤云飞！”
　　“那边……”
　　夏虎尤手一指，只见远处，一位中年壮汉，此刻骑乘着一头猛虎，彪悍无比，手持大戟，杀的对面一男子不断倒飞。
　　“骑虎的是驯兽系的贺奇阁老，你们这边的人，对面是九天学府的邱云华阁老……”
　　“那边……”
　　苏宇再看，一位老者，四周漂浮着无数神符，有冰霜，有剑气，有雷霆……
　　“那是神符系的范瑾阁老，也是你们这边的人，对手是问道学府的王铭阁老……”
　　……
　　一位位强者，被夏虎尤认出。
　　山海很多！
　　来自各地的都有！
　　多神文一系这边强者也不少，光是学府内，就有4位阁老参与，不算洪谭这几人，加上他们3人，学府内就有7位山海境加入了战斗。
　　而学府之外，九天、问道学府都有山海阁老来援，也有山海境作为敌人出现，敌人更多。
　　此刻，此地聚集的山海超过了20人！
　　“那是单天昊，大周文明学府的神文学院院长，山海九重……”
　　此刻，夏虎尤着重介绍单天昊，“他有个孙子，就是大家口中的大周府妖孽，半年腾空的那位！不过他孙子，跟他关系不大，是大周文明学府府长周破龙关门弟子，一手教出来的！”
　　苏宇点头，早就知道那大周府天才，有个高级研究员的爷爷，原来就是此人！
　　一一记下了这些人！
　　苏宇轻声道：“有些人，好像和我们无仇无怨，为何要参与进来？”
　　“利益！”
　　就这么简单！
　　夏虎尤小声道：“五代的神文，谁不想看？谁不想要？大周府那边又表现出这样的姿态，甚至让人来了，这些人要不卖好周破龙，要不就是为了自己的利益……”
　　“卖好？”
　　苏宇轻声道：“不怕得罪夏家？”
　　夏虎尤想了想，半晌才轻声道：“不怕，因为文明师主要靠求索境，这么说吧，夏家战争道属于巅峰！大夏王和夏府主都是直接战争道走向了巅峰，在求索境，夏家不强，夏长青府长和夏云奇叔爷爷便是这一道的巅峰。”
　　这一刻，苏宇隐约间好像有些明白了！
　　沉声道：“大周王是求索境强者？”
　　“对！”
　　夏虎尤点头，“你总算懂了吧？文明师这一系，其实是大周府为尊，尤其是大周府那边，周破龙府长可能会晋级无敌，成为求索境下一位巨头人物！”
　　苏宇懂了！
　　难怪，哪怕在夏家的地盘，这些人遵守夏家的规矩的同时，也敢插手这些战斗，因为文明师，靠的其实不是夏家。
　　反过来，夏家还需要依靠文明师。
　　镇魔军，龙武卫，都需要大量的文明师。
　　“夏家管不了他们？”
　　“管得了！”
　　夏虎尤笑道：“怎么可能管不了，那你也太小看夏家了！不过按照夏家当年和文明师的约定，不入军中，夏家一般也不会太过管他们，文明师都比较在意自由……人才流动也很正常，他们真跑到了大周府，我们也没办法如何，当然，一般情况下背井离乡地跑了，也没什么好处。”
　　苏宇点点头，不再问了。
　　……
　　而此刻，战区之内，杀气冲天！
　　苏宇他们其实看不到什么东西，撑死了看到一些人影闪烁。
　　柳文彦依旧站在原地，身边，已经无山海守护，只有几位刚赶到的凌云，警惕地护卫着他。
　　柳文彦看了一眼四周，忽然开口道：“我还是那句老话，神文具现不出来，具现出来了，当年随我师父战死的那些人后裔都可以观摩，其他人不行！”
　　“张若凌的坟，你们确定要挖？我迁坟回南元，不再回大夏府，如何？”
　　“具现不出来？”
　　有人冷喝道：“夏云奇和胡萍都出现了，他们都能具现出来，就你不行？柳文彦，你太自私了！五代的神文，不是你一人的，而是大家的！”
　　“不错，昔年为了五代证道，文明师死伤无数，你柳文彦独霸五代神文，我们不是没给你时间，足足50年，到了今日，你还找借口！”
　　一位位山海境强者怒喝！
　　柳文彦平静道：“神文的确不是我一人的，但是……有些人也没资格说这话！我师父当年带走的那些朋友，留下后裔的不多，你们一群人这个说是师兄，那个说是师弟，八竿子打不着的关系，有何资格来说这话？”
　　“他们没资格，那我呢？”
　　有人怒喝道：“昔年我父亲追随五代战死，甚至神文传承都不是留给我，而是留给了所谓的天才，我父亲反正在你们大夏文明学府死去，谁知道真假！”
　　柳文彦听出了声音，轻叹道：“齐兄，当年齐叔父重伤垂死，等通知到你的时候，齐叔父已经撑不住了，所以选择了刘冉传承了神文，刘冉已经故去……”
　　黑暗中，来人喝道：“我不需要听这些！刘冉已经死了，我也不屑于去挖他坟，就让我父亲的神文长眠地下，我只想知道，我有没有资格看一看我父亲昔年留下的研究资料？五代说的晋级无敌的资料，到底在哪？我父亲昔年也耗费了无数心血，追随五代一起研究，结果有了成果，我父亲战死，就没我们的事了？”
　　柳文彦沉声道：“我师父真的没有留下任何资料，这一点当日看到的人都知道，唯有少数不太重要的资料也不是完整的，比如神文融合，所以后来洪谭对外公开了神文融合体系，是洪谭自己扩充之后才形成的……”
　　五代留下的资料，研究出来了，几乎都公开了。
　　神文融合，这在当前也算一个极其重要的研究成果，当年洪谭直接对外公开了，只是融合技术太难，最后被封存罢了，可很多强者都是知道的。
　　“我不信只有这些！”
　　来人喝道：“之前白枫的神文战技分割法，为何之前没有传播出去？”
　　“……”
　　柳文彦皱眉道：“那是白枫自己的研究成果，不是我师父留下的！”
　　这些东西，都是白枫自己弄出来的。
　　显然，有人打上了这个研究成果的主义。
　　五代留下的东西，能给的都给了，除了一枚神文。
　　现在，这些人连白枫研究出来的成果都要归功于五代，想要不付出任何代价拿到手，柳文彦心中愠怒，他不可能答应！
　　“白枫研究的？笑话，白枫才入学多少年！早就知道你们不老实！”
　　说罢，虚空中，一座座大山凭空出现，朝柳文彦镇压而来。
　　就在其他几人对抗这些大山的时候，柳文彦眉头一动，忽然一掌拍向地面！
　　地下，一道黑影被炸出！
　　那边，吴月华心中一惊，大鼎瞬间镇压而来。
　　轰隆一声，黑影破碎！
　　大鼎飞离，吴月华因为分心，也被对手一道神文击破防御，噗嗤一声，洞穿了肩膀。
　　……
　　战斗愈加激烈起来。
　　苏宇皱着眉头，忽然看向那边的夏侯爷，这位到底在想什么？
　　参与的山海越来越多了，真的死几个，大夏府力量损失也不小，他就这么不在意吗？
　　夏侯爷没管他，此刻，胡总管和夏侯爷低声说着什么，无人听见。
　　“侯爷，现在怎么办？”
　　夏侯爷不语，沉默了一会，开口道：“赵明月呢？”
　　“还没回来，快了……”
　　“让老赵去告诉他妹妹，回来了，带柳文彦离开，撤离此地，回归南元！”
　　“侯爷……”
　　胡总管看了他一会，眼神微微变幻一下，点点头。
　　很快，那边的赵将军听到了什么，皱着眉头，点点头，很快消失在原地。
　　……
　　战斗愈发激烈了！
　　就在此刻，远处，一道人影破空而来，有人喝道：“赵明月！拦住她！”
　　“滚！”
　　一声轻喝传来，苏宇还没看到影子，就见一根通天长棍劈天而下！
　　砰地一声，一位山海直接被砸飞！
　　下一刻，一位女子落地，英气勃发，眼中杀气沸腾，也不废话，迅速朝那边的柳文彦飞去。
　　沿途之上，其他山海都被人拦截住了。
　　“还留什么，跟我走！”
　　赵明月清喝一声，迅速上前，拖拉着柳文彦就往战区之外走。
　　那边，吴月华低骂一声，也没说什么。
　　是该带柳文彦离开了！
　　还留在战区内，很容易出事的。
　　夏云奇几人也喝道：“文彦，你先走，我们在这，倒想看看谁能挖了若凌的坟！”
　　“留下柳文彦！”
　　其他人纷纷暴喝！
　　柳文彦一旦离开战区，那今日汇聚这么多强者，就都功亏一篑了！
　　夏家还不容易在大夏府内，开辟了一个战区，给他们解决恩怨，这样的机会很难得。
　　其他时候，哪怕交手，大家也都很保守，不敢全力以赴。
　　切磋还好，一旦闹出人命，夏家会插手的。
　　今日在战区之内，才是擒拿柳文彦，甚至击杀柳文彦的最佳时机。
　　就在赵明月带着柳文彦往外走的时候，一声轻叹传来，下一刻，一张大旗覆盖而来，遮天蔽日！
　　“柳文彦，还是留下吧！”
　　赵明月剑眉竖起，厉喝道：“金宇辉，你敢插手！”
　　九天学府府长！
　　“明月，你们都可以走，柳文彦要留下，或者留下神文……”
　　虚空中，苍老声传来。
　　九天学府府长插手了！
　　真正的山海巅峰强者，甚至有人怀疑他已经晋级日月，和万天圣一样，都有可能晋级成功了，但是没对外透露。
　　大夏府，万天圣号称最强文明师。
　　第二，便是九天学府的府长。
　　至于纪署长这些人，不算文明师，虽然会一些文明师手段，主要还是走战者一道。
　　柳文彦被赵明月拉着，之前有些闷葫芦似的，这时候却是突然发飙道：“金宇辉！你又有什么资格掺和？我们一系，可不欠你的！”
　　“不但不欠，你这无耻之徒，用了我们神文融合法，好意思对外宣传你是开创者之一？”
　　“话说太多，也没意义。”
　　金宇辉并不争辩，大旗施展，覆天而下，直接朝他们覆盖而来。
　　“破！”
　　赵明月厉喝一声，冲天而起，一根长棍冲天而出，轰隆一声，轰击在大旗之上，砰地一声巨响，四面八方都在颤动。
　　大旗颤动了一下，很快，一枚枚神文飞出，融入大旗之中，稳固了文兵，再次落下！
　　赵明月再次厉喝！
　　手持长棍，轰隆一声，再次轰击上去！
　　可是，对方实力太强，大旗依旧缓缓落下，一旦落下，柳文彦便会被镇压。
　　“去死！”
　　赵明月愤怒，厉吼一声，长棍爆发出绚烂无比的光辉！
　　与此同时，其他方向，一杆长枪、一柄长剑、一尊大鼎纷纷朝大旗落下！
　　远处，还在和周明仁交战的洪谭，低吼一声，咆哮道：“金宇辉，你是找死！”
　　话落，之前还看不到人的洪谭，此刻忽然身躯暴涨，瞬间，所有人都看到了一尊巨大无比的巨人呈现！
　　一方盾牌被巨人左手持着，护在胸前。
　　一柄长剑，被巨人右手持着，踏空而行，直接不顾周明仁的攻击，盾牌闪烁光辉，挡住了周明仁的攻杀，洪谭化为巨人，踏步朝这边赶来，一剑挥出，剑气纵横数千米！
　　轰隆！
　　剑气落下，斩在大旗之上，撕拉一声，大旗被撕裂！
　　“咳咳……”
　　虚空中，传来咳嗽声，金宇辉叹道：“洪谭，你果然隐藏了实力……”
　　就在此时，周明仁低喝一声，刚要继续迈步的洪谭，四面八方出现了一根根巨大的石柱，石柱呈现，瞬间将他封死在了其中！
　　周明仁气势磅礴，皱眉，淡淡道：“洪谭，你我战斗还没结束，就不要掺和其他地方了！”
　　“老杂毛，你找死！”
　　洪谭怒了，手持巨盾，轰隆一声，砸断了一根巨柱！
　　右手持剑，再次横扫四方，巨柱一根根断裂！
　　而周明仁也不在意，巨柱之外，忽然化为海洋，一道道滔天巨浪出现，朝巨柱内的洪谭拍击而去！
　　……
　　苏宇此刻再次走到了郑平身边，小声道：“郑爷爷，大战这么激烈，您不评点一下吗？”
　　郑平一脸异样，评点？
　　小子，你是看不懂，想让我说几句是吧？
　　倒是厚脸皮啊！
　　闲着也是闲着，郑平淡笑道：“刚出手的是金宇辉，九天学府府长，山海巅峰，算是半步日月吧！场中最强的三人，一个是洪谭，一个是金宇辉，一个是周明仁，都算是半步日月境！”
　　“洪谭左盾右剑，那就是他的神文战技，周明仁掌握8枚神文，之前的柱子是‘石’字神文，现在的海洋是‘浪’字神文，周明仁主神文不是这些，而是一枚‘日’字神文，大日横空，一旦动用主神文，那就是战斗到最巅峰的时刻了。”
　　苏宇迅速道：“金宇辉为何要出手？”
　　“上一代的恩怨，你们五代府长在的时候，压的他抬不起头，而这家伙又钻研神文融合一道多年，你们一系之前推出了神文融合学术，之后又给封存了，金宇辉对这些都很感兴趣，加上五代神文可能涉及到这些，所以这家伙出手不奇怪。”
　　苏宇点点头，又道：“郑爷爷，柳文彦老师之前就可以离开，为何不离开，出了战区是不是就没事了？”
　　“离开？”
　　郑平摇头道：“走不了，他出了南元就走不了了！南元其实相当于他的囚笼，他现在跑出来了，是得到了自由，但是也失去了一些保护，在南元，五十年来，几乎没人敢去找茬。”
　　“可五十年下来，很多人都等不及了！所以他出南元之后，要不交出神文，要不打消一些人的念头，否则，他回不去的！”
　　苏宇皱着眉头，看了一眼被困在大旗之下的柳文彦，赵明月这些人很强，可是此刻都不敌金宇辉。
　　“那夏云奇前辈他们，什么实力？”
　　“山海七重左右！”
　　郑平眼光倒是毒辣，很快道：“爆发的话，恐怕接近山海九重，不过……我感觉他们融合的神文还是存在一些问题，战力不持久，而且有些不够融合，现在只能说勉强融合成功。”
　　说罢，感慨道：“若是山海境，那就不划算了！这几个家伙不融合神文，现在最弱也该有山海七重了，山海九重也有希望，不入日月，那当年融合神文就亏了！”
　　不入日月，当年融合就是不划算的。
　　五十年时间，足够这些人自己修炼到山海境了。
　　“当年的目的是为了让他们迅速进入日月境，可不是为了让他们停留在养性50年，看来这神文传承，还存在很多问题，可惜了！”
　　郑平叹息一声，有些惋惜。
　　不过也不是太在意，文明师就是这样，有时候为了一项研究，投入无数的精力、物力，最后还是失败了，这也没办法。
　　显然，当年的传承不算成功，这样一来，就很遗憾了，现在不少人其实还是等着看成果的。
　　赵明月他们是回归了，可都是山海，而且还没能稳定战力，这样的话，那传承神文就显得没啥必要了。
　　苏宇也很遗憾！
　　没能进入日月，五十年时光，这些昔年的天才，没一个弱于洪谭的，结果现在战力反而不如，还背负了几十年的骂名、屈辱，说起来，的确很不值得。
　　而且还有许多人死去了！
　　比如埋葬在此的张若凌！
　　顾不得感慨这些，苏宇急忙道：“他们抓住了柳老师，难不成真要杀了他？”
　　“柳文彦既然不具现神文，这些人，难说……”
　　苏宇又道：“大夏府这边，郑爷爷你们这些人，就一点不寒心？”
　　郑平无奈道：“这么说吧，夏家不出手，我们……严格来说都是夏家的兵！夏家不出手，那我们就要听令！我是同情你们，但是没办法帮你们，包括老赵、老胡，他们家人都在，你觉得他们不关心？”
　　郑平叹道：“胡萍、赵明月都是他们的亲人，他们比谁都关心，可是夏侯爷不发令，那我们不能插手。”
　　“连自己家人都不顾，那还能指望他们去守护谁？诸天战场还有必要大战吗？”
　　“这个……”
　　郑平有些词穷，尴尬道：“我家人在，我肯定上，他们几个不敢，那我也没办法，我家人不在，我上场跟人家打生打死的，没必要，是吧？”
　　苏宇有些小后悔，早知道怂恿郑云辉过来了，当然，过来了也不好说，一个养性学员，搞不好就被弄死了。
　　那边，赵将军和胡总管都没吭声。
　　两人却是看向夏侯爷，夏侯爷也不吭声，见两人看来，笑道：“别急，金宇辉……让这家伙逼一下看看，还有没有手段了！”
　　赵、胡两人对视一眼，只好点头。
　　夏侯爷没管他们，侧头看了一眼远方的大夏文明学府，万天圣这老家伙，现在在干嘛呢？
　　……
　　大旗，一点点落下，赵明月已经抵挡不住了，口溢鲜血，不断被镇压。
　　远处，洪谭化身巨人，脸色难看。
　　“周明仁，我给你脸，和你切磋一下，你确定不让路？”
　　“你赢了，自然便会让你！”
　　周明仁淡淡回应，此刻，一轮大日耀空，照耀在洪谭身上，光辉闪烁，洪谭的巨盾却是不断被融化！
　　“你们不就是想看看我有没有我师父留下的晋级资料吗？”
　　“我告诉你们，没有，也不需要！”
　　“前人的路，只是参考，还真能顺着前人的路，踏入无敌不成？”
　　洪谭低喝一声，“周明仁，你别后悔！”
　　话落！
　　洪谭暴吼一声，巨盾和长剑忽然开始融合起来，一柄新的长剑开始诞生！
　　“你们不是想看吗？”
　　“那就给你们看！”
　　“合！”
　　一声怒吼，两件兵器瞬间融合为了一体！
　　这一刻，一股强悍无比的意志力从洪谭身上爆发出来！
　　“想死，我也成全你们！”
　　手持巨剑，剑如日月，光辉闪烁，轰隆一声，剑还没落，空中的大日破碎，周明仁咳血，迅速收回了大日，那是他的主神文！
　　石柱粉碎，大浪破灭！
　　天崩地裂！
　　“金宇辉，你在找死！”
　　洪谭没管迅速遁逃的周明仁，身影穿破虚空，迅速出现在一地，一剑斩落！
　　轰隆！
　　一声惊天爆鸣传出，大旗消失，出现在一位老者手中，黑暗中，老者手持大旗，迅速抵挡，刺啦一声，大旗粉碎！
　　老者喋血，倒退数千米！
　　洪谭身躯此刻大如小山，再次上前，一剑斩落！
　　金宇辉脸色难看，低喝道：“周明仁，一起！”
　　那边，周明仁迅速破空而来，也是手现日月，一掌拍来！
　　“废物，滚！”
　　洪谭巨剑横扫，砰地一声，砸的周明仁倒飞，洪谭一脚踏下，直踩金宇辉！
　　“日月！”
　　不少人惊呼，洪谭进入日月了？
　　这么快？
　　“还不是，接近了……”
　　单天昊迅速吼着，还没到日月，只是快要接近了！
　　“快，拿下柳文彦！”
　　单天昊迅速朝柳文彦杀去，赵明月几人伤势不轻，此刻纷纷怒吼，却是难以抵挡山海九重的单天昊。
　　被保护在后方的柳文彦，此刻一直皱着眉头。
　　“没有日月过来……”
　　柳文彦心中暗暗寻思，侧头看了一眼远处的夏侯爷，你也在等我出这一剑吗？
　　这些年，你也在追查吗？
　　出了这一剑，会有人出现吗？
　　哪一位日月境会出手？
　　再不出手，自己可要走了！
　　“走！”
　　柳文彦忽然开口道：“云奇，你们拦着他们，我先走，若凌这边交给你们了，我先回南元，记得来南元找我……”
　　“好！”
　　几人大喝，赵明月喝道：“吴月华，还愣着干嘛，送他走！”
　　吴月华白了她一眼，还用你说！
　　一鼎震飞了自己的对手，迅速落地，抓起柳文彦就往外飞。
　　有人喝道：“柳文彦，你走的了今日走不了明日，今日你走了，这笔账，永远不算完！”
　　柳文彦不语。
　　那边，周明仁和金宇辉艰难抵挡着洪谭，此刻周明仁也喝道：“柳文彦，不留下神文，那就是祸端，你害的多神文一系还不够吗？”
　　“……”
　　柳文彦依旧不语，此刻，已经快要出战区了。
　　一旦出去了，他走了，今日的大战，也就到头了。
　　为了逼出柳文彦，已经耗费了太大的代价。
　　就在吴月华刚要踏出战区的这一刻，虚空中，一张大手落下，吴月华怒喝一声，一鼎打出，轰隆，巨鼎喀嚓一声，倒飞而出，有些破碎了！
　　山海八重，一击差点被破碎了文兵！
　　“日月！”
　　吴月华大惊，怒吼道：“谁！”
　　黑暗中，无人应声，巨大的手掌朝柳文彦抓来。
　　不远处，夏侯爷站了起来。
　　眼神凝重。
　　日月境出手了，真正的日月境，还不是初入的那种。
　　“混蛋！”
　　吴月华抓着柳文彦，一把就要将他抛出战区，巨鼎回归，正要拼命杀出去，柳文彦却是一把抓住了她的手，没给她机会把自己丢出去。
　　“你……”
　　吴月华大怒，你这蠢货，还不跑？
　　真正的日月境来了！
　　那边，洪谭也是暴吼一声，长剑疯狂斩落，杀的金、周两人不断喋血。
　　“你敢！”
　　“老子宰了你！”
　　洪谭暴怒，可来不及了，距离太远，此刻，那张大手已经覆盖而来，吴月华神窍爆发，一枚枚神窍瞬间合一，手持巨鼎，就要冲上去和日月厮杀！
　　柳文彦再次抓住了她的手，叹道：“别找死……”
　　说着，看向那张巨手，“等你很久了！”
　　说罢，意志海剧烈颤动！
　　下一刻，手中出现一柄巨斧！
　　是的，斧头。
　　这柄斧头，这一刻，极其暗淡，斧头一出，四方瞬间安静了片刻……
　　柳文彦看着斧头，有些黯然，“好久没出手了……”
　　“都快忘了，我是柳文彦！”
　　下一刻，仰头看天，笑道：“就是你了！”
　　“杀！”
　　一声暴喝，响彻天地！
　　此刻的柳文彦，手持巨斧，斧头瞬间光辉如日月，一斧直接劈开了巨手，血液横飞！
　　天地之间，此刻只有这一斧头！
　　外围，苏宇一脸震撼！
　　这一刻，所有的山海之战，都不复存在，整个世界都只有这柄斧头。
　　“柳文彦！”
　　虚空中，有人唏嘘一声，一轮明月呈现，明月朝斧头落去！
　　噗嗤一声！
　　瞬间，明月破碎！
　　“噗……”
　　有人喋血，喃喃道：“无敌的气息……你……融合成功了……”
　　“斩！”
　　柳文彦没有回话，再次怒吼一声，手持巨斧，朝黑暗中杀去！
　　这一刻的柳文彦，强大无比！
　　一击破日月！
　　黑暗中，渐渐被照的光亮起来，一道虚影呈现了出来。
　　夏侯爷眼神灼灼地看着那边，接着，眼神一动，没管那边。
　　看向胡总管，胡总管也挺直了腰杆！
　　就在这一刻，柳文彦身上爆发出淡淡的无敌气息，横扫四方，苏宇直接趴在了地上，只觉得虚空中满是威压之力，压根无法抵御。
　　他也不抵御，反正是自己老师，趴下就趴下好了。
　　苏宇也掩不住的震撼，柳老师……这么强？
　　“破！”
　　轰隆一声，虚空中，那道呈现出来的虚影直接被破碎！
　　下一刻，柳文彦却是脸色大变！
　　“假的！”
　　此刻，破碎的地方，一枚神文爆炸开！
　　那是神文化身！
　　不是真人！
　　有人有神文制造出来的假日月！
　　却是堪比真正的日月！
　　而就在这一刻，柳文彦身后，虚空破碎，一根手指呈现，直奔他头颅而去！
　　同一时间！
　　之前无动于衷的几位观战者，已经突破虚空，瞬间杀出！
　　一直仙风道骨的胡总管，这一刻如同远古妖魔，气血冲霄，陡然击破虚空，暴吼一声，踏入虚空之中，在外人看不到的情况下，好像和什么交战一般，眨眼间出现在柳文彦身边，砰地一声，捏断了那根杀向柳文彦的手指！
　　“不是！”
　　胡总管低喝一声！
　　那边，外人一直觉得只是山海巅峰的赵将军，这一刻，也是强大的让人震撼，胡总管话落的瞬间，赵将军已经长枪在手，一枪捅破了天地！
　　好像打破了虚空，虚空中，一道人影呈现。
　　“都在等我吗？”
　　人影传出笑声，也不在意，他知道有人在等自己！
　　再次探手，一手抓住了赵将军的长枪，天空中，五轮大日呈现！
　　日月五重！
　　外人认为是山海的赵将军，是日月五重的强者！
　　长枪融入日月，一击杀出！
　　轰隆！
　　空间坍塌，人影却是不在意，再次探出一手，朝那边的柳文彦杀去！
　　胡总管迅速击破虚空，朝这只大手杀去。
　　就在这时候，柳文彦低吼一声，一斧头劈向天空！
　　空中，再次出现一条通道，一只拳头直接落下！
　　“好大的手笔！”
　　就在此刻，夏侯爷感慨一声，“为了杀他，还真是煞费苦心！”
　　巨斧和拳头撞击，光芒耀设四方。
　　夏侯爷一口将手中的西瓜吃完，咧嘴笑道：“等你多时了，还真有，草，藏不住了吗？”
　　他说着话，留在原地的人影已经破碎！
　　众人还没发现什么，只见一个胖老头出现在了空中，一把抓住了那个拳头，轰隆隆地打破了空间，朝空间深处走去！
　　“来了就别走了，老胡、老赵，快点，那是永恒神文，别破碎了，擒拿住，我要查查，到底是谁的神文化身！”
　　“尊令！”
　　两位日月，纷纷回应！
　　轰隆声不断！
　　两大强者，这一刻不再隐藏实力，胡总管甚至比赵将军更强，只手遮天，将之前出现的那道人影遮盖！
　　“擒拿我？”
　　人影笑了一声，轰隆一声巨响，一枚神文出现，下一刻，瞬间破碎！
　　砰地一声，胡总管手掌被炸裂开，那枚神文化身也破碎了！
　　胡总管皱眉，将那些神文炸裂的残片抓入手中。
　　这一刻，整个世界都好像被意志力充斥，无数的意志力溢散，还有神文的文蕴在虚空流转。
　　一枚永恒神文破碎了！
　　而这一刻，苏宇惊呆了，顾不得许多了，意志海中的神文，迅速吸收那些神韵，吸收那些意志力，一个个神窍被迅速开启！
　　他都顾不得到底发生了什么，只知道出大事了，短短瞬间，好像破碎了两枚永恒神文！
　　柳文彦斩破了一枚，胡总管他们斩破了一枚！
　　什么情况？
　　是谁？
　　那位无敌境？
　　而此刻的夏侯爷，已经消失了，只能听到虚空不断震荡，夏侯爷大呼小叫的声音不断传来！
　　……
　　同一时间。
　　修心阁中。
　　万天圣眼神流转，好像在看什么，许久，皱眉道：“不是……假的，没来！夏胖子这蠢货……打草惊蛇了！”
　　骂了一声！
　　万天圣一脸的愤怒和不满！
　　这蠢货，根本没想抓人，他就是要打草惊蛇，想要惊退对方！
　　“混蛋东西，无敌怎么了？无敌……也该杀！”
　　他知道夏侯爷想什么，可他不满，很不满！
　　很快，万天圣深吸一口气，坐了下来，不急，我还能等！
　　这次不行，那就下次！
　　既然出手了一次，就有第二次，我……看到一点了！
　　脑海中，迅速闪过几道人影。
　　就是其中之一！
　　我发现你了！
　　别想隐藏！
　　眼神流转，日月呈现，眼中仿佛看到了宇宙星空，一道虚幻的人影，在他脑海中渐渐成型！
　　可是，面部不太清晰。
　　气息不太稳定。
　　万天圣有些愠怒，还不行，那家伙，太狡猾了！
　　“我等你下一次出手！”
　　再次深吸一口气，万天圣闭眼，我能等得起！


第185章 浑水摸鱼
　　万天圣愤怒，选择了再次蛰伏。
　　而夏侯爷，忽然从空间另一边杀了出来，此刻，手中擒拿着一人！
　　不是人！
　　是一枚神文，不断在人形和神文之间转换状态。
　　夏侯爷手如磨盘，不断碾压这神文。
　　神文和人形不断转换，传出幽幽笑声：“夏小二，你藏的很深啊！日月八重，真没看出来！”
　　原本还笑呵呵的夏侯爷，这一刻忽然怒了！
　　怒的焚天灭地！
　　挥手制造出一层结界，生怕自己的名字被人听去。
　　“杂毛东西，你居然敢叫老子名字，你死定了！”
　　夏侯爷暴怒！
　　对，他就叫夏小二，他爹那个不靠谱的取的，别指望一个取名开天无数刀的人，能给你取出什么好名字。
　　所以，在外，他只叫夏侯爷！
　　“死？”
　　虚幻的人影幽幽笑着，人影开始不断破碎，“我知道，你们想引诱我出来，可是……我是谁？战神殿、求索境无敌太多了，我只是其中之一，这只是一枚神文，我本尊未至，你们去查啊！”
　　“哈哈哈！”
　　去查啊！
　　敢查吗？
　　能查到吗？
　　查不到的！
　　怀疑人族无敌中有叛徒，又不是第一次了，关键是，神文这些东西都是绝密，无敌境一般都在双修，战神殿的强者也有神文，怎么查？
　　谁来查？
　　你知道谁的神文破碎了，谁勾勒了多少神文？
　　人影哈哈笑着，“夏小二，知道那些人为何不来吗？来了，有用吗？只会彼此失去信任，多一事不如少一事，何必呢！我针对的只是多神文一系，而不是所有人，我和那家伙有仇不行吗？他都死了，难道我一个活着的无敌，还不如一个死去的伪无敌？”
　　夏侯爷脸色难看！
　　对，这就是无敌的心态！
　　不是一个人，是很多人。
　　这家伙，这些年来只做了一件事，坑杀了多神文一系强者，不知道是谁，除了对付多神文一系，没有再出过手。
　　查？
　　怎么查！
　　根本没办法去查！
　　无敌有叛徒，洪谭都能猜到，那些强者怎么可能猜不到！
　　可是，无敌手段太多，除非一个个敞开意志海，给人深入探查，这根本不可能，谁也做不到！
　　今日，来的只是几枚神文化身，根本不是本尊！
　　夏侯爷冷着脸，看着他，“别太猖狂了！你真以为挖不出你来？等着吧！我家老头子早有线索，这次你敢神文化身进入大夏府，你逃不了的！”
　　“逃？”
　　人影一边自焚，一边笑道：“为何要逃？证据呢？胡乱抓个无敌杀了？人境多少无敌够大夏王杀的？不如击杀了柳文彦，我就彻底收手了，如何？”
　　“滚你玛德！”
　　夏侯爷怒骂一声，咬牙道：“五代是不是留下了什么东西，被你盗走了？”
　　“哈哈哈，你不是猜到了吗？”
　　“狗东西！”
　　夏侯爷大怒！
　　果然！
　　“果然是你，当初我老头子就说，五代临死的时候说过，他留下了东西，没道理没有，洪谭他们也没道理去藏着！”
　　“果然，是你这畜生干的好事！”
　　夏侯爷愤怒，很快平静道：“为什么？你已经晋级无敌，人族对你薄待了？万族是你爹？你为何背叛人族？”
　　“背叛人族？”
　　焚烧殆尽的人影笑道：“我背叛人族了吗？我也在杀敌，我也在守护人境！我只是和那家伙不和，我们有仇，我报仇不行吗？报仇，在诸天战场坑杀仇人，很常见，不是吗？”
　　“不能因为那家伙是天才，我坑杀了他，就是背叛人族了吧！夏小二，别装的那么大公无私，你家老子，昔年在诸天战场，也坑杀过自己的仇敌，他能做得，我做不得吗？”
　　夏侯爷冷声道：“放屁！我家老爷子就算要坑杀，也是杀的万族教众……”
　　“对啊！”人影笑呵呵道：“那……你口中的五代，难道就不会是万族教众？”
　　人影笑道：“夏小二，你太幼稚了！他就不会是吗？你觉得他就没和万族教的人合作过吗？你想的只是你以为的！五代……人族文明师的希望……就一定是个好人吗？就不可能背叛人族吗？”
　　人影笑的越来越大声！
　　渐渐地，神文自毁殆尽，最后留下一句幽幽声：“别太高估了所谓的五代，昔年哪怕没有我，他也没办法证道成功！”
　　“最后送你一句话……别追查了，没必要，我不会再出手，查的人心惶惶，无敌都不信任彼此了，呵呵，人境可就真完了！”
　　“混账！该死！”
　　夏侯爷怒骂一声！
　　他正是有些这样的顾忌，所以夏家知道一些东西，也不敢乱说，乱传。
　　下一刻，夏侯爷撕裂结界，怒吼道：“混账，原始神教的教主，很好，我等你来大夏府，本尊来，别给我来这套！”
　　“……”
　　下一刻，怒吼道：“龙武卫听令，出击！剿灭万族教据点！”
　　“诺！”
　　一声声暴吼声传出，一队队龙武卫出击！
　　就在此刻，大夏府府城之外，一抹刀光映照大夏府！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，空中，一轮日月升起，瞬间破灭。
　　无数人朝那边看去，刀光熄灭。
　　苏宇身边，郑平意外道：“府主……杀了谁？”
　　杀了一位日月境！
　　夏侯爷腾空，眼中光辉耀射四方，下一刻，喝道：“血火教教主被杀，死有余辜，万族教胆子不小，还真敢浑水摸鱼！”
　　郑平一惊，血火教教主，这家伙居然潜入了这边！
　　也够倒霉的，惊动了闭关的夏龙武，直接被斩了！
　　夏龙武并未现身，除了一道刀光，什么都没有。
　　龙武卫开始大军出击！
　　迅速奔向四方！
　　……
　　空中，柳文彦没吭声。
　　看了一眼不远处的夏侯爷，眼中露出一抹异色，没再管他，陡然，一斧头转身侧击！
　　噗嗤一声！
　　单天昊直接被切成了两半，夏侯爷抬手，欲言又止……
　　柳文彦没给他机会，再次挥舞着斧头，噗嗤落下！
　　砰地一声！
　　肉身粉碎，神文全部破裂。
　　柳文彦轻声道：“跳了好久了！大夏府这边，我还给几分薄面，大夏府之外就算了！想杀个日月的，结果是个假的，可惜了！”
　　说着，看向不远处的夏侯爷，笑道：“夏胖子，我给你面子，不杀大夏府这些人，可外来户，你不会让我留面子吧？”
　　说着，行走于虚空之中，一斧劈下！
　　一位山海要遁逃，却是瞬间被劈碎了虚空，砰地一声炸裂，陨落！
　　柳文彦脸色微微一白，再次行走于虚空之中，叹道：“看来，有些事我是没办法深究了，还指望你们夏家，看来也是白指望！”
　　夏侯爷愤怒道：“白指望？若不是夏家保你，指望你破落的柳家保你？这些年，你在南元，我家老头子在南元足足守了8年！”
　　“他么的，不记情分就算了，还瞎哔哔！”
　　柳文彦也不接话，四周，那些山海纷纷遁逃，单天昊这位山海九重都被一斧头劈死了，他们哪还敢逗留！
　　今日的一幕幕，太让他们震撼了！
　　那边，周明仁微微皱眉，忽然道：“柳文彦，强弩之末，真要以命换命吗？”
　　柳文彦看着他，笑道：“周老，你晋级日月，我就劈不死你，不然，你接我一斧头，我不管你和夏家是不是有协议，你要挖坟张若凌，这是你自己说出来的！”
　　周明仁皱眉，那边，金宇辉正在被洪谭压着疯狂轰击，已经肉身残破，神文都破碎了多枚，见状喝道：“柳文彦，我来接你一斧……”
　　“去你大爷的！”
　　洪谭怒骂一声，你想跑？
　　做梦！
　　柳文彦强弩之末，击碎了一枚永恒神文，现在又杀了单天昊和一位山海，哪有实力再去杀这些半步日月境。
　　你想逃？
　　洪谭长剑横空斩下，轰隆一声，金宇辉面前的旗子彻底被斩的粉碎！
　　金宇辉也是彻底拼了！
　　下一刻，一枚神文呈现，血海冲天，漫山遍野都是血！
　　“洪谭，你真以为你能赢我？”
　　金宇辉暴喝一声！
　　与此同时，多位山海境朝那边冲去，“洪谭，你要引起两大学府大战？”
　　洪谭怒骂一声，一剑再次劈下，劈开了血海！
　　“大战？”
　　“关我屁事，万天圣才是府长，我又不是！”
　　话落，接连斩出数十剑，磨灭了大量的血海，一枚神文再次呈现，有些暗淡，洪谭斩完了，拔腿就跑！
　　几位山海纷纷杀到，刚要追杀，金宇辉恢复了正常，按了按手，看了一眼那边，喝道：“走！”
　　没有多说什么，哪怕主神文被创，他也不再纠缠，迅速带着九天学府多位阁老离开。
　　“撤！”
　　其他方向，一些山海也纷纷离去。
　　周明仁这边，孙阁老几人纷纷赶到周明仁身边，周明仁并不害怕，平静道：“你们几个，都是强弩之末，洪谭还有几分实力留存，柳文彦，你还想留下我们不成？”
　　柳文彦余光看了一眼夏云奇几人，的确，几人状态都很不好。
　　对面，还有数位山海境强者在。
　　周明仁更是半步日月，洪谭虽然比他强点，可之前对付金宇辉，也是消耗巨大，留下对方，恐怕难做到。
　　“好，你接我一斧不死，那咱们今日之事，就此作罢！”
　　周明仁挥挥手，示意其他人离开，平静道：“你可以试试，第一招你还能杀我，现在，你出了数招，不够！”
　　柳文彦懒得再说。
　　低吼一声，一斧劈下！
　　天空中，一轮大日出现，接着，海浪滔天，石柱密布，巨山呈现！
　　轰！
　　石柱炸裂，海浪覆灭，巨山崩碎，最后，大日暗淡，周明仁一口鲜血喷涌而出，也不废话，转身就腾空离去！
　　孙阁老几人纷纷跟上！
　　洪谭刚要追击，忽然脸色一变！
　　空中，柳文彦几人，纷纷坠落。
　　不是一人，夏云奇几人都是如此，纷纷坠落下去，伤势极重！
　　“师兄！”
　　“没事……”
　　柳文彦说完，头一歪……晕了过去。
　　……
　　这一切，发生的都太快。
　　苏宇还没看到什么，一切都结束了！
　　一旁，夏虎尤搓了搓他的肩膀，无奈道：“放下我行不？”
　　苏宇趴下就算了，非要拿自己当靶子，不是肉垫，是龟壳，这家伙直接将夏虎尤盖在了他身上，再胖也不算重，苏宇还是能承受的起的。
　　苏宇转头，没好气道：“你压着我，我都懒得说你了！”
　　夏虎尤想骂人！
　　我压着你？
　　大爷的，不是你非要拉着我吗？
　　苏宇没心思理他，皱眉道：“到底什么情况！”
　　眼前这一幕，他也看不明白了！
　　稀里糊涂的！
　　至于那位暗中出手的家伙，他根本没看出什么，对方和夏侯爷后来的交手对话，也都被夏侯爷遮掩了，唯一听到的，好像就一句——夏小二？
　　谁啊？
　　夏侯爷？
　　苏宇急忙爬起，此刻也不敢去战区那边，哪怕看到了柳文彦坠地，那边现在能量纵横，意志力沸腾，他才不会过去，会死人的。
　　此刻的他，意志海胀的难受。
　　6枚神文都在疯狂吸收那些神文余韵，小锤子也在疯狂吸收，疯狂敲打意志海！
　　苏宇也干脆运行起了水行诀，吸收那些意志力，一旁，夏虎尤也在干，这么干的不少，包括郑平这老鬼，也在开神窍吸收意志力，苏宇这边倒是显得不起眼了。
　　郑平和夏虎尤其实都注意到了，但是也没时间理他，这家伙果然有文诀！
　　郑平有些遗憾道：“可惜了，我家云辉没来，破碎了永恒神文，百年难得一见啊！真可惜！”
　　此刻，这些余韵散去的很快。
　　再去接孙子，也来不及吸收了，还是自己多吸收点吧，他一个战者，修炼神窍也不容易。
　　他说话间，苏宇也没在意，还是有些稀里糊涂，“郑爷爷，后来出手那人被杀了吗？”
　　“没！”
　　郑平今日就是个看热闹的，也不插手，闲着也是闲着，笑道：“跑了！原始神教的教主，难怪，实力很强，本尊没来，来的是神文化身！”
　　“原始神教教主？”
　　“对，万族教最强的一位教主，日月巅峰，这家伙信奉原始神族，是对方忠实的走狗，曾经去过神界，接受过原始神族的神躯转换，算是半神族！”
　　郑平说着，又道：“看来夏侯爷他们就是为了钓这家伙，可惜了，没能成功！不过那家伙也不好受，看样子破碎了三枚永恒神文，实力必然大损！”
　　“原始神教教主？”
　　苏宇心中狐疑，是这样吗？
　　不是无敌？
　　不是师伯之前说的，可能盗取了五代资料的无敌强者？
　　“那之前的刀光……”
　　“那是府主出手了，击杀了血火教的教主！很正常，原始神教教主来了，来的是神文化身，神文化身一般不能独行，应该是附着在他身上了，不知道是特意携带来的，还是原始神教教主暗中依附在他身上的。倒是牵连了他，否则一位日月隐藏行踪，没那么容易被发现的！”
　　郑平也是山海巅峰，见多识广，倒是给苏宇他们解惑了不少东西。
　　这么说，出手的真的是原始神教的强者？
　　苏宇还在想着这些，夏虎尤却是一拉他，迅速朝远处跑！
　　“怎么了？”
　　苏宇还想去看看柳文彦呢，还有师祖也在那边……
　　“快！”
　　夏虎尤急忙道：“傻不傻，去城外，一位日月被杀，元气散开，神文爆炸，吸啊！元气、意志力回归天地，去修炼啊，发财了！我……夏府主一刀劈死了他，劈碎了肉身，粉碎了一些，东西是没了，可意志力和元气还有，那里现在比秘境还强！”
　　苏宇眼神一亮，瞬间对他竖起大拇指！
　　对啊！
　　有道理！
　　而此刻，郑平也是想到了这个，忽然转头就往文明学府跑，我孙子！
　　对！
　　赶快把我孙子接过来，去修炼啊，杀一位日月修炼，服不服？
　　至于这边，那就算了。
　　余韵都被山海、日月搅动的散开了，那边可没有，一位日月被杀，完全可以保留一点时间的。
　　……
　　不远处，洪谭一边为柳文彦疗伤，一边道：“刚刚跑掉的那个，是我徒孙？”
　　吴月华此刻也是嘴角染血，懒得理他，朝远处喊道：“琦儿，回去接上你妹妹，去那边修炼，大概能保持到明天早上，快点！”
　　吴琦也不多说，踏空就往学府跑！
　　等吴琦走了，吴月华才道：“是你徒孙，怎么了，你不认识？”
　　“……”
　　废话！
　　洪谭都懒得理她，我能认识吗？
　　怎么认识？
　　再看柳文彦……头疼！
　　伤势很重，这不重要，重要的是，师兄，装昏迷是不是不合适？
　　醒一醒啊！
　　“师兄，醒一醒！”
　　洪谭掐了掐他的人中！
　　柳文彦咳血，没有清醒……
　　吴月华抬脚就要踢洪谭，怒道：“做什么？”
　　“……”
　　一旁，勉强还保持清醒的胡萍和赵明月也纷纷怒视洪谭。
　　洪谭脸都是黑的！
　　师兄装昏迷的，你们眼睛瞎吗？
　　不弄醒了，接下来该干嘛？
　　我这赶路赶了好多天，回来就是大战，和两位半步日月打了一场，你们觉得很轻松吗？
　　还一个个都怼我！
　　我不管了，你们信不信！
　　洪谭心中怒骂，脸上却是带笑，原本青年模样的他，很快老化，渐渐地，一位老人模样的洪谭再次呈现出来。
　　几人都看着他，有些鄙夷。
　　装老，装弱！
　　山海巅峰，半步日月，装的跟行将就木似的！
　　70岁不到的半步日月，很老吗？
　　正当年！
　　很年轻好不好！
　　洪谭喊不醒装睡的师兄，也没办法，看了看四周，开口道：“师兄就这么杀了单天昊，不合适吧？周破龙的看门狗，直接就给杀了，我怕惹出大麻烦！”
　　“胆小！”
　　“懦夫！”
　　“废物！”
　　三个女人同时骂了一句！
　　洪谭那叫一个憋屈！
　　你们要不是我那个大师嫂，二师嫂……我一个个掐死你们算了！
　　一旁，夏云奇笑了起来，也习惯了。
　　50年前，洪谭本就是一直受欺负的小弟。
　　如今虽然洪谭最强，可几十年后，大家聚在一起，重温这一幕，让他觉得很温馨，如果那个家伙不装死的话，应该更有趣。
　　夏云奇咳嗽一声，吐了口血，笑道：“杀了就杀了，没事！今日文彦爆发日月战力，那些人多少会有几分顾忌，也好，展露一次，显示一下威风，给多神文一系争取一些地位和生存空间，免得其他人真以为我们都死了！”
　　说着，夏云奇又咳嗽一声，脸色发白道：“不过你要小心点了，小心被人暗中袭杀了！刚刚那家伙……是当年那畜生？”
　　“肯定是！”
　　洪谭点头，沉声道：“夏胖子就知道和稀泥，什么原始神教教主，我要是原始神教家主，直接去挖了夏家的坟，啥破事都栽赃给别人……”
　　正说着，夏侯爷落地了！
　　黑着脸，不爽道：“那我怎么说？合着你们几个家伙心里也有数是吧！也知道有无敌盯着你们是吧？我夏家这么不值得信任，连云奇都不愿意说话？”
　　夏云奇笑道：“小二……”
　　“你想和我切磋？”
　　夏侯爷脸色发黑！
　　“咳咳……二哥，二哥，对吧！没错吧？”
　　夏侯爷比他大两岁，小时候喊小二喊习惯了，夏云奇改了口，笑道：“不是不信任你，也不是不信大伯，这事，我猜很多人心里都有点疑惑，有点数，可是……没办法解决！”
　　夏云奇也是无奈，“怎么解决？一个个细查？查不出来的！对方除了50年前出过一次手，再也没出手了，那时候，刚好无敌都在动，有的在闭关，有的在诸天战场，还有的甚至在其他小界行动，这个怎么查？”
　　“他说和五代有仇！”
　　夏云奇一听这话，不由苦笑道：“你还不知道五代的性格？仇人遍天下！除了多神文一系，单神文一系少数几位，他仇人太多了！”
　　“无敌的少！”
　　“是，无敌的是不多，你知道真假？”
　　夏云奇还是摇头道：“真要说置之死地的大仇，还真没有，谁知道是不是幌子！对了，这次一点线索都没有吗？”
　　夏侯爷摇头。
　　“那你们逼出文彦做什么！”
　　夏侯爷皱眉道：“什么叫我逼出的？我根本没心思搭理他！挖坟这事，不是我指使的，我就是顺便推动一下，十有八九是万天圣那家伙干的好事！”
　　夏云奇也皱眉道：“万天圣？他想干什么？这时候就算那家伙真的冒出来了，你们能收拾他？大伯在府中？”
　　大伯，也就是大夏王若是不在府中，就算对方真出头了，也没用，根本不可能擒拿一位无敌。
　　“没，龙武在，也有把握的！”
　　夏侯爷解释了一句，又道：“老头子那边，在盯着一些人，排除一些人！这些年，已经排除了不少人，不能大张旗鼓地查，暗中查一下还是没问题的，老头子这几年老年痴呆犯了，没事就喜欢拉人打一架，打架的时候，别人总不能分出神文化身了吧，老头子眼力还是可以的！”
　　说着又道：“而且我其实猜到了，对方不会那么大意的，就算真的要来，十有八九是神文化身！”
　　说罢，感慨道：“也够舍得的，足足3枚神文！都是永恒神文，这损失，够他喝一壶的了！”
　　吴月华忽然怒道：“既然没把握，你们还布下这局，想害死他吗？”
　　夏侯爷翻着白眼，嘀咕着，唯女子……啥啥的！
　　“我都说了不是我，我就是顺水推舟！而且柳文彦再不出现一次，展露一下，对方搞不好就暗中去南元了，最近老爷子回来的时间也少了，不能一直盯着！”
　　“哪怕打草惊蛇，也要让他收敛一点，不然柳文彦一直躲着吗？”
　　前面几十年，那是大夏王时不时地回来一次，而且当初柳家也强盛，也能派人来照看一二。
　　现在，大夏王没太多时间回来了。
　　哪怕打草惊蛇，让对方收敛一下，也是好事，免得柳文彦被人无声无息地杀死在了南元。
　　说着，夏侯爷幽幽道：“柳文彦这枚神文绝对有问题，要不然对方不可能一直盯着他，甚至要杀他！当年对方取走的那些资料，可能不是太完整，也许涉及到了这枚神文，所以对方才会冒险，这次再次出手，看看能否夺走神文！”
　　几人都没吭声，这倒是真的。
　　对方拿走的资料，十有八九是不完整的，或者需要神文配合，所以那家伙才会一直盯着柳文彦，这些年一直在暗中推波助澜。
　　吴月华想了想道：“不管那家伙，周破龙到底想干什么？”
　　“别问我！”
　　夏侯爷无辜道：“我和他不熟！这家伙……反正你们小心点！他不是想钓出刚刚那畜生，就是真的想灭了你们，反正对他而言，都无所谓，你们也不是什么好东西，坑死了他爹……”
　　“你……”
　　吴月华大怒，洪谭也无语道：“跟我们有关系吗？”
　　夏侯爷耸耸肩，无所谓道：“跟我无关！我说实话，周破龙的目的我大概能猜到一二，柳文彦不把神文给他，他不会罢休的，他要神文未必是为了晋升无敌，但是神文在谁手上，刚刚那家伙大概就会去找谁！”
　　大周府那边，周破龙的目的他的确可以猜到一些。
　　目的也的确是这枚神文！
　　为了自己晋级也好，为了钓鱼也好，反正这枚神文，是极其关键的！
　　暗中的这位无敌，也需要这枚神文！
　　今日这一切，证明了这一点！
　　如此一来，周破龙找不到那家伙，一定会再次来讨要这神文，必然的，要不到，那就干脆抢！
　　反正他抢，也有几分名正言顺的意思。
　　洪谭无奈道：“麻烦！周破龙这混蛋，我们早就说了，资料没有，神文具现不出来，非要来找茬，我现在实力暴露，这家伙指不定以为我故意骗他！”
　　“难道没有？”
　　夏侯爷笑眯眯道：“你们多神文一系，秘密可不少！又是天赋精血，又是神文融合，又是战技拆分……”
　　“什么拆分？”
　　洪谭没好气道：“我当初勾勒的就是一副战技，两柄战技配套，扯什么玩意！”
　　他还以为夏侯爷在说他。
　　吴月华几人眼神诡异地看着他，一副你还装的神情！
　　洪谭诧异道：“干嘛，我说真的，我本来就是一剑一盾！”
　　“那白枫呢？”
　　“白枫怎么了？那臭小子不就一柄剑吗？”
　　“是吗？”
　　几人笑了，贺奇更是低骂道：“别装了，够了啊！白枫还一柄剑，屠龙剑前后都出现四柄了，不过废了好几柄……”
　　说着，担忧道：“白枫不会出事吧？纪署长带他离开了……”
　　“等等！”
　　洪谭一惊一乍道：“什么4柄剑？什么废了好几柄？什么纪署长带走了他？”
　　几人再次看他！
　　你真不知道，还是装的？
　　演戏演成这样，过分了啊！
　　自己人都骗？
　　“拆分……”
　　洪谭忽然想到了什么，惊讶道：“他拆了屠龙剑？”
　　“是啊……”
　　“卧槽！”
　　洪谭大惊失色，“这小子瞎闹，不怕把自己弄死了？死了没？”
　　“没，重伤了，神文报废了，被纪署长带走了。”
　　说着，几人也有些黯然，不知道能不能恢复。
　　洪谭都顾不得自己师兄了，抱起师兄，想了想，往吴月华手里一丢，急忙腾空跑路道：“帮我照顾一下我师兄，我先去看看！”
　　哗啦一声，他跑了！
　　柳文彦眼睛眯了眯，心中暗骂！
　　下一刻，忽然清醒，睁眼，接着，瞬间咳血道：“云奇，我需要疗伤，盖个屋子，给我休息一会……”
　　夏云奇看着他，无语中。
　　盖个屋子干嘛？
　　你疗伤好了！
　　柳文彦瞪着他，盖不盖！
　　快点！
　　不盖屋子，六只眼睛瞪着自己，自己不想睁眼。
　　“行……贺奇，去盖个屋子……”
　　贺奇跑去盖房子了，柳文彦咳血，下一刻，再次昏倒！
　　屋子不盖好，他不醒了！
　　吴月华几人瞪了他一眼，也懒得再说什么。
　　夏侯爷吃着自己的瓜，看了一会热闹，笑道：“你们几个，最近最好待在大夏府别乱跑！闭关最好，不然，这事不好解决！还有，就你们这半吊子融合，出来也是丢人，还是好好稳固一下吧！”
　　说着，一边吃着瓜，乱丢瓜皮，随意道：“记得还钱，今晚你们打碎了多少东西，记得赔偿！”
　　“还有，柳文彦，你杀了两山海，别装死，回头你得杀20个补上，不然……你就在先锋营待一辈子吧！”
　　“其实杀了也好，你去先锋营，那边无敌都在看着，反而更安全一些，顺便把白枫带走，那小子接下来少不得被人盯上！诸天战场反而最安全，那边无敌多，都在看着，大秦王在那边坐镇主事，一般人也不敢闹腾，无敌也不敢乱来……”
　　如今，反而是诸天战场最安全。
　　夏侯爷说着，其他人都没吭声。
　　夏侯爷又道：“周家该找茬肯定还得找茬，留在后方不好，说实话，在这斗来斗去，也没人有心思一天到晚看着你们，照顾你们！云奇，你也干掉了一位山海，你们杀了3位山海境，不发配你们去诸天战场，夏家那就不好交代了！”
　　夏云奇点头道：“我知道，等伤势好一些，我和文彦都会离开。”
　　说着又道：“洪谭留下，不然都走了，根就没了，好歹现在还有几个人，陈永，还有陈永那学生，还有苏宇，都在学府，没人照看着也不行。”
　　“随你们！”
　　夏侯爷也无所谓，此刻已经走了老远，忽然回头道：“那个……我告诉你们一件事，苏宇可能是柳文彦私生子，你们几个大概不知道吧！”
　　说着，拔腿就跑！
　　“我……”
　　柳文彦忽然睁眼，怒骂道：“草你祖宗！”
　　“我会告诉我家老爷子的！”夏侯爷跑的飞快，哈哈大笑，你死定了！
　　“我……噗……”
　　柳文彦气急攻心，一口鲜血喷出，这下子真的晕倒了！
　　吴月华几人对视一眼，下一刻，吴月华一掌拍在他胸口，一口血喷出，但是柳文彦人倒是醒了。
　　“你儿子？”
　　柳文彦装死，废话，不是！
　　可是……我怎么解释？
　　真的不是！
　　吴月华冷冷道：“难怪，难怪苏宇还没入学，几十年没联系我，忽然打通讯给我，让我照顾一二，几十年来，第二次打通讯求我！”
　　柳文彦憋屈！
　　真不是！
　　算了，女人胡搅蛮缠，不讲理，自己不解释，解释她也不听！
　　一旁，贺奇盖好了房子，听到这些，诧异道：“是柳大哥的儿子？那就可以理解了，难怪天赋惊人！虎父无犬子，果然如此，我之前就说，很像年轻时候的柳大哥！”
　　“我……”
　　柳文彦这时候只想睁眼，拿出斧子，一斧头劈死他！
　　你还添乱！
　　煽风点火，你这混蛋倒是有一手！
　　旁边几位山海都笑了起来，吴月华忽然道：“老苏这次没来，谁知道什么情况？”
　　苏府长！
　　大夏文明学府的副府长，之前也是站在他们这边的。
　　这次却是没来！
　　贺奇叹道：“别问了，随他吧！夏玉文想争府主之位，夏长青之前找过他，说是想让夏玉文迎娶苏梦……夏长青倒是想的好，夏玉文先娶了苏梦，再娶了纪家那小丫头，这样一来，一位山海巅峰，一位日月就被拉拢了！再加上他自己，还真有几分希望……”
　　“哼！”
　　吴月华冷哼一声，“是想的美！之前还打过我家琦儿的主意，也不看看自己什么德行！”
　　众人没再提苏府长。
　　贺奇打趣道：“月华，白枫倒是挺不错的……”
　　“我家琦儿看不上他！”
　　吴月华一脸骄傲，说着又道：“而且实力太弱！”
　　“击败了夏玉文，可不弱了……”
　　“谁知道以后如何，说不定废了！”
　　吴月华不负责任地说着，很快道：“嫁给苏宇倒是可以，有天赋，有韧性……”
　　几人纷纷看着她！
　　认真的吗？
　　你是不是听到苏宇可能是某人的私生子，所以打起了这馊主意？
　　真够馊的！
　　真要如此，算下来，人家苏宇比你家吴琦还高一辈分呢，真够乱的！
　　柳文彦觉得自己还是继续装死好！
　　这些事，掺和不得，随你怎么说。
　　倒是苏宇那小子，这次居然跑来了，有些出乎他预料，胆子真不小，当然，也够重情重义，可惜自己很快就得去诸天战场避祸了，不然还可以照料一二。


第186章 非圣既伪
　　府城外。
　　苏宇抓着夏虎尤，依旧警惕。
　　夏虎尤都服了他了，一边跑着一边道：“别闹，今天出来这么多强者，要是还有人敢对你出手，我叫他爹都行！”
　　翻白眼！
　　都啥时候了，这时候还有人敢出手？
　　万族教这边，血火教的教主可能只是来看看热闹……被杀了！
　　具体是不是，夏虎尤不清楚。
　　血火教脑残多，教主也好战，除了少数几人，大部分都是莽夫，过来看戏真有可能，谁知道就被夏龙武隔空一刀给杀了！
　　都死了一尊日月了，还有人敢来冒险？
　　今晚山海一大把，日月也不少见，谁敢来？
　　苏宇才不管他怎么说，缠定你了！
　　夏虎尤无语，也不再说什么，一边跑着，一边取出一枚玉符，探入意志力探查，看了一会，眼神发亮，“卧槽，真的！”
　　扭头看向苏宇，“五代留下的？”
　　“你猜！”
　　“意外收获？才弄出来的？没听说白枫会啊！”
　　夏虎尤急忙道：“开36窍，你今天怎么这么大方，就这么给我了？”
　　这真是好东西啊！
　　苏宇淡笑道：“好兄弟一辈子，你爹就是我……干爹！你爷爷就是我干爷爷，你二爷爷就是我干二爷爷！”
　　“……”
　　草！
　　夏虎尤无语了，你混蛋绝对猜到了自己的身份，这话说的，什么鬼！
　　“我老婆你要吗？”
　　“不要！”
　　“那还好！”
　　夏虎尤无语，一边跑着，一边道：“不过我问你件事，为什么只有35个窍的开窍方式，最后一个呢？感觉连不起来啊！”
　　“你爹还不是我干爹，哪天是，我就给你。”
　　“……”
　　夏虎尤无言以对，忍不住想骂人！
　　想了想，算了，35个也行，反正一时半会的也开不了那么多窍，等到开最后一个神窍再说。
　　不过不成体系，哪怕开了35个窍，效果也大打折扣，还未必比得上他的18窍文诀。
　　一边迅速奔跑，夏虎尤已经隐约感受到了前方浓郁的元气，迅速道：“别在外面瞎说我身份啊，容易被人弄死的！”
　　“放心，你是我兄弟，我能害你？”
　　心累！
　　夏虎尤觉得，自己最好远离这家伙，这家伙太能顺杆爬了！
　　我爹这就成了你干爹了！
　　大夏府府主，即将晋级无敌的强者，你也有胆子瞎认干爹？
　　两人正说着话，地方到了！
　　此刻，已经有人在了！
　　苏宇愣了一下！
　　不远处，刘洪朝他龇牙笑了笑，一脸的和善，“苏宇来了，夏虎尤同学也到了，一起修炼吧，日月境陨落，留下的馈赠太难得了！”
　　“我去！”
　　苏宇心中暗骂，我都服了！
　　这你也能先赶到！
　　“刘老师怎么没去那边？”
　　苏宇开口，但是不妨碍他迅速盘坐下来，吸收意志力，吸收元气。
　　太浓郁了！
　　感觉比元气秘境还要爽，而且元气极其精纯！
　　开窍！
　　开元窍，开神窍！
　　刘洪笑道：“那边都是强者，我们就是小喽，去了也没用！他们斗他们的，和我们关系也不大，不是吗？”
　　他正说着，又有人来了。
　　林耀，杨沙。
　　两人一到，兴奋道：“老师，这地方修炼速度会加快吗？”
　　刘洪瞬间露出温和笑容，“当然，老师先来探探危险，一看没危险，马上就让你们过来了！好好修炼，别浪费了机缘！”
　　“谢谢老师！”
　　两人兴奋不已，林耀也看到了苏宇，露出笑容，等看到夏虎尤，瞬间笑容收敛。
　　这是外人！
　　不能表现出和苏宇很友好的样子！
　　刘洪看在眼里，心中暗骂一声！
　　没去想这个，刘洪也懒得多想，迅速开始吸收那些意志力，他不在乎元气，意志力还是很在乎的，一位日月死亡，溢散的意志力极其精纯的！
　　至于林耀和杨沙，吸点元气算了，意志力恐怕弄不到多少，就当蕴养一下了，又没神窍可以吸收。
　　此刻，陆续有人赶到。
　　万明泽，胡秋生，赵世奇……
　　这些天才学员，都在一些长辈的带领下，迅速赶到。
　　不止他们，其他学府的学员也陆续赶来。
　　非但是学员，四周，陆续又来了一些人。
　　不过都离的有点远，今日这边有日月陨落，他们也不知道什么情况，不敢贸然上前，若不是几大学府的人到了，他们可不敢过来。
　　苏宇默默吸收着意志力，动静不大，一位日月陨落，动静小点，其他人也感觉不到什么。
　　就在这时候，苏宇身后，忽然有人惊喜道：“阿宇！”
　　苏宇一听声音，心中一动。
　　扭头，果然是陈浩！
　　苏宇意外无比，陈浩怎么来了？
　　这地方，可不是说谁都能来的，此刻，外围已经有龙武卫的人赶来，各大学府这边，除了苏宇他们提前赶到，其他人到来，都是有强者带着一起来的。
　　陈浩怎么可能来这？
　　再看，心中微微有些意外！
　　这家伙……千钧了！
　　千钧一重！
　　可哪怕一重，这也太快了，这才多久，苏宇花了多大代价，这才修炼到了千钧九重，这家伙居然千钧一重了！
　　陈浩不管那么多，刚要兴奋地跑来，忽然想到了什么，干笑一声，没有说话，走到苏宇一旁坐下，一边吸收元气开窍，一边低声道：“阿宇，咱们这样行吗？”
　　他还记得，自己老爹让自己平时离苏宇远点。
　　苏宇无语！
　　“没事，正常的同学交流，遇到了聊几句有什么！”
　　没管夏虎尤八卦的眼神，苏宇奇怪道：“谁带你来的？”
　　“谢老师啊！”
　　陈浩小声道：“谢老师有人，外面的龙武卫认识他，见他带我来了，就给我们进来了！阿宇，你也跟着混进来的？”
　　混进来的？
　　一旁，夏虎尤古怪地看了一眼这家伙。
　　苏宇需要混进来吗？
　　今晚这一战，爆发的原因就是多神文一系，哪怕苏宇一个人来，龙武卫也不会拦他。
　　“谢老师？”
　　苏宇有些意外，朝外围看了一眼，的确看到了老谢，正在和守卫的龙武卫聊天。
　　有些惊讶，苏宇倒也没说什么。
　　随手将一枚玉符丢给了陈浩，陈浩拿起看了看，苏宇低声道：“传音符，大夏府内都能用，我是说府城内！”
　　“哦！”
　　陈浩急忙收起，虽然好奇，为啥不打通讯，用这玩意。
　　文明师果然古怪！
　　阿宇现在也变的古怪了！
　　“修的什么功法？”
　　“战神诀！”
　　“什么版本的？”
　　“啥？”
　　“开多少窍！”苏宇无语，不用问了，大概率72窍的。
　　果然，陈浩小声道：“72窍的，很厉害的！”
　　厉害你个大头鬼！
　　“什么精血筑基的？”
　　“还没筑基呢……”
　　千钧境都可以筑基，像陈启，到了千钧七重才准备筑基，这个倒也不迟。
　　想了想，苏宇示意他拿起传音符。
　　陈浩拿起，不会用！
　　苏宇头疼，“意志力……算了，用元气激发。”
　　陈浩没意志力，有倒是有，任何人都有，太弱，他自己都感受不到。
　　“好……”
　　陈浩也好奇，操作了一下，片刻后，张大了嘴巴，厉害，能看短信！
　　“先修炼，抽个时间来找我，低调点，我带你去筑基！”
　　筑基哪里最好？
　　元气秘境！
　　精血什么最好，破山牛精血！
　　战争学府这边，除非极其妖孽的天才，才有可能花费大代价带人来筑基，比如战争学府和白枫同届的那位妖孽。
　　至于其他人……没戏。
　　苏宇有赵立的令牌，是可以带人进去的，当然，要低调点，免得被人看到说闲话。
　　陈浩刚想开口，苏宇用传音符交流道：“别说话，去了文明学府也别说找我！提前用传音符告诉我，我安排人去接你！”
　　陈浩鼓捣了一下，也学会了传音，传音速度很慢，过了一会才道：“好的，我知道了！阿宇，我告诉你一个修炼加速的好办法，可以假装去给老师打扫卫生，那边环境很好，元气很足，修炼速度很快的！”
　　“……”
　　苏宇无言以对。
　　这憨子！
　　快个球！
　　那边都是强者，元气是浓郁一点，可你抢得过他们吗？
　　不过这家伙修炼这么快，转头一想，大概想明白了什么，老谢？
　　大概是吧！
　　不是老谢帮忙，陈浩怎么可能这么快进入千钧！
　　当然，和他修炼的功法有关。
　　开72窍穴的，一重开8个窍穴就够了。
　　苏宇原本想给他地阶的战神诀，想了想，算了，老谢不是没有，但是没给，显然是觉得陈浩修炼那个太慢了，会耽误进度。
　　也是，没资源，天赋不够强，没人罩着，给你天阶功法又如何！
　　你根本没机会开那么多窍穴！
　　开72窍，不代表就没未来。
　　哪怕同阶战力弱一点，可只要晋级速度快，成为无敌，弱一点的无敌，那也是无敌，不是日月可比的！
　　顶级天才们追求同阶无敌，陈浩倒是不用，免得耽误他的进度。
　　“我知道了，我这还有一本战神诀意志之文，另外还有一本破天杀武技，回头你来了一起给你！”
　　“破天杀是啥？”
　　“……”
　　苏宇不吭声了。
　　这家伙，到学府两个多月干啥了，啥也不知道。
　　不过能进入千钧，大概也没时间去学别的了。
　　不再交流，苏宇迅速开窍。
　　之前在那边，吸收不少永恒神文的神韵，他就开了不少神窍，到现在都没消化完，此刻，神窍迅速被他开启。
　　33个，34个，35个……
　　片刻后，苏宇意志海微微一颤！
　　第36个神窍开启成功！
　　轰隆一声！
　　意志海中，36个窍穴瞬间完成了关联，开始循环，附近的意志力，迅速被苏宇吸收。
　　夏虎尤此刻也在吸收，忽然眼神一变，看向苏宇，忍不住低骂道：“成体系了？”
　　成体系，那代表一套功法修炼成功了！
　　卧槽！
　　这家伙难道开了36个神窍了？
　　这也太不可思议了！
　　太快了吧！
　　要知道，哪怕他，刚刚在那边也吸收了不少意志力，可也只是意志力，没吸收到神文神韵的，进步也不慢，此刻，他的18个神窍彻底完成了修炼！
　　可苏宇，什么鬼？
　　36个都完成了！
　　苏宇不理他，之前他就开启了20多个，现在开启了十多个，有那么惊讶吗？
　　神窍成了体系，吸收意志力的速度加快，苏宇担心引起注意，靠近了夏虎尤，就算被察觉到，也是你夏虎尤的事，我没吸！
　　脑海中，小锤子疯狂在敲打那些被吸收来的意志力！
　　压缩！
　　之前，短暂的吸收，苏宇的意志力蓄满度甚至达到了90%左右了，太快了，让苏宇有些害怕，真要腾空了，那就麻烦了！
　　此刻，小锤子疯狂敲打，剧痛无比！
　　苏宇满头大汗，汗如雨下，却是不在意这些，压缩！
　　压缩！
　　再压缩！
　　85%，80%……
　　一直压缩到75%，敲打不动了，苏宇这才继续吸收意志力，继续开神窍，别浪费了！
　　他还有很多神窍要开呢！
　　足足180个，现在才开36个呢。
　　此刻，他吸收起来，速度极快。
　　腾空九重，一般也就开神窍36个。
　　不是说苏宇腾空九重了，可若是他此刻意志力晋级腾空，等意志力达到了二阶巅峰，神文也达到了二阶巅峰，他就算腾空九重了！
　　当然，36个神窍太少，到了凌云，若是还是这套功法，他都无路可走了，除非再把《万文经》也给修炼了才行。
　　前方小小的圈子，四面八方都是人，大部分都是学员，少数几位腾空、凌云也在修炼。
　　不过到了腾空凌云，元气浓郁，意志力浓郁，也不代表就能吸收晋级，还需要突破关卡。
　　加上神文、窍穴、意志力等级这些限制，他们一般也就吸收一些，达到饱和，就很快放弃了修炼。
　　……
　　一个小时，两个小时，天快亮了。
　　就在这时候，有人修炼结束了，朝苏宇走来。
　　苏宇不动声色，遮掩了神窍动静，开始吸收元气开元窍。
　　“苏宇！”
　　苏宇抬头，看向走来的万明泽，笑道：“万兄！”
　　万明泽脸色有些凝重，“昨晚的事，我也听到了一些消息，如今白老师重伤，哪怕伤好了，也未必能留在学府，恐怕要被罚去诸天战场。你考虑一下，我上次的建议。”
　　“加入中立系？”
　　“对！”
　　苏宇笑道：“中立系……你之前说夏玉文是中立系，现在不是了！”
　　这就是个笑话！
　　吴琦也是中立系，夏玉文也是，可是夏玉文还是出手对付白枫了！
　　具体过程苏宇不知道，没看见，倒是之前听郑平说了一嘴，的确受伤了！
　　“所以他现在不是了！”
　　“不是了？中立系不给他报仇？”
　　“他掺和了战斗，为何要给他报仇？”
　　“那中立系的目的是当咸鱼？”
　　“不是，诸天战场为主！”
　　苏宇想了想，笑道：“挺好的！但是我怕被人背后捅刀子！夏长青府长是中立系的吧，现在不中立了，要扶持夏玉文当府主，夏玉文……废了吧？现在我去，不得针对我？”
　　“不会的！”
　　“你说了算？”
　　万明泽沉声道：“我说了算！我这么跟你说吧，各大学府都有中立系，不是我们学府自己弄的，而是求索境主导的，主要目的就是为了避开单、多两系之争！影响了一些不愿掺和的学员！”
　　“求索境这些年虽然没有出面解决两系之争，可也为其他学员提供了庇护之地，不让他们受到干扰，这就是求索境作出的应对。”
　　苏宇恍然！
　　原来如此！
　　我说，这中立系口气不小，想庇护谁就庇护谁，原来是求索境主导的。
　　这么说，求索境很清楚单、多两系之争，但是没有去管。
　　不知道是不是和夏家一样的原因，还是故意放任。
　　“再说！”
　　苏宇笑道：“就我现在这情况，我不找人麻烦，别人也得找我麻烦，不给你们添麻烦了！”
　　“苏宇……一切纷争，都不该由学员参与，你加入其中，等到了腾空、凌云，你再要回去，我们也不会拦着，我是真心希望你考虑一下！”
　　万明泽说的很诚恳，他还是希望苏宇能不受干扰地修炼。
　　哪怕到了腾空、凌云再回归多神文一系也不迟，这是给天才的待遇，给他开后门了，就是摆明了要在这个阶段，偏袒苏宇。
　　这是好事！
　　苏宇这次倒是听出来了，忽然有些觉得自己有些好心当成驴肝肺了，笑了笑道：“谢谢万兄，我就明说吧，与人斗其乐无穷！不斗，我怎么进步？怎么收获？我老师被重伤了，我启蒙导师也重伤，我师姐也是……我认识的人不多，我几位亲朋好友都这样了，我能拍拍屁股就走了？”
　　不可能！
　　想了想，又道：“万兄，你觉得这次之后，单神文一系会放弃针对我们吗？”
　　“不会！”
　　万明泽说的清楚，沉声道：“除非柳执教放弃那枚神文，或者公开，否则……这事没那么简单！”
　　“那不就完了！”
　　苏宇不再说话。
　　既然对方不会放弃，苏宇还想一个个报复回去呢！
　　大夏府，还是有规矩的。
　　战区现在被取消了，规则照旧，腾空之上不能对付自己，自己怕什么！
　　万明泽有些遗憾，“那好，我尊重你的选择，不过我最后多说一句，关键时刻，可以加入我们！求索境在背后支撑，你是天才，我们欢迎你，单、多之争，如今已经不再是道路之争，而是私仇、私怨、利益、权利、地位的争夺，早就变了味了！”
　　“我不知道求索境怎么想的，若是有一天，我能进入求索境，有话语权，我会建议求索境出面改变这一切！”
　　“有志气！”
　　苏宇笑道：“你也说了，要话语权，你还得争！万兄，别把求索境想象的太美好了！有人的地方就有江湖，论资排辈，实力为尊！”
　　“人境现在这局面，在我看来，主要就是因为没有一位镇压诸天的存在，强势镇压一切！”
　　“或者说，人境现在还不够危机！”
　　苏宇摇头，他算是看懂了！
　　这一次次的斗争，战斗，乱象，他都看出来了。
　　这是各方在决出霸主之前的小范围斗争罢了！
　　因为缺了一位镇压诸天的存在，不能镇压那些桀骜的强者，大家谁也不服谁，谁也没办法压制谁，命令谁，所以导致各大府你不服我，我不服你！
　　两大圣地虽然强大，可圣地的强者，是有归属的！
　　大夏王当然要为大夏府争取权利，大周王也得为大周府争取……
　　除非，现在出现一位可以镇压这些无敌的强者！
　　人境，我说了算！
　　这样，一切摩擦，战斗，内讧，才会消失。
　　否则，那就看谁最后技高一筹，能压服其他各大府。
　　这一点，苏宇都看明白了，何况其他人，何况无敌！
　　他们早就明白！
　　所以，他们才会坐山观虎斗，默默看着，前线维持统一，后方在你争我斗！
　　若不是万族的威胁，后方恐怕早就打成一锅粥了！
　　万族的威胁，此刻反而是好事，让前线能维持一致，毕竟无敌也知道，前线崩溃，后方谁做主都没啥用。
　　万明泽是聪明人，他当然也明白。
　　眼神变幻了一下，点头道：“你说的也对！可无敌都是强者，谁能压制谁？所以，我就在想，让大家明白前线的危机，知道前线的困难，了解万族的威胁……”
　　“团结大多数人，从我们这一代开始，一起共同御外！”
　　万明泽诚恳道：“我知道，你也许觉得我在痴人说梦，可我还是要说，前线没那么祥和，大夏府还好点，你不知道，很多其他大府，因为战斗不激烈，现在都在想着，万族是否到底有入侵人族之心？”
　　万明泽叹道：“居安思危，可惜，如今很多人都不记得了！再这么下去，人境危矣！无敌也看到了这种变化，所以才促进各大府协同一事，他们也明白，再这么下去，是不行的！”
　　“那就多开战！”
　　苏宇说的简单，万明泽都懒得反驳了，叹道：“那我就不多说了，苏兄，希望你能一直走下去！”
　　说罢，看了一眼夏虎尤，轻声道：“夏兄，若是有朝一日……我还是希望夏家能从大局考虑……”
　　夏虎尤翻白眼！
　　“你去和其他家说，又不是我们夏家非要如此！正如苏宇说的，要不外界危机够大，大家放下成见，要不就出一位至高无上的强者，镇压一切，要不然，你让我们夏家低头，给人当小弟，你觉得我们能答应？”
　　这是不可能的！
　　这一刻，才能看出，人境一统，到底有多难。
　　夏家如此，周家如此，朱家如此，秦家如此……
　　都是这个想法！
　　我们凭什么低人一头？
　　万明泽失落，怅然离去。
　　等他走了，夏虎尤忽然道：“他要不是圣人，就是超级伪君子！我倒是希望他能强大起来，我看他的意思，是准备行走各方，说服一些强者，一致对外！想法是好的，但是太难了，比成为无敌还难！”
　　圣人，伪君子？
　　如今不好判断！
　　万明泽还太弱，现在还看不出什么，等他强大了，也许就可以看出一二了。
　　说着，夏虎尤又道：“他快要进入腾空境了！这家伙实力比你想象的强，他意志力一阶巅峰，神文二阶，我觉得他杀入百强榜前30没难度！他也在压制自己的意志力，不让意志力溢出！”
　　也在压制！
　　这个“也”字，不知道是在说苏宇压制，还是在说他自己。
　　“他想阴人？”
　　这是上次白枫的猜测。
　　“不一定！”
　　夏虎尤解释道：“看他有没有基础文诀，有的话，可能是为了这个阶段多开一些神窍，到了腾空，可以节省很多时间！他可能是想直接踏入腾空四五重，毕竟一旦进入腾空，进步就慢了！”
　　说着又补充道：“他既然说他是中立系，甚至说他能代表中立系，我怀疑是求索境有老家伙看上他了，他老师可能是无敌境强者！”
　　“若是如此，他就有可能有基础文诀！”
　　苏宇心中微动，“对，他在学府没拜师，不对，他有老师……”
　　“是，他有！”
　　夏虎尤淡淡道：“他老师是府长，可府长压根不管他，你觉得他有老师？”
　　“……”
　　苏宇惊醒！
　　是，他只知道万明泽有老师，居然都下意识地遗忘了是谁，就是万天圣！
　　这么说，未必有这回事！
　　只是大家都下意识地这么觉得，所以都当真了！
　　也许……万明泽真的是无敌的徒弟！
　　他俩聊着，旁边，陈浩早就张大了嘴巴！
　　啥意思？
　　腾空，山海，无敌……
　　求索境，中立系，单、多之争，大府之争……
　　我在听天书吗？
　　“阿宇，你千钧了吗？”
　　陈浩小声问了一句，很小声，我觉得刚刚在做梦，所以我问问情况。
　　刚刚随便走来一人，这个胖子说快腾空了，有个无敌师父，啥意思？
　　那个比阿宇还帅的家伙，说的话他都懂，可连起来，他一个字都不懂！
　　苏宇侧头看了他一眼，低声道：“千钧了！”
　　“万石呢？”
　　“没到。”
　　“哦……还好，吓死我了！”
　　陈浩松了口气，还好还好，没事了。
　　“我能打死万石七重，打你们学府万石榜，我觉得可以打前十，你觉得厉害吗？”
　　“……”
　　陈浩不吭声，他早就吸元气饱和了，此刻默默站起，扭头就走，伤心了，我不和你说话了！
　　传音符中，苏宇收到了一句话。
　　“你骗我的，是不是？阿宇，咱们是好兄弟，安慰我一下！”
　　“骗你的，你们学府不是大夏战争学府，你们的龙虎榜，我觉得我可以打前五！”
　　后面，陈浩一个趔趄，差点摔倒！
　　一脸悲伤地回头看了一眼苏宇，这不是安慰！
　　走出圈子，老谢还在。
　　看到陈浩这样子，好奇道：“怎么了？”
　　“老师，我刚刚开了4个窍！”
　　“不错！”
　　“老师，你觉得我可以打龙虎榜吗？”
　　老谢无语，“你打个屁，排名100的，打你一招就够了！”
　　“老师，那你说，打咱们龙虎榜前五，要多厉害？”
　　“多厉害……最少也得万石七重以上，而且还得合窍10个以上，你别指望了，你就开窍72个，最多合8窍，算是八石武者，这是极限，所以你哪怕到了万石九重，打上前五都难！”
　　陈浩哪怕到了万石九重，也只是合窍8个为一，这肯定不是那些真正万石境的对手。
　　见陈浩失落，老谢安慰道：“没事，万石打不过他们，你早点腾空打他们！他们腾空了，你就凌云打他们！天才咋了，天才又不代表晋级就快，真正的差距是未来，未来比如到了日月，到了无敌……你又进不去，别怕，你在山海之前能打他们就够了！”
　　老谢的安抚，太扎心了！
　　你又进不去！
　　陈浩沮丧，“老师，您别安慰我了！”
　　不需要了！
　　您比阿宇还扎心！
　　老谢笑道：“真的，别沮丧！实在不行，到了以后再看呗！咱们大夏王，你知道吧？千钧的时候开窍也就36个，一直修炼到了凌云巅峰，到了山海才重新再开窍，那时候虽然开窍难，可他实力强了啊，争取资源更多，寿命更长，他的开天刀，从黄阶功法，到玄阶，到地阶，到天阶……都是他自己一步步走出来的，自信点，你就是下一个大夏王！”
　　毒鸡汤安抚了一阵，陈浩斗志昂扬起来！
　　对！
　　我要万石，腾空，凌云，入山海之后再去开窍，我也要把玄阶顶级功法，变成地阶，变成天阶！
　　老谢心中叹息，傻小子，说说而已，别当真！
　　抱着这念头的人，没有10亿，也有8亿。
　　能到腾空就不错了，奢望啥啊。
　　还真学那些天才，现在就预备着山海、日月了？
　　天才现在开窍多，那都是为了以后奠基的，为了山海再合窍的，为了山海一窍一武技，一窍一功法的。
　　至于陈浩这种学员，能腾空就不错了。
　　进入腾空，回到南元，都能混个城主当当了。
　　当然，南元太小，可去了其他大城，也能当个权贵了。
　　进入军中，也能混个普通的千夫长当当了，很好了已经。
　　老谢对他要求不高的！
　　“回去好好修炼，我想办法给你弄点好东西。”
　　老谢神神秘秘道：“我有渠道弄排名前1000的种族精血，给你弄点来筑基，小子，以后记得要还钱，知道吗？”
　　“筑基？”
　　陈浩想到了什么，阿宇好像要自己去找他，给自己筑基。
　　“老师不用了，我自己筑基！”
　　“你这蠢货，不会准备用火豚精血筑基吧？”
　　老谢叹息，傻小子，火豚精血筑基，那真的就太弱了，别自暴自弃啊，我弄一些排名1000名以内的精血给你筑基，效果还是很好的！
　　陈浩挠头，不知道啊。
　　阿宇说的，我咋知道用啥筑基。
　　阿宇也很穷的，算了，到时候再看吧！


第187章 师徒
　　天亮了。
　　陈浩他们走后不久，此地元气开始消散，日月境陨落的遗泽彻底消失。
　　死了一位日月，倒是肥了不少学员。
　　强者倒是没太大收获，可对弱者而言，这次收获都很大。
　　天赋越强，这一次收获越大。
　　身边，夏虎尤长长吸了口气，吸收了最后一滴元气，感慨道：“死日月好啊，感觉比在秘境修炼还快！”
　　“……”
　　苏宇默默看着他，你让你爹每天杀个日月给你修炼试试看。
　　苏宇起身，也准备离开了。
　　当然，夏虎尤这盾牌少不了。
　　将文诀给夏虎尤，那就是买命钱，买的还不止一次，现在拿夏虎尤当盾牌，那是毫无负罪感，在你夏家的地盘，你不保护我谁保护我。
　　正准备离开，面前多了两人。
　　吴琦面带淡笑，看着苏宇。
　　吴岚一脸欣喜，有些兴奋道：“苏宇，我意志力蓄满度80%了！”
　　进步很快！
　　上次才70%，现在都80%了，当然，和苏宇没法比。
　　苏宇要是不开神窍，现在可能都蓄满了。
　　“恭喜！”
　　苏宇道贺一声，不慢了，搁在往届，那是很厉害的，可这一届……算了吧，苏宇怀疑，班上好几个人都能晋级腾空，却是压制下来了。
　　吴岚还想再说什么，吴琦却是不给她显摆的机会了，淡笑道：“跟我一起走！”
　　苏宇眼神微动，点了点头，道谢道：“谢谢吴老师！”
　　吴琦，他上次在神文大赛上见过一次。
　　原本他也不知道是敌是友，不过这次他看到了吴月华帮柳老师，浴血奋战，苏宇便知道，吴家应该不是敌人。
　　吴琦让自己跟她一起走，恐怕有些保护的意思。
　　这次自己师姐没来，苏宇知道，大概是意志力伤势还在，陈永哪怕知道了，也未必会带吴嘉来，来了也没办法恢复伤势。
　　吴琦也不多说，转身便走。
　　苏宇拉着夏虎尤一起跟上，吴岚好奇地看了两人一眼，这俩什么时候这么好了？
　　走了几步，遇到一人。
　　郑宏！
　　郑玉明的孙子，孙阁老的学生。
　　此刻，郑宏跟着一位凌云境强者，看到苏宇几人，眼神微微闪烁，朝苏宇微微点头，又问候起了吴琦：“吴老师好！”
　　吴琦瞥了他一眼，点点头，没开口。
　　带着郑宏的那位凌云，也看了一眼吴琦，再看看苏宇，微微蹙眉，加快脚步离开。
　　郑宏露出歉意，也迅速跟着离开。
　　夏虎尤都没开口，吴岚就直接道：“不是好人！”
　　“……”
　　苏宇失笑，在你眼中，大概没几个好人。
　　感觉到了苏宇的不赞同，吴岚不高兴道：“本来就是！他是郑阁老的孙子，郑阁老都因为你差点被人打死了，他居然还对你笑，肯定不是好人！”
　　“郑阁老是被府长教训的，和我无关。”
　　苏宇面带微笑道：“郑宏心胸若是宽广，就该明白这事不怪我，作为文明师，我觉得他应该能想的明白，所以才对我有善意。”
　　“苏宇，你太蠢了，居然会相信别人心胸宽广！”
　　吴岚一脸的不敢置信，你好蠢啊！
　　你居然相信郑宏心胸开阔！
　　苏宇轻笑道：“都是同学，应该以善意待人，这样才能活的更开心。”
　　吴岚嗤之以鼻，鼻孔对着他，不再理他！
　　忽然发现苏宇很蠢！
　　前面，吴琦继续走自己的，压根懒得掺和。
　　笑面虎，咬人的狗不叫，表面一套内里一套……
　　这些俗语，我这愚蠢的妹妹不知道吗？
　　就苏宇那狠劲，上了擂台，把单神文一系的学员打成那样，你说他蠢？
　　他说他善良，你就真信了？
　　又走了几步，有人跟了过来，郑云辉隔着老远就笑哈哈道：“苏宇，夏胖子，一起啊！”
　　说着，这家伙颠颠地跑了过来。
　　一跑过来，郑云辉就埋怨道：“我说几位，这么大的事，怎么不喊我啊！我家老爷子刚刚还在后悔，说我居然没去，之前爆了几枚永恒神文，我去了，哪怕不能吸收，蕴养一下意志海，也快到养性巅峰了！”
　　苏宇轻笑道：“准备喊你来着，下次吧，下次有这种事我喊你，郑兄不介意就行！”
　　“当然不介意！”
　　郑云辉笑呵呵道：“咱们什么关系，那是好朋友，有好事，记得喊兄弟我！”
　　说着，神神秘秘道：“我现在也有好事要和几位兄弟分享！识海秘境知道吧？有人准备开启了，名额多多，进去了，我们可能瞬间就腾空了！好地方啊！”
　　夏虎尤好像知道，倒是没说什么。
　　苏宇却是微微一愣，“识海秘境？”
　　“对啊，你不知道？”
　　郑云辉笑呵呵道：“就是……”
　　“我知道，不是开启很难吗？”
　　“是很难，可现在准备开启了，苏兄，咱们得想办法进入啊！”
　　郑云辉眼珠子乱转，瞥了一眼夏虎尤，又看了看吴岚，笑呵呵道：“吴岚同学，你进了识海秘境，很快就能腾空了，超过苏宇也就一二三的事……”
　　吴岚看了他一眼，奇怪道：“你怎么知道我要进去？”
　　“……”
　　郑云辉呆滞了一下，啥意思！
　　吴岚懒得再理他！
　　原来你不知道！
　　苏宇倒是有些惊讶，吴岚能进去？
　　而且提前都知道了？
　　前方，吴琦忽然淡淡道：“之前说好了，现在未必了！之前，他们说好了给5个名额，那是这一战之前，现在……那就不好说了，可能会反悔。”
　　苏宇急忙道：“吴老师，是……他们开启的？”
　　“不错！”
　　吴琦头也不回，平静道：“识海秘境开启很复杂，需要耗费的天材地宝也多！另外还需要几位山海共同主持开启，几位山海，倒不是难处，主要还是需要大量的天河沙，很难弄到。”
　　“天河沙？”
　　苏宇看向夏虎尤，夏虎尤解释道：“一种比较特殊的宝物，可以吸收一些杂质，相当于过滤网，将意志力中的杂质过滤掉，开启识海秘境需要大量这种宝物，这种宝物一般只来自星宇府邸。”
　　前面，吴琦继续道：“真要耗尽家财，学府能开启识海秘境的强者也有，关键是，天河沙难求！”
　　苏宇再看夏虎尤。
　　夏虎尤耸肩，“少量的还行，大量的很难买到，这东西来源少，一些天才弄到了，一般都会弄到实验室、研究所，制造高纯度意志力的研究室。”
　　苏宇想到了白枫那个研究神文的实验室，这么说，那边可能有天河沙了？
　　“所以说，识海秘境开启很难？主要还是受材料限制？”
　　“对！”
　　夏虎尤点头，郑云辉急忙道：“你要知道，星宇府邸不是任何人都能去的，10年也就那么点人，又不是人人都能带回来，单神文一系强大了几十年，所以参加星宇府邸的人不少，带回来了不少天河沙，才有资本开启识海秘境，其他人，可没这个资本。”
　　苏宇无奈道：“跟我说有什么用，就我这情况，他们能让我进去？”
　　才怪了！
　　郑云辉急忙道：“所以才要找机会进去啊！苏宇，可不能放弃机会！咱们还是能争取一下的，你师祖不是回来了吗？让他发飙啊，捣乱啊，干架啊！”
　　郑云辉怂恿道：“你师祖这次大发神威，连两位半步日月都被他击败了，比咱们府长都强，让你师祖打上门去，直接让他们给你三五个名额……我预定一个，2000点功勋咋样？”
　　“……”
　　苏宇看着他，也不说话，笑了笑，一脸柔和。
　　郑云辉被笑的有些头皮发凉，也是，这家伙是个阴险小人，自己怂恿他显然没啥用。
　　干咳一声，郑云辉又道：“那就开阁老会议！争取让他们让出几个名额来！学府总共42位阁老，现在在学府的还不到30位！只要有一半人赞同，除非他们不开了，不然还是有机会的。”
　　郑云辉笑道：“你说，要是一个阁老能争取到一个名额，阁老们愿意吗？肯定乐意啊！秘境又不是单神文一系的，严格说起来还是你们一系的，他们是出了钱开启，可秘境是公共财产！”
　　郑云辉急忙道：“那些阁老，一人争取一个名额，也就20个左右，一般能进50人，对方还能进30人左右呢。”
　　此话一出，夏虎尤轻声道：“这个倒是可以操作一下！”
　　一群非腾空学员，此刻在这讨论操控阁老会议，这话被人听到了，大概能笑掉大牙！
　　可走在前面的吴琦，却是没觉得有何不妥。
　　身后三人，代表的是三方势力。
　　至于自己妹妹……打个酱油算了，都未必能听懂。
　　夏虎尤笑了笑道：“郑云辉这话还是有操作空间的！开一次阁老会议，为每一位阁老争取利益，这些阁老不会拒绝的！单神文一系虽强，可也不敢犯众怒！而且阁老们也可以出力，一起开启秘境，维持时间更长！”
　　“现在单神文一系这边，只有周、孙、于、李四位阁老还能动，郑阁老受伤，赵阁老闭关，马、方两位阁老在诸天战场，4位也只是能维持运转而已，坚持不了太久，其他阁老可以出力的！”
　　说着，又道：“郑云辉，你能找哪位阁老帮忙？”
　　郑云辉既然提出这个，肯定是有阁老撑腰的。
　　听到夏虎尤问话，嘿嘿笑道：“我师父啊！”
　　“……”
　　也对，苏宇两人点头，又给忘了，这家伙也是有师父的，光记得他是郑家人了，这家伙好像的确拜了一位阁老师父。
　　郑云辉兴奋道：“我，你，苏宇，吴岚……再加上胡秋生、赵世奇……我们这些人，各自联系，联系一两位阁老还是可以的！争取拿到一个名额，那不就皆大欢喜了！至于单神文一系……除非不开秘境了！可不开秘境，说实话，再不开秘境提升他们的人，实力不够，我们针对他们啊！”
　　郑云辉笑哈哈道：“不给我们进去，我们也不给他们开启，下一步就学苏宇，天天逮着他们的人打，百强榜上的单神文一系学员，天天等着挨揍吧！打不过前面的，还不能打后面的？”
　　这家伙也不是好人！
　　派系之争，他懒得掺和，可是事关自身利益，他就得掺和了！
　　郑云辉继续道：“识海秘境，对我们这些非腾空学员，帮助很大，那里的意志力纯净，我们虽然没开神窍，吸收的不多，可哪怕被动吸收，也比看功法进步来的强的多！在识海秘境待一天，恐怕比你看30本意志之文都强，关键看意志之文，还需要时间，需要花钱……”
　　当然，开了神窍，那就帮助更大了。
　　苏宇想了想，点头道：“我会和我师祖说的，你们人脉广，自己想办法多通知一些阁老的学生，看看能不能争取一下！”
　　他也想进去！
　　不过争取一个名额……自己那师姐伤势不轻，纯净的意志力，帮她恢复意志海倒是不错。
　　那要是只能争取到一个名额，自己咋办？
　　当然，首先得促成这事。
　　神符系那边，张豪倒是可以通知一下，胡宗奇和林耀这俩家伙，通知了也未必有机会进入。
　　几人商量了一阵，达成了一致。
　　吴琦一直没开口，只能心中感慨，这一届的学员，的确不太一样。
　　还是新生，一个个胆大包天，连学府最高层会议阁老会议，都想操控了。
　　实际上，上次好像就被操控了一回。
　　否则，上次苏宇不会坑的对方那么惨。
　　……
　　苏宇他们在回去的路上。
　　与此同时。
　　育强署，署长府。
　　洪谭皱眉，看着都快烂成一摊的白枫，沉重道：“神文毁灭了？”
　　“嗯。”
　　“主神文也没了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　白枫有气无力，没昏迷就算运气不错了，幸好纪署长帮他稳固了意志海，否则，现在大概都醒不过来。
　　洪谭脸色愈加难看，“夏玉文干的？”
　　“他也不好受……”
　　白枫笑了，“师父，那家伙被我一剑斩破了九窍，破灭了几枚神文，我觉得未必比我好……”
　　“你……”
　　洪谭皱眉，你主神文都被破了，还说什么狂话！
　　“夏玉文……”
　　皱眉，洪谭忽然转头道：“纪署长，我要是没记错，年底有府长竞选吧？我要参加！副府长我要参与竞选！就挑战夏长青！”
　　不远处，纪署长在慢条斯理地喝着茶，闻言，抬头道：“你要挑战夏长青？他可是夏家人，夏家推出来的，在文明学府扎钉子用的。”
　　“夏长青……”
　　洪谭笑呵呵道：“夏长青的孙子，把我徒弟弄成这样，一个凌云三重，挑战腾空八重，他干的真漂亮！我以前看他是云奇师兄的大哥，不愿意搭理他，他倒好，真以为我怕了他？”
　　洪谭咬牙道：“看他是云奇兄长的份上，我不会弄死他，他徒弟什么样，他就什么样，废了他主神文！”
　　他很恼火！
　　很生气！
　　他徒弟，天赋无双，结果被夏玉文给废了，之前他还不清楚，此刻，他都快气爆了！
　　至于夏玉文差点废了，关他什么事！
　　一个凌云，号称同阶无敌的家伙，差点被自己徒弟打死了，那是他废物，又不是自己徒弟去挑战他的。
　　纪署长淡淡道：“你要是确定，那自然没问题，随你们！”
　　洪谭哼了一声，眼神发冷，再看白枫，忍不住骂道：“你不能装孙子吗？为了一个夏玉文，弄废了自己，你这蠢货，果然愚蠢！”
　　白枫撇嘴，我都伤成这样了，你还骂我！
　　“夏家……算了，夏家骂不起，夏长青这一脉，他玛德找死！”
　　洪谭又忍不住骂了一声！
　　“还有神文吗？”
　　“还有几枚。”
　　“意志海伤势很重，你这能不能恢复都难说，恢复了，你也得掉级，能恢复到腾空三四重就算运气，可那么多神文没了，主神文都废了，你这神文战技也废了……”
　　他有些说不出的悲凉！
　　又是师兄的下场！
　　比师兄还惨，从天才，一下子就变成庸才了，连普通的腾空都未必比得上。
　　这对徒弟的打击，太大了！
　　白枫也不好多说，纪署长虽然救了他，可谁知道这位什么情况，此刻只好默默地陪着师父一起悲伤，真惨，废了那么多神文，我还得重新勾勒，真的好惨！
　　“师父，我神文废了，以后勾勒神文还得花钱买意志之文，您要不要给我点钱，我现在身无分文了……”
　　白枫说的凄凉，洪谭咬牙道：“放心，我帮你弄意志之文！要多少有多少！就是卖了研究所，也会帮你恢复起来！”
　　“谢谢师父，师父真好……”
　　说归说，白枫心中无语，你也就能卖研究所了！
　　堂堂山海八重，就这么点能耐了？
　　看来，真的穷了，不是装穷啊！
　　指望师父是指望不上了，倒是自己那学生……啧啧，上次我看到了，库房里好几十本意志之文，徒弟看不完，我这当师父的，勉为其难，以后帮你多看看吧！
　　看来还得指望徒弟养着啊！
　　一旁，纪署长淡笑道：“废了就废了，文明师又不是以武力成名！白枫，有没有兴趣，来育强署担任神文研究所所长，中级研究员，属于你自己的独立研发小组，独立研究所，每年只需要提供相应研究成果就行……”
　　他对白枫抛出了橄榄枝！
　　废了也没事，本事还在，见识还在，知识还在，来育强署，直接提升你为中级研究员！
　　这可是凌云后期才能享受的待遇！
　　哪怕陈永，现在也只是中级研究员，非山海不能担任高级研究员。
　　此刻，洪谭也看向白枫，他觉得白枫真要是废了，也许……在育强署更好一些，在这，单神文一系不敢找茬，其他人也不敢，育强署是直属于大夏府的官方组织。
　　而且还受求索境统辖！
　　纪鸿如今又进入了日月境，可以说，这家伙放在哪都是一方霸主级人物了。
　　严格来说，万天圣、郑平这些人都要受他统辖的，当然，学府权利很大，纪鸿其实也管不到他们，管一下小学府倒是问题不大。
　　可那是之前，纪鸿非日月，现在……纪鸿真要插手，那也是名正言顺，就看万天圣、郑平这些人能不能斗的过他了。
　　“育强署……”
　　白枫笑道：“纪署长，育强署工资咋样？”
　　“中级研究员所长……一年千点功勋不难！”
　　“……”
　　白枫撇嘴，太少，虽然我很穷，可是一千点功勋，算了，我还不如回学府坑刘洪。
　　不对，自己现在在他们看来是废了，刘洪那混蛋还愿意被自己坑吗？
　　随便问问而已，他可不打算进入育强署，白枫笑呵呵道：“那算了，多谢纪署长提拔，我还是回学府养老吧，废了就废了，我肉身境界也是腾空，哪怕神文毁了，我还是腾空，也不是没战力了！”
　　纪鸿也不强求，继续喝着茶，平静道：“问你个事，你的神文战技能拆分，那勾勒战技的神文基点可以拆分吗？”
　　“啥？”
　　白枫惊讶道：“怎么可能！这基点被固定，就彻底固定死了，还能拆分？怎么可能！”
　　“不行吗？”
　　纪署长微微蹙眉，“白枫，若是可以，你可以从这方面研究一下，也许可以解决你神文战技被破的麻烦！基点若是可以拆开，那就可以后续填充，以前的神文战技，是固定的，你居然可以做到拆分这个……”
　　白枫解释道：“不是拆分神文战技，就是一种特性重组，我将相似特性的神文凝合，组成了新的屠龙剑，其实本质上还是一把剑，而不是多把！只是进行一个特性转移……”
　　他解释了一阵，当然，是胡扯八道。
　　大体上能说得通，但是实际上就是胡扯。
　　这东西，现在说了也没用，还不知道纪署长的情况呢，他自己先恢复看看，成功了再说，回去传给自己老师和徒弟也不迟，至于外人，等我们能公开的时候再说！
　　“只是特性转移吗？”
　　纪鸿有些失望，虽然这也是一门很强的技术，可是，比起拆分神文基点，这就不值一提了！
　　白枫睁眼说瞎话道：“嗯，很厉害吧！这样一来，以后我们多神文系，就可以将相似特性进行转移，只要多弄几柄文兵，完全可以当成多个神文战技来用！”
　　洪谭没好气道：“然后跟你一样，爆了神文？”
　　“……”
　　白枫无语，懒得再说，我爆了神文，那是有目的的，谁跟你说一直要爆神文了！
　　洪谭想了想道：“算了，你也别太担心！前些年我也研究过一些神文特性的事，等你再次勾勒一些神文，和以前的类似，我看看能不能想办法将新神文融入神文战技中，帮你修补好神文战技。”
　　纪鸿看了他一眼，诧异道：“能修补？”
　　“看情况，特性类似的话，可以试试看！”
　　洪谭沉声道：“可以先剥离特性，将无特性神文纳入基点，这样排斥力会削弱到最低，等融合了一段时间，我再来转移特性，还是有希望成功的！”
　　“……”
　　纪鸿看了一眼这俩师徒，不得不说，这师徒俩，对神文研究都很深。
　　文明师当中，如今还有这精力做这些高深研究的其实不多了。
　　昔年文明道刚兴盛的时候，倒是有很多这种人。
　　可随着技术不断成熟，功法不断被推导研究出来，现在，能专注于研究的太少了，因为很多东西都成熟了！
　　当一个体系成熟了之后，很多人就不思进取了，沿着前人的路走。
　　想到这，纪鸿忽然道：“白枫若是要重新勾勒神文，最好不要勾勒万族神文，尤其是神魔神文！”
　　白枫诧异地看着他！
　　怎么着，你也发现了不对劲？
　　洪谭倒是不在意，叹气道：“你也发现了？也是，你都进入日月境了！排斥力变大了，对吗？”
　　“嗯。”
　　纪鸿淡淡道：“变大了很多，五十年前那一战之后，恐怕的确被人下了套！以前不是这样的，现在……神魔神文有些排斥力，我差点就失败了！幸好关键时刻，我废除了几枚这几十年来勾勒的神文，这才突破成功了！”
　　白枫眨眨眼，忍不住道：“你们在说什么？”
　　洪谭摇头道：“你不懂，算了，说给你听听，我们怀疑这几十年的意志之文原本被人下了套，这50年来勾勒神文的话，尤其是神魔神文，排斥力会加剧，导致进阶日月难度大增！”
　　白枫愣了一下，这几十年来？
　　不对啊！
　　在他看来，这可不是这几十年的事了，而是神魔神文，一直都有这个弊端！
　　但是现在听来，好像这几十年排斥力加剧了。
　　“双层套路？”
　　白枫心中忽然升起这个念头！
　　当大家以为，只有这几十年的神文有问题的时候，却是忽视了，之前的神魔神文，其实也有问题！
　　如此一来，那些日月境，甚至肉身进入无敌境的强者，根本不会想到，他们之前勾勒的神文也存在问题！
　　“可这样一来，不怕打草惊蛇？”
　　“不对……”
　　白枫忽然意识到了什么，让老一辈强者无法晋级无敌，让新一辈天才，不能勾勒神魔强族的神文，如此一来，老一辈强者便无法再进一步，新一辈强者在同阶中变弱。
　　这是……准备断了文明师的传承？
　　“神魔强族故意的吗？故意让大家知道，我们给你们下了套，都废了神魔神文吧……如此一来，人族新生代实力必然大减！唯一的办法，是用神文战技平衡这种差距！”
　　“可偏偏多神文一系被杀了大量强者，甚至被打压的都快无法生存了……”
　　白枫心中产生一个念头，多神文一系被打压，绝不是大周府一家的事！
　　不是私人恩怨，可能是有人推波助澜，暗中有万族的手笔，在打压多神文一系！
　　想到这，白枫忽然开口道：“纪署长，能问个事吗？”
　　“说。”
　　“多神文一系现在人境还有多少人？”
　　“你是说腾空之上？”
　　“对！”
　　腾空之下，那都不算多神文了。
　　纪署长迅速盘算了一下，“大概500人，具体的数据不清楚。”
　　“那50年前呢？”
　　“50年前……”
　　不用纪署长说，洪谭就道：“50年前，人境文明学府162家，其中有多家专门走多神文之道，腾空之下不算，腾空之上大概一万人！”
　　白枫沉重道：“一万人！这么说，这些年差不多死光了？”
　　死了九成五！
　　洪谭点头道：“当年那一战，强者死了太多，后来后力不济，传承不力，这50年，有人老死，有人在诸天战场战死，有人废了，有人疯了……所以人越来越少了！”
　　白枫皱眉道：“那也不可能死这么多吧？都是腾空之上的强者，这死亡比例是不是太高了？”
　　纪署长皱眉道：“高……诸天战场大战不少，这几十年来，各大府爆发大战林林总总上千次，战者死亡的人数是你们百倍，其他文明师也比你们死的更多……”
　　“可是比例太高，我没说人数！”
　　白枫解释了一句，50年，死了9500人，算多吗？
　　不算！
　　一年都不到200人，还是整个人境，足足36个大府，一府一年死六七个人，多吗？
　　真不多！
　　可是，比例实在太高了！
　　大夏府每年战死的人，最少过万！
　　其中文明师也不少，数百文明师死亡很正常，光是大夏文明学府一年就会提供数十文明师，还有九天、问道几家，大概能维持一个平衡，这是战斗最激烈的大夏府，其实还算可以了。
　　其中几个人是多神文一系的，丝毫不起眼。
　　然而白枫觉得，很可能是有人故意针对的！
　　不行，自己回头得查查，那些多神文一系文明师死亡，是否有什么蹊跷。
　　也许……能推导出一些东西来。
　　比如，这些人参与了哪些战斗，在哪死亡的，大战爆发，哪位无敌坐镇……
　　也许……也许能推导出，人境中那位叛徒无敌的身份！
　　白枫不再说话了，也不敢再说！
　　纪署长皱眉看着他，也没再说，洪谭则是若有所思，死亡比例是很高，可说实话，一个大府，一年死几个多神文一系的文明师，他之前也觉得很正常。
　　人少了，那是因为传承不力导致的。
　　若是和单神文一系一样，一年招收大量新生，那就看不出什么异常了。
　　可现在白枫这么一问，他倒是有些想法了。
　　没再说这个，洪谭看向白枫道：“那是跟我回去，还是在这养伤？”
　　“回去！”
　　白枫说的斩钉截铁，当然回去。
　　在外面，谁知道什么情况，谁知道谁是好人坏人，谁是那位无敌的人！
　　他此刻有些明白，为何消息不对外传了。
　　现在的他，看谁都像那位无敌的人，连纪鸿都不敢相信。
　　这还是他，若是所有人都知道了，都在传，那大概除了自己之外，没一个人可以相信了。
　　多疑，这本就是人性！
　　他都如此，那些无敌一旦彼此怀疑，麻烦更大。
　　难怪，很多人宁愿揣着明白装糊涂，这东西……没有确凿的证据，挖出对方之前，那真的没必要大肆宣传，太容易乱人心了！
　　洪谭也不多说什么，抓起白枫，看向纪鸿道：“纪署长，这次多谢了！”
　　纪鸿随意摆手，不太在意。
　　洪谭也不逗留，带着白枫迅速离去。
　　他们一走，纪署长沉默了一阵，喃喃道：“比例太高了吗？”
　　是高，可人死的不算太多吧。
　　九千多人，五十年！
　　还有人老死的，修炼走火入魔的，意志海崩溃的……
　　对比一下战者的死亡人数，其他文明师的死亡人数，不值一提。
　　多神文一系人少，那是这几十年几乎断了传承。
　　之前，他也没去想这个，所有人都觉得，人少，那是理所当然的，你都没传承了，人不少才怪了！
　　轻轻敲了敲桌子，纪署长想了想……算了，不通报了，自己查查看。
　　这其中，也许……真的有一些猫腻。


第188章 有其师必有其徒
　　大夏文明学府。
　　昨夜的大战，并未影响到学府的学员，包括大部分研究员，也许知道一些，不过同样对他们影响不大。
　　学府一如既往。
　　没有任何异常，学员们该上课上课，该修炼修炼。
　　百强榜不起风云，学府还是很安静的。
　　告别了夏虎尤几人，苏宇朝文谭研究中心走去。
　　……
　　神窍，开启了40个整。
　　所有神文都在休眠中，不算休眠，是还在吸收消化之前吸收的神韵。
　　数枚永恒神文破碎，相当于几个秘境破碎，其中蕴含的神韵，哪怕只是吸收了一点点，对苏宇而言，也是一次巨大的提升。
　　而元气窍穴，苏宇这次借机也开启了不少，第二重的《时光》，名为镇日月，开窍44个。
　　不过重合窍穴不少，苏宇上次就开窍180个，重合的窍穴更多，昨夜又开窍6个，此刻再开16个窍穴，第二重镇日月他都可以修炼成功了。
　　此刻的苏宇，总共开窍已经达到了186个。
　　心中想着这些，苏宇已经踏入了文谭研究中心。
　　一进入，苏宇就察觉到了不同。
　　地面……干净了！
　　心中微动，是师祖和师父回来了？
　　还是别人？
　　在学府中，有万天圣在，他一直觉得还是很安全的，可此刻，他也不敢大意。
　　“老师？”
　　苏宇喊了一声，脚踩在门口，没敢踏入。
　　“进来！”
　　白枫有气无力地回了一句，苏宇松了口气，走进研究中心。
　　生活区中，白枫躺在沙发上，对面坐着一位老人，面带风霜之色。
　　白枫身边，陈永面带愁苦之色。
　　吴嘉也在，看到苏宇，想动弹，又小心翼翼地看了一眼屋中的老人，没敢动弹。
　　老人没管那么多，看了看苏宇，再看看吴嘉，接着又看看白枫……
　　忽然骂道：“一群废物！”
　　一系就5个人！
　　除了他和陈永，三人带伤！
　　白枫最重，接着是吴嘉，然后是苏宇，他的断臂伤到现在还没好呢。
　　这就是无敌的多神文一系？
　　太惨了！
　　自己才走几天啊，三个月都不到，再不回来，恐怕多神文一系就没了！
　　陈永尴尬道：“老师，我……”
　　“你更废物！”
　　洪谭骂道：“居然还差点被人夺走了馆长一职！”
　　“你学生被人伤成这样，你有脸了？”
　　“……”
　　陈永无奈，也不回话。
　　洪谭端起茶杯喝了一口茶，有些郁闷，喝了一口，忽然拿起茶杯端详了一下，奇怪道：“这不是我那老茶壶！”
　　白枫仰头看天，就当没听见了。
　　跟我无关！
　　苏宇闷不吭声，没了，都被人家聂老给捏碎了，想找回来都没了。
　　“师祖！”
　　问候了一声，苏宇乖乖站到白枫身后，那边，吴嘉有些同情地看了他一眼，大家同病相怜，真可怜，师祖回来了，一回来就是找茬的！
　　洪谭也没深究，茶壶不见就不见了，也许拿去洗了。
　　抬头，看了一眼苏宇，微微点头，“不错，千钧九重，开窍很多！意志力蓄满度，接近80%了，很不错！”
　　新生，很好了！
　　比他想象的要优秀！
　　当然，他不知道具体情况，只知道这小家伙是南元来的，在战场上还见过他的父亲，父亲憨厚，这小家伙应该也不差，之前大战，那么危险，这小家伙也敢过去，倒是个重情重义之辈。
　　就是有些憨了！
　　傻乎乎的！
　　那么危险，你一个养性也往那边跑？
　　“谢谢师祖！”
　　苏宇憨笑，一脸的不好意思，被山海夸奖，我会脸红的。
　　“还行！”
　　洪谭点头，气倒是消了一些，看了看他胳膊道：“断臂之伤，谁做的？”
　　“夏玉文老师的学生……”
　　“混账东西！”
　　洪谭骂道：“又是那混账玩意！夏长青是想找死吗？我出去几个月，这老东西疯了，居然敢让他的人对我的人下手！”
　　骂骂咧咧的，洪谭很是恼火。
　　苏宇也不吭声，没多说，周昊比自己惨很多的，这就不需要告诉师祖了。
　　洪谭骂了一阵，又自怨自怜道：“也怪我，这几十年懒得和他们计较，也懒得和他们争，原想着低调点，免得太过出风头，就我们这几个人，也挡不住，结果这些人越来越过分了！”
　　吴嘉小声道：“师祖，那咱们接下来还要当乌龟吗？”
　　“……”
　　这叫什么话！
　　洪谭吹胡子瞪眼的！
　　“什么乌龟不乌龟的，那是你老师，你师祖是那种怂人吗？”
　　陈永无辜躺枪，也不吭声。
　　吴嘉不置可否，师祖也很怂的。
　　洪谭倒是懒得再骂了，叹息道：“想当也当不了了！这次我师兄回来了，连单天昊都给砍了，还怎么当！之前他们都没回来，我能守住一点算一点，结果……愈发败落了！”
　　有些无奈，有些力不从心。
　　白枫忍不住道：“老师，咱们一系也不弱，这么多山海支持咱们呢，怕啥啊！”
　　“……”
　　洪谭瞪了他一眼，没好气道：“没事干拖人家下水干嘛？吴月华他们又不是多神文一系的，就算给你把场子撑起来了，那也是神丹、神符系的威名，跟我们何干？多神文一系该怎么样还不是怎样！”
　　白枫耸肩，不说话了。
　　陈永想了想道：“师父，那师伯和夏师伯他们怎么说？”
　　“他们……指望不上的！”
　　洪谭叹息道：“你师伯，伤势根本没好，而且现在越来越严重了，这次又杀了两位山海，之后恐怕得去诸天战场，白枫也一样，这蠢货，好端端的杀人做什么，废了不就完事了，去了诸天战场，进了先锋营，就你这状态，我看你死都不知道怎么死的！”
　　“诸天战场？”
　　苏宇忍不住接话道：“师父要去诸天战场？”
　　白枫无所谓道：“对，不去不行，夏家的规矩……还得守的！守规矩是为了我们好，规矩这东西，有时候就是来自保的！杀十个凌云……慢慢熬就是了！”
　　去就去，他也不怕。
　　先锋营大战是多，可在那边，真要杀出了名头来，实力会提升的很快的。
　　“那……什么时候？”
　　“一个月内！”
　　白枫笑道：“没事，郑玉明还没走呢，我急什么！”
　　“郑玉明？”
　　洪谭也是刚回来，还不知道这茬，白枫解释道：“是师兄干的，差点把人坑死了！”
　　“……”
　　陈永一脸无辜，真不是！
　　“是师侄做的……”
　　他指了指苏宇，这锅他不背。
　　苏宇一脸尴尬，“不是我，是我和他的学生切磋，他要出手，师伯拦他，然后被万府长重伤了，罚去了诸天战场。”
　　洪谭大体上猜到了，瞥了一眼陈永，又看了看苏宇，疑惑道：“你怎么和他的学生发生冲突了？你入学没多久吧？”
　　“他学生重伤了师姐！”
　　洪谭微微皱眉，了然于心，叹道：“这年头，连阿猫阿狗都敢找我们茬了！郑玉明这家伙，当年在我们那一代，连个屁都不算，现在也敢让他学生找我的人麻烦了……”
　　有些唏嘘。
　　没再去想，再看苏宇，点头道：“不错，给你师姐出头是好事，但是木秀于林风必摧之，也容易给自己招惹祸端！你这伤，大概也是起源与此！”
　　说罢，又道：“你是我师兄在南元带出来的？”
　　“嗯，是柳老师教我的……”
　　“不错，看来师兄倒是培养的很好……”
　　他都没说完，白枫无语道：“老师，这和师伯无关吧？是我培养出来的！苏宇来的时候，千钧都不是，看看，现在多强了！之前养性都不是，再看看现在？”
　　白枫邀功道：“老师，这是我发掘的人才好不好！他第一枚神文，还是我教他的……”
　　“你……”
　　洪谭诧异道：“什么时候？”
　　“上次我去南元的时候啊……”
　　洪谭想了想，忽然道：“半年前？”
　　白枫4月份好像的确去过南元！
　　可是……才半年吧？
　　“对啊！”
　　洪谭忽然想到了什么，看看苏宇，再看看白枫，眼神变的诡异起来，“你是说，他半年前不是千钧，不是养性，都没勾勒神文……”
　　“对啊……”白枫说着，心中一惊，急忙道：“没，开玩笑的，苏宇入学就是千钧七重，养性阶段。”
　　“闭嘴！”
　　洪谭忽然掏出一根竹鞭，对着他脑袋就打！
　　“你这不孝之徒！”
　　“混账东西！”
　　“我说你从南元回来，忽然怂恿我离开，合着是怕我抢你学生？”
　　“老子打死你这狗东西！”
　　“……”
　　啪啪啪！
　　一连串的鞭打声传来，白枫连忙惨叫道：“老师，没有这事，我受伤了，要死了，还打！”
　　“打死你了事！”
　　“老师，我不要脸的吗？我学生还在这呢！”
　　“你都废了，要什么学生，以后跟我混了……”
　　“……”
　　一旁，苏宇眼神诡异，看了一眼吴嘉和陈永，露出疑色。
　　吴嘉小声道：“师祖就这样的，别介意！师祖人很好的，就是……就是年纪大了，跟小孩似的！”
　　洪谭：“……”
　　打人的动作停止了，瞥了一眼吴嘉，这臭丫头，说谁呢！
　　年纪大了？
　　我才多大！
　　七十都不到，我很老吗？
　　懒得再收拾这个不孝之徒，洪谭恢复了正常，再次看向苏宇，点点头道：“很不错！这么说，入学三个月不到，就修炼到了这地步，很好！”
　　毕竟没经历过苏宇从无到有，有些惊讶，倒也不算太过震惊。
　　自己又是快跨入日月的强者了，对养性学员，也没那么震撼。
　　再次看了一眼吴嘉，想了想道：“意志力受伤，我看了一下，再过一两个月大概就没事了，不过的确耽误了修炼！”
　　想了想，朝吴嘉招招手，吴嘉乖乖走了过去。
　　洪谭大手按在她脑袋上，一股强悍的意志力爆发出来，手心处溢出如同月光的光辉，照耀在吴嘉身上。
　　片刻后，洪谭收手，吐了口气，“不算大伤，修养几天就没事了！好好修炼，争取早日进入腾空！”
　　此刻的吴嘉，脸色不再惨白，迅速回转，有些惊喜道：“师祖，您都能治疗意志海伤势了？那以后就不怕受伤了……”
　　“闭嘴！”
　　陈永呵斥一声道：“瞎说什么！你师祖还没到日月，用日月之辉给你疗伤，会耽误他晋级，还不谢谢师祖！”
　　吴嘉急忙道谢！
　　洪谭倒是不太在意，摆摆手，叹气道：“咱们这一脉，人是越来越少了！好不容易收了俩学生，别真给弄废了，那就真要断了传承了。”
　　“我回来的时候路过大周府，听说了，大周那边已经彻底投降了，多神文一系已经成为历史！”
　　说不出的惋惜！
　　大周府那边，之前多神文一系还是很强的。
　　大周府文明师，比大夏府还多，多神文一系强者也不少，可这些年来，陆续陨落，最后一位山海阁老都撑不住了。
　　这一次，那位阁老也没来支援，他不怪他。
　　在大周府，面对周破龙，撑了数十年，他能理解对方的难处，比在大夏府难的多，对方能撑到现在，不容易了。
　　说起这个，几人脸色都不好看。
　　白枫咬牙道：“迟早让那周破龙好看！”
　　“别说狠话，你能恢复再说！”
　　洪谭懒得多说，迅速道：“这次一战，杀了单天昊，正式撕破脸那是必然的！我又重伤了周明仁，算是彻底撕破最后一层伪装了！”
　　“大家都小心点，没事别离开学府！”
　　“师兄他们现在伤的伤，残的残，给我们的支援有限，但是能多一些震慑！”
　　“这次交战，算是给我们争取了点喘息的空间，主要是师兄出手了，置于明面下，也是好事……”
　　之前几十年，那是担心被暗中那位无敌袭杀。
　　这一次，哪怕打草惊蛇了，其实也算好事。
　　起码也让那家伙有些投鼠忌器了！
　　夏家这次放任，就有点这意思在里面，暗查了几十年，什么都没查到，既然如此，那就干脆打草惊蛇，之前大夏王他们的意思，恐怕是暗中排查。
　　既然不可行，那就惊动对方，好歹让对方收敛一点，不敢再贸然出手。
　　这倒是有些符合洪谭的预期，还算能接受。
　　说着，洪谭看向陈永道：“你师弟很快就要离开，至于我这边……我接下来恐怕要闭关专心准备破日月关卡，那事情就得靠你了！你不入山海，难以震慑他们！”
　　吴嘉小声道：“师祖，师父没资源突破，要不您给师父抢一点回来……”
　　洪谭失笑，“倒是护上你师父了！资源？要什么资源？都到了凌云九重了，这么多年，哪还需要什么资源，你师父他……”
　　“咳咳！”
　　陈永轻咳一声，笑道：“师父，我会尽快突破的！”
　　“你啊！”
　　洪谭笑了，“那随你自己吧！”
　　一旁，苏宇不吭声。
　　这话就有意思了！
　　随陈永自己，自己这师伯，是不是早就可以突破的？
　　上次问他，他也没说太多。
　　一直压制着，是否想多合神窍晋级？
　　苏宇想了想开口道：“师祖，咱们这一次杀了对方两位山海，而且夏云奇师叔祖他们都有山海战力，单神文一系还敢为难我们吗？他们这时候难道还想逼我们？”
　　“师祖您也快晋升日月了，他们不要命了？”
　　洪谭笑道：“战力方面，我们倒是不弱！不过……单神文一系强大了这么多年，人多势众，你觉得他们甘心让出现在的权利和地位？动武的，大概他们不敢了，可是在学府，未必事事都需要动武。”
　　洪谭说着又道：“在学府允许范围内，压制我们的生存空间，这是他们一直都在做的！周明仁这人，野心不算大，他这人，最大的目标大概就是独霸大夏文明学府。”
　　“另外，他毕竟是周家支脉，能走到这一步，周家没少扶持他，他也得投桃报李！”
　　“所以，该压制，他必然还会继续压制下去的！”
　　“之前他想借我之力突破日月，不过显然是失败了，主要还是反冲力太大！”
　　周明仁想借洪谭突破，结果失败了，否则昨晚他就该进入日月了。
　　换成几十年前，都到了这地步，周明仁几乎必晋级。
　　几十年前，其实也不存在什么半步日月。
　　能突破就突破了，不能突破其实也修炼不到那个地步。
　　苏宇了然，“那就是说，他们还会压制我们？”
　　“必然的！”
　　洪谭笑道：“陪他们斗就是了！别学你师父，这蠢货，非要找夏玉文交手，不理会他又如何！夏玉文都是凌云了，敢对你出手，真当我们是死人？”
　　他还是很不满白枫这愚蠢的决定！
　　弄废了自己！
　　否则，夏玉文找茬试试看，真觉得多神文一系没强者了？
　　他洪谭还没死呢！
　　白枫不以为然道：“我又不怕他！早就想和他交手了！对了……”
　　说着，想了想道：“嘉嘉，我在楼上放了一本研究资料，叫《融合系三十六法》你去帮我拿一下……”
　　吴嘉一脸奇怪，干嘛让我去！
　　师弟不是在吗？
　　好吧，师叔都说了，她也不多说，点点头，朝楼上走去。
　　等吴嘉上了楼，白枫迅速道：“师父，查一查四周，上次万天圣那家伙居然在研究所内牵扯走了苏宇的意志力！”
　　洪谭皱眉，很快了然，迅速探查了一下，摇头道：“没事，我在这，他不敢窃听我！这家伙……应该早就进入日月境了，装山海呢！”
　　“我就说！”
　　白枫释然，陈永也点头道：“我也猜测府长进入了日月，否则上次对付郑玉明没那么简单，看来府长也不隐藏了，不知道日月几重了。”
　　“起码日月三重！”
　　洪谭判断道：“最低都是如此，高的话……日月四五重都正常！大夏府这边，日月境还是有几位的，他不到日月，也别想坐稳了这位置！”
　　苏宇这次倒是有些好奇了，小声道：“师祖，咱们大夏府日月多吗？”
　　“还行！”
　　洪谭笑道：“胡德浩，赵瑞，纪鸿，万天圣……都是。郑平那老鬼也快了，另外诸天战场那边，镇魔军将主也是，还有夏家那胖子，吴家那老太婆……”
　　大夏府的日月境还是有不少的。
　　洪谭简单列举了一些，又道：“另外，诸天战场那边，应该还有几位，都是夏家的客卿，不太熟悉，反正也是日月。”
　　苏宇点头，倒是不少，不过说起来，好像也不多。
　　大夏府可是最强三大府之一，日月境好像也就这些人。
　　洪谭也没再说，看向白枫道：“有话要说？”
　　“嗯。”
　　他支走了吴嘉，自然是为了说重要的事，解释了一句道：“师兄，嘉嘉就不用掺和了，免得知道的多了，给她自己惹麻烦。”
　　陈永点点头，也没说什么。
　　倒是洪谭，看了一眼苏宇，再看看白枫，笑了笑，自己这徒弟，对这徒孙倒是挺看重的。
　　白枫也不废话，迅速道：“是这样的，我还是能恢复的，当然，现在我不确定……”
　　他简单将神文战技拆分的事情说了一下，又说了一下基点神文补充的事。
　　此话一出，洪谭一脸震惊道：“真的可以补充？”
　　“应该可以，所以我才拿我自己试试看！”
　　而此刻，苏宇也小小地激动道：“师父，战技可以拆分吗？”
　　“可以的！”
　　白枫点头，“我给你留下的那些资料，你大概没看，有简单的介绍！回头我再教你，这东西是可以拆分的，上次我不是跟你提过吗？”
　　洪谭眼神雪亮道：“那这么说，任何人都有希望成为多神文一系！如此一来，多神文一些根本不会灭亡！他们那些混蛋，我知道他们的心思，嫉妒我们！可一旦让他们有办法转换成神文战技……呵，保证都跟孙子似的，巴不得马上转换！”
　　白枫听出了意思，问道：“师父，您想传出去？”
　　“当然！”
　　洪谭眼神闪烁道：“我让他们知道，平时怎么压制多神文一系的，现在就该怎么尴尬，我看他们怎么压！小子，这方法一传出去，多神文一系，很快会成为人境文明师主导……”
　　“我怕死！”
　　“嗯？”
　　白枫叹道：“我怕死！师父，我之前也想过，传播出去！可后来，我又发现了一点东西，我觉得，多神文一系就是一条真正的无敌路！有人在故意压制我们，是万族，也有可能是人境内部的一些叛徒，他们在故意压制我们！”
　　白枫叹息，“我甚至担心，多神文一系一旦真的再次崛起，50年的一幕会重现！当年那不是意外，就是个局！万族现在没对我们大肆动手，是想无声无息地瓦解我们，可一旦多神文一系传出这种方法，文明师都成了多神文一系强者，那么……大战也许很快就爆发了，那种灭族之战！”
　　“嗯！”
　　洪谭眼神瞬间变了！
　　灭族之战？
　　他皱着眉，“你是不是想多了，灭族之战，我人境无敌还有多位……”
　　“师父，我没想多！”
　　白枫轻声道：“这东西不宜大肆宣传，这时候该默默发展，不能到处传播！我在想一个问题，文明师晋级无敌，到底会发生什么？人族无敌不少，文明师能晋级无敌又怎么了？但是现在种种情况判断，对方不敢让我们晋级无敌！”
　　这个对方，是万族，是叛徒，是神魔！
　　他们不敢让人族的文明师走文明师之道晋级无敌！
　　至于肉身一道，他们好像不是太在意。
　　洪谭皱眉，“你确定多神文一系是一条正确的无敌路？”
　　“是！”
　　白枫肯定，“不信的话，我到了无敌，您再看看！”
　　洪谭都懒得理他，想了想道：“万族忌惮文明师进入无敌很正常！看你师祖就知道了，日月境，杀无敌！我这么跟你说吧，肉身道的无敌，可以一对一，文明师的无敌，按照目前的情况，同阶之下，一打三都不难，一对一，我们稳赢！”
　　陈永插话道：“老师，一对一，战者也不弱吧？”
　　战者，可不是弱者。
　　真一对一，还得看各自手段。
　　洪谭摇头道：“错，战者是不弱，但肯定不是同阶文明师的对手，我是说如果都是多神文一系文明师的话，多神文若是无敌路，那成无敌的当然都是多神文一系强者！”
　　他看向白枫道：“你觉得有几个战者，能同阶击败你？”
　　“有一个……”
　　白枫讪讪。
　　洪谭也想起了那人，笑道：“那不一样，他天赋太高，亿万中出一人，文明师的话，你天赋……自己有点数，光是咱们学府，比得上你的没有一百也有八十！”
　　“可你修炼了多神文一道，所以你才变的强大起来了！”
　　白枫的天赋不在修炼上，当然，修炼天赋也很强就是了。
　　可白枫这种天赋的，学府还是有一些的。
　　至于战争学府那位，真正的妖孽天才，万中无一，吊打白枫三次了，白枫一直没能翻盘。
　　白枫郁闷，扎心了！
　　洪谭又道：“反正一旦多神文一系的文明师晋级无敌，那绝对战力强悍，一个当三个用！神文若是特性多，文明师也很难杀死，战者无外乎那些手段，滴血重生、粉碎虚空……可文明师，手段太多了！”
　　洪谭感慨道：“神文化身，世界投影，复制真身，五行遁法，识海不灭我不灭……隐身、附体、化身千万……”
　　洪谭口中的文明师，好像无所不能。
　　白枫咕哝道：“那也得会那些神文啊，也是特例！”
　　“你说的不错，但是保命手段的确比战者多，这点不容置疑！”
　　洪谭说着，又道：“你说你发现多神文一系是进入无敌的唯一道路，怎么说？”
　　白枫想了想，开口道：“天赋神文！”
　　“嗯？”
　　白枫简单说了几句，最后道：“我现在还只是理论，没有成功案例，所以我现在决定把师伯当我首个研究案例来做，另外夏云奇师伯他们也是我的试验体！”
　　白枫乐滋滋道：“其实实验材料还是很多的，我先试试看，成功了，那咱们再说！不成功的话，我觉得还可以继续深挖，另外就是苏宇这家伙……”
　　他看了看苏宇道：“我决定把他当养成材料，先让他完全勾勒人族神文试试看！”
　　“你……”
　　洪谭一方面震惊于他的想法，一方面又有些无奈，这小子，瞎胡闹！
　　他看了一眼苏宇，却见苏宇一脸憨厚，笑道：“老师说怎样那就怎样，我没意见，都听老师的！”
　　心里却是乐呵！
　　很好，以后我就不用勾勒别的神文了，免得每次还要装着我能勾勒万族神文。
　　洪谭闻言，心中感慨！
　　好学生啊！
　　真听话！
　　“苏宇，你要想明白了，你老师只是说出了一个理论，没有任何实际案例能证明这是正确的道路，你天赋很好，一旦走岔了路，那就毁了……”
　　洪谭叹息一声，为了研究，毁了自己的人可不少。
　　多少天才，都这么被毁了。
　　自己的师兄，就这么被毁了50年！
　　否则，应该已经踏入日月境了！
　　苏宇憨厚道：“师祖，我不怕，师父说没问题，我相信师父的话！”
　　“……”
　　白枫翻白眼，我信了你的鬼！
　　你这小子，肯定有秘密！
　　不对，这王八蛋，搞不好真的只能勾勒人族神文，上次还骗我说勾勒一枚万族神文，结果这么多天了，都没见你勾勒成功。
　　万族神文呢？
　　大骗子！
　　迟早切开你的意志海，看看到底啥情况，现在顺水推舟，顺便在你师祖面前装憨厚，好意思吗？
　　白枫说的事情事关重大，洪谭想了想，点头道：“可以先尝试一下，我和你师兄不能现在尝试，我们还需要高端战力保持不会发生意外！”
　　说罢，迅速道：“白枫的担忧是有道理的，小永，苏宇，今天的事，听过就忘，不要再外传了！”
　　说罢看向白枫道：“先用你师伯练练手，夏云奇他们几位，暂时不要管，他们现在能爆发一定战力，压力也不大，别弄废了神文更麻烦，你师伯……半废了，随便试试，问题不大。”
　　苏宇心累！
　　这一刻，他知道白枫一直想切人的心思从哪来的了，自己师祖言传身教啊！
　　这叫人话吗？
　　什么叫你师伯半废了，随便试，问题不大？


第189章 夏柳之谈
　　几人聊了一阵，话题终结。
　　白枫的研究项目，越来越大了，连洪谭都无法给予太大的支持，此刻的洪谭，首要目的是晋级日月，而不是废掉神文。
　　等吴嘉下来了，几人自觉遗忘了刚刚的事。
　　不是不信任吴嘉，是她太弱小了，知道的多不好。
　　而苏宇……在白枫看来，这小子就该有点压力！
　　又聊了几句，苏宇问道：“师祖，柳老师那边，我可以去看看吗？”
　　“暂时不要去。”
　　洪谭低沉道：“暂时不要表现出和我师兄关系太密切的姿态，对你自己不好，暗中还有人盯着他，尤其是现在！”
　　“我知道了。”
　　苏宇有些遗憾。
　　“老师，柳老师那边真的还能恢复吗？”
　　“尽量！”
　　白枫也不给他打包票，这一次柳文彦粉碎了一些神文，才有斧劈日月的威势。
　　具体能不能恢复，谁知道呢。
　　试试看吧！
　　一旦恢复了，柳文彦很快就可以进入日月，至于无敌，目前还有点难度。
　　洪谭沉声道：“苏宇，记住了！单神文一系不足为虑，若不是有顾忌，他们不算什么！我们的敌人，不是单神文一系，他们只是一群被利益迷晕眼的家伙而已！”
　　“真正的敌人，在暗处，在诸天战场！”
　　他看向苏宇，“对那些新生学员，交手没必要太狠，当然，若是对方主动伤人，那也没必要留手！”
　　白枫也接话道：“别有太多怨气，不然容易意气用事！就跟你之前那样就很好，对陈启、刘贺那些人，高高举起，轻轻放下，对黄启峰这种人，那就要雷霆一击，震慑四方！”
　　“简单来说，该杀的杀，该放的放！”
　　苏宇忍不住看向两人，有些奇怪，我表现的很明显吗？
　　洪谭淡笑道：“你身上那股怨气，都快凝聚成神文了，这样不好！在我眼中，周明仁这些人，不过是我们的挡箭牌罢了，挡住一些强者，让他们自以为占到了便宜，实际上也是在保存自我！”
　　“挡箭牌？”
　　苏宇微微一怔，洪谭笑道：“不是吗？”
　　“他们替我们挡了五十年了！”
　　洪谭淡淡道：“只是最近有些变化而已，以前，没这么狠，不知道是周家那边变故，还是当权久了，真的糊涂了！”
　　苏宇若有所思，好像有点道理。
　　他倒是没管这个，而是在想，自己……要不要也建一个挡箭牌出来？
　　是的，自己弄一个出来！
　　学府这边，自己要不要也弄一个能压制自己的人出来。
　　这样一来，就没那么显眼了。
　　我苏宇，也经常吃亏的。
　　别看我占了大便宜，实际上我经常吃亏的。
　　这一刻，忽然想到了一人，刘洪！
　　刘洪，要不你压制我一下？
　　让单神文一系觉得我很惨的，虽然在其他人身上占了不小的便宜，结果却是被你刘洪打压的都快自杀了！
　　太过强势，未必就是好事。
　　实力不够的情况下，反而会给自己增加很多麻烦。
　　苏宇好像懂了两位的意思，正色道：“多谢师祖和师父提点！”
　　提点？
　　提点你啥了？
　　洪谭郁闷，我就是让你别那么大的怨气，耽误了修炼……好吧，也许这徒孙就听懂这个了，也不错。
　　白枫倒是看了一眼苏宇，自己这学生，听懂啥了？
　　我们可没别的意思！
　　而是确实看到苏宇有些怨气环绕，应该是受之前那一战的影响，心中不自觉带出来的怨念，这种情况下，人很容易偏执的。
　　……
　　白枫还受着伤，大家也没继续说下去了。
　　苏宇简单提了一下识海秘境的事，就上楼去修炼了，而陈永和吴嘉也都回了藏书阁。
　　……
　　多神文一系开始休养生息。
　　修心阁中。
　　万天圣恢复了正常，不复怒容。
　　……
　　夏家这边，龙武卫出征，四处扫荡万族教据点，夏侯爷继续乐呵呵地当着自己的商人。
　　单神文一系，也没有任何动静传出。
　　一切都好像恢复了平静。
　　昨夜那一战，好像没有发生过。
　　……
　　大夏文明学府之外。
　　十八中。
　　后山。
　　柳文彦在小屋中会见一人。
　　小屋不大，此刻只有两人，柳文彦瘦弱苍老，对面盘坐的男子却是高大威猛，不怒自威。
　　两人没差几岁，柳文彦也就七十出头，对方也快七十岁了。
　　茶水没动，夏龙武看了他一会，平静道：“怨吗？”
　　柳文彦笑道：“这话问的，有什么好怨的。”
　　“柳家这边……我没保住！”
　　夏龙武平静道：“当年我让虎尤和柳家结亲，就是想顺势让柳家迁入大夏府，结果事情还没成，柳家上下就死的差不多了。”
　　柳文彦眼中露出一抹缅怀之色，轻声道：“费心了！我那兄长，性格就是如此，我早就提醒过他，和我牵扯上了关系不好，也不用保我，更不需要和我接触……”
　　摇头，叹息。
　　“就是连累了那些孩子们，我兄长战死，我其实有些预料到了。”
　　夏龙武沉声道：“我事后查了，没什么异常！就是正常的遭遇战！可越是正常，越不正常！柳家驻地，几次被袭，太过于巧合了！”
　　“当年你那小侄孙女出生的时候，柳家一部分人准备回归，撤回人境，结果半途上再次遭遇了对手……”
　　柳文彦点点头，叹道：“我师父留下的这枚神文就是祸根！若不是大夏王，我也活不到今日。”
　　夏龙武沉声道：“神文到底有什么秘密？一枚永恒神文，不至于如此，除非，真的有一些晋级无敌的希望，你看到希望了吗？”
　　“没。”
　　柳文彦笑道：“若是看到了，就不会和现在一样了。”
　　说着，笑道：“你倒是进步快，看样子要晋级无敌了！”
　　“肉身晋级罢了！”
　　夏龙武平静道：“肉身晋级，还是有寿命大限的，而且意志力不够强大，遭遇对方的文明师，还是有陨落的可能。”
　　“文明道呢？”
　　柳文彦问了一句。
　　很多人都忘了，夏龙武不是毕业于大夏战争学府，而是大夏文明学府。
　　他的老师……万天圣！
　　真正的文明师！
　　“文明道……卡在山海巅峰了。”
　　“有些弱了！”
　　柳文彦给出了这个评价，夏龙武也不否认，点头道：“是弱了点，日月都没能进入，神文有些问题，求索境应该也察觉到了，可现在，问题不好解决。”
　　废掉一批人才行！
　　这个问题很严重！
　　求索境如今唯一能做的，就是一批批来，一个个来，不能大肆宣传，容易造成文明师动荡。
　　“求索境……”
　　柳文彦皱眉道：“求索境如今到底什么意思？”
　　夏龙武沉默了一会，开口道：“他们的意思是，私人恩怨，不好插手！另外，就算真的有那人存在，五代已死，从价值上来看，你们不如那人！”
　　柳文彦轻笑道：“也是，看出来了！死人……不值钱！废人也缺乏相应的价值！不怕我师父的事重演？”
　　“他们现在应该也有些准备。”
　　夏龙武开口道：“那家伙再敢冒头，迟早会被查出来！但是，他们不会大肆去查，你……是饵，钓鱼的饵！”
　　夏龙武轻声道：“其实，很久之前，他们就有过猜测，是我爷爷要保你，是二叔在力争保你，否则，你早就当成饵料拿出去钓鱼了！”
　　“我猜到了！”
　　柳文彦点头，“当年放逐我到南元，其实我就猜到了！我其实还意外，我居然一直没事，后来也猜到了，大概是大夏王出手了！”
　　“替我谢谢大夏王……”
　　“不用客气！”
　　夏龙武低沉道：“再等等！等我晋级成功！这人，我们迟早会挖出来！求索境和战神殿那边，我知道那些老家伙的心思，这些家伙想挖出来，但是态度没那么坚决！主要还是大周王的态度不明确……”
　　“大周王……”
　　柳文彦迟疑道：“是他吗？”
　　“不好说！”
　　夏龙武也不确定，摇头道：“大周王的理念我知道，最好是共存，井水不犯河水！他最近的主要目标不是在战场杀敌，而是建立人族的防护体系，重新开启人族的压制之力！”
　　夏龙武叹道：“我不反对，我也觉得重启人族的压制之力，是一个好办法！可以打消很多种族的入侵之心！可这事持续多年没结果，这时候，我觉得还是需要武力震慑！”
　　他不反对大周王的理念和目标。
　　重启人境的压制之力，让人境和其他界域一样，压制外来者，这个办法很好，也是一种解决战争的手段。
　　可是，现在一直都没头绪。
　　大周王不想追究那个叛徒，也有这心思，先拖着，等他开启了人境压制之力再说。
　　免得这个阶段给他捣乱！
　　可这一点，夏龙武却是不赞同，大夏王也不赞同，大周王是求索境霸主之一，他有这心思，求索境岂会这时候自乱阵脚，只好默认。
　　“大周王……”柳文彦笑道：“不算错！真查的人心惶惶，也不一定是好事！真要开启了人境的压制之力，我还得说一声干的漂亮！可是……我柳家这边，我师父这边，我不能当成没事发生！”
　　“真有那么一天，我发现是他的话……我也不会手下留情！”
　　夏龙武轻笑道：“前提是你晋级无敌！要不然，光说没用！还有，我老师这边……我有些怀疑……”
　　“怀疑什么？”
　　“怀疑他发现了什么，或者实力达到了无敌了，这一次，是我老师在推波助澜，我发现了！”
　　外人眼中鲁莽铁血的夏龙武，此刻却是露出了细心的一面。
　　“无敌？”
　　柳文彦惊讶道：“不可能！他走的也是多神文一道，他不可能晋级成功！”
　　“那就是肉身晋级成功了！”
　　夏龙武也不确定，摇头道：“具体的不好判断，我老师这人，有事也憋着不会说的，反正最弱也有日月巅峰境了！”
　　“他……想找出那人？”
　　“不清楚。”
　　夏龙武沉思片刻才道：“我怀疑老师有自己的计划，他力主和万族交好，我甚至一度怀疑过，他是原始神教教主！”
　　“嗯？”
　　柳文彦脸色微变，“你确定？”
　　“不确定，只是怀疑！”
　　夏龙武沉声道：“我现在很担心一件事，老师这人很疯狂的，他看似冷静，却是最重规矩，不违背规矩，他很好说话，违背了规矩，他就不好说话了！袭杀五代，破灭多神文一系，犯了他的大忌，我很担心老师会乱来，甚至……主动牵引万族进攻人族！”
　　“这……”
　　柳文彦震撼道：“他……这家伙疯了吧！他哪怕晋级无敌了，一旦真做了，那些人也不会放过他的！”
　　夏龙武叹息道：“不错，所以我压了他很多年！可现在……未必压的住了！这么说吧，之前的天羿神教和天羿神族几位日月杀入大夏府，南元被袭，我怀疑都可能是老师的布局！他故意给我制造压力，让我进入晋级阶段，逼你回归……都可能是他在算计。”
　　柳文彦皱眉道：“他疯了！”
　　“他没疯，很清醒，他目的就是逼出那家伙，如果逼不出来，那就强行让人境面临大难，战线一统！”
　　柳文彦皱眉道：“局势有这么紧急吗？”
　　夏龙武想了想，点头，“有！神魔万族现在不怎么动，据说是在等，等一个机会，等原始神族那家伙晋级，或者等始魔族那家伙晋级！”
　　“晋级？”
　　柳文彦震撼道：“无敌之上，真的还有路？”
　　“我不知道，我不是无敌。我爷爷也不知道，他看不到前路，但是他知道，必有前路！”
　　夏龙武叹道：“现在的安静，只是暴风雨之前的安静！”
　　“人境值得他们如此吗？”
　　“值得！”
　　夏龙武点头，“起码在他们看来是值得的！大寂灭之前，人境是真的存在一次万界辉煌的！人境如今发现的一些遗迹，一些东西，都在证明这一切！当年的人境，必是万界来朝，辉煌无比！”
　　“人境有秘密，大秘密！”
　　夏龙武沉声道：“我爷爷也说，人境必然有秘密！可能关系到诸天万族的一些机密，甚至影响到他们的生存之秘，所以，他们一定会杀入人境！”
　　“生存之秘？”
　　柳文彦皱眉道：“什么东西，能影响到万族的存在？”
　　“不知道。”
　　夏龙武笑道：“若是知道，那就顺势灭了万族，一统万界了！不过人境昔年的辉煌是可以肯定的，我爷爷他们，都是当年受到遗泽的人，那些秘境，那些遗迹，让他们迅速成长了起来！如此才不至于让人境在那个时期被灭！”
　　三百多年前，诸天战场出现，人境通道大开。
　　那个时期，出现了一位位无敌强者，建立了大府。
　　成长的速度快的吓人！
　　无敌一位位涌现！
　　这一切，都并非凭空而来。
　　那个时期，万族强者已经杀入了人境，一些强者在人境游荡，夺取遗迹，结果争斗之下，人族强者纷纷迅速崛起，驱逐万族，斩杀强敌，最终守住了人境，在人境之外，开辟了新战场。
　　柳文彦点头，“也是，那些遗迹的确证明了人境的辉煌！多神文一系的神文战技，其实也来源于遗迹，很可惜，当年几处遗迹都没能获得晋级无敌的方法……”
　　说罢又道：“这些年，没有这样的遗迹开启了吗？”
　　“有几处，但是都不怎么样，大部分都是肉身道的修炼圣地，文明道传承的不多，但是也有一些发现……”
　　夏龙武脸色有些郑重道：“几处遗迹被开发，都发现了一个问题！文明道的传承，大寂灭之前，应该是以人族神文为主！”
　　柳文彦点头，“白枫也发现了这个问题。”
　　“求索境应该也发现了！”
　　夏龙武叹道：“现在是骑虎难下！不可能废了所有人的神文，而且人族神文，的确很弱，这一点毋庸置疑！关键是，缺乏一条明确的道路，多神文一系的神文战技，倒是有可能解决这个问题，但是不是人人都能形成神文战技的……”
　　此刻，若是苏宇和白枫在这，恐怕会惊讶于他们的谈话。
　　人族，并非没有强者发现问题。
　　而是已经骑虎难下，很难扭转！
　　柳文彦皱眉道：“那应该多推广多神文一系，而不是打压！”
　　“背地里，肯定有人在暗中推广！”
　　夏龙武直接道：“只是我们不知道罢了！一些强者的后裔，就有可能在做，现在只是一个探索阶段，至于打压多神文一系，是否有别的计划我不清楚，大周王那边默认态度影响了一部分人的决定。”
　　“大周王！”
　　再次提及大周王，柳文彦叹息，“不希望是他，否则，大周府出了问题，他也有问题，那就麻烦大了，他战力很强，大夏王都未必敌他……”
　　“是不敌！”
　　夏龙武倒是没什么好否认的，“我爷爷肯定不是他对手！大周王也是文明师转肉身道晋级，肉身不比我爷爷差，早就到了滴血重生的地步！而神文一道，也是接近五代的地步，甚至超过五代，我爷爷神文一道不行，意志力不如他。”
　　“人境能有把握压制他的，大概也就大秦王了。”
　　柳文彦再次叹息，“真的不希望是他，否则……哎！”
　　两人沉默了。
　　这是最可怕的可能！
　　一位人境的无敌强者，还是无敌中的顶级强者，一旦背叛了，那就是天大的麻烦。
　　也许，也有人在怀疑大周王，但是都装哑巴了。
　　是别人那还好，若是大周王，那就是天大的麻烦。
　　夏龙武很快笑道：“这是最差的结果，也许比预期的好，他其实没什么道理这么做，何况当年死的还是他弟弟，他们关系还是很好的！”
　　“不谈他了！”
　　柳文彦也不想谈这个，让人头疼。
　　迅速道：“我在这停留不了几天，我很快要去诸天战场！洪谭那边，你多照料一二，我这师弟……并非精于算计之辈，有时候还是容易冲动。至于万府长那边，我也管不了这些，随他吧！”
　　“放心！”
　　“对了……”
　　柳文彦想到了什么，开口道：“我还有个学生，现在拜师白枫了，你也照看一二，他应该有些自己的机缘，小时候就经常做噩梦，意志力经常会出现波动，你可以派人查查看，南元是否存在一处遗迹。”
　　“南元？”
　　夏龙武意外道：“南元有遗迹？”
　　“有可能！”
　　柳文彦笑道：“遗迹出现在哪都有可能！他应该获得了一些馈赠，南元若是找到了遗迹，记得带他一起去探索，按照规矩，他能分三成，你可别给贪污了！”
　　夏龙武失笑道：“我还不至于如此！回头我让人查查看吧，真要有，会给他的，遗迹……新开发的遗迹很少了，若是得到遗迹传承，这小子进入日月倒是有希望。”
　　昔年一批遗迹出现，造就了大量无敌。
　　如今，新开发的都不如之前，遗迹的传承者，一般也就日月到顶了。
　　不过一位日月，也是顶级力量了！
　　坐镇诸天战场，那也是霸主级强者。
　　一些小族的族长，都没日月境。
　　人族强大，能迅速崛起，位列诸天前十，这些遗迹是关键。
　　这也是吸引很多小族跟风进攻人族的一个重要原因！
　　两人再次谈了几句，夏龙武也不再说，直接凭空消失在了屋中。
　　柳文彦没说什么，片刻后，吴月华进门，奇怪道：“刚刚是不是来人了？我刚刚好像意识混乱了一下！”
　　“意识混乱？”
　　柳文彦笑呵呵道：“怎么可能，你是山海八重，除非无敌来了，或者日月巅峰，不然谁能瞒住你？”
　　“也是！”
　　吴月华想想也觉得没问题，很快道：“吃药了！”
　　说着，取出一枚巨大的药丸，抓住他就往他嘴里塞！
　　刚刚还和夏龙武谈笑风生的柳文彦，这一刻，满脸的绝望！
　　老子不吃！
　　“不吃……”
　　“乖，不吃怎么能行，不吃怎么恢复伤势，这药可是我花了大代价调制的，别人想吃都吃不上！”
　　说着，狠狠掰开他的嘴巴！
　　你吃也得吃，不吃也得吃！
　　柳文彦绝望无比，我觉得还是去诸天战场比较好，这里比诸天战场还危险！
　　果然，这边刚被塞了一颗人头大的药丸，那边，胡萍进门，淡淡道：“吃饭了！”
　　说着，将端着的一堆黑料理递上！
　　柳文彦愈加绝望！
　　老子要去诸天战场，这鬼地方，不能再待了！


第190章 多神文系小课堂
　　文谭研究中心。
　　地下三层，主实验室。
　　此刻，已经是10月12号，这两天，苏宇几人几乎都没出门，疗伤的疗伤，修炼的修炼。
　　白枫的伤势已经好了许多，但是神文破碎，战力的确下滑的厉害。
　　白枫也不是太在意，悠然自得，时不时偷看几本苏宇的意志之文，反正苏宇意志之文多，白枫觉得自己这徒弟都未必记得他有多少本。
　　当然，今日的白枫没再偷看意志之文了。
　　难得闲着，很快自己又得离开此地，前往诸天战场，他这才记起来，他还是个老师。
　　“今天教你我最近研发的神文战技拆分技术！”
　　白枫对苏宇说着，不远处，洪谭闭目修炼……一看就是假的，不好意思给自己的学生当学生，顺便来装修炼偷听一下。
　　苏宇和白枫也不拆穿他，自家这师祖被人拆穿了，那是真的会打人的。
　　白枫说着，亮出了一柄小剑。
　　很小！
　　只有4个光点！
　　“当初，我的神文核心有12枚神文，另外，我腾空之后勾勒了16枚神文，总共是28枚神文！”
　　“之前和夏玉文一战，我破碎了24枚神文才重伤了他，那家伙的确有几分实力。”
　　白枫夸赞道：“夏玉文号称同阶无敌，这话不错，他很强大，学府中那些弱鸡凌云五六重都未必是他对手，这说明什么？”
　　苏宇秒懂，轻笑道：“说明老师战力无双！真要交手，秒杀凌云五六重！”
　　“对！”
　　白枫就差给他竖起大拇指了，不错，徒弟聪明就是好，把我没说的话给说了。
　　不远处，洪谭狐疑地看向苏宇。
　　这小子……不像老实人了！
　　“当然，我付出的代价很大，24枚神文，说实话，换成别人，谁也舍不得破碎。”
　　白枫简单说了几句，又道：“神文战技拆分，不是说简单的强拆！若是如此，那一大群多神文一系的强者，早就会了，也不会轮到我来发现！”
　　“能拆分神文，其实也是受到了天赋神文的启发，能合，那自然能拆！”
　　白枫正色道：“怎么拆，不会让神文战技破碎？怎么拆，拆开的神文战技还能具备战技的威能？这一点，你师祖都不懂，我……”
　　苏宇同情地看着他，以前师祖不在家，你随便说。
　　现在，人家就在一边坐着呢。
　　一旁，洪谭闭目，好像没听见。
　　白枫有些讪讪，干咳一声道：“不说这个，我们直奔主题，怎么拆！”
　　说着，他取出了自己的屠龙剑，只剩下4枚神文的屠龙剑。
　　“每一枚神文都是不同的，具备不同的特性，不同的威能，不同的强度……”
　　白枫不再说其他的，开始为苏宇推演如何拆分战技，而不会让战技破碎，之后依旧能具备战技的威能。
　　“哪怕一枚神文形成的战技，也比单神文要强大，知道为什么吗？”
　　苏宇摇头。
　　白枫笑道：“一枚神文，按理说都不算什么战技，只能说是单神文，为何比寻常神文强大呢？因为你拆开的神文战技，彼此之间是有联系的，一种共振！”
　　“赵立老鬼有个百剑匣，你知道吧？”
　　苏宇点头。
　　“他的百剑匣，最强的时候，是可以百剑为阵！共振，叠加！而神文战技，也是如此！”
　　说着，白枫将自己的屠龙剑，瞬间拆分成了4柄小剑。
　　这4柄小剑围绕着苏宇，动作如出一辙！
　　只是特性不同！
　　一枚带有冰冻之效，一枚带有锋利之气，一柄带有毁灭之意……
　　“这就是不同！”
　　白枫演示了一下，4柄小剑同时爆发，动作一致，威能一致！
　　“能结阵！”
　　苏宇点头，想了想道：“老师，单神文一系，有时候会出现神文组合，比如‘风火山林’之类的，是否也是如此？”
　　“差不多！”
　　白枫点头道：“其实他们借鉴的就是我们当年的神文融合体系，当年你师祖推出了这个体系，之后单神文一系就开始借用，当然，他们自己也发展研究了一部分，但是核心还是采用了你师祖推出的神文特性融合法。”
　　这时候，一旁的洪谭开口了，“神文特性融合，并非我创，是你曾师祖留下的资料，不完整，之后我进行完善推出来的体系。”
　　五代留下的资料研发的。
　　苏宇点头，也是，当年洪谭那么年轻，单独推出一个新体系，太难了，不过能完善五代留下的研究，也很不容易了。
　　自己这师父和师祖，给苏宇的感觉，都符合他心目中真正的文明师形象。
　　没入学之前，在苏宇看来，文明师哪怕强大，也该经常待在实验室研究才对。
　　结果，到了学府，这样的老师好像不多。
　　赵立算一位，一般都在研究所打铁。
　　白枫肯定算，几乎宅着不出来。
　　其他老师，他认识的不多，也有不少喜欢宅在研究所的，可也有不少一天到晚在外面闲逛的。
　　白枫没理自己师父，继续道：“你勾勒的神文战技，足足有18个核心基点……”
　　“嗯？”
　　一旁，洪谭惊讶道：“多少个？”
　　白枫瞥了一眼自己的老师，有些郁闷，苦恼道：“老师，您不是要闭关修炼吗？不是要突破日月吗？去啊！我在上课啊！”
　　我好不容易给学生上个课，你老是问，烦不烦！
　　就烦你这种不负责任的老师了！
　　洪谭憋着气，瞪着他，你行！
　　很好，老子不吭声了！
　　18个基础神文！
　　和自己师兄一样多了！
　　苏宇也不管这些，当没看到了，迟疑道：“老师，按照您的说法，可以拆分，后续可以补充！那勾勒18枚还是88枚，到了后期，其实没什么差别不是吗？比如我现在勾勒了99枚，我先拆分出9枚晋级腾空，腾空之后再勾勒90枚，那这99枚基础神文战技，不也没太大作用？”
　　“还是有差别的！”
　　白枫解释道：“腾空会有一次固化的神文战技的机会，这也是之前我们为何非要腾空之前勾勒的原因！固化，其实就相当于强化一次你的神文战技！比如说，你说你现在勾勒的是99枚神文战技，你如果拆了，用9枚神文形成的战技晋级，那这9枚神文战技会得到一次固化机会，其他的哪怕腾空可以勾勒，但是少了一次机会！”
　　苏宇点头，这个他懂了，“那固化一次，强化的差距大吗？”
　　“相当大！”
　　白枫再次解释道：“一般情况下，就是一次晋级！比如说我，当年12枚神文晋级，固化之后，12枚神文都进入了二阶，在这之前都是一阶，但是后来我腾空勾勒的16枚神文，我花了几年，其实都没完成全部进阶二阶。”
　　“就是一个时间问题？”
　　“废话，神文战技的强大，和神文等级关系很大，你等级强了，自然就强大了！”
　　“那后续晋级也是可以的？”
　　“嗯，但是需要花费大量时间和资源。”
　　“……”
　　两人一问一答，洪谭在一旁默默听着，有些欣慰。
　　多神文一系，好像很久都没有这种师生问答，师祖监察的景象了。
　　至于陈永的学生吴嘉……陈永是絮叨，吴嘉是只听不问。
　　渐渐地，苏宇也听明白了很多东西，理解了很多东西。
　　白枫又道：“你现在勾勒了5枚神文……”
　　“6枚！”
　　“……”
　　白枫看着他，苏宇也看着白枫。
　　咋了？
　　有问题吗？
　　是6枚啊！
　　白枫觉得，自己可以淡然的，没什么！
　　上次5枚，这次6枚很正常！
　　“是人族神文？”
　　“嗯！”
　　“那你可以尝试一下，能否将这6枚神文从整个神文战技中剥离出来！”
　　白枫也懒得再说什么，继续道：“剥离出来的话，形成一柄小刀……对了，你给你神文战技取名了吗？最好取个名字，像我，屠龙剑，一出剑，大家都知道是什么了！”
　　“取名？”
　　这个苏宇还真没想过，此刻白枫提及，苏宇想了想，迟疑道：“要不叫封印刀？”
　　“……”
　　什么意思？
　　白枫看着他，一脸茫然，你这名字……听不明白。
　　苏宇小声道：“我一出刀，就喊封印刀出，敌人以为我是走封印路线的，实际上不是，敌人想着我要封印他，实际上我一刀就把他劈死了，老师，您觉得如何？”
　　“……”
　　白枫不语，洪谭望天，我错了！
　　自己这徒孙，老实人吗？
　　我眼睛都瞎了！
　　就一个刀名，他就觉得自己眼睛绝对瞎了！
　　“封印刀……”
　　白枫喃喃一声，忽然有些后悔道：“好像也是，我的为什么叫屠龙剑！人家一听就知道我的剑，那绝对是杀戮之剑了！可惜了！”
　　有道理啊！
　　迷惑敌人，多好啊。
　　“封印刀……可以！很不错！”
　　给了徒弟一个表扬，白枫点头道：“你不是还有一柄文兵吗？也叫封印刀？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头道：“也叫这个，等我哪天成名了，封印刀出了名，哪怕大家知道我是杀戮一道的，可只要没见过我，只听说过我的刀名，多少会有几分误解。”
　　“不错！”
　　白枫笑了一声，又道：“你可以将6枚神文，先拆分出来，形成小型的封印刀，然后融入你的文兵中！这样一来，你就可以动用整个战技的威能了！这就是一门神文战技，战力会提升许多，虽然不如完整版的，但是绝对比之前强大！”
　　“而且如此一来，你其实想晋级也可以，进入腾空都行，后续的，到了腾空再补充！”
　　苏宇没说话，进入腾空，是一次强化机会。
　　99枚神文晋级，那就是全部晋级成二阶神文。
　　可若是现在晋级，后续到了腾空，也只是勾勒一阶神文，那后续同样要花费无数时间去蕴养。
　　当然，可以当成一种手段。
　　关键时刻，可以选择晋级。
　　接下来，白枫又详细讲解了如何拆分，如何合拢。
　　最后，提醒道：“爆了神文，我不知道能不能再次填充成功，你等我成功了，再去尝试，否则神文战技威力会大减！”
　　洪谭这次没忍住，怒道：“尝试什么？尝试自爆神文？有病吗？你教你学生爆神文？”
　　这家伙，说什么玩意呢！
　　白枫无语，教个学生你也插手，老头子管的真多。
　　你知道你这徒孙多凶残吗？
　　算了，你知道个屁！
　　没理会他，白枫继续道：“还有，神文战技，后期应该是可以合神文的，跟合神窍、合元气窍一样，我觉得，神文一道，应该还有一门重要的绝学，叫合神文！”
　　“一神文，一战技！”
　　此话一出，洪谭身体微震，没再开口。
　　而苏宇也眼神一亮，“老师，这就是天赋神文的形成法？天赋神文不同，便是因为神文不同，数量不同，特性不同，最终合成的神文不同？”
　　“对！”
　　白枫笑道：“我现在给出的只是一个理论知识，框架结构，而不是具体的操作方法！神文，应该也是可以合的，比如屠龙剑，最后大概需要12枚神文合一，合成一枚新的神文，那时候，大概就是我真正的主神文了！当然，我可以想办法继续扩充这个体系，增加基点神文！”
　　“这就和战者道的山海一样，一窍一武技，一窍一功法，而神文一道，到了那时候，就是一神文一战技，一神文，一天赋！”
　　很多时候，一个理论，就可以推动整个体系的发展。
　　很多学术，都是根据一个理论研究推导来的。
　　苏宇眼神雪亮道：“老师，那这么说，人族的天赋神文是不一样的，那天赋神文，还能爆发天赋武技吗？”
　　白枫笑道：“你走入一个误区了，天赋神文爆发天赋技，没说一定就是要武技，意志力武技也是武技，明白吗？”
　　苏宇恍然！
　　也是，别的种族，天赋技也有是意志力武技的。
　　此刻，苏宇觉得收获匪浅，想了想又道：“老师，我开元窍很多，可我元窍不成体系，最多也只是108窍成一体系，那元窍这边，我能否改修功法，全部发挥出我开窍的力量？”
　　“你现在开了多少了？”
　　“186个！”
　　“……”
　　白枫习惯了，就当没听见好了，186个，也就那样。
　　一旁，洪谭则是头疼。
　　这是我徒孙？
　　草！
　　哪里冒出来的，不会真是我师兄的私生子吧？
　　也不对啊，在战场上见过苏宇他爹，父子俩还是有那么一丢丢相似的。
　　白枫还在沉吟，洪谭则是开口道：“爆发窍穴给我看看，看看你186个窍穴，开的都是哪些！”
　　苏宇也没犹豫，遮掩窍穴的阴影神文散去。
　　下一刻，全身上下，爆发出186个光点！
　　元气纯净！
　　窍穴明亮！
　　他学会了《净元诀》，而且都开了窍，现在不用明光鸟精血，他也能自己净化自己的元气和窍穴，哪怕新开的6个窍穴，此刻也是明亮无比。
　　洪谭这次真的有些惊讶了！
　　开窍多就算了，元气还如此精纯，窍穴没有混杂之力，这……这要是搁在战争学府，那就是绝世天骄啊！
　　“186个……”
　　他看了一下，尤其是看了一下苏宇的腿部窍穴，蹙眉道：“这……腿部形成了一个小循环，感觉还夹杂着一些其他力量……这是……时光力量？”
　　皱眉，看错了吗？
　　不对吧？
　　这是一门武技吧？
　　看向苏宇，洪谭又看了看白枫，“这是天阶武技？”
　　苏宇和白枫对视一眼，苏宇露出疑问之色，老师，我要说吗？
　　苏宇干咳一声道：“师祖，是天阶武技！”
　　“感觉还挺强的！”
　　洪谭想了想道：“这功法……这武技……我想想，我可能见过。”
　　苏宇再次轻咳一声道：“师祖，是一门叫《时光》的武技，破山海、镇日月……”
　　“我知道了！”
　　洪谭打断了他，有些惊讶道：“是他的武技！那家伙……咳咳，那位大人，实力可不弱，他的武技怎么在你这？”
　　“你什么时候遇到的？”
　　白枫好奇道：“老师，谁啊？”
　　洪谭都这么客气，显然，对方实力很强大！
　　洪谭面色稍显诡异道：“灭蚕王！”
　　“……”
　　什么名字？
　　苏宇不认识！
　　没听说过！
　　白枫也想了想，摇头，不认识，三十六府没有这一府。
　　“咳咳，他原本不叫这称号，后来自己改的！”
　　洪谭也不多说，这事情知道的不多，还是五代在的时候告诉他们的。
　　某人自从被龙蚕王吞了，之后又给拉出来了，那位就彻底恨死了龙蚕王，改名灭蚕王，这事……无敌中的趣谈，五代知道，那是五代达到了那个层次。
　　这事不能外传，那位心眼可不大，会杀人的。
　　洪谭不再说他，转移话题道：“你从哪弄到的？运气不错啊！这《时光》功法我听说过，很强，不比夏家的开天刀差，当然，开天刀有不同等级的版本，现在不知道大夏王推出多少刀了。”
　　苏宇不语。
　　洪谭看着这师徒俩，啥意思？
　　不能说？
　　我都知道是谁的，有啥不能说的！
　　白枫想了想，耸耸肩，看向苏宇，你说好了，反正我不说！
　　苏宇想了想，小声道：“师祖，是这样的，我这功法是咱们研究所的……”
　　“扯淡！”
　　洪谭无语，骗老子呢！
　　“真的，是在一本帖子中得到的，那帖子……叫……山海寻幽帖！”
　　“……”
　　安静。
　　无比的安静。
　　苏宇轻轻移动脚步，躲到了白枫身后，白枫翻着白眼，不当人子！
　　洪谭很安静。
　　山海寻幽帖！
　　好帖子！
　　我特别喜欢！
　　之前还疑惑，我帖子怎么不见了？
　　原来……他么的，被人拿走了！
　　拿走就算了，还被人发现了一本天阶武技！
　　想了想，洪谭笑道：“不错，你居然发现了！几十年前我就发现了，一直想着留给白枫，让他自己去发掘，结果白枫很让我失望！哎，可惜了！现在不错，居然被你发现了，很好！”
　　至于为什么自己不知道这功法名字，那是因为……我没练！
　　洪谭笑道：“我不走肉身一道，天阶武技，到了我这阶段，开一窍都难，也懒得再开窍了，你老师，睁眼瞎，这么多年居然都没发现，不错，苏宇，你眼力和我一样好！”
　　“……”
　　白枫和苏宇都不吭声，是，您老说的没毛病！
　　一本天阶武技，你就当破烂一样丢在那，也不告诉学生你知道有天阶武技，糊弄鬼呢！
　　洪谭强忍着打死人的欲望，笑道：“苏宇，你怎么发现的？”
　　“那个……师祖，是狻猊告诉我的！”
　　苏宇毫不犹豫，直接卖了狻猊。
　　不然显得我眼力太好，师祖嫉妒了怎么办？
　　打压我怎么办？
　　我眼力其实也就一般，不是我发现的，是狻猊告诉我的！
　　洪谭点点头，笑容满面，白枫传音苏宇道：“下次你去关押区，可能就五头大妖了，你师祖最近可能要研究一下狻猊这一族！”
　　苏宇了然，暗暗为狻猊祈祷了一下，别怪我，祈祷你活下来，可怜的狻猊。
　　洪谭瞪了白枫一眼，也不废话，不再追究这个，开口道：“186个元气窍，很厉害了！但是功法窍和武技窍混合，开窍虽然多，但是又不匹配，功法是功法，武技是武技，最终发挥出的时候，远远不如那些天阶功法，是吗？”
　　“嗯！”
　　洪谭笑道：“功法这东西，就是将所有窍穴力量发挥出来，如今最强的功法，发挥144个窍穴力量，苏宇，你要明白，强者那么多，为何不能再开创更强的功法？比如156窍，168窍的……”
　　苏宇迟疑道：“是因为万石合窍，山海合窍？”
　　“对！”
　　洪谭点头，“就是如此！一套功法，若是开窍180个，那我问你，万石你合窍能全部合拢吗？到了山海，合一窍，你确定能合180个窍穴为一窍吗？”
　　不用说，苏宇也知道很难很难！
　　“功法是给人修炼的，不是阻碍人进步的！”
　　洪谭又道：“所以推导出144个窍穴天阶功法之后，那些无敌也不再推导功法了，因为你学习了，你可能一辈子卡在千钧境！”
　　苏宇再次点头，这就是普适性的问题了。
　　就算推导出了180窍穴的功法，没人能学，意义也不大，还浪费大量精力和时间。
　　洪谭再次看向苏宇道：“我知道你的意思，你是想发挥出全部窍穴的力量，爆发力大增！但是听师祖一句劝，进阶万石更好！现在不要急，到了山海境，你合一窍试试，到时候若是你觉得你能纳所有窍穴为一，那时候，你开窍多，就是你的底蕴！”
　　“千钧、万石、腾空、凌云，都是为了山海合一窍准备的！”
　　他看向苏宇，认真道：“现在开窍多不是没好处，若是你真有那个底蕴，到了山海境，全身窍穴合一，那时候，你就是山海无敌！那时候，功法不重要了，你可以全部合窍，人家一招爆发144个窍穴力量，你爆发186个窍穴力量，他们能匹敌你吗？”
　　“在山海境，你开窍多，但是不能合一，其实也浪费了，因为到了山海，你多一个窍穴的元气，用处不大。”
　　苏宇若有所思，问道：“师祖，那我现在可以转修天阶功法吗？”
　　就算不能全部利用窍穴力量，转修一门天阶功法也不错。
　　洪谭看着他道：“你确定？转修天阶功法当然可以，但是可能需要再次开窍，而且合窍难度更大！这么说吧，越强的功法，合窍越难！万石如此，山海也是如此！”
　　苏宇点头道：“我想转修，但是现在手头上没有什么天阶功法，也不是没有，但是感觉还不够，没有天阶顶级的……”
　　“你有？”
　　这下轮到洪谭和白枫诧异了，你有天阶功法？
　　我们怎么不知道！
　　苏宇当然有，而且不止一部，强身诀就是挺强的那种，当然，强身诀主要是淬炼肉身，苏宇都在考虑，要不要开启强身诀功法了，免得天天吸破山牛的血，别哪天把破山牛给吸的灭族了。
　　主要是强身诀开启的窍穴挺多的，之前苏宇也没有足够的时间和精血去修炼，现在，他《噬魂诀》、《战神诀》、《雷元刀》、《破天杀》、《净元诀》、《时光》第一重都开窍完成了。
　　这时候，苏宇再修《强身诀》其实也不错，可以继续强化肉身，也可以加速开窍，直接开启功法，不需要再用破山牛精血了。
　　“我有一本天阶功法，是意外机缘得到的，但是开窍也不算多，总共开窍116个，而且不算攻杀性的……”
　　他刚要继续说，洪谭摆摆手道：“机缘所得，那就别说了！功法这东西，不能乱传，除非确定原主人死了，而且后裔也死了，不会追究你。”
　　他没深问，想了想道：“你想要一门开窍144个的那种杀伤性功法，对吗？”
　　“嗯。”
　　沉吟片刻，洪谭想了想道：“这种强大的功法也有，而且不少，但是一般都是无敌传承！当然，也有几门不是，但是，弊端很大，比如知名的《千山诀》，算是一门攻杀性质的功法，开窍144个，很强！但是这门功法，到了千钧九重，几乎没法合窍！”
　　他思考了一下，又道：“大夏府，真正意义上能延续到无敌的天阶顶级功法，有，开天无数刀就是！夏家绝学！夏家也愿意传功法，但是一般都是弱化版本的，天阶初等的到高等的都有，顶级的很少传，一般都是嫡系才传！”
　　洪谭看了苏宇一眼，“你修炼刀法的？”
　　“嗯。”
　　苏宇点头，他就是主修刀法。
　　洪谭手指弹动了一下，片刻后开口道：“这样，我找个机会，带你去见夏胖子！看看能不能从他那弄到开天刀的传承！但是夏胖子这人，死要钱，哪怕愿意传，付出代价也不会小！”
　　洪谭皱眉道：“我是在考虑，你学了，恐怕又得开不少窍才行，这样会不会耽误晋级……”
　　苏宇笑道：“不会的，师祖！我入学两个多月，开窍接近180个了……”
　　“嗯？”
　　洪谭诧异道：“你入学……你入学时候到底什么实力？”
　　“开元九重！”
　　洪谭点头，很好！
　　白枫之前说千钧七重，自己就猜到不对劲。
　　现在，开元九重！
　　两个多月，开窍177个，自己这徒孙，不是绝世天才，就是机缘了得，很好很好！
　　看了一眼白枫，他决定了，等待会苏宇走了，他先打死白枫，再去打死狻猊，清理门户！
　　没有多说，现在不是时候。
　　苏宇倒是迟疑道：“师祖，开天刀是夏家绝学，夏家愿意传吗？师父之前还重伤了夏玉文……”
　　“夏胖子和夏玉文又不是一家人！”
　　洪谭倒是不在意，“夏胖子这人……除了死要钱，其他地方还好，大夏府其实还算开明，也愿意大夏府走出一些天才强者，你只要展露出对应的天赋，确保不是万族教的人，不是对头，夏家一般会传的，但是代价……再看吧！”
　　苏宇微微点头，心中盘算了一下，要不要先去找夏虎尤？
　　自己还扣了一个神窍开启方式没给他呢！
　　也许，可以拿来换一下？
　　当然，开天刀很强，尤其是天阶顶级的那个版本，开窍144个，这功法，可不是谁都能学到的。
　　“自己若是修炼会了开天刀，能爆发144个窍穴力量，那就该晋级万石了！”
　　他倒不是非要开无数窍穴才行，以后也可以，主要是108个窍穴的战神诀，的确让他不太满意，上次和周昊交手，他就不满意了，否则，他应该肉身打死周昊才对。


第191章 阁老会议
　　这几天的学府很平静，修炼的修炼，疗伤的疗伤。
　　不过有关识海秘境开启的事，还是传开了。
　　尤其是听闻，这一次甚至有万族学员可能会入识海秘境，更是一石激起千层浪！
　　……
　　修心阁。
　　阁老会议再启。
　　今年的阁老会议，比往年多的多。
　　隔三岔五地就有一次阁老会议。
　　而这一次，是这个学期，洪谭第一次参加阁老会议。
　　修心阁，大会议室。
　　洪谭遇到了周明仁，很客气，笑容满面道：“周老，伤势无碍吧？”
　　周明仁不语，也不理会他，自顾自地坐下，开始闭目等待。
　　洪谭笑了一声，朝其他人拱拱手，笑道：“几个月没回来，学府都快大变样了，又是万族学员，又是识海秘境开启，幸好回来了，再不回来，学府说不定都要改名了！”
　　说着，看向那边的夏长青，笑呵呵道：“老夏，大夏文明学府下次直接改名长青学府算了，多好听！”
　　夏长青不语。
　　不理他就行！
　　洪谭也不在意，笑哈哈道：“算了算了，哎，日子难过啊！”
　　说着，又看向一人，奇怪道：“老聂，你怎么来了？”
　　聂老瞥了他一眼，暗叹一声，可惜了！
　　上次的茶壶，被我捏碎了。
　　不然这一次，就该拿出茶壶装一下了。
　　洪谭意外，其他人其实也意外，副府长苏子明也轻声道：“老聂，今天怎么想起来来开会了？”
　　大夏文明学府，6位非山海阁老。
　　图书馆馆长，督查院院长，另外4人都在秘境区。
　　元气秘境，战魔场秘境，识海秘境，囚妖秘境，四大秘境，是由4位府长留下的秘境。
　　大夏文明学府历经六代，除了五代府长没留下秘境，万天圣还活着，其他人都留下了神文秘境。
　　聂老，正是元气秘境主导者，也是阁老。
　　这个位置，原本是给赵立留的，不过赵立专心打铁，后来打造地阶文兵失败，也没心思在这上面钻研。
　　听到苏子明问话，聂老笑道：“苏府长，我是听说这次参加阁老会议的阁老都能分到一个名额，所以才来了。”
　　此话一出，单神文一系，于红喝道：“一派胡言！最近不知道谁在暗中推波助澜，传递谣言，胡言乱语！”
　　这几天，学府的确有流言蜚语传出。
　　一会是万族学员可以进入，一会是每个阁老都有一个名额，一会是百强学员都能进入，一会是只给万族学员进……
　　单神文一系，这几天也是头疼无比。
　　流年不利！
　　今年就没怎么顺利过！
　　孙阁老也沉声道：“这是我们自己花费代价开启的秘境，谁愿意开启，自己开启去！”
　　这些人居然想摘桃子！
　　这一点，他们无法忍受。
　　总共最多也就进50人，单神文一系多少人都想进去，结果还没开呢，居然一大群人都打上了他们的主意。
　　连聂齐这种不太掺和的人，今日都来了。
　　何止聂老，很快，又有几位阁老走入。
　　都是凌云境！
　　往日不太参与这些的几位凌云阁老，今日也都来了，督查院院长，图书馆馆长……
　　这还不算，之前说闭关的几位阁老，这时候也都出现了。
　　“贾文道，你不是闭关吗？你怎么来了！”
　　有阁老笑呵呵地看着贾文道，一个大胖子，满脸红光的，一看就感觉刚刚胡吃海喝了一顿，刚出来。
　　贾文道笑哈哈道：“我听说有名额分，我就出关了！老洪也回来了啊？”
　　看了一眼洪谭，贾文道笑的灿烂道：“老洪，前些天我在外面收了一套文房四宝，龙须笔、旋龟砚……跟你那套很像啊，我之前一直惦记着，没想到现在外面也卖！”
　　“……”
　　洪谭脸色僵硬了一下！
　　对啊，我的文房四宝呢！
　　怎么没看到？
　　我的茶壶呢？
　　我心爱的几册山水图呢？
　　我的天龙叼凤玉雕呢？
　　我……他么的，我房间里好像少了很多东西啊，这几天忙糊涂了，也忘了问了。
　　贾文道笑哈哈的，也不管他，心中直乐呵。
　　一旁，其他阁老也都心中暗笑。
　　于红直接嗤笑道：“家门不幸，门风不正！徒弟卖老师东西，以下犯上，上梁不正下梁歪！”
　　洪谭扭头看了她一眼，笑道：“于阁老，说话也别含沙射影的！我乐意，你能管得着？白枫就是卖了文谭研究中心，我也乐意，你管得着？”
　　他大概也猜到了经过，心中暗骂一声，决定回去就清理门户！
　　可这时候，能给对手看了笑话？
　　“以前懒得理会你们，也懒得和你们计较，别真以为我好欺负啊！”
　　洪谭笑呵呵道：“我是不太管学府的事，可是吧……也别骑在头上拉屎，一位接近日月的强者，还不是你能招惹的，老太太，回家好好想想，也不想和你撒泼吵架，再跟我说三道四的，你问问周老，能保住你吗？”
　　周明仁微微蹙眉，按了按手，阻止了于红再次开口。
　　于红只是山海七重，虽然不弱，可远不是洪谭对手。
　　单神文一系8位阁老，他最强，排名第二的不是别人，是闭死关的赵阁老。
　　郑玉明最弱，之后是李阁老，山海四重，然后是诸天战场上的马阁老，山海五重，另一位方阁老，山海六重，孙阁老也是山海七重。
　　除了郑玉明，其他人都不弱，这也是他们一系强大的根本。
　　山海后期的都有4位！
　　洪谭也不再说，自顾自地坐下，很快，吴月华几人也到了！
　　贺奇、范瑾这些人都赶来了。
　　其他人倒是没说什么，吴月华瞥了一眼苏子明，冷笑一声，一脸不屑！
　　苏子明不语。
　　当年的他，一直是站在多神文一系这边的，而今，五十年过去了，这一次大战他并未参与。
　　当人陆续到齐，万天圣慢悠悠地进门。
　　端了个茶杯，落座，坐下，喝茶。
　　喝了一口，见人都看着他，万天圣笑道：“既然都到了，那就长话短说，一个识海秘境的事而已，和我们这些人无关，偏偏闹的不可开交！上次老周要开启识海秘境，是我答应的，开启就开启吧！”
　　周明仁淡淡道：“我也觉得没必要开什么阁老会议！谁能开启，谁去开！我们也不阻拦，现在我们要开启，那还有什么必要开会的？区区一个秘境，召集数十位阁老再次开启阁老会议，小题大做了！”
　　“是啊！”
　　万天圣点头，“大家忙的事很多，有谁有不同意见，那就直说！”
　　人群中，一位老人笑道：“我没啥说的，我徒弟詹海，大家应该都知道！快腾空了，百强榜第一，给他一个名额如何，老周，我出2000点功勋如何？”
　　周明仁微微皱眉，看了他一眼，微微点头道：“好！”
　　没必要得罪这位！
　　这位实力也不弱，而且詹海也不是多神文一系的，算是第三方中立系，给詹海一个名额倒是没问题。
　　“我徒孙姜牧……”
　　又有阁老开口了！
　　周明仁皱眉，抬手道：“大家的学生都很多，我们一系学员也多！整个学府，学员数万，不可能都进去！诸位，若是想开启，自己开，最多只能给出3个名额！”
　　此话一出，不少人皱眉。
　　吴月华冷冷道：“我有5个！”
　　“没了！”
　　周明仁平静道：“吴月华，上次我给你，你知道我什么意思！不过你之前做了什么，你自己也知道，既然如此，为何要给你？”
　　这时候了，他还会资敌？
　　他又不是真蠢！
　　说罢，周明仁看向其他几位阁老，没理会那些弱者，直接对几位实力是山海后期的阁老道：“之前答应给吴月华的几个名额，可以分出去！总共可以给出8个名额！”
　　此话一出，原本还准备“打抱不平”的几位阁老，对视一眼，没再吭声。
　　参加会议的，总共也就24位。
　　除去单神文一系，加上吴月华他们，实际上人也不算多，分出8个，其他人也差不多够分了。
　　吴月华脸色发寒，她也知道这事差不多黄了。
　　不过，她可不愿意就这么算了，直接道：“那就不许开！这是一代府长留下的秘境，是属于多神文一系的秘境，一代府长的学生是三代府长，三代的学生是五代……所以，轮不到你们来做主！”
　　周明仁淡淡道：“府长是传给学府的，不是传给某个人的！除非是府长血脉，否则，师徒不相授！”
　　说罢，又淡淡道：“学府秘境不止这些，单神文一系前辈也留下了不少，包括四代留下的元气秘境，以及驯兽系出身的二代留下的囚妖秘境，按照你的说法，都不能开启了？”
　　吴月华语塞。
　　洪谭笑了笑道：“也是，周老说的对！”
　　此话一出，吴月华瞪向他！
　　洪谭也不在意，习惯就好，此刻的洪谭，笑呵呵道：“周老能开启秘境，那也是周老的能耐！识海秘境不开也浪费了，开启了增强学员实力很好，我就很赞同周老的做法！”
　　周明仁不理他，没好事，他猜的到。
　　“可是吧……”
　　洪谭叹道：“周老大概忘记了，我呢……其实是神文学院副院长！周老拿出来的那些东西，按理说都是神文学院的私藏，对吧？我平时也懒得计较这些，毕竟我又不管事，求索境拨下来的东西，大夏府拨下来的东西，那都是给学院，给学府，给学员的！跟我无关！”
　　“包括学员变强了，那都是学府之福，大夏府之福，我没出多少力，也不想去占人家便宜！”
　　“可是……我还是神文学院副院长吧？这些东西，都算院藏吧？周老，我觉得吧，还得慎重考虑一下，这秘境到底开不开，我也得参谋一下。”
　　周明仁没吭声，于红皱眉道：“那是我们单神文一系学员争来的！与你何干！”
　　洪谭打着哈欠道：“没毛病，可是……我是单神文一系的啊！多神文一系都被取消了，没有了，现在整个神文学院都是单神文一系，你们不知道吗？于阁老，你忘了？记忆力真差，年纪大了，果然健忘！”
　　“……”
　　四周，阁老们都愣了一下。
　　周明仁也是瞬间看向他！
　　洪谭笑呵呵地，耸耸肩，无奈道：“我不想的，我也想保留多神文一系，那时候你们还能说，我们不是一系的啊，可现在……我没办法啊，多神文一系都没了，我不是单神文一系的，难道还是多神文一系的？那要不你们给我恢复了多神文院系，然后再给我拨几个天才学员，该给的建系福利都给了。”
　　洪谭笑道：“按照学府规定，一系存在，每年也得拨款上万功勋了吧！有免费的万族功法，还得调配师资力量，分配执教……这些，都得院里花钱筹办！”
　　洪谭笑呵呵道：“现在嘛，两个选择，第一，我就是单神文一系的，那我作为副院长，我有资格否决一切！”
　　“第二，恢复多神文一系，重新建系，分配资源！”
　　洪谭看向几人，笑道：“几位，你们怎么选？”
　　几人眼神冷冷地看着他！
　　该死的规则！
　　该死的规矩！
　　多神文一系是不是天天闲着没事干了，一个个地都往这上面套！
　　洪谭说的不错，此刻，他们也只有这两个选择。
　　恢复多神文一系？
　　开玩笑！
　　为何要取缔这一系存在？
　　就是为了压制他们，派系存在，那就会分走一部分神文学院的资源，包括一些研究所、资料室、丹药配给、神符配给、兵器配给……
　　这些东西，苏宇从来没想到过，他没有！
　　其实是有的！
　　作为新生，入学，进入养性，学员就能分配到一些福利，这是正常学员享受到的待遇。
　　否则，一些普通学员都别活了。
　　哪来的钱购买文兵！
　　哪来的钱购买丹药、神符！
　　这些东西，是有一定额度配给的，前提是派系存在，而多神文一系没了，苏宇真要厚着脸皮，也能学一下洪谭，说自己是单神文一系的，去讨要这些东西。
　　此刻，洪谭就是这么干的。
　　笑容灿烂无比！
　　多神文一系被取缔，代表他们彻底失去了来自外界的资源支持，学府、大夏府、求索境的配给，都到不了他们手上，如今他们用的所有一切都是自己的。
　　既然如此……那我就当单神文一系阁老好了。
　　万天圣笑而不语。
　　夏长青也保持沉默，苏子明干脆闭目养神。
　　周明仁深深看了他一眼，淡淡道：“那你想要多少名额！”
　　“20个！”
　　“哼！”
　　几位阁老同时哼了出来，狮子大开口，做梦！
　　周明仁沉默一会，开口道：“3个，这是极限！另外，苏宇不给进入！”
　　洪谭冷声道：“为何！”
　　3个不少了！
　　当然，这3个，他得给别人分一点，比如吴月华他们，这一次他们未必能拿到名额。
　　可苏宇，就是他之前准备送进去的。
　　周明仁平静道：“苏宇屡次冒犯师长！既然你说你是单神文一系阁老，那神文学院就没有派系之分，既然如此，我们是否是苏宇的师长？”
　　“既然如此，他一次次冒犯师长，是否该受到该有的惩罚？”
　　洪谭皱眉道：“他怎么冒犯你们了？他一个学员，还能指着你鼻子骂娘？还能骑在你头上拉屎？”
　　周明仁淡淡道：“作为院长，我不允许他进入！这个够吗？若是你觉得不妥，那此事搁置再议！”
　　洪谭皱眉！
　　这时候真不给周明仁开启秘境，得罪的不止是单神文一系，那些可能拿到名额的阁老，也会不满的。
　　可是，不给苏宇进去……
　　洪谭脸色变幻不定，周明仁忽然想到了什么，淡笑道：“别怪我不给他机会！也别说我不给学府其他学员机会！我会拿出3个名额，在学府内组织一场比赛，胜者可拿名额！前三都能拿到！”
　　“苏宇既然那么自信，自己去参加比赛好了！”
　　他也不想真弄的没办法开启秘境，那就给你洪谭台阶下，给你机会！
　　关键是，你把握的住吗？
　　刘洪的提议，倒是可行的。
　　真不给苏宇任何机会，洪谭搞不好还要闹事。
　　“比赛？”
　　万天圣来了兴趣，笑道：“老周，比赛夺名额，这个不错！这样，学府贴补1万功勋，也不让你们一系出力，再拿出两个名额，5个吧！另外，还配给一些其他奖励，挺好的，学府很久没有这种比赛了，百强都是30岁之下，我看你的意思是，老学员也给机会吧？”
　　“不错！”
　　周明仁点头，就是这意思。
　　万天圣笑道：“那就5个名额，学府补贴1万功勋，你觉得如何？”
　　周明仁微微皱眉，半晌，点头道：“可以！”
　　“那就好！”
　　这就是5个名额了，给了洪谭3个，给了其他阁老8个，一下子让出了16个名额。
　　周明仁此刻也不愿意再退步了，淡淡道：“就是这样，能开启就开，不能开启，那就不开了！剩下的34个名额，这是我们自己开启的，若是还有人盯着不放，那就算了！”
　　万天圣笑道：“老洪，要不就这样吧？苏宇实力不弱，我还是支持学员自己去争取名额的！给你3个，那就拿着，真闹的没法开启，整个学府都是损失，学员们知道了，也不会高兴，没必要惹得整个学府声讨你们，这样不好。”
　　洪谭凝眉，半晌才道：“那也行！不过3个少了点，不够！5个，苏宇不算在内！”
　　吴月华、范瑾、贺奇、陈力这是之前参战的4位阁老，都在支持多神文一系，这一次他们显然拿不到名额了，洪谭起码要给一家一个，自己这边留下一个就行，给吴嘉。
　　否则，他也不好意思面对几人。
　　众人都知道他的意思，周明仁刚想拒绝，吴月华冷冷道：“行啊，就3个！从今以后，神丹学院不再对其他学院，出售任何丹药！”
　　“神符学院也是如此！”
　　“驯兽学院一样！”
　　“……”
　　几位阁老陆续开口，贺奇笑呵呵道：“不给就算了，我们也不要！少个把名额还能死人不成？不入识海秘境还不能修炼了？你们神文系的，以后也别用我们的妖兽了，别用神丹神符了，回头我再去联系一下铸兵学院，你们这么厉害，自己用神文对敌就够了！要什么外物！”
　　周明仁轻笑道：“贺奇，想要名额也行，5000点功勋一个，可以再给你们加两个！”
　　说罢，淡淡道：“我们也是要花费资源的，买你们丹药、神符、妖兽不要钱的吗？”
　　这话一出，洪谭直接道：“好！那就再加1万功勋，多两个名额，5个！”
　　吴月华刚想骂他，洪谭微微摇头。
　　已经到极限了！
　　1万功勋就1万功勋吧！
　　自己没有，没关系，吴月华有啊，借一点给我，我去给钱，有钱了我再还你。
　　万天圣也笑道：“那就这样，皆大欢喜！对了，万族学员那边，名额就不用给了，但是比赛他们可以参与，不能太过排斥，也顺便掂量一下我们学员的实力！”
　　众人都没意见，周明仁也没意见，挺好，之前还准备让他们对上苏宇呢，不来还可惜了！
　　说完了这个，万天圣又淡笑道：“另外，郑玉明、白枫下个月就要去诸天战场，进入先锋营，郑玉明杀一个山海可回归，白枫，杀10位凌云才够！争斗归争斗，自己也要承担起代价！白枫杀人是在学府之外，我就不说什么了，夏家弄出了什么战区，我懒得掺和，学府之内……我若是发现死人了，严惩不贷！”
　　无人应声。
　　万天圣起身，好像要离开了。
　　就在这时候，聂老笑了笑道：“府长，稍微等等！”
　　“哦，还有事？”
　　万天圣坐下，聂老笑道：“是这样的，赵明，大家知道吧？前几天找我，说被人打压了，督查院干涉学府公正一事！”
　　聂老笑了笑，看向那边的督查院院长，开口道：“老何，各大秘境驻守、百强楼、图书馆、督察院、护卫军……这些地方，是不参与任何争斗的！督察院的目的是为了督查学府风纪，结果一个督查员，取缔了赵明裁判的位置，让刘洪临时替代……这个不妥！”
　　聂老看向老何，这位督察院院长，笑道：“老何，你年纪也大了，大概力不从心了，忘了当年我们一起许下的诺言了！卸任督察院院长一职吧！”
　　何姓阁老沉默不语，没有吭声。
　　夏长青一直没开口，此刻皱眉道：“我已经责罚过夏玉文……”
　　夏玉文现在还重伤中呢，塞夏玉文进入督察院，他也废了不少力气。
　　他话都没说完，聂老笑道：“夏府长，这事和你无关！督察院、秘境驻守都不受副府长领导，老何，退了吧！安心养老，不行的话，种种花草也行，退下来吧，督察院这边，我们已经谈好了，老黄接任，你就别占着位置了，老黄和我一起待了许多年了，让他也过过阁老的瘾。”
　　我们谈好了！
　　所谓的我们，自然不会包括在场的这些人。
　　众人眼神异样，都没出声。
　　秘境区、护卫军……这些地方，都不是阁老可以指挥的，而是直接受府长统领，但是府长一般也不会干扰他们，这些人，是历代府长留下的一些弟子、门人、中立者组成的一个体系。
　　真正意义上的仲裁者！
　　维持学府公正的存在。
　　哪怕偏袒一些人，也不会出格，包括对苏宇，黄老和聂老都很看好，也没有直接帮他什么，规矩在这。
　　至于令牌可入秘境，那是四代后人的权利，这个他们无法干扰。
　　人群中，那位何姓阁老，轻叹一声，点头道：“我知道了，老聂，回头让老黄和我交接一下，督察院这边，这些年我的确有些力不从心了。”
　　“好！”
　　聂老笑了一声，看向万天圣，笑道：“府长，您看如何？老黄实力不弱，也是资深凌云九重……”
　　万天圣笑道：“随你们！你们这边没意见，那我上报育强署和求索境，就这么定了！”
　　“那好，我没事了！”
　　聂老笑了一声，又看向夏长青，开口道：“夏府长，夏玉文争什么，我们不管，他要做什么，和我们也无关，守学府规矩就行！但是，督察院，不是副府长可以领导的，等您成了正府长，第七代府长，我们自然会向您靠拢，支持您的决定，在这之前，不要再插手了。”
　　夏长青微微皱眉，“我并无这意思！”
　　“我知道，也明白。”
　　聂老笑道：“只是提醒一下夏府长，我们这些人，也是为了稳定学府的存在，一切还是为夏家服务，夏家不要自掘根基，这一代你们没这个权利就要夺权，那下一代，其他夏家人要夺权，我们还能维持公正吗？是否也和现在这样？夏府长，府主之争，光明正大，不会有任何人阻止，夏玉文真有这本事，他成了府主，我们自然会一心支持！”
　　“包括镇魔军、龙武卫……都是为了府主服务，现在腐蚀他们，只会让夏家乱了套，让大夏府乱了套，莫要真觉得夏府主和大夏王老的无法动弹了！”
　　聂老说了几句，起身离去。
　　洪谭等他走了，好笑道：“老聂这家伙，还是这脾气，也对，夏府长，自家人挖自己家墙脚不好！夏玉文进了督察院好好当个督查好了，非要招惹他们这批食古不化的老家伙，没必要啊！”
　　幸灾乐祸！
　　很明显！
　　夏长青也不出声说什么，有些无奈，现在他也是头疼欲裂，夏玉文到现在还没恢复，夏家倒是不缺宝物治疗他，关键不在于外伤，而是心伤！
　　现在，秘境驻守这边又开始反击，他也没话可说，上次玉文插手百强擂的事，赵明是个好对付的也就算了，偏偏是个专门打小报告的，牛皮糖一个，沾染上了，哪有那么容易摆脱！
　　现在好了，刚拉拢不久的督查院院长，直接被撤了！
　　会议到此就要结束了，洪谭忽然道：“对了，藏书阁馆长晋升阁老一事……”
　　万天圣瞥了他一眼，一边起身一边道：“藏书阁那边，秘境区的意思是，纳入他们的体系，你确定要让陈永晋级？晋升了也行，脱离多神文一系，干不干？”
　　洪谭讪讪，干笑道：“算了！不过我可提前说好了，既然陈永不行，其他人上去了，那也得按照这个规矩来！”
　　万天圣懒得回话。
　　周明仁也不在意，他们目的是扶持夏玉文上去，现在夏玉文还不知道什么情况呢。
　　夏玉文上去了，自然不存在什么派系之争。
　　夏玉文的目标是府主，不是府长。
　　至于陈永，想晋级阁老，到了山海再说，现在，除非他能放弃身份，加入第三方中立派系，不然没门。
　　等其他人陆续离开，洪谭吐了口气。
　　还好，一切顺利，就是苏宇那边……没办法了，自己想办法吧，你师祖我也尽全力了！


第192章 苏宇见小二
　　“比赛？”
　　文谭研究中心，苏宇一脸意外。
　　还有这茬？
　　洪谭点头道：“5个名额，4个得给别人，一个给你师姐，至于你……周明仁那匹夫不愿意给你，你什么时候得罪他了？”
　　洪谭其实也奇怪，一个非腾空学员，周明仁居然还上心了。
　　咬定了不给苏宇！
　　苏宇没急着回话，而是问道：“师祖，那我师父呢？”
　　白枫无法进去吗？
　　“你师父现在需要的不是意志力提升，而是重新勾勒神文恢复状态，意志力提升，对他帮助不大……”
　　他都没说完，白枫幽怨道：“我觉得还是很有意义的！”
　　“……”
　　洪谭瞪了他一眼，“你进去干嘛？你若是没受伤，神文还在，进去倒是能晋级腾空九重，现在进去，能进九重？”
　　“不能也能给我养养意志力啊！”
　　白枫幽怨道：“老师，要不找吴阁老要一个回来，她要名额干嘛啊！”
　　“废话！”
　　洪谭无语道：“人家一个名额都不够，你说要名额干嘛？要不是为了咱们的事，周明仁敢不给她名额？”
　　四个名额，分给了4位阁老。
　　至于吴月华他们能不能拿到别的名额，洪谭也管不了，也没办法。
　　洪谭说着，没好气道：“你要是不乱来，等过两年你进了凌云，去了星宇府邸，多弄点天河沙回来，咱们自己也能想办法开启！现在……你想进去，做梦吧！”
　　“还早呢！”
　　白枫不以为然，还有两年多呢。
　　自己就不能恢复了？
　　“早什么！”
　　洪谭怒道：“按照时间，后年年中就要确定名额，实际上也就一年多时间了！后年下半年会集中培训你们，然后就得去诸天战场，一年多时间，你能恢复多少？”
　　白枫耸肩，我怎么知道。
　　再看吧！
　　“夏玉文伤势可不比我轻……”
　　“人家背靠夏家，伤的也不是主神文，你觉得他比你伤的更重？”
　　“……”
　　两人吵闹了几句，苏宇也不管他们，默默想着事。
　　“师祖，是全学府非腾空都能参加？”
　　“嗯。”
　　洪谭叹气道：“别争了，放弃吧！学府一大堆没晋级腾空的老学员，这玩意也没啥了不起的，不就是一点意志之力吗？回头我给你开小灶，提纯点意志力，效果一样的，纯度更高！”
　　就是量不是太大而已。
　　但是一个非腾空，还能吸收多少？
　　洪谭解释道：“当时也没必要为了一个名额和他们闹腾，毕竟是人家开启的，咱们也就占了秘境不是他们的光，要不然，一个也进不去。你神窍未开，吸收的其实不多，你老师那个实验室你也看到了，意志力更精纯，回头我帮你多弄点意志力！”
　　白枫也笑道：“小子，这买卖不亏！进去了，其实也就那样，你师祖既然给你弄，那意志力必然更精纯，好歹也是接近日月的强者，可以了！”
　　他也觉得，苏宇没必要去打什么比赛。
　　一听就不是什么好事！
　　单神文一系必然会针对苏宇，也没必要去掺和，直接放他们鸽子，让他们自己玩去！
　　洪谭也没当回事，笑道：“下午跟我一起去城主府，顺便看看能不能把开天刀弄来，比赛就算了，在家好好修炼，进万石，进腾空才关键，其他的都没必要，多勾勒几枚神文，哪怕可以拆分战技，腾空之前多勾勒点神文也是好事。”
　　苏宇挠头，憨笑道：“师祖，那识海秘境的意志力，是不是很多的那种，无穷无尽的那种？”
　　“看烧了多少资源……”
　　“那您要是给我弄，会很多吗？”
　　“……”
　　洪谭翻白眼，当然不多，咱们没钱，稍微意思一下得了，反正你也吸收不了多少，小子，还要求高起来了！
　　苏宇憨笑道：“师祖，我吸收意志力很快的，太少了，根本不够的！”
　　“快？有多快？”
　　洪谭不以为然，苏宇憨笑道：“就老师实验室那点意志力，我大概半小时能吸完吧。”
　　“……”
　　洪谭看着他，白枫也看着他。
　　白枫看着看着，忽然道：“你这混蛋玩意，是不是偷吸了？上次我感觉里面的意志力忽然少了一些，是你干的？”
　　苏宇干咳一声道：“没，老师，我不干这种事的！大概被您自己无意中吸收了。”
　　“扯淡！”
　　白枫骂了一声！
　　忽悠谁呢！
　　“你是不是又有什么意外收获，弄了个什么基础文诀出来？”
　　“……”
　　苏宇看着他，白枫也看着他，一脸淡然道：“干嘛！看什么！你今天能弄个天阶功法，明天能弄个天阶武技，后天能弄个噬魂诀，大后天能弄个天赋精血……你弄个基础文诀，我很意外吗？”
　　草！
　　你以为我会意外？
　　我告诉你，别他么做梦了！
　　老子猜到了！
　　你现在有本事就马上腾空给我看看，不然你说什么老子都无动于衷！
　　洪谭看看白枫，又看看苏宇，他觉得这俩疯了。
　　苏宇见白枫这么淡定，也是无言以对，半晌，点头道：“老师厉害，真聪明！是，我会基础文诀！”
　　“开多少神窍的？”
　　白枫的确淡定，一脸淡然道：“9个？18个？还是27个……”
　　“36个！”
　　苏宇回了一句。
　　白枫心中卧槽一声，嘴上却是淡定道：“不错，还行，虽然比万文经差了点！”
　　洪谭默不吭声，看了看白枫。
　　你装！
　　继续装！
　　万文经是腾空境才能修炼的，开的72神窍，和基础文诀能一样比吗？
　　白枫不管他，继续道：“你开了几个神窍了？4个，8个，还是……”
　　“36个都开了！”
　　苏宇其实开了40个，不过说太多就不好了，40个，剩下的4个哪来的？
　　不好解释！
　　36个就够了！
　　“咳咳咳……”
　　白枫忽然疯狂咳嗽，他想吐血，是的，真要吐血了！
　　他惊恐了！
　　卧槽！
　　我才开32个，对，没错，他才开32个神窍，所以他才是腾空八重。
　　开到36个，那就是腾空九重。
　　当然，苏宇不一样，意志力等级没达到，神文虽然有二阶的，但是也没达到二阶顶峰那样子，所以苏宇哪怕进入了腾空，也不算腾空九重。
　　可他只要意志力提升上去了，神文等级达到了，他就是腾空九重！
　　这就是基础文诀的重要性！
　　至于万文经，可以后续继续修炼，开了36神窍的腾空九重，再修炼万文经就简单多了，很容易再次开启36个，之后以万文经进入凌云境！
　　基础文诀，是没办法让苏宇进入凌云的，除非超过36个神窍。
　　……
　　一旁，洪谭不吭声。
　　冷眼旁观！
　　我是准日月！
　　我要淡定！
　　我很淡定，区区一学员，开36个神窍而已，算啥啊！
　　我不但开了72个，我还合窍了，我不但合窍了，我现在就一个神窍，你怕不怕？
　　我是准日月！
　　日月是什么？
　　神窍合一，璀璨如日月，出手摘星拿月，这就是日月。
　　肉身道也一样，元窍合一，窍穴成日月，肉身能滴血重生，这就是肉身日月。
　　区区一学员……不算啥！
　　洪谭一脸淡定，比白枫还淡定，心里却是在盘算着，自己要不先出去等一会，等他们聊完了再进来？
　　白枫疯狂咳嗽了一阵，苏宇上前帮着拍打后背，白枫咳嗽完了，回头看了看苏宇，一脸的惆怅！
　　真的惆怅了！
　　“那东西哪来的？”
　　“自己推导的，您上次不是说了吗？让我自己去推导，推导出来了，您拜我为师……咳咳，当然，老师开玩笑，我不会当真的！”
　　“你……推导的？”
　　他已经无力吐槽了！
　　你别逗我！
　　“谢谢老师给我提供的‘血’字神文！”
　　白枫默默地看着他，孙子，你再说一声是我的神文，我就打死你，现在！
　　老子就算受伤了，现在打死你，难度也不大。
　　“血”字神文！
　　你骗鬼去吧！
　　一旁，洪谭憋不住了，开口道：“你自己推导的？”
　　你当我是白痴吗？
　　你能推导出来？
　　苏宇干笑一声道：“也不全是，老师也帮我推导了，还有师祖留下的一些资料对我帮助也很大，对了，还有关押区的水人也给了我很大帮助，还有柳老师昔年的教导，对我帮助也很大，所以我才能推导出适合人族修炼的《水元诀》。”
　　“开36神窍？”
　　“对。”
　　“你确定你自己开启了36个神窍？”
　　“嗯。”
　　洪谭看向白枫，再看苏宇，再看白枫……许久，叹气道：“我老了，不过比大夏王稍微好点，还没老年痴呆，我发现了，我这次回来，你俩都把我当老年痴呆来糊弄了！”
　　两个不孝子弟！
　　这俩王八蛋，简直把他当白痴骗啊！
　　一个轻松推导出了天赋神文，拆分神文战技的方法。
　　一个推导出了基础文诀，开36个神窍的，还有个噬魂诀，专伤意志力的。
　　按照你俩的研究成果，我是废物了？
　　我几十年下来，也就弄了个神文融合，弄了个天赋精血？
　　你们几个月的成果，比我几十年的还牛？
　　瞥了一眼苏宇，洪谭心累道：“你知道人体有多少神窍吗？”
　　苏宇语塞，不知道啊。
　　“你知道神窍的划分吗？”
　　不知道啊。
　　“你知道神窍如何合一吗？”
　　不知道啊！
　　苏宇一脸无辜！
　　“你什么都不知道，你说你推导出了文诀，你觉得师祖真白痴了？”
　　洪谭无语中！
　　翻了个白眼，苏宇好像懂了，瞬间领悟道：“我明白了！”
　　你明白什么了？
　　“恭喜师祖，推导出了《水元诀》基础文诀，开神窍36个，师祖威武！”
　　苏宇连忙道贺！
　　洪谭一口老血差点喷出来！
　　你就明白了这个？
　　我……草！
　　心累，洪谭想了想道：“还有谁知道吗？”
　　“没……不对，夏府主的儿子夏虎尤拿走了35个窍穴开启方案，还有一个没给他。”
　　“夏龙武的儿子？”
　　“嗯。”
　　一旁，白枫惊讶道：“你还认识夏龙武的儿子？”
　　“就那个胖子，小胖子，夏虎尤，老师您也见过的。”
　　“他是夏龙武的儿子？”
　　白枫震撼，毁三观啊！
　　我去！
　　这丢出去，没人信啊，你说夏侯爷的儿子，我还勉强相信一下。
　　洪谭愈发无力了，怒道：“重点是这个吗？”
　　这俩分不清重点吗？
　　重点是这小子居然能推导出开36神窍的文诀，他么的，你们在聊夏龙武的儿子，有啥好聊的？
　　我没见过吗？
　　不就是个小胖子吗？
　　大夏家的人，我哪个没见过，大夏王都见过，你俩到底关心的什么玩意，脑回路怎么就和我不一样呢？
　　骂了几句，洪谭见两人不吭声了，这才没好气道：“夏虎尤是吧？别说，跟夏胖子是有点像，夏龙武大概自己都怀疑，所以丢给夏胖子养了……哈哈哈……”
　　“……”
　　苏宇和白枫对视一眼，无言以对。
　　老人家笑的真开心！
　　这话也敢说，不怕被夏家打死吗？
　　“咳咳咳！”
　　洪谭很快恢复正经，勉强保持威严，迅速道：“东西回头给我，别再乱传了！我帮你改头换面一下，什么《水元诀》，瞎扯淡！叫《三十六神——震天经》，是你师祖我耗费了50年时间，一点点研究出来的！”
　　苏宇急忙堆笑道：“对，就是如此！”
　　洪谭无言，摆摆手道：“出去吧！”
　　苏宇干笑一声，急忙走了出去。
　　他一走，洪谭正色道：“什么情况？”
　　白枫简单说了一下，很快道：“大概有些自己的机缘，可能得到了什么神文传承，或者记忆碎片之类的。这些年，我也剥离了不少记忆碎片，他可能得到了什么完整的记忆碎片，也有可能！”
　　“记忆碎片？”
　　洪谭沉思一会，开口道：“我问问师兄，是意外得到就算了，就怕……不是意外！别忘了，咱们还有个无敌的对头……”
　　白枫无语道：“之前我又不知道，谁让您不说的，我觉得大概率不是对头安插的。”
　　“少废话，小心无大碍！”
　　洪谭面色凝重，也不多说，通讯也不方便说，他直接出了研究中心，直奔柳文彦所在。
　　一位顶级天才，有机缘傍身，加入了衰败的多神文一系，他不得不小心点，以防是对手安插进来的。
　　真要是……现在也拦不住了。
　　自己那个傻徒弟，啥事都说了，包括神文战技拆分，天赋神文，神文合一……
　　这都是机密！
　　结果，现在研究中心还有什么是苏宇不知道的吗？
　　洪谭叹息，自己这徒弟，太容易相信人了！
　　……
　　十八中，后山。
　　“遗迹传承？”
　　“我猜测是这样！”
　　柳文彦笑道：“别太担心，真要是对手安排来的，你师兄没那么蠢，这就上当了！何况，真要是如此，也没必要安插进来，既然该知道的都知道了，这时候，那家伙就该不顾一切，直接抹杀我们了！”
　　“师兄，那就是说他没问题？”
　　柳文彦点点头，“大概率不会有问题！小概率是那遗迹有问题，别被一些鬼东西占据了身躯就行。”
　　“您是说意志力灵魂？”
　　“对！”
　　柳文彦点点头，笑道：“不过这东西很少见！一般也都是意识混乱，毕竟遗迹过去不知道多少年了，哪怕昔年有人残魂留下，一般也都废了。苏宇这边，应该不是，可能是意外得到了遗迹的一些过往影像记录之类的。”
　　“他当初倒是提过几次，做梦梦到了有怪物杀他，我怀疑南元的遗迹若是有，应该是研究室之类的，和如今的驯兽系差不多，驯养了不少妖兽。”
　　苏宇13岁进入了中等学府，从那时候起，便是柳文彦在教他。
　　13岁的苏宇，还没现在想的那么多，遇到了见多识广的柳文彦，仰慕之下，也请教过自己的疑惑和遭遇。
　　苏宇学习万族语，也是柳文彦推荐他学的，掌握一些基础知识，辨认追杀他的妖魔种族。
　　所以对苏宇，柳文彦了解的还算多。
　　真要是意志力残魂，没那么愚蠢，就这么暴露了身份。
　　“我知道了！”
　　洪谭吐气道：“不是间谍就行！对了，苏宇之前问我，刘洪是不是我安插的人，师兄，是你安插的？”
　　“谁？”
　　“刘洪，学府的一位天才助教，单神文一系的天才，老赵的学生，之前在十八中读书，说是张若凌的弟子。”
　　“若凌的弟子？”
　　柳文彦想了想，很快摇头，笑道：“不可能！他若是收徒，会告诉我的！”
　　“那就是骗子了！”
　　洪谭也是无语道：“这年头，什么人都有！他单神文一系天才，骗一个学员，说是我安插进去的，这狗东西，也真敢说！”
　　柳文彦笑道：“他敢说，你就认了好了！刘洪……隐约有点印象，白枫之前好像和我提过，也是个天才……老赵的徒弟……老赵……”
　　说起赵阁老，柳文彦摇头道：“昔年也是师父那一代的老人了，算不上关系好，但是也不算差，前些年和你关系如何？”
　　“还行，井水不犯河水，这老头子，一心光想着日月了，之前还要压过周明仁一头，不过也不争那些虚名，可惜啊，日月难破，恐怕……大限快到了！”
　　“他没那么快到大限吧？”
　　柳文彦皱眉，洪谭叹道：“几次冲击日月失败了，反噬太严重，所以大限快到了！若是按部就班，倒是还早。”
　　“可惜了！”
　　摇头，柳文彦很快道：“这些学员们的斗争，让他们自己去斗，阴谋诡计，自己不去见识一下，怎么知道如何应对？不用管，看苏宇自己如何应对！”
　　“明白了！”
　　说着，洪谭看向他道：“师兄，还有什么指导的吗？”
　　“指导……指导个屁！”
　　柳文彦骂了一声，笑道：“早点闭关进入日月，不到日月别出学府！对了，你那股排斥力严重吗？好些年没人进入日月了……”
　　周明仁、金宇辉这些人，按照昔年的情况，都该进入日月了。
　　包括闭关的赵阁老，也是如此。
　　可惜，都没能成功。
　　若不然，光是一个大夏府，起码要多三五位日月，整个人境起码有七八十位文明师，有希望进入日月，而不是现在，日月反而变少了。
　　这些年，真正意义上进入日月的，好像也就纪署长。
　　至于赵将军，那是战者道，胡总管那是早年就是日月，否则也当不上这总管。
　　还有万天圣……搞不好五十年前就进入了，柳文彦也懒得算他了。
　　夏侯爷倒是进阶时间不长，可他也是肉身晋级，文明师一道还不清楚。
　　“排斥力很大！”
　　洪谭点头道：“幸好是神文战技，所以强行融合了神文，虽然有排斥力，但是还能压制，也就我们多神文一系，单神文一系想进入日月，难如登天！”
　　“你这边把握大吗？”
　　“问题不大，但是无敌是没希望了，当然，谈那个还早。”
　　“以后再看吧！”
　　柳文彦点头，是还早。
　　“这些天别忙别的了，帮我梳理一下神文，带上白枫一起，我走之后你就闭关修炼，进入日月！”
　　“知道了！”
　　洪谭点头，传音道：“那师兄去了战场，那家伙会不会对师兄出手？”
　　“不至于，战场上无敌多……”
　　“师兄，不能大意，别忘了柳大哥那边的事！”
　　洪谭面色凝重！
　　柳家就是前车之鉴，柳家直接驻扎在诸天战场，结果落得个家破人亡，这可是在无敌眼皮子底下发生的事！
　　柳文彦闭目。
　　沉默了一会，睁眼道：“我知道，不会大意的！我大哥他们，毕竟不是我！我的关注度更高，无敌也不能管到整个诸天战场，但是先锋营是无敌关注的中心，而我更是中心中的中心，反而更安全。”
　　“这倒也是，可是……”洪谭还是担心道：“可是先锋营死亡率极大，都是一群罪犯，就是炮灰营，敢死队，师兄你这状态……还有白枫那边……哎！”
　　他也头疼！
　　柳文彦笑道：“没事，我是入山海营，白枫是入腾空营……”
　　“山海营？”
　　洪谭顿时变色道：“怎么把师兄安排到山海营了！”
　　“废话，我爆发日月威力，斩杀了山海九重，当然要按照山海来算，难道算我腾空？白枫倒是实打实的腾空，倒是不会被安排到凌云营。”
　　“那……师兄，我陪你一起去吧……”
　　“不用！”
　　柳文彦笑道：“好好在这待着，大夏府还是比较安全的，在学府更安全，我这边不带人过去，我大伯还活着，他会陪我一起过去。”
　　“柳大伯还……活着？”
　　洪谭一脸惊讶！
　　柳文彦微微点头，“当年重伤垂死，没死，我找人救回来了，这次大伯陪我去，虽然从日月掉到了山海八重，也足够了。”
　　“大伯他……掉级了？”
　　“嗯，能保住命就不错了，跟我一起，也好，多点关注，免得被人暗算了！”
　　柳文彦笑道：“在战场上真厮杀死了，也比被暗算死了强。”
　　“师兄……我……”
　　洪谭咬牙道：“我若是能到无敌，不会放过那些混蛋的！”
　　“到了日月再说吧！”
　　柳文彦轻笑道：“我出来了，关注点在我这，这时候你还算安全，我能拖一天算一天，等你们强大起来！云奇他们现在还不行，没彻底融合，你在这边照料一二，帮着梳理神文。”
　　“那若凌他们的坟呢？”
　　“没事，夏家还在呢，挖坟……说过一次就算了，之前大家不知道，现在再来，真以为夏家还会默许？”
　　说罢，又淡淡道：“何况，真挖了，你就知道神文还在？”
　　“嗯？”
　　柳文彦笑道：“别问了，不知道也好，多神文一系没那么容易灭绝！当年的那些老兄弟，虽然大部分都死了，不代表就真断了传承，不方便露面罢了！我脑子里有份名单，我若是死了……那就带走了！就让他们隐姓埋名一辈子吧！”
　　“师兄……他们传承没断？”
　　洪谭一脸惊喜，喜极而泣，忽然又是悲从心来！
　　曾几何时，多神文一系的传人，都需要隐姓埋名了！
　　师父若在，恐怕会活活气死！
　　“别跟孩子似的！”
　　柳文彦起身，踢了他一脚，不复笑容，“当然没断！这五十年来，大家都在挣扎，我也在挣扎，你也是，但是，我们还没死，那就是胜利！”
　　“求索境和战神殿，也并非无人管我们，只是不好出面，不好和大周王撕破脸！”
　　柳文彦淡淡道：“大周王的心思我不管，他若不是就算了，他若是……迟早会和他算清这笔账！”
　　“哎！”
　　洪谭叹息，收敛了情绪，“那我就不说什么了，待会我带苏宇去找夏胖子讨要开天刀，也不知道夏胖子给不给……”
　　“会给的！”
　　柳文彦笑道：“无非是要点钱罢了，给他！那家伙，就是这习惯，哪怕给你，也得要点东西，不然心里不舒服……”
　　“没钱！”
　　柳文彦无奈，穷鬼！
　　“找吴月华借去……”
　　“差了好多了！”
　　“你……”
　　柳文彦头疼，“那就找胡萍和赵明月借去！胡总管和赵将军都有钱，借一点算一点，有钱再还！”
　　“那好吧！”
　　洪谭感慨道：“幸好还有几位师嫂，不然我们快要饿死了。”
　　“滚蛋！”
　　柳文彦骂了一声，一脸的不爽，这废物东西，也不知道这几十年怎么混的，都快日月了，还这么惨！
　　洪谭也无语，没办法。
　　穷，有啥办法。
　　他一穷二白的，能修炼到接近日月，耗费了多少资源，这可是他一手挣来的，没靠任何人，没人可靠。
　　还养活了陈永，养活了白枫，养活了研究中心……
　　他很可怜的！
　　经常得去诸天战场，杀点妖兽贴补家用的。
　　师兄站着说话不腰疼！
　　我要是有几个红颜知己，我也不奋斗了，还用经常往诸天战场跑的，多惨啊！
　　柳文彦倒也想起了这茬，“你这些年，也难，能活下来就算不错了，你修炼资源哪来的？”
　　“我吗？”
　　洪谭干笑道：“卖精血卖的！”
　　“嗯？”
　　“我在关押区，养了几头山海境大妖，定期抽血卖，大夏府最大的黑市商人就是我，专门卖山海境精血，师兄，我也没办法，不卖血，没法活啊！”
　　“几头？”
　　“就三头，现在都快被我养死了，哎，可惜了，好些天没抽血了，看看能不能恢复吧！”
　　无言以对！
　　此刻的苏宇和白枫不在，否则得惊掉下巴。
　　关押区在牢笼后面，的确有几个房间，不过很安静，苏宇和白枫都进不去，他们也没去过那边，之前白枫还猜测过是否有山海大妖……事实证明，真的有！
　　大夏府黑市商人，最神秘的一位，专卖山海境精血的存在——洪谭！
　　柳文彦也是无语，半晌才道：“差不多就行了，杀人不过头点地，妖族也这样，实在不行一刀砍了，别一天到晚抽血卖！”
　　“知道了！”
　　洪谭干笑道：“也是被逼的，太穷了。”
　　柳文彦摆摆手，懒得再说他。
　　洪谭也不多说，迅速离去。
　　……
　　下午。
　　大夏城主府。
　　宏伟，壮观！
　　苏宇第一次来到大夏城主府，大夏府的核心地域，这里，诞生了一位位传奇人物。
　　大夏王，夏龙武，夏侯爷，以及上一代府主，夏龙武的父亲，也是一位顶级强者，战死在了诸天战场。
　　苏宇是带着敬仰之心来的！
　　夏家的名声，在大夏府还是很好的，除了夏侯爷名声有点臭，不过这一位，一般也只对豪门扒皮，穷人他也懒得管，扒皮扒不了多少，他一般不干这事。
　　在洪谭的带领下，苏宇进了一处大厅，等待夏侯爷到来。
　　他见过一次夏侯爷，就是之前大战的那天，不过没聊天，没说话。
　　对夏侯爷，还是停留在传说中的印象。
　　黑心商人！
　　扒皮商人！
　　奸商！
　　经常干坏事，但是有夏家兜底，一般也没啥后果。
　　听说夏侯爷用元气液洗手，用元气液漱口，用文兵当地毯，用神符取暖，用神丹当蚕豆吃，用万族功法原本擦屁股……
　　但是，没人说夏侯爷很强，可他上次见到了，很强！
　　和一位顶级强者的神文化身交手，赢了！
　　对了，他好像叫夏小二！
　　这一刻，一个胖子，就站在苏宇身后，一脸的难看，夏小二！
　　小子，你知道吗？
　　你一个养性，心里想啥，和我有关的，我能知道的！
　　我是日月，知道吗？
　　砰地一声！
　　正式见面的第一次，苏宇晕倒了！
　　被人偷袭的！
　　一位日月偷袭了他！
　　砸晕了他！
　　洪谭白眼翻的飞起，我擦，你一个日月，偷袭一个养性，老子都服了你了，你怎么能这么不要脸！
　　苏宇，可怜兮兮地晕倒在地。
　　无人理睬！
　　夏侯爷黑着脸，骂道：“这混蛋玩意，你带来的？要不是你带来的，今晚我就埋了他！”
　　混账玩意！
　　夏小二……那是我一生的耻辱，我要不是打不过我爹，我连我爹都揍！


第193章 传功
　　苏宇不知道发生了什么，感觉自己脑袋好痛。
　　昏昏沉沉间，好像听到有人在说话。
　　勉强睁眼，醒来这才发现自己坐在椅子上，好像睡着了。
　　睡着了？
　　不可能！
　　自己明明要来见夏侯爷的，怎么可能忽然睡着，而且脑袋真的好痛！
　　我被人袭击了？
　　师祖不是在身边吗？
　　睁眼，他看到了师祖，正在和一个胖子聊天，正是夏侯爷。
　　那边，夏侯爷扭头看了苏宇一眼，面带笑容道：“醒了？现在的小孩子，不要命的修炼，一点不知道节制，差点意志海爆了，真是胡闹！”
　　苏宇茫然。
　　什么意思？
　　我……走火入魔的意思？
　　没有吧，我修炼虽然很用功，可也没感觉到自己哪里不适啊。
　　尽管心中疑惑多多，苏宇还是起身，躬身问候道：“拜见侯爷！”
　　“免礼！”
　　夏侯爷一脸柔和，笑哈哈道：“不用多礼了，下次修炼注意一些，还好是在城主府出现了昏迷，这若是在战场上，那岂不是送了性命？”
　　苏宇茫然，看向洪谭。
　　我真的走火入魔了吗？
　　洪谭没看他，低头看棋盘，刚刚他正在和夏侯爷下棋呢。
　　至于苏宇被偷袭打晕了……算了吧，你被一个日月打晕了，你师祖我也没办法，帮不了你了。
　　苏宇心中狐疑，但是此刻也不知道自己到底怎么了，只好暂时略过此事，不再多说，道谢道：“多谢侯爷提醒！”
　　夏侯爷微微点头，也不说什么，心中乐呵。
　　这就叫反打一耙！
　　打了你，你还得道谢。
　　轻咳一声，夏侯爷随手将棋盘推到一边，弄乱了棋子，不等洪谭开口就道：“你想学《开天刀》？”
　　苏宇点头，小声道：“想学！”
　　“你知道《开天刀》有几个版本吗？”
　　“不知。”
　　夏侯爷淡淡道：“夏家并非敝帚自珍之辈！开天刀这些年也传承给了不少人，大夏府力量越强，夏家越强，只要不是叛徒，不是废物，夏家都愿意传承！”
　　“叛徒不说，废物……也没资格学习夏家的开天刀，免得给夏家丢人现眼！”
　　说罢，看向苏宇，笑道：“你师祖说，你想学的还不是一般的开天刀，而是开窍144版本的，是吗？”
　　“是！”
　　“我观你开窍不少，开144窍穴大概是有这能力的，但是你能合窍多少？”
　　夏侯爷淡淡道：“别跟我说，合个七八窍就行！144窍，进入万石，那得合窍16为一，才是全合！文明师不重肉身，哪怕其中的天才，妖孽，合窍10个也就足够了，10窍合一，那就是真正的万石！”
　　“但是，夏家的功法，不是让你们修着玩的，所以《开天刀》在战争学府有一些人得到了传承，在文明学府，除了夏家之人，其他人很少会得到传承。”
　　苏宇沉声道：“侯爷若是愿传，我当然会争取合16窍为一！”
　　“争取？”
　　夏侯爷淡笑道：“不是争取，是一定！做不到的话，夏家会收回功法！所谓收回，便是废了你那144窍穴，让你转修别的功法！哪怕你知道如何开窍，你再开，你也不敢用！”
　　苏宇看向洪谭，洪谭笑道：“夏家是有这规矩，但是也没说一定要全合，合个12窍以上一般也不会追究，侯爷，你说是吧？”
　　夏侯爷懒洋洋道：“合12窍，那还不如就修炼现在的《战神诀》，开窍更少，合窍更简单，何必追求《开天刀》。”
　　苏宇沉声道：“侯爷，夏家若是愿传功法，我若是无法合窍16为一，那到了万石境，我也不会再用《开天刀》，您觉得如何？”
　　夏侯爷笑了笑，“天才见了我，都是这么说的！这些年来，不少天才都很自傲，觉得自己必然可以成功，觉得开天刀不过如此，实话告诉你，在夏家，修炼了天阶顶级开天刀的都不多。”
　　“你想获得传承，也行，我考验一下你！”
　　考验！
　　苏宇深吸一口气，恭声道：“侯爷尽管考验！”
　　“倒是自信满满！”
　　夏侯爷笑了一声，随手丢下一颗金属丸，落地，金属丸瞬间变成一个人，傀儡人！
　　“击败它，我就传你功法！”
　　“失败了，哪里来的哪里去！”
　　话落，金属人陡然一拳轰向苏宇！
　　苏宇刚想爆发意志力，夏侯爷淡淡道：“用肉身，开天刀是肉身战诀，意志力就别用了！”
　　苏宇急忙倒退！
　　轰隆一声！
　　金属人一拳轰在原地，气流爆开，苏宇隔空都感受到了巨大的压力。
　　万石实力！
　　绝对是万石实力！
　　苏宇不敢怠慢，脚下一动，瞬间绕到了金属人后面，一掌拍出。
　　结果……金属人后面忽然冒出两根手臂，又是一拳轰出！
　　砰地一声，苏宇倒退数米，右手本来就没好，此刻愈加疼痛难耐。
　　……
　　“侯爷，这小子才千钧，你用万石傀儡就算了，还用万石六重的，太过了……”
　　洪谭传音，夏侯爷没好气道：“夏家的功法那么容易传的？这还是开始，我告诉你，击败了这傀儡，撑死了传他天阶高阶，顶级的，除非这家伙能击败万石七重境的傀儡！”
　　“你这是强人所难……”
　　洪谭无奈道：“他毕竟才千钧！”
　　“不够妖孽，还想学我们家的开天刀？我答应，老头子也不答应！”
　　两人说话间，苏宇已经和傀儡人交手数十招。
　　太硬了！
　　苏宇心中无奈，这傀儡强大不说，而且不知道用什么打造的，太硬了！
　　他几次击中了对方的身体，结果只传来了巨大的反震力。
　　一些破窍之法，此刻根本无法动用。
　　用了也白用！
　　苏宇眼窍开启，盯着傀儡人看了一会，迅速倒退，脚下速度飞快，只留下残影。
　　不再正面对敌，而是开始拉着傀儡人绕圈。
　　“这东西，一定有动力来源，耗空它的动力来源！”
　　这是苏宇的打算，他毕竟只是千钧九重，哪怕开窍很多，对上这种身体强悍的傀儡，也很难解决对方。
　　拖！
　　耗！
　　他开窍186个，元气浓厚，拖死这傀儡，耗掉它的动力来源。
　　……
　　“速度不慢，修炼了什么天阶武技？”
　　夏侯爷微微点头，洪谭笑道：“《时光》。”
　　“哦，那个老家伙的武技！”
　　夏侯爷笑了，“这小子接了对方的传承，上了诸天战场，龙蚕一族和他没完！”
　　“没完就没完，怕什么。”
　　洪谭倒是不在意，随意道：“龙蚕王现在都不敢出来了，龙蚕一族也没什么好怕的。”
　　“灭蚕王……真是没法说他！”
　　夏侯爷摇头，记仇成这样的无敌不多了，吃了亏，都报复上百年了，龙蚕一族遇到了他，也是倒了血霉。
　　两人一边聊着天，一边看苏宇应对。
　　拖了半个多小时，苏宇气喘吁吁，一直吊着傀儡人。
　　夏侯爷见状，笑了笑，忽然手指一弹，傀儡忽然速度大增，实力更强！
　　万石七重！
　　苏宇刚想喘口气，忽然脑后劲风起，惊的急忙爆发时光武技，迅速逃窜！
　　夏侯爷淡淡道：“拖是没法拖赢的，也不多，能量还能坚持3个小时，你能拖赢吗？”
　　半个小时，苏宇就这样了，3个小时，你能拖下去？
　　“正面交战，击垮它，你才有机会赢！”
　　苏宇不吭声。
　　继续逃窜！
　　开玩笑，正面击垮这傀儡？
　　对方的身体金刚不坏，我哪怕爆发破山海，用处也不大，我怎么打？
　　尤其是现在，对方好像更强了。
　　打是不可能打的，只能拖了。
　　3个小时……
　　苏宇心中盘算了一下，不断避让傀儡攻击，脚下生风，速度飞快。
　　窍穴内，元气渐渐耗尽。
　　补充起来速度缓慢，根本比不上消耗的速度。
　　其他窍穴内的元气，不断填补破山海所需要的窍穴元气，186个窍穴运转起来，元气纯净，此刻的苏宇，展现出了自己元气深厚的底蕴。
　　夏侯爷看了一会，微微点头。
　　的确是个好苗子！
　　元气纯净，窍穴开启的多，修炼开天刀倒是可以，就看这小子如何应对下去了。
　　正想着，苏宇忽然一窜，躲到了洪谭身后。
　　迅速开始恢复元气！
　　夏侯爷眼神闪烁，傀儡跃过洪谭，再次朝他杀去。
　　苏宇继续遁逃，这次躲到了自己身后。
　　夏侯爷失笑，干脆凌空浮起。
　　苏宇也不吭声，再次跳跃而出，直接逃出了大厅，下一刻，大厅外，一队城主府驻守的龙武卫，挡住了那傀儡。
　　苏宇借机迅速开始吸纳元气恢复。
　　夏侯爷见状失笑，传音道：“回归原位，让他去战，不用抵挡傀儡！”
　　此话一出，龙武卫迅速退走。
　　苏宇也不废话，再次跳跃而起，在城主府内四处遁逃。
　　花园、大殿、房间、龙武卫所在……
　　苏宇不断借用人和物来拖延傀儡的追杀，自己不断开始恢复元气。
　　耗！
　　……
　　大殿中。
　　夏侯爷摇头，“奸滑的小子，一点不像我夏家人，修炼开天刀，也未必能修炼出什么玩意来。夏家人勇武无敌，哪怕不敌，也会死战到底！”
　　洪谭瞥了他一眼，你确定？
　　夏侯爷笑呵呵道：“看什么？我昔年也是能战之辈，当然，现在和气生财。”
　　说罢，又笑道：“等等看吧，真要能耗空了傀儡，我也算他赢！”
　　就这样，偌大的城主府中，苏宇四处跳跃奔跑，躲避追杀。
　　186个窍穴恢复起元气，速度也很快。
　　只要傀儡被耽误一会，他就能恢复一些，城主府内元气很浓郁，恢复起来速度也快。
　　就这样，一个小时，两个小时……
　　三个小时后！
　　苏宇气喘如牛，浑身都是汗水，白袍早就漆黑一片，拖着一具傀儡回到了大厅。
　　“侯爷……我胜了！”
　　苏宇喘着粗气，汗液大滴大滴落下。
　　夏侯爷笑了笑道：“若不是傀儡，而是人，你觉得对方会一直追杀你到它元气耗尽？”
　　苏宇沉声道：“若是人，那我也不会限制意志力，而且几个小时追不上我，对方也不会再追！”
　　“就没想过硬拼一下？”
　　“不划算。”
　　“嗯？”
　　苏宇解释道：“只是一具傀儡，侯爷也只是让我赢，没让我拼命。傻乎乎的和一具傀儡死战到底，重伤自己，哪怕赢了，我也得修养许久，那我还不如耗费几个小时，耗空它！”
　　夏侯爷忽然笑道：“哈哈哈，有点道理！留得青山在不怕没柴烧！倒是这个理！你这小家伙，倒是有些意思，比那些蛮子倒是更有趣一些！”
　　不等苏宇高兴，夏侯爷忽然板着脸道：“可是，夏家的开天刀，只适合蛮子！”
　　“……”
　　苏宇无言以对，干咳一声道：“侯爷，我其实也很野蛮的！”
　　“是吗？”
　　“是，我拼命起来也很可怕的！”
　　“有多可怕？”
　　“那个……夏玉文老师的学生，开窍144个，修炼了天阶顶级功法，被我直接击溃了，现在大概还没醒！”
　　“有这回事？”
　　夏侯爷来了兴趣，笑了笑，手中出现一块玉符，好像在翻看什么资料。
　　片刻后，看了苏宇一眼，不由笑了起来。
　　“倒是没说错，的确挺野蛮的！”
　　“可是……”夏侯爷再次板着脸，“夏玉文是夏家人，你知道吗？夏家的人，在大夏府，那就是主子！你敢以下犯上，对主子动手？”
　　苏宇也不惧怕，一脸憨厚道：“夏家是主子，所以我只给夏家卖命！夏家，我只认虎尤兄！我和虎尤兄亲如手足，虎尤之前说了，他爹就是我爹，他爷爷就是我爷爷……”
　　夏侯爷就这么看着他！
　　我活了这么多年，这是第一次遇到一个敢在自己面前胡说八道的小家伙！
　　关键是，说的跟真的似的！
　　夏侯爷笑了，“你倒是聪明！不过小聪明在我面前就不用展示了，看样子，你是知道虎尤的身份了，这也没什么，不过……夏家府主之争，还轮不到外人插手，明白吗？这是夏家的事！”
　　“明白！”
　　苏宇点头，“我也没这能力插手，侯爷误会了！”
　　夏侯爷深深看了他一眼，脸上严肃之意消失，笑呵呵道：“吓唬你一下，小家伙别害怕！都是大夏府的人，什么主子不主子的，开个玩笑，夏家人都是良善之辈，从无欺压他人之事，夏玉文学生挑战你，被你击溃，那是你的能耐！”
　　苏宇憨笑不语。
　　心中暗骂一声！
　　夏侯爷脸色诡异，轻笑道：“苏宇，知道日月境有什么不同吗？”
　　“侯爷赐教！”
　　“赐教什么的就不用了，简单来说，就是有些危机感应……比如说，有个人，很弱小，他在你面前对你有恶意，诽谤你，骂你，你是能感应到一些的！”
　　苏宇脸色瞬间大变！
　　卧槽！
　　没人告诉我啊！
　　急忙看向洪谭，洪谭仰头看天，你没到日月，我也懒得说，你不知道吗？
　　大概是不知道的！
　　要不然，你这小子就没之前那一次昏迷了。
　　看样子，你又在心中骂人了！
　　夏侯爷笑呵呵地看着苏宇，笑道：“苏宇，你说这个能力好玩不好玩？”
　　苏宇脸色发白！
　　我去！
　　我知道我为啥昏迷了，我知道这胖子……咳咳，这英明神武的夏侯爷为何对我不是太友善了！
　　夏侯爷英明神武，帅气逼人，强大而又威猛！
　　……
　　这一刻，苏宇意志力疯狂运转，疯狂在心中夸赞，拍马屁。
　　发自内心！
　　夏侯爷瞥了他一眼，淡笑不语。
　　过了一会，这才道：“收起你那些恶心的念头！功法可以传你，但是法不可轻传！击败傀儡，也只是代表你有这个资格，想拿走功法，说说看，你能付出什么？”
　　苏宇小心翼翼道：“侯爷，我只是个学员……”
　　“无妨，卖身也行！”
　　夏侯爷淡笑道：“比如毕业后，来军中服役20年。”
　　“那个……侯爷……”
　　苏宇小声道：“我能不能活到20年后都难说，要是活不到，您就亏了！要真卖身20年，那侯爷您为了不亏本，搞不好还得保护我20年，是不是太亏了？”
　　“……”
　　夏侯爷默默看着他，还有这说法吗？
　　这小子，偷换概念倒是有一手。
　　这一刻，他倒是想起了点什么，这小子，当初好像坑了单神文一系一大笔功勋，本就不是什么好东西！
　　夏侯爷笑道：“那你说，你能付出什么？”
　　“侯爷传我功法，我师祖传虎尤兄功法！”
　　“功法？”
　　“对！”
　　苏宇认真道：“我师祖来之前就说了，可以互换功法！我师祖耗费五十年时间，自创的《三十六神之震天经》是一门开神窍36个的基础文诀，换开天刀，我觉得是可以的！”
　　夏侯爷皱眉，陡然看向洪谭。
　　洪谭继续看天，看了一会，见夏侯爷还盯着自己，侧头，笑道：“可以换吗？当然，只限于夏虎尤，就如你家的开天刀一样，你传给苏宇就行，我这边也一样。”
　　“你哪来的？”
　　“自创的！”
　　“你能骗到我？”夏侯爷冷哼道：“你要是能创出这功法，你就不是洪谭了！”
　　“什么意思？”
　　“洪谭没这能力，不懂吗？”
　　“……”
　　洪谭心中暗骂！
　　夏侯爷脸色不好看，你还骂！
　　“就问你换不换吧！”洪谭也懒得多说，“换，那就传功，不换，那就拉倒！”
　　夏侯爷没理他，忽然看向苏宇道：“是不是那天，你对其他人说的文诀？之后我看虎尤好像拿到了一本功法，他说是夏家的传承，我看是你口中的什么震天经，对吗？”
　　“是！”
　　苏宇笑道：“就是那个！”
　　“你倒是好算计，夏家给你背了锅，你现在还要夏家拿功法跟你换，虎尤既然有，我为何要换给你？”
　　苏宇笑道；“侯爷，虎尤兄只有开35窍的功法。”
　　“有了35个，最后一个很好推导出来！”
　　夏侯爷一脸淡然，你觉得可以难住我？
　　苏宇点头，笑道：“夏家自然有这能力，可我和虎尤兄约定了，只传给他，不是别人，侯爷观看了，那就是废了规矩，若是如此，夏家的开天刀早就传开了，大夏府都在守夏家的规矩，夏家却是不守，侯爷，这不是一本功法可以弥补的损失！”
　　“夏家是大夏府的精神和灵魂，上行下效，到时候，损失的不是一本功法可以替代的，侯爷，您觉得呢？”
　　夏侯爷笑了，“将我军？倒是有点意思！”
　　说着，笑道：“这些年，还没人能在我手中赚到便宜，你想做第一个？我一分钱没拿到，我就给你传功法？”
　　“噬魂诀！”
　　苏宇也不废话，直接道：“另外再加一本噬魂诀，但是我要开天刀的意志之文！包括配套武技！噬魂诀虽然只是黄阶顶级功法，远不如开天刀，但是侯爷应该也知道，这本功法的好处。”
　　夏侯爷看着他，笑了。
　　倒是有魄力的！
　　一本文诀，一本噬魂诀，换开天刀的意志之文和配套功法，哪个重要？
　　因人而异！
　　天阶顶级的开天刀，也不是大白菜，那是大夏王的专属功法，而大夏王，在无敌中也是顶级的存在。
　　“好！”
　　夏侯爷也不多说什么，直接应允，很快道：“16窍合一，才能发挥出真正的开天刀威力！夏家这边，如今的夏虎尤、夏玉文、夏婵这些人，夏玉文也只是14窍合一，16窍合一，还没人能做到！”
　　“你若是能做到，我倒是送你一桩机缘。”
　　“机缘？”
　　“对！”夏侯爷淡笑：“夏龙武认识吧？即将晋级无敌的存在！你若是赶在他晋级无敌之前，进入万石，16窍合一，他晋级无敌，你可以观摩！”
　　苏宇无语，我不敢，怕死。
　　晋级无敌，一般要去诸天战场吧？
　　说不定要和无敌大战，稍微蹭我一下，我就粉身碎骨了！
　　夏侯爷幽幽道：“他晋级无敌，对你好处可是很大的，到时候，修炼开天刀的人，会受到他的影响，运气好的话，甚至更感悟一些无敌的奥秘，这机缘，够大吧？”
　　苏宇看向洪谭，洪谭微微皱眉，笑道：“到时候再说吧！”
　　苏宇太弱了！
　　苏宇若是日月境，那夏龙武晋升无敌，苏宇得到的好处难以想象。
　　那才是真的天大的机缘！
　　也不知道夏胖子想什么，现在越来越看不懂这家伙了。
　　夏侯爷也不再说，笑了笑，手中凭空出现两本秘籍，“一本是功法，一本是武技！功法是爆发窍穴力量的，武技其实就是一种运用方式，给你循序渐进适应功法力量的增强过程！”
　　随手丢给苏宇，夏侯爷淡淡道：“别辱没了《开天刀》的威名！否则，老爷子知道了，得亲自出手收回这功法！在整个人境，同样修炼天阶顶级功法的战者，同阶，几乎没人能赢我夏家人！”
　　几乎……说明还是有的。
　　苏宇了然。
　　也对，毕竟大夏王不是天下第一，这也正常。
　　心中还是有些小小的激动，天阶顶级功法，这是他得到的最强功法了，比《强身诀》这些功法要强。
　　至于配套武技，恐怕也不会比《时光》差。
　　夏侯爷好像有些不耐烦了，打着哈欠道：“就这样吧，噬魂诀回头交给虎尤就行！另外，你那什么震天经，虎尤修炼就行，我们也不会窃取，同样，开天刀不得外传！”
　　“明白！”
　　苏宇躬身，也不多说什么。
　　洪谭也乐得如此，不花钱就好，幸好苏宇这小子自己有点压箱底的东西，不然今天还不好弄到手。
　　“那我们先走了！”
　　洪谭也不客气，起身拉着苏宇就走，他也懒得在城主府多留，夏胖子看他的眼神不对。
　　……
　　等苏宇和洪谭离开了，夏侯爷打着哈欠，懒洋洋道：“大侄子，你在闭关，你知道吗？一天到晚地往外跑，这叫闭关吗？”
　　虚空中，夏龙武身影直接呈现出来，淡淡道：“二叔，南元那边，是否有遗迹，还是尽快查探清楚，这苏宇，也许也是一位日月候选人，真强大了起来，也能为我大夏府增添一日月！”
　　“知道了，还用你说！”
　　夏侯爷不耐烦道：“别一天到晚指使我！不爽就自己出关干活！对了，夏玉文那边，你自己花钱去救，我没钱了！”
　　夏龙武也不说什么。
　　夏侯爷想了想又道：“虎尤那边实力弱了点，要不让他肉身先晋级……”
　　“不急！”
　　夏龙武平静道：“给他点压力，让他自己想办法，夏家人想强大起来，还得看自己，我们能给的，已经给的足够多了！”
　　“随你！”
　　夏侯爷也不在意，不理会他，自顾自地朝后宅走去，边走边道：“周家那边，周破天应该也快了吧？周家倒是出人才，周破天、周破龙都走到了这地步，你说，我还要不要走神文道？”
　　“随你。”
　　夏龙武也给了同样的答案，迅速消失在了原地。
　　夏侯爷撇嘴，随你大爷！
　　摇头，叹息一声，大夏府这边，上一代倒是强者不少，不过新生代强者的确不算太多。
　　至于他自己，此刻的他，也在沉思，要不要放弃神文一道，还是专修肉身道算了？
　　至于刚刚离开的苏宇，他倒是记住了，也没太在意。
　　天才太多，大夏府不缺天才。
　　能走到哪一步，还得看苏宇自己，不到山海，都难以引起他重视。
　　日月候选人……那也只是候选人罢了。
　　倒是感觉挺会做生意的，不行的话，挖到夏氏商行看看。


第194章 谣言动人心
　　大夏文明学府。
　　过滤室。
　　苏宇展开了图册，来自夏家的开天刀，号称大夏府第一功法。
　　图册一展开，苏宇眼前一花。
　　一道人影闪现！
　　他认识，也熟悉，夏龙武！
　　这是夏龙武书写的意志之文！
　　“开天刀，夏家绝学！”
　　“分功法、武技两种，事实上一样，武技也和功法，最后都是殊途同归，入山海境，功法是武技，武技也是功法！”
　　图册中，夏龙武语气平静，没有太过张扬霸道。
　　“开天刀，开窍144枚，功法全修，武技一层层来修！”
　　“16窍一刀，开天有九刀，三刀斩腾空，六刀杀凌云，九刀破山海！”
　　开天九刀，第九刀破山海！
　　苏宇笑了笑，看来夏家不会吹。
　　看看《时光》，人家多能吹，一招就破山海，两招镇日月，三招战无敌。
　　夏龙武并非真人，自然不会理他，开始讲解《开天刀》的修炼方法，如何开窍，如何连贯。
　　144个窍穴！
　　重合窍穴就多了，苏宇已经开窍186个，从头看到尾，还需要另外开窍84个，其中有60个窍穴是重合的。
　　若是开启成功，那就是270个窍穴。
　　“84个……”
　　苏宇也是有些头疼！
　　好多！
　　再开窍84个，他开窍270个，这都快达到那些修炼天阶顶级功法天才的两倍了！
　　那些妖孽，开窍144个也是耗费无数资源和时间。
　　何况苏宇还要开启对方的两倍数量窍穴！
　　“84个……”
　　窍穴越到后期，开启越难，苏宇盘算了一下，再开启84个窍穴，起码需要500滴万石初期的破山牛精血，后期的倒是可以少一点。
　　“这么多精血，都够我开启强身诀窍穴了！”
　　苏宇心中盘算了一阵，这样的话，那还不如先开启强身诀窍穴，再自己修炼强身诀，去开启开天刀的窍穴，唯一的差别在于，会多花费一点时间。
　　吞噬精血，主要目的就是为了开临时窍穴，产生万石时期的吸纳元气速度。
　　实际上，苏宇如今开窍这么多，修炼起来不比万石慢。
　　所以开强身诀窍穴，反而更好，这样还能可持续发展，不用每次都用破山牛精血，人家破山牛真的要死一支百牛队了。
　　……
　　养性园。
　　苏宇也不多说什么，将一枚玉符直接丢给夏虎尤，开口道：“这是送你的，不许外传！另外，我上次让你采购5000点功勋的破山牛和五行种族精血，你采购到了吗？”
　　夏虎尤没理他，查看了一下玉符，撇嘴道：“这是你换的功法，什么叫送的！”
　　说罢，好奇道：“你真的还要？”
　　“废话，我要修炼你们家的开天刀，没有精血速度会很慢的！”
　　夏虎尤咋舌道：“你还要开窍，疯了！早点晋级万石算了，早点进入山海境，窍穴合一，到时候天阶功法也就那样，多合点窍效果一样。”
　　“你当我不懂？”
　　苏宇没好气道：“一门好的功法，山海可能直接合窍144个，换成战神诀，只能合窍108个，每增加一个窍穴，难度都会暴涨！你是不是怕我超过你，所以故意忽悠我？”
　　“……”
　　夏虎尤无奈，这话说的。
　　算了，不劝了！
　　“单神文一系那边的比赛也没几天了，你要去试试吗？”
　　“哪天？”
　　“20号比赛，你不知道，为了这5个名额，养老区那边不少老学长都出来了！”
　　夏虎尤一脸的意味深长！
　　老……学长！
　　有多老？
　　很老很老！
　　有的人卡在养性巅峰几十年了，都快挂了，现在一听可以进入识海秘境，都激动的快要从棺材板里跳出来了。
　　还有爷孙俩一起上阵的！
　　爷爷当年没腾空成功，如今孙子都快腾空了，一起上阵抢名额。
　　苏宇无语道：“哪怕进去了，不代表一定可以腾空吧？”
　　“但是机会会大增！”
　　夏虎尤解释了一句，又道：“以前学府其实也开启过识海秘境，但是之前对外没给几个名额，都是直接内定了，这一次要不是和你们多神文一系翻脸，闹的单神文一系不得不给出几个名额，其他人根本别想！”
　　“学府不管那些老学员？”
　　苏宇说着摇头，管不过来，太多了。
　　而且那么大年纪都没突破，要不是没这个天赋，要不……那就是不敢自己去争，不拼一下，学府会管你死活？
　　夏虎尤也道：“这些人说实话，不值得同情！养性巅峰的不少，真不行就花点时间提升一下肉身，参军也行，加入缉风堂也行，自己博一个未来！都是这样，谁的强大都是自己博出来的，他们连博都不敢博一次，废了也活该！”
　　诸天战场又不是没有弱者！
　　千钧万石的也有！
　　别人敢去，你们去不得？
　　何况还有养性的意志力，真提升肉身，也比其他人快，战力肯定也比那些单纯修炼肉身的战者要强。
　　苏宇也没说什么，直接道：“废话不说，精血有吗？我要尽快开启窍穴，争取能把开天刀修炼成功！”
　　20号才比赛，还有一星期呢。
　　“你……吞金啊！”
　　夏虎尤感慨一声，真能花钱！
　　苏宇懒得理他，我自己挣的，你管我怎么花。
　　“破山牛遇到了你，也算倒了霉……”
　　夏虎尤嘀咕几声，苏宇就当没听见，有本事你就别卖。
　　卖了还说啥！
　　买精血，苏宇也提了好几天了，夏虎尤知道他需要这个，毕竟开天刀到手，这家伙肯定按耐不住要去修炼的。
　　……
　　跟着夏虎尤一起，去他那将精血拿了回来。
　　破山牛万石后期精血200滴，价值4000点功勋，另外五行种族精血，夏虎尤又给苏宇收购了20滴万石境的，恰好5000点功勋。
　　这家伙从来不会多给一分，算账可是明明白白的。
　　苏宇也懒得说什么，直奔秘境区。
　　……
　　“这小子又来了！”
　　元气秘境。
　　黄老感慨一声，收拾了一下自己的东西，他已经准备离开了。
　　“老聂，你说，这督察院有啥好的，还不如在这逍遥自在，你们非要顶我上去……”
　　聂老淡淡道：“那就不去！”
　　“算了，我勉强去一下吧！”
　　黄老干笑一声，不去，开什么玩笑！
　　熬了几十年，老聂这混蛋是阁老，他居然不是，现在机会来了，老子就是过把阁老的瘾，那也得去上任！
　　趁着苏宇还没进门，黄老低声道：“你啥时候能入山海？”
　　“不急！”
　　聂老不着急，传音道：“研究了这么多年‘元’字神文，你就什么都没发现？”
　　“你是说……”
　　黄老眼神闪烁了一下，传音道：“你想勾勒神文战技？”
　　“哪怕不勾勒战技，也要形成一套完整体系，进行融合！”
　　聂老没隐瞒，“这‘元’字不是一个神文，而是几枚神文混合而成的，这么多年了，你应该也看出来了！多神文一系还是有几把刷子的，所以多神文一系不能灭，让你顶替老何，也是为了这个！压一压单神文一系，现在上面的态度摸不清楚，但是我们既然发现了一些东西，那就不能任由多神文系真的灭了！”
　　看守秘境太多年，一代、三代的秘境大家都知道是多神文一系的，四代却是单神文一系的。
　　元气秘境属于四代！
　　按理说，四代秘境只是一个神文组成，结果他们研究了几十年，发现了一些不对劲，四代的神文，居然不是一枚神文组成，而是数枚神文融合而成。
　　这就见鬼了！
　　四代可是真正的单神文一系强者，虽然爱好打铁，说是铸兵，实际上打铁也没个成就，还是单神文一系强者。
　　这说明四代，昔年也在研究神文融合的事，而且也有些成绩。
　　这就大大不同了！
　　代表四代到了日月之后，其实也在走多神文的路子。
　　黄老点头，传音道：“我心里有数！但是也不能太过偏颇，多神文一系的确不能任由其他人继续打压下去，督察院这边，我会好好清理，年底督查，我会尽量削弱单神文一系，另外保住陈永那边。”
　　聂老点头，又道：“不用太刻意，他们也没那么弱！”
　　两人聊了几句，苏宇进门了。
　　苏宇一进门，就看到了黄老身边的行囊，奇怪道：“黄老师要出远门？”
　　“不出去！”
　　黄老淡定道：“换个地方，以后这边就老聂守着了！我去别的地方混日子。”
　　“黄老要去哪？”
　　苏宇好奇，这看守秘境的老师，还会换岗吗？
　　听说这两位在这看守很多年了！
　　“督察院！”
　　黄老淡定道：“我说不想动弹，学府非要我过去执掌督察院，麻烦！”
　　“……”
　　苏宇愣愣地看着他，督察院！
　　执掌督察院！
　　开啥玩笑！
　　上次陈永跟他说了，督察院院长可是阁老，啥意思啊？
　　黄老好像看出了他在想什么，心中暗暗得意，让你小子平时嚣张，天天刺激咱们，这次轮到你震惊了吧？
　　“对，就是去当阁老的！”
　　黄老一脸不耐烦道：“压根就不想去，当阁老多无趣！何况我毕竟只有凌云九重，当这种阁老没意思！督察院虽然还算清闲，可毕竟要忙公务，麻烦！”
　　苏宇眨眨眼，下一刻，热情无比道：“黄老，不，黄阁老！黄阁老真厉害，居然执掌督察院了，黄阁老，那年底督查，是不是督察院主导？”
　　黄老一脸淡定道：“是啊，麻烦，怎么了？”
　　“没事没事，黄老师，您真厉害！”
　　苏宇心思转动，暗暗震惊。
　　这一个看门的……一眨眼就是阁老了？
　　我去！
　　啥情况啊？
　　他还真不知道情况，秘境区几位阁老的信息，也不是太明确，大部分学员大概都不清楚，秘境区有哪几位阁老。
　　只知道学府有6位非山海阁老！
　　没想到啊，自己眼前这糟老头子，忽然就成了阁老了！
　　督察院……上次夏玉文就说自己是督察院督查，权利可是相当大的！
　　眼前这位，还是督察院院长，厉害了！
　　黄老一脸悠然，震惊吧？
　　惊讶吧？
　　老子成阁老了！
　　当然，坐在身边这糟老头子早就是了，黄老就懒得说了。
　　没继续说这个，看了看苏宇，黄老问道：“又要进去修炼？准备进万石？”
　　“没，准备修炼一门新功法。”
　　“新功法？”
　　有些小小的意外！
　　苏宇又想到了什么，急忙道：“是天阶功法，不过不是无敌传承下来的，是……日月巅峰，不会有问题吧？”
　　上次好像出了点问题，这次没事吧？
　　他可是带了意志之文进去的。
　　“……”
　　黄老心累，我刚装了一下，这小子转头就打人脸！
　　天阶功法不值钱了吗？
　　日月巅峰不值钱了吗？
　　“问题不大，功法的话只要没形成独立空间，问题就不大。”
　　“那就好，谢谢老师了！”
　　苏宇也松了口气，黄老有些好奇道：“什么功法？当然，要是秘密就不用说了。”
　　“不是啥秘密，常见的功法，开天刀！”
　　“……”
　　你管这个叫常见功法？
　　行吧，你牛！
　　夏家的功法，又不是谁都传，看样子夏家也觉得这家伙值得培养，这才传承了下来。
　　聊了几句，很快，苏宇又道：“老师，我有个朋友是战争学府的，想进入秘境区，持有赵老师的令牌，可以进入吗？”
　　“老赵的令牌……”
　　黄老想了想道：“按理说只能让学府内的人进入，主要是怕万族教的人混进来，但是你若是给他作保，一旦秘境出了问题，你以后赔偿一枚永恒神文，那倒是没问题。”
　　“……”
　　聂老瞥了他一眼，没吭声。
　　按理说，战争学府来人，哪怕有令牌，想进入也没那么简单，需要审查的。
　　最好有战争学府的山海来作保，那才能给入。
　　不过想了想，算了，苏宇这边，老赵看好，觉得没问题，他们也懒得说什么了。
　　“明白了，谢谢老师！”
　　苏宇急忙道谢！
　　黄老也懒得再说，收了100点功勋，将这家伙一脚踢了进去，没好气道：“老赵的令牌到了他手上，到处借用，老赵借给他用的，这家伙……还真不当回事。”
　　“他自己能进，借来就是给别人用的，老赵都没说啥，你能说啥？”
　　聂老倒是不太在意，再次叮嘱道：“去了督察院，尤其是马上年底督查了，好好查查，别学老何！老何和稀泥倒是有一手，别跟他学！学府该清理的清理，年底督查，最好杀鸡儆猴！如今学府，有些人都忘了还有督察院了，第一轮考察，都觉得是走过场，今年让他们知道不是走过场！”
　　“知道！”
　　两人聊着天，又看向秘境门口，那小子这次进去，又不知道要待多久了。
　　单神文一系马上要组织名额争夺赛。
　　看苏宇这样子，这关头来学开天刀，可能就是为了这比赛准备的。
　　……
　　同一时间。
　　单神文教研楼。
　　办公室内。
　　周平升看向面前几位年轻学员，缓缓道：“老师虽然答应让出5个名额，但是没说一定要给别人！最好的结果，是全部被我们自己人拿回来！哪怕不是我们的人，也不能给那些敌对学员拿走！”
　　“你们几个，在年轻学员中实力不错，但是遇到那些资深老学员，哪怕翟峰，也未必能赢……”
　　翟峰有些不服气，但是也没说什么。
　　也是，那些老家伙，一个个年纪比他爷爷都大，还来争，他都觉得有些羞耻。
　　“未必能赢，那没关系，你们实力都不弱，真遇到了强大的，耗也能耗死他们！”
　　说着，又道：“这次主要阻止的还是苏宇他们几个家伙，贺奇、吴月华这些人，都只拿到了一个名额，想必不会甘心，你们的目的是阻止他们浑水摸鱼，结果混到了名额！”
　　翟峰点头，开口道：“老师，苏宇那家伙并没有报名，会不会不来参加了？”
　　“有可能！”
　　周平升也不确定，想了想道：“来了就让他吃不了兜着走，不来，那他没办法进入识海秘境，等你们进入了再出来，运气好就是腾空，运气差点，也都能到养性巅峰了！”
　　“到时候，也不用太在意他！”
　　说是这么说，周平升倒是希望苏宇来，这家伙重伤了好几位单神文系天才，这次参赛的人很多，强者很多，詹海来了，都未必说稳拿第一。
　　苏宇来了，暗暗动一下手脚，让他吃不了兜着走！
　　说着，周平升又道：“这次洪谭也拿到了一个名额，显然是给吴嘉的！吴嘉不能进入百强榜！可她若是进入了识海秘境，实力增强，你们恐怕就拦不住她上百强了，洪谭回归，她的识海伤势恐怕也恢复了。”
　　翟峰忍不住道：“师祖怎么会把名额给他们，吴嘉实力增强了，那阻拦她上百强，显然难度大增！”
　　这对自己的老师很不利的！
　　原本，吴嘉不上榜，周平升很有希望成为馆长的，而且还能借机成为脉主，成为阁老，可现在，难了！
　　“你师祖有他的考虑！”
　　周平升当然也不满，可他没办法改变，那是师父和几位阁老一起决定的。
　　周平升也懒得再说这个，迅速道：“吴嘉伤势好了之后，最近也不一直待在藏书阁了！比起苏宇那个小狐狸，吴嘉要稚嫩的多！你黄师弟的伤势，你师祖亲自出手了，现在恢复的差不多了……”
　　“恢复了？”
　　翟峰有些意外，那么严重的伤势，恢复了？
　　这得付出多大代价！
　　师祖还真是舍得！
　　周平升瞥了他一眼，没理他，继续道：“吴嘉恨你师弟，毕竟上次差点废了她，有空陪你师弟转一转，遇到了吴嘉……不用我教你！最好在她进入识海秘境之前，废了她！”
　　说着，眼神阴狠道：“记住了，要守规矩！让多神文一系挑不出毛病来！你黄师弟之前就做的不错！若不是苏宇，他们哪有机会翻盘！”
　　他还是很欣赏黄启峰的！
　　虽然不是自己的学生，是郑玉明的学生，但是不妨碍他欣赏。
　　实力是差了点，运气也差了点，可是，下手正中七寸！
　　若不是忽然冒出个苏宇，吴嘉今年铁定别想上榜了，哪怕洪谭回来了，结果也一样！
　　“黄师弟愿意吗？”
　　翟峰不确定，上次被苏宇打成了那样，黄启峰还敢再冒头吗？
　　“规矩之内，怕什么！”
　　周平升冷哼道：“难道还真要等着他们这一系翻盘？一旦多神文一系死灰复燃，以他们的天赋、实力，到时候神文学院的资源，起码三成划给他们！你觉得，到了那时候，你们还能像现在这样？”
　　“一个个的，功法不缺，文兵不缺，丹药不缺，神符不缺……”
　　周平升哼了一声，到时候，你们日子就没这么好过了！
　　众人心中一凝，周平升摆摆手道：“去吧，按照我说的去做！另外，论挑事，我相信你们不会比那苏宇差，他苏宇能挑动的全学府针对你们，你们就不能挑的学府针对苏宇，针对吴嘉？都是废物吗？”
　　翟峰想了想，点头道：“老师，我明白了！您放心，这次绝不让吴嘉有机会进识海秘境！”
　　“去吧！”
　　周平升也不多言，打发走了几个学生。
　　等他们走了，皱起了眉头。
　　也不知道师父怎么想的！
　　脉主的位置不定，藏书阁这边，因为夏玉文受了伤，师父居然也开始动摇起来，关键在于，藏书阁馆长的位置，是为自己争取的，又不是为了夏玉文！
　　没有馆长的位置当资历，他怎么入阁？
　　哪怕成了脉主，机会也不大！
　　“师父更关心的是他自己入日月，而不是我们这些人……”
　　周平升心中轻哼一声，包括之前说是给郑师兄挖神文，结果如何？
　　到现在，郑玉明还在躺着，神文破碎，这么下去，送到诸天战场，未必能活下来！
　　敲了敲桌子，想了想，周平升眼神闪烁了一下，也许……自己该干点什么了，不能一直指望师父！
　　最少，这馆长的位置自己得拿下！
　　“弄10个人挡住吴嘉的百强路，将苏宇架在90名以上，他掉不下来，吴嘉上不去最好！”
　　这是最好的方案，年底之前，不让吴嘉登榜，这是最好的选择。
　　否则，陈永很难被赶走的。
　　不过前提是吴嘉斗不过这10人，吴嘉伤势恢复，自身实力也不弱，除非她再次受伤……百强榜下，能击溃吴嘉的人不多了。
　　下一刻，他想到了一人！
　　周昊！
　　那是个真正的狠角色，上次伤势不轻，但是夏玉文不差钱，恢复肉身伤势倒是不太难，周昊最近好像也恢复的差不多了。
　　“周昊……”
　　“那小子，是妖兽窝里出来的，杀人不眨眼……意外之下杀了吴嘉都正常！至于杀人偿命……那也是周昊和夏玉文的事。”
　　但是这事不能自己干，免得被抓住了把柄！
　　刘洪！
　　周平升想到了这家伙，有些事，让这家伙去做也不错。
　　……
　　苏宇还在继续闭关。
　　与此同时，学府内，一些小道消息流传开了。
　　吴嘉走在路上，就听到有人窃窃私语道：“听说这次识海秘境开启，原本是没吴嘉的，结果多神文一系牺牲了苏宇，才给吴嘉拿到了一个名额！”
　　“可惜苏宇了，上次还为了吴嘉，大战周昊、邱芸这些人，胳膊都断了，结果就这么被抛弃了！”
　　“苏宇得罪了那么多人，还不都是为了吴嘉？要不然，就苏宇那个实力，那个天赋，多神文一系能不支持苏宇？”
　　“也是啊，你说，多神文一系为什么放弃苏宇，支持吴嘉？”
　　“女的呗，谁知道什么情况……你懂的！嘿嘿……”
　　吴嘉脸色铁青！
　　陡然看向那几人，怒道：“你说什么！”
　　几人看到她，急忙散去，也不回话，吴嘉气的要爆炸，想追上去，想了想，放弃了，气的直跺脚！
　　一路上，这样的流言蜚语，不断传入她耳中。
　　吴嘉真的快气死了！
　　而且愈加的不堪入耳！
　　她强忍着怒火，准备回藏书阁，结果路上又遇到了几人。
　　黄启峰！
　　翟峰！
　　一群混蛋东西！
　　黄启峰此刻脸色依旧苍白，伤势还没痊愈，此刻，看到吴嘉，也是充满怨恨！
　　他意志海伤势快痊愈了，可是神文破碎了，被苏宇当日直接击碎，这个不是恢复的问题，而是需要他自己重新勾勒！
　　如此一来，他重新勾勒神文，起码需要一年半载！
　　看到吴嘉，黄启峰嗤笑一声，“去藏书阁？学员都有自己的住所，有些人倒好，把藏书阁当家了！孤男寡女，啧啧，也是，否则多神文一系，也不会帮她争取一个识海秘境名额！”
　　翟峰轻笑道：“师弟，别说了！苏宇为她出头，那是没办法，那可是师伯娘……”
　　“混蛋，你们说什么！”
　　吴嘉怒火攻心！
　　她想杀人！
　　他们在编排自己和师父的关系，混账，畜生！
　　她想杀了他们！
　　黄启峰轻咳一声，脸色惨白，眼神阴翳道：“怎么？还不许人说话了！多神文一系什么时候如此霸道了？藏书阁……藏污纳垢差不多！不做亏心事，还怕人说？孤男寡女的，谁知道天天在那干点什么！嘿嘿，我说苏宇为何下手那么狠辣，不敢不狠辣吧！”
　　“你放屁！”
　　吴嘉大怒，黄启峰笑了笑，云淡风轻道：“那就当我放屁吧！不过学府学员都清楚，否则，苏宇不给进，你倒是弄了个识海秘境名额……哈哈哈，连白枫都没捞着呢！”
　　吴嘉怒火冲天，气急道：“那是你们挡着不给师弟进去……”
　　“苏宇难道不是为了你出头，才得罪了院长？”
　　黄启峰笑呵呵道：“说来说去，源头不是在你身上？吴嘉，装什么无辜，装什么单纯！当了彪子就别立牌坊了……”
　　“我杀了你！”
　　吴嘉暴怒，文兵呈现，就想出手杀人！
　　她真的怒了！
　　这些人污蔑自己，污蔑老师，污蔑师弟……
　　黄启峰眼神眯了眯，冷笑一声，退后几步，而翟峰几人跃跃欲试，甚至有些想让她出手，然后立刻击毙她的想法！
　　在学府，对学员出手，非擂台之上，都能当万族教众对待！
　　杀了也白杀！
　　就在这时候，有人路过，见状呵斥一声道：“干什么！在学府内斗殴吗？不要命了？乌烟瘴气的！”
　　吴嘉清醒了一下，扭头看去。
　　那边，张豪正在和几位天才学员交流，看向几人，皱眉道：“乌烟瘴气的！什么人都能进学府！看什么看！”
　　哼了一声，绕过他们几个离开，其他学员也鄙夷地看了几人一眼。
　　学府就是被这些人弄的乌烟瘴气的，张学弟说的一点不错。
　　翟峰几人皱眉，看了一眼张豪，心中暗骂一声！
　　混账东西，坏了他们的好事！
　　不过也没多想，张豪这种妖孽天才，神符学院的宝贝疙瘩，向来都是如此目中无人，眼高于顶，哪怕翟峰比他强，他看不上也正常。
　　如今的神符学院，不少老学员都围着他转。
　　而此刻，吴嘉也清醒了一些，虽然依旧愤怒，可也知道，在这出手，那就是找死，咬牙道：“你们这群混蛋，等着！”
　　黄启峰也有些遗憾，笑的阴阳怪气道：“等你找苏宇来报复我们？呵呵，睡了师父不够，还要睡师弟……”
　　“我杀了你！”
　　吴嘉有些失控了！
　　意志力爆发，翟峰刚想出手，不远处，有人笑眯眯道：“上擂台切磋啊，台下玩什么，我给你们当裁判，生死战如何？”
　　翟峰怒的想爆发！
　　他么的，又是谁？
　　那边，赵明吊儿郎当的，口中喝着饮料，笑哈哈道：“吴嘉，你师弟跑哪去了？说好了三天后再打百强榜，我都等了好几天了，人呢？快点出来，给我找点事干！”
　　接连两次被人打断，吴嘉这一次总算恢复了冷静！
　　怒气冲冲地看了一眼几人，也不理会赵明，低着头，闷头就朝回走！
　　她知道，这些混蛋想刺激自己动手，可她真的忍不住了。
　　都快气炸了！
　　上擂台……上擂台，她也不是翟峰对手，何况也没资格挑战翟峰，黄启峰那畜生，肯定不敢上擂台！
　　翟峰和黄启峰也是心中抑郁，赵明！
　　该死的！
　　这家伙又跑过来捣乱！
　　今天这事，看来是黄了。
　　翟峰朝黄启峰示意了一眼，不急，就吴嘉那火爆脾气，只要坚持几天，她迟早会爆炸！
　　几人也不吭声，迅速离去。
　　等他们走了，赵明微微皱眉，看了一眼吴嘉离开的方向，这小丫头，实力不咋样，偏偏脾气火暴的很，单神文一系对付不了其他人，现在倒是盯上了吴嘉了。
　　谁让多神文一系要不不出面，要不能忍的吓人，要不就是苏宇那种小狐狸。
　　算来算去，吴嘉的确是最好的突破口。
　　“陈永……”
　　瞥了一眼远处的藏书阁，赵明嘀咕一声，这个他也没办法，看到了还能挡一挡，没看到，他也不可能一直跟着。
　　吴嘉这丫头，自己收敛点吧。
　　换成苏宇那奸滑的小子，大概根本不会当回事。
　　……
　　与此同时。
　　秘境区。
　　苏宇身上一块玉符震动了一下。
　　苏宇微微一愣，在秘境中也能传信？
　　他还以为会被隔绝呢！
　　看来这传音玉符，效果不错啊。
　　心中想着，苏宇打开玉符看了一眼，眼中凶光闪烁！
　　找死呢！
　　黄启峰被他打成了那样，居然还敢冒头，真的不怕死吗？
　　还有翟峰！
　　这些混账东西，真以为自己不敢杀人？
　　生死擂……
　　苏宇心中闪过一个词，不是要老师签字吗？
　　上次若不是白枫不在，他就活活打死周昊那家伙了！
　　“果然，斩草要除根！”
　　苏宇咬牙切齿，这些人，被他收拾成那样了，还敢冒头，真的不知道死活！
　　师祖说单神文一系是挡箭牌，可这挡箭牌不知死活，不知分寸，那就该弄死，换个挡箭牌！
　　想了想，苏宇给夏虎尤发了个传音。
　　那家伙虽然没邀请他加入互助会，不过上次那家伙看到自己给了陈浩传音符，非要苏宇给他一个，苏宇也没多说，此刻刚好可以传音。
　　互助会其他几人没能力阻止，夏虎尤这家伙，应该能想办法拖延几天。
　　“等我出去了，好好拾掇你们！”
　　苏宇眼神闪烁，凶芒溢散。
　　此刻的他，开启的不是开天刀窍穴，而是强身诀窍穴，此刻的苏宇，开窍足足210枚！
　　强身诀这边，还差一点可以完成。
　　完成了，再去开启开天刀窍穴，最多三天，他就可以出秘境！
　　“合理杀人……”
　　“生死擂，或者台下主动对我出手！”
　　上次他就差点刺激的翟峰对他出手，翟峰那家伙，脑子也就那样，脾气也火爆，苏宇暗暗盘算了一下。
　　“黄启峰……翟峰……周平升……”
　　一个个名单在脑海中闪烁，这几个家伙，真不知死活，为了馆长的位置，那是彻底不要脸了。
　　黄启峰的老师郑玉明重伤，这家伙这次冒头，大概是知道自己没人可依靠了，所以想搭上周平升的关系。
　　“陈启……”
　　心中又升起一个名字，倒是可以打探一下情况，顺便问问这几个家伙最忌讳什么！
　　我让你们进不了秘境，就给我完蛋！


第195章 师伯
　　藏书阁。
　　顶楼。
　　陈永沉默了一阵，轻叹道：“最近别出去了，闭关修炼，等识海秘境开启，直接进入秘境修炼。”
　　“师父！”
　　吴嘉愤怒道：“他们在造谣，而且学府都传遍了！”
　　她很恼火，很愤怒！
　　那些混蛋，太欺负人了。
　　“他们想毁了你，明白吗？”
　　陈永叹息，吴嘉恼怒道：“我知道，我要找黄启峰打生死擂！”
　　“黄启峰虽然神文被你师弟废了，可肉身实力还在，就算打生死擂，你也未必能赢他……”
　　“那就战死方休！”
　　“……”
　　头疼！
　　陈永看了一眼自己这徒弟，一根筋，死倔死倔的。
　　愤怒之后，吴嘉又急忙道：“师父，他们羞辱你，你是研究员，不可以找他们算账吗？上次那个夏玉文，就罚了师弟功勋点！”
　　陈永轻声道：“他们没指名道姓……”
　　“他们都直接骂我了！”
　　吴嘉不服气，这还叫没指名道姓？
　　陈永揉了揉额头，半晌才道：“可以找他们，不过罚点功勋也就到顶了，明白了吗？”
　　吴嘉看着他，没明白。
　　反正报复回来才行！
　　罚点功勋也行！
　　陈永见自己这徒弟还是不懂，叹道：“和你谈这些，真累！”
　　嫌弃了！
　　吴嘉委屈，这次她感受到了，被嫌弃了！
　　陈永轻吐一口气，摆摆手道：“回去休息吧，我知道了，这两天别出门了！”
　　“师父……”
　　“不听话了？”
　　吴嘉无奈，愤愤不平地进了房间，心里还是愤慨，师弟不在，不然肯定会打死那几个混蛋，可惜自己实力太弱，气死人了！
　　等吴嘉走了，陈永这才摇头，也在想着，苏宇若是在，倒是好交流的多。
　　沉吟片刻，陈永手中出现一块传音玉符，摆弄了一番，收起了玉符，继续闭目。
　　自己这徒弟，耐心真的不够。
　　……
　　文明学府。
　　“听说了吗？”
　　“什么？”
　　“大八卦啊！你知道吗？学府内，男研究员收女学员，都是不怀好意，听说都有那种关系，女研究员收男学员也这样，简直不敢相信，咱们学府名声全臭了！”
　　“真的？”
　　“真的！千真万确！单神文系那边自己传的，就像藏书阁那位，还有于……咳咳，那位阁老，也有男学员……还有许多，我去，我现在才知道为啥没人收我当学生了！”
　　“不会吧！原来是这样，我就说，那些研究员的弟子，一个个男的帅，女的美呢！”
　　“大夏文明学府，这下名声彻底臭了，何止咱们学府，听说其他学府都这样！”
　　“……”
　　10月15号。
　　一大早，一个消息就爆开了。
　　整个大夏文明学府，甚至是整个大夏府，都在传播这样的言论。
　　学员和研究员，只要是异性，那绝对有不正当关系！
　　这消息，不是一般人瞎传的，是大夏文明学府单神文一系那边传出来的，传的有鼻子有眼，甚至有人说亲眼看到了，比如藏书阁那位和他的学生就有这种关系！
　　而且越传越广，不止那位，很多人都是，比如吴月华阁老，比如齐阁老，甚至……万府长也有一些闲话。
　　万天圣没收女学员，他很多年都不收学生了。
　　至于万明泽，大家直接无视了。
　　可据说……只是据说，万府长和几位女性阁老有不正当关系，非但如此，学府内一些女性研究员，也和万府长有点那啥关系。
　　学府中，凡是女学员拜师男研究员的，都逃不了这样的流言蜚语！
　　甚至包括纪家的纪小梦，都被传和自己的老师关系不清不楚。
　　消息一夜之间，传遍了整个大夏府！
　　如今，甚至连学府之外，一些大夏府路人都知道了这事，已经成为整个大夏府最大的丑闻！
　　一旦被证实，那整个大夏府的各大学府，就成了整个人境的笑话！
　　……
　　“混账！”
　　“一派胡言！”
　　修心阁。
　　几位阁老勃然大怒，一大早直接打上了府长办公室。
　　脾气暴躁的一位阁老，更是一掌拍碎了整个桌子，怒道：“混账东西！欺人太甚！他们斗他们的，我们这些年已经不再管事，除了教几个学生，其他一概不管，如今难道连我们也要一起收拾了吗？”
　　“单神文一系想干什么？一网打尽？他们一系没人收异性学员吗？”
　　“……”
　　几位阁老大怒！
　　万天圣也不生气，轻声道：“老周没这么愚蠢，诸位，这样传播谣言，对他有什么好处？”
　　齐阁老骂道：“好处？什么好处！他们这群白痴，原本不就想传陈永那边，结果底下一群蠢货翻了船，一传十，十传百，能不扩大化？”
　　要说周明仁这么安排的，他们也不信。
　　可底下那群蠢货，干出什么傻事都正常。
　　原本大概只是传多神文一系的人，结果这东西一旦传出去了，岂能不被扩大化？
　　你说陈永和吴嘉有染，那其他人呢？
　　外人能不产生联想？
　　齐阁老勃然大怒道：“如今，大夏文明学府成了个笑话！万天圣，你知不知道，外面怎么说的？大夏文明学府干脆改名算了，改成大夏师生学府，你以为这是好话？”
　　旁边，另一位阁老也是怒道：“混账东西！这些话语岂是随便说的，老万，今日你不给个交代，不说别人，育强署那边你都交代不过去！找出传播谣言的罪魁祸首，砍了脑袋，严肃处理！”
　　几人很愤怒！
　　这事已经不是谣言的问题了，现在整个大夏府都在传，在扩散，这么下去，大夏文明学府的名声真的要彻底臭了。
　　往后，谁还敢报名大夏文明学府？
　　他们这些阁老，出去了，去了其他大府，去了求索境，大概都得被人笑话！
　　哪怕是假的，传着传着，也变成真的了。
　　更是有阁老愤怒道：“他周明仁一系怎么不敢传他周明仁？他还收了夏家的夏婵，怎么没人敢传？合着就我们受冤枉，他周明仁高高挂起，屁事没有？”
　　万天圣有些头疼。
　　轻声道：“别吵了！这事一夜之间，大街小巷都知道了，大夏府都传开了，恐怕不是无意传播，而是有意传开的，不排除万族教的人在其中捣乱……”
　　“什么事都是万族教？”
　　齐阁老大怒道：“我就不信查不出来！让护卫军、督察院出动！给我一个个查，我要查出源头所在！万天圣，你少和稀泥！我查出了源头，若是真是老周那边的人传的，我饶不了他们！”
　　其他阁老纷纷附和，“真的假不了，假的真不了！一个个查，追本溯源，作为文明师，连这点能耐都没有，那白活这么多年了！”
　　“谁传的，从谁开始传的，找到了源头，直接斩了！拿学府名誉攻讦对手，将大夏文明学府数百年的清誉毁于一旦，这种人不杀，还留着做什么？”
　　多位阁老都发飙了！
　　他们要查个底朝天！
　　是不是单神文一系的人传的，只要追查到底，没有什么是查不出来的。
　　不是，那就算了。
　　是的话，这些人别想就这么糊弄过去！
　　万天圣闭目，沉吟一会，开口道：“既然要查，那就查吧！大夏文明学府的名声，的确不容几个臭虫坏了事！让督察院、护卫军一起出动，追本溯源，找出源头！查到了，如何处理，再开阁老会议决定！”
　　“哼！”
　　几位阁老恼怒，还开会处理，直接杀鸡儆猴，有什么好开会的！
　　齐阁老冷冷道：“不但要查出谁传播的，还要查出谁指使的！污蔑整个学府研究员和天才学员，老万，这事不管，以后别怪师生都对学府失了敬畏之心！一味的和稀泥，可不是你该做的！”
　　万天圣无语，我和稀泥了吗？
　　我不是说了要查了吗？
　　我只是觉得，单神文一系没蠢到这地步，攻讦陈永他们，还把整个学府甚至整个大夏府牵扯进来，这不是自己找死吗？
　　这几个老家伙，火急火燎的，也不给自己说话的机会。
　　他也不是为单神文一系辩解，关键是，查清楚总比稀里糊涂的强！
　　头疼！
　　和这几个老家伙没啥可说的，万天圣摆摆手道：“去查，齐阁老你们几位领衔去查，查出来了，我们再说！”
　　几位阁老也不废话，这事绝不能容忍！
　　……
　　很快，整个大夏文明学府鸡飞狗跳起来。
　　督察院总院。
　　黄老不得不提前赴任，主导此事。
　　一位位学员被护卫军押送进来，几位阁老亲自督查，督察院和护卫军执行。
　　一处巨大的审讯大厅中。
　　多位阁老齐聚。
　　一位位学员被带入，齐阁老喝道：“谣言什么时候传到你们耳中的，谁传的，怎么说的，原封不动，给我一点点说清楚！文明师的手段，你们自己清楚！谁一旦撒谎，欺骗，轻则逐出学府，重则以万族教徒论罪！”
　　学员们心惊胆战。
　　他们也没料到，只是私底下议论一下，居然被护卫军和督察院给抓了，不但如此，学府阁老亲自审讯，这下子，哪还有人敢隐瞒。
　　一个个名字被爆出，很快，一位位学员被押送而来。
　　一层层地往上抽丝剥茧，很快，几位单神文一系学员被抓。
　　……
　　单神文系教研所。
　　巨大的办公室中，周明仁沉默不语，几位阁老脸色铁青。
　　就在刚刚，护卫军和督察院，当着他们的面，带走了几位学员，直接闯进来了，打断了他们的会议，带走了几位天才学员！
　　人群中，周平升脸色微微发白，没敢吭声。
　　此刻，带走的还只是几位不入百强榜的学员，可情况，却是越来越严重了。
　　周明仁看着下方众人，许久，平静道：“单神文一系师生都喊来，我看看，还要带走谁！”
　　“老周！”
　　于红怒道：“督察院和护卫军是不是疯了，我们几位在这，他们也敢在这带人走！”
　　周明仁淡淡地看了她一眼，平静道：“我大概知道是因为什么事，我原本觉得，单神文一系虽然良莠不齐，但是多少有几分脑子，现在看来……还真未必！于红，你不知道发生了什么吗？对付多神文一系，方法很多，但是现在，牵扯了整个文明学府，甚至传遍了整个大夏府，我们都成了天大的笑话！”
　　周明仁说着，叹道：“我觉得，我们的人脑子还没蠢到这地步，但是……我不确定是不是有人真的已经无可救药了！”
　　余光瞥了一眼自己的学生，周平升！
　　你已经蠢到这地步了吗？
　　可再蠢，你也不能蠢到连万天圣、纪鸿这些人都牵扯进来吧？
　　你真以为单神文一系已经无敌了吗？
　　周明仁心累，他的学生，郑玉明是有脑子的，也有城府，所以这几十年，单神文一系还算顺利，人越来越多，越来越强，也能完全压制住多神文一系。
　　然而，自从郑玉明被人暗算了……是的，暗算了！
　　郑玉明都醒了，周明仁也问清楚了情况，当日他根本没准备出手，显然，不是陈永暗算了他，就是万天圣故意的！
　　自从郑玉明废了，整个单神文一系，已经彻底乱了套了！
　　先是10万功勋买了可笑的精血资料！
　　接着，自己因为一时失察，不得不赔偿了接近10万功勋价值的东西，摆平了上次的意志之文事件。
　　一波未平一波又起，上次的事刚结束，现在又来了！
　　自己还能闭关突破日月吗？
　　他根本就没办法闭关！
　　几次下来，折了一位山海，废了一位天才，合作人夏玉文也被弄的半死不活，功勋损失接近20万点，现在……又要出事了吗？
　　周明仁下令，没人敢再说什么。
　　一位位单神文一系的师生陆续进入，很快，里面站不下了，外面，也开始挤满了人。
　　刘洪好歹也是腾空，还算好，在里面角落混了个位置站着，默默看着。
　　衰败了！
　　几次一闹腾，就这么衰败了，他看出来了，单神文一系外强中干，甚至不需要多神文一系出手，就有些莫名其妙地衰败的趋势！
　　“谣言？”
　　余光看了一眼脸色发白的周平升，刘洪心中也想骂娘！
　　不会真是这蠢货吧！
　　屁大点事，你能弄成这鬼样子？
　　我都服了你了！
　　多神文一系都没人站出来，结果就莫名其妙地倒霉了！
　　正想着，楼外，有人喝道：“黄启峰，翟峰，朱宏，邱芸……都出来一下，跟我们走一趟！”
　　办公室中，翟峰脸色一变，急忙道：“师祖，我们没有传播那些谣言，真的，不是我们做的，师祖……”
　　周明仁淡淡道：“去，跟他们走一趟！是谁做的，自然能水落石出！老齐他们查归查，污蔑我的人，那就是故意找茬！”
　　“师祖……”
　　几人大急！
　　“出去！”
　　周明仁说着，忽然起身道：“我陪你们一起去，我也想听听，是谁传的，是谁在犯蠢！”
　　他也怒了！
　　若真是单神文一系的人干的，他只能说，该清洗一下了。
　　蠢货太多，容易让整个派系都受到牵连！
　　原本郑玉明做的很好，敌人只有一个，那就是多神文一系，其他人，哪怕是吴月华他们，郑玉明也能做到笑脸迎人，不得罪，但是也不亲近。
　　对他们，忍让几分，但是一涉及到多神文一系，那就寸步不让！
　　于是，学府的阁老们都明白了这个道理，不管就行，免得给自己招惹麻烦。
　　好不容易打下的基础，可今日……全毁了！
　　短短时间内，得罪了一位又一位阁老！
　　……
　　督察院。
　　周明仁到了，于红几人也跟着一起到的。
　　齐阁老根本不理他们，黄老也一脸淡然，随意道：“几位来了，那就旁听，周府长，希望不要干扰督察院和护卫军的审查！此事看起来倒是不大，但是……一旦放任下去，大夏文明学府三百多年的清誉全部被毁了，说严重点，大夏文明学府，从此以后断了传承，也许祸根就在今日！”
　　此刻，翟峰几人也都到了。
　　齐阁老懒得理会其他人，喝道：“翟峰，黄启峰，有人指认你们，关于师生有染的谣言，就是你们几人传播的，是真是假？”
　　“假的……”
　　“胡说八道！”
　　齐阁老一拍桌子，威压大盛，喝道：“敢撒谎！区区养性，真以为可以瞒住我们？你当山海都是废物！”
　　齐阁老威严无比，环顾四方，最后看向周明仁几人，冷冷道：“撒谎没撒谎，你们几位看得出来吧？老周，半步日月的你，难道一点也看不出来？若是如此，你这副府长也别当了！”
　　周明仁不语。
　　他自然看出来了，几人在撒谎。
　　在文明师的领域，养性撒谎……翟峰他们真把山海当白痴了！
　　于红和孙阁老几人脸色也很难看。
　　翟峰急忙道：“真的，我们没撒谎……”
　　“放肆！”
　　轰隆一声！
　　齐阁老一击打出，翟峰倒地吐血，脸色惨白。
　　齐阁老冷冷道：“都抓来了，还敢否认！说，谁指使你们的？胆大包天之辈！区区养性，造谣山海，甚至牵扯日月境，莫非以为背后有靠山，就奈何不得你们了？”
　　“老齐，不要含沙射影！”
　　周明仁平静道：“我还不至于指使他们做这些蠢事，若是如此，我也修不到半步日月。”
　　齐阁老冷哼一声，懒得再说，侧头看向黄启峰，喝道：“黄启峰，你说！谁指使你做的？”
　　“没有……”
　　黄启峰脸色一变，急忙道：“我……我们没造谣山海和日月，齐阁老，我承认，我因为仇视吴嘉，在她跟前说了几句刺激她的话，想要让她和我上擂台交手，但是我真的没造谣其他人……”
　　此刻的黄启峰，脑子迅速转动，急忙道：“我承认，我承认我有些污蔑陈永馆长的心思，但是我当时并未提名姓，按照学府规矩，我不敬师长，当罚！我愿意承担后果，还请阁老恕罪！”
　　“哼！”
　　齐阁老冷哼一声，看向其他几人，冷冷道：“黄启峰认罪，你们呢？还有，只有陈永吗？”
　　说着，喝道：“带上来！”
　　很快，一位学员被带了上来，脸色发白，一进门，顿时跪倒在地，颤抖道：“阁老，不是我，我只是听说的，是……是翟峰他们让我传播的，给我5点功勋！不信的话，您可以查我的功勋卡，真的是他们，他们给我转了5点功勋，我看赚钱这么简单，我就……我就失了魂，居然答应了，阁老，我认罪！”
　　看到这人，翟峰脸色大变，急忙道：“阁老，我只是……我只是让他传播几句关于吴嘉的谣言，其他的我都没说，黄浩，你自己说，是不是如此？”
　　被称为黄浩的学员，脸色变了，“你胡说！你明明说了，最好将所有人都牵扯进来，到时候其他阁老为了自证清白，绝不会掺和这事！只是事情超出了控制，居然传到了府外……”
　　翟峰几人纷纷变色！
　　邱芸大怒道：“黄浩，你敢污蔑我们！昨日我们只是让你传播关于吴嘉的事，没有任何人要求你传播其他的阁老，你是污蔑！混账，你想害死我们！”
　　黄浩也急了，“胡说，你们明明不是这样说的，齐阁老，我没说谎！我和吴嘉他们无冤无仇，我就是想挣点钱，我没必要陷害任何人，我只是拿钱办事，他们明明那么说的……”
　　黄浩急的满头大汗，“我保证，就是他们说的！一开始传的是吴嘉，后来吴嘉不再出来了，我想着他们之前的叮嘱，就再次将剩下的谣言传了出去！不然我疯了，好端端地去牵扯阁老？我想着5点功勋也不少了，传点谣言也罪不至死，也没人会查，哪知道会这样……”
　　“你胡说八道！”
　　翟峰哪怕受伤了，此刻也是怒急攻心，站起来就要朝他下手！
　　轰隆一声！
　　翟峰直接被凌空一掌打的撞在了墙壁上，齐阁老冷冷地看着他，再看周明仁，“你们一系的学员，好大的胆子！在审讯室，都敢对人证出手！”
　　周明仁干脆闭目，心中叹息，何其愚蠢！
　　他隐约间看出来了，翟峰他们可能真的只传了吴嘉的谣言，可是……翟峰这蠢货，居然当着他们的面想对黄浩动手！
　　这是找死！
　　哪怕齐阁老他们有疑惑，此刻也怒了。
　　半晌，周明仁开口道：“查查黄浩的记忆，有没有被人动手脚！翟峰是蠢，可牵扯到其他人，根本没任何作用，黄浩看起来也没撒谎……老齐，查查吧，该是我们的错，认！不是，被人陷害了，那我们不能认！”
　　齐阁老皱眉，想了想，喊上另外一位阁老，开口道：“我们两人一起查，老黄，你也来！看看黄浩记忆到底有没有被人篡改！”
　　黄浩的话，和翟峰他们对不上。
　　但是事实证明，谣言就是从黄浩这边先传出去的，而指使者，就是翟峰几人！
　　两位山海，一位凌云九重，纷纷上前查探。
　　直接探查记忆，这不是他们能做到的。
　　但是，有没有被篡改，看看意志海就知道了，强者篡改记忆，意志海必然会出现问题，不可能一点问题看不出来。
　　几人都查看了一下，许久，黄老摇头，“我实力弱，没看出来有何异常！”
　　齐阁老和另外一位阁老也彼此对视一眼，摇头。
　　齐阁老看向周明仁，“你要是不信，你自己来看！”
　　周明仁起身，也不多说，大手覆盖在黄浩脑袋上，仔细探查了一会，心中微微一震，迅速探查了一番。
　　没有端倪！
　　忽然，眼神微变，看向黄浩手上的一个伤口，冷冷道：“这伤口怎么回事？”
　　黄浩心惊胆战道：“摔的！昨晚摔的……”
　　“摔的？”
　　周明仁淡淡道：“你好歹也是养性，居然会摔跤！”
　　此刻，黄浩手上，有个小小的口子。
　　黄浩急忙道：“真的摔的，昨天我忙着让人传谣言，一时间没注意，摔倒了……”
　　周明仁不语，俯身拿起他的手看了看，看了一阵，轻声道：“摔的……”
　　说罢，叹道：“我怀疑，有人篡改了他的记忆！不是通过意志海，而是先提取了他的精血，篡改了记忆印记，之后将精血释放回归，让他出现了记忆混乱……”
　　他看向黄浩道：“我问你，你今早起来，是不是头晕眼花，浑身无力……”
　　黄浩喃喃道：“有点……”
　　一旁，齐阁老呵斥道：“够了！周明仁，我问你，你能做到吗？日月可以做到吗？难道是无敌出手篡改了他的记忆？”
　　“不用无敌……有人可以做到！”
　　周明仁眼神冷厉，侧头看向窗外，“洪谭、陈永、白枫……多神文一系的人，有可能做到……”
　　齐阁老大怒！
　　黄老也皱眉道：“证据呢？周府长，到了这时候，不是你说篡改了记忆就篡改了的，证据在哪？空口无凭，我们要不要把多神文一系几人抓起来，严刑拷打，逼问他们是不是他们改了黄浩的记忆！”
　　齐阁老压根不理他，直接凌空抓起半死不活的翟峰，冷冷道：“说，谁指使你们的！”
　　周明仁微微皱眉，心中叹息一声。
　　好毒的心思！
　　这不是洪谭的作风，白枫重伤，此刻也做不到……难道……是那家伙？
　　抽取精血，修改记忆印记，是他做的吗？
　　他都能做到这一步了吗？
　　还是说，自己误会了？
　　周明仁低着头，默默回到了自己的座位，不再吭声。
　　这次栽了！
　　除非，能找出证据来，证明有人真的修改了黄浩的记忆，否则，翟峰他们现在随便怎么说，都无法洗脱罪名了！
　　……
　　藏书阁。
　　吴嘉依旧一脸不满，陈永没事人似的，笑道：“还生气呢？又不是传你一人，现在整个学府，整个大夏府都乱了，这些人啊，嘴上就喜欢乱说话，看看，不是要倒霉了吗？”
　　“师父，这些人有病吧，这下倒霉了，活该！”
　　陈永笑道：“那是他们太蠢，乱说话，总归还是要付出代价的！别生气了，师父今天教你新的知识，如何让自己爆发更强的实力……”
　　“爆发？”
　　“一种自残武技，爆精血自残！”
　　陈永叹道：“你动不动被人打的半死，我……哎！原本不该教你的，可你这丫头，一根筋，不知道妥协，迟早要出事，师父今天教你如何保命！”
　　陈永絮叨道：“人类和万族一样，都有精血存在！你师叔他们研究的万族精血，天赋精血，你都知道。精血，死物可以提取，活物也可以提取，当然，提取精血，必然元气大伤！”
　　陈永轻声道：“人族，按照实力不同，可提取精血数量不同，养性阶段，可以提取10滴左右的精血，爆掉了一两滴，不会死，但是会重伤，虚弱……”
　　吴嘉好奇道：“师父，那实力提升大吗？”
　　“当然！”
　　陈永笑道：“你养性，千钧九重，爆掉一滴精血，那就可以提升10%以上的实力，当然，事后必然要好好休养，否则会留下后患。”
　　“精血这东西，很重要，也很神奇！它甚至蕴含了一些人类的本能和记忆，你师叔提取的妖族精血，能用出天赋技，就是一种天赋烙印……”
　　“而其中，还能提取一些记忆片段，这也是你师叔这些年研究的一个主要方向！”
　　陈永一字一顿地说着，十楼，窗外，忽然多了一道人影。
　　吴嘉看不到，也没发现。
　　陈永朝那边看了一眼，万天圣眼神幽幽地看着他，嘴唇张合：“陈永，用万族教的人做实验就够了，你再敢在学府内对学员下手，我亲手毙了你！”
　　陈永微微点头，也不回话，继续教导吴嘉。
　　万天圣眼神幽幽地看着他，看了很久。
　　多神文一系出妖孽，很多妖孽。
　　但是……真变成了妖物，就该斩杀了！
　　直到万天圣要走的时候，陈永声音幽幽传来：“府长，人敬我一尺，我敬人一丈！嘉嘉父母，昔年为了我，被万族教伏杀在了郊外，我亲眼目睹，乱说话，该杀！我已经很克制了！”
　　万天圣皱眉，“这是第一次，我不希望有第二次！”
　　“不会有第二次了，上次嘉嘉重伤，我就没说什么了，她自己自找的，我陈永还算讲理，这次……他们想杀了她，再有下次，我会在您杀了我之前，杀了他们全部！”
　　万天圣凝眉，回头看他，他依旧在认真教导吴嘉，教她如何在关键时刻爆血杀敌。
　　“陈永，早点晋级山海，他们自然不会再针对吴嘉……”
　　“晋不晋级，是我的事，和嘉嘉无关，府长，我脾气很好，但是……老实人发火，也很可怕的！”
　　陈永面带笑容，侧头看来，“我要周平升的命，他不死，我不会善罢甘休的！”
　　“……”
　　万天圣冷冷看了他一眼，也不再说，瞬间消失在了原地。
　　而陈永，继续柔和地上着课，面带笑容，“嘉嘉，记住了，杀敌，不一定要硬面杀人，手段很多的！和你师弟多学学，他是个人精，一位无敌，杀另外一位无敌，硬面击杀他，自己可能会死，但是有一些手段，他可能能杀几位无敌……”
　　“手段？”
　　吴嘉头疼道：“师父，我不喜欢用阴谋诡计！”
　　“你……哎！”
　　陈永头疼道：“这叫……算了，你还是继续莽吧！咱多神文一系，也不指望你这丫头发扬光大了，你呢，好好修炼，我呢，想办法给你和你师弟牵个线，你师弟聪慧，能保护你的……”
　　“老师！”
　　吴嘉不满了，恼怒道：“我……我没这心思，您干嘛要乱说话！”
　　“……”
　　陈永失笑，点头道：“行行行，老师不乱说了，看你们自己的缘分吧！”
　　心中轻叹一声，老师总有老的那一天，总有死的那一天，还能照顾你多久呢。
　　苏宇……
　　日月有望啊！
　　而我，还有希望日月吗？
　　轻笑一声，不再去想，庸人自扰之，还早着呢。


第196章 心要狠
　　督察院。
　　黄浩指认，就是翟峰几人让他传播的谣言。
　　翟峰和黄启峰他们也承认了，但是坚决不承认有污蔑其他人的行为，他们只是为了针对陈永和吴嘉。
　　这两者是不同的！
　　污蔑陈永和吴嘉，这是私仇，是私怨，造谣不敬师长，罪不至死。
　　可如今事情闹的这么大，甚至牵扯到了整个大夏府，一旦落实了罪名，那是真的可能会死的。
　　审讯室。
　　黄启峰脸色惨白，大声道：“诸位阁老，我们真的没有污蔑诽谤其他阁老和学府的意思，黄浩在撒谎，他在骗人，我们没有！”
　　邱芸早已花容失色，急忙看向那边的周明仁，“师祖，我们真的没有，我们又没疯，针对吴嘉他们，我们会做，可其他阁老，我们没道理去惹怒阁老们！”
　　几位阁老没理他们。
　　齐阁老看向随同来督查的几位阁老，又看了看黄老，沉声道：“黄浩没撒谎，这几人……也没撒谎。”
　　是的，他们也不傻，能看得出来。
　　那就是其中的确出了点岔子！
　　可不管如何，这几人的确制造了谣言，中伤陈永，陈永怎么说也是凌云九重的强者，藏书阁的馆长，哪怕只是中伤陈永，现在证据确凿，也要承受惩罚。
　　那边，周明仁闭目，也不开口。
　　黄老沉声道：“这几人无端端地敢中伤陈永？背后应该还有人指使！”
　　齐阁老看了他一眼，没再多说，看向翟峰几人，淡淡道：“你们制造谣言，是谁让你们做的？”
　　“没人……”
　　“考虑清楚了再说！”
　　齐阁老平静道：“一位研究员中伤同僚，这不算太大的事。一位学员污蔑一位学府高层，这就是很大的事了！”
　　这是实话。
　　这是一个实力为尊的时代！
　　养性污蔑凌云，和凌云污蔑凌云，这两者罪责是不一样的。
　　就在这时候，周明仁忽然睁眼，淡淡道：“是我吩咐的，我只是让他们想办法对付吴嘉，拿下陈永馆长的位置，至于谣言，我倒是没有多想。”
　　齐阁老和黄老几人瞬间看向他！
　　黄老冷冷道：“周府长，说话是要负责任的！”
　　几人实际上隐约都猜到了，应该不是周明仁主使的，是周平升那蠢货！
　　于红和孙阁老几人也纷纷看向他，周明仁平静道：“我自然会负责，此事是我无意中导致，我会承担起这个责任，我会请辞学府副府长一职，这个惩罚，几位还满意吗？”
　　他要请辞副府长一职！
　　几位阁老皱眉，副府长和阁老有何不同？
　　最大的不同在于万天圣一旦陨落，或者不再担任府长，这几位副府长有资格领导整个大夏文明学府。
　　另外一点，副府长是有资格插手其他学院的事的。
　　比如神丹、神符这些学院，副府长也是有资格参与其中的。
　　而现在，周明仁请辞，代表以后只会管神文学院这一摊，不再插手学府其他事务，损失还是很大的。
　　黄老眼神冷厉，看了一眼周明仁，“周府长，说话是要负责任的！替人代过，也不是什么好的选择，您是副府长，您真要说是您做的，那我们也没办法继续查下去了……”
　　周明仁都承认了，还怎么查？
　　哪怕查到了周平升，对方说周明仁说的，对付一位凌云，可没对付一位养性简单。
　　他们能看出养性撒谎没撒谎，等到了腾空，哪怕日月都难看出来了。
　　腾空意志力具现，强度大增，那时候就没那么简单了。
　　周明仁平静如水，“我说了，是我吩咐下去的，该如何责罚如何责罚，诸位还想知道什么？”
　　齐阁老皱眉！
　　看了一眼周明仁，皱眉道：“老周，有些事你我心里清楚，都是山海甚至要进入日月的人，有些小手段，真的没意思！郑玉明在的时候，做什么，起码一切都符合规矩，你们一系杂而不乱，起码还有规矩……现在，呵呵！”
　　周明仁心中隐痛。
　　我不知道吗？
　　我知道！
　　可是，玉明被谁废了，你们不清楚吗？
　　黄老看了一眼周明仁，恢复了平静，“既然周府长承认了主谋是他，周府长这边就交给万府长开阁老会议决定了！至于翟峰这群人……”
　　周明仁都愿意背下这黑锅了，而且现在也无法肯定，他们到底是传了陈永一人，还是所有人……
　　黄老沉吟片刻道：“黄浩这些执行者，败坏学府名声，污蔑师长，今日起，剥夺学府一切福利、秘境进入权，藏书阁、图书馆禁入……另鞭罚30，功勋罚没100点，档案记大过处理！”
　　几人没吭声。
　　黄老继续道：“翟峰、黄启峰、邱芸几人，作为谣言制造者，鞭罚100！罚功勋1000点！剥夺学府内一切权限……”
　　此话一出，周明仁叹道：“是我指使的，他们也只是执行者，鞭罚可以，记过也可以，剥夺一切权限……他们都是百强学员，腾空预备学员，还望督察院酌情宽恕。”
　　剥夺权限，那代表接下来的识海秘境之行，没他们的份了。
　　鞭罚，比想象中的要痛苦的多。
　　记过，以后也是大麻烦。
　　罚没1000点功勋，也是一笔大数字。
　　可是，这一切都没剥夺一切权限来的惨，这代表他们在学府中，会失去很多机会。
　　为何要来学府学习，就是为了获得这些权利？
　　一旦被剥夺，那相当于变相被驱逐出了学府，这些人，都是单神文一系的精英，一次全毁了，那损失太惨重了！
　　黄老平静道：“这是他们咎由自取！起码，我还为他们保留了留在学府的权利，若是日后有大功，可以抵消此次惩罚！”
　　“大功？”
　　周明仁沉默一会，开口道：“剿灭万族教据点，算是大功吗？”
　　“算！”
　　黄老眼神闪烁道：“周府长要想好了，功勋不可私转！冒功，可是要杀头的！”
　　“我知道！”
　　周明仁看向翟峰几人，轻声道：“还是有机会的，大夏府重功，你们几人，腾空不远，只要剿灭几处万族教据点，功过相抵，还是有机会抵消今日这一切的！”
　　心中叹息一声！
　　损失惨重！
　　一群蠢货！
　　至于自己，丢了副府长的职位，丢了就丢了吧。
　　到了这时候，也该收缩单神文一系的触角了。
　　之前强盛，还能插手其他学院事务，现在，他也有心无力了。
　　黄老也不管他，继续道：“另外……周平升、杨超、闵赫……教徒无方，停供一年功勋，三年内不得申请职称晋级考核……”
　　“黄晨！”
　　周明仁陡然看向黄老，眼神变幻道：“他们对此一无所知，罚俸一年可以，三年内不得申请职称晋级考核，是否太过了？”
　　三年内不能申请晋级，这代表，哪怕周平升成了馆长，成了脉主，那也不可能成为阁老。
　　因为，阁老最低也需要高级研究员职称。
　　而周平升，没有这个机会了。
　　黄老瞥了他一眼，淡淡道：“周府长若是有何不满，可以申诉！现在，督察院作出惩罚，已经是看在周府长的面子上，从轻处罚了！”
　　周明仁皱眉，不再说话。
　　三年内……多位研究员都没办法申请职称晋级了。
　　不止周平升，其他几位研究员，有些人也处于晋级的阶段，如此一来，单神文一系的话语权会被进一步缩小。
　　他看了一眼黄晨，脸色有些不太好看。
　　以前的督察院，不是这样的。
　　黄老不理他，继续道：“另外，学员秉性不端，作为老师，责任重大！今年年底的学府督查，督察院会一查到底，督察院也想看看，学府的研究员，心思到底在哪里！”
　　此话一出，于红几人也变色，于红喝道：“黄晨，你什么意思？”
　　“什么意思？”
　　黄老看向她，淡淡道：“督查！听不懂吗？督察院的职责！于红阁老是要干扰督察院办事？清者自清，浊者自浊！希望诸位回去之后，好好督促其他人！今年的督查，会彻查！包括府库、账务、学时、研究项目、资金账目……都会彻查！”
　　黄老冷冷道：“我倒想看看，学府每年那么多进项，为何还会出现资金不足，学员一文难求的景象！大夏文明学府，我觉得应该不缺钱！包括意志之文，学员们哪怕不能每天都观摩，一星期两星期观摩一次，还是可以的，而今，许多学员，半年甚至一年，都出现了一文难求的迹象！”
　　“包括神丹系、神符系、铸兵系、驯兽系……也最好回去自己自检自查，不要等到年底彻查的时候，被我抓住把柄！”
　　黄老看向众人，冷声道：“希望到了年底，还能看到各位阁老的身影！别到了那时候，直接被罚去了先锋营，剥夺阁老称号，那就丢人了！”
　　此话一出，几位阁老变色。
　　包括一起督查的几位阁老，也是脸色变幻了一下。
　　黄晨这家伙，以前不这样啊！
　　黄老一脸淡然，“诸位，谨记教训！另外，阁老会议尽快给出方案，我会通告各方，鞭罚学员，当众惩罚，让外界看看，大夏文明学府，还有规矩在！斗，可以斗，不要逾矩！一旦超过这底线，严惩不贷！”
　　众人沉默。
　　公开惩罚，当众鞭刑。
　　年底督查要进行大督查！
　　这一桩桩，一件件事，都会改变整个学府的权力架构。
　　……
　　督察院动作很快，大夏文明学府动作也很快！
　　15号下午，惩罚方案出来了！
　　对整个大夏府公开！
　　周明仁，作为半步日月强者，大夏文明学府副府长，首当其冲，成为所有人的关注重点。
　　周明仁，罚俸三年，剥夺副府长一职。
　　周平升几位研究员，罚俸一年，三年内不得晋升，记过一次。
　　翟峰、黄启峰几人，鞭刑100，罚功勋千点，剥夺一切学府权利福利。
　　黄浩这些人，同样也都有惩罚。
　　包括一些传播谣言的学员，也都各自受到了罚功勋的惩罚，少则几点，多则百点，部分传播人数较多的学员，记过处理，甚至被剥夺了一些秘境进入权。
　　……
　　消息一出，震动四方。
　　学员受罚没什么！
　　关键是，一位半步日月境强者，居然被剥夺了副府长职位，这可不是小事，半步日月，也是大夏府的顶级高层强者了。
　　因为一个谣言，差点毁了一位顶级强者。
　　大夏文明学府，雷厉风行，短短半天就给出了结果，也让大夏府的吃瓜群众看了个大热闹！
　　关键还在于，太丢人了！
　　周明仁堂堂一位半步日月强者，居然跟传播谣言扯到了一起，这对他的名声是重大的打击。
　　罚俸、罚功勋……这些损失，此刻看起来已经微不足道。
　　……
　　下午。
　　传道区。
　　人山人海，今日，就要当众进行鞭刑惩罚！
　　巨大的广场上，师生将整个广场团团围住。
　　陈永也来了，带着吴嘉一起，一脸淡然地看着广场中的那些学员。
　　不远处，周平升脸色发白。
　　他的几个学生，此刻都在。
　　老师受罚，他自己也受罚，他的学生还要被罚功勋和当众鞭刑，这对周平升而言，简直无地自容！
　　非但如此，这一次，他在几位阁老眼中，已经彻底成了废物。
　　老师和几位阁老自然知道，到底是谁主使的。
　　周平升看着那些跪倒在地的学员，惶恐的同时，也是愤怒无比！
　　他只是让这些混蛋解决吴嘉，为何会传成这样？
　　引出来整个学府甚至大夏府强者关注！
　　年底大清查！
　　这代表什么？
　　代表他们今年要补上所有的亏空，太多了，损失惨重到了极致，这不是罚没的那几千点功勋可以比的。
　　别的不说，单单一个藏书阁，起码要填补亏空3万点功勋以上！
　　还有其他地方呢！
　　包括学院府库，研究所方面，任务所，兑换所……
　　整个单神文一系，今日简单盘查了一下，起码要补上20万点功勋才够！
　　而在这之前，他们已经损失数十万点功勋了！
　　从今以后，单神文一系真的要勒紧裤腰带过日子了。
　　一些研究所，不得不放弃。
　　一些项目，不得不停止。
　　这还是金钱上的损失，一旦有些东西被查实，很可能一部分研究员会被罚去先锋营，运气好还能活着回来，运气不好……只能死在诸天战场了！
　　如今，单神文一系的研究员恨死了他！
　　何止单神文一系，学府其他派系的研究员，看到了他，也是仇视无比！
　　因为他的举动，导致许多研究员都心惊胆战！
　　战战兢兢！
　　为什么？
　　今日之前，他还想着，今年成为脉主、馆长、阁老的！
　　而现在，一切都成了镜花水月！
　　广场上，黄老作为督察院院长，第一次在众人面前露面。
　　一声冷喝传来：“行刑！”
　　“啪！”
　　几位护卫军，铆足了劲，一鞭抽出！
　　“啊！”
　　惨叫声接连不断，学员们后背上，一道道血印出现，皮开肉裂！
　　黄老环顾四方，冷冷道：“在学府，还有规矩在！军中有军中的规矩，大夏府有大夏府的规矩，大夏文明学府也有大夏文明学府的规矩！”
　　“不管是学员也好，研究员也罢，都要守规矩！”
　　“人族能屹立十强种族，就在于此，都没了规矩，战场上乱来，还有如今的安逸吗？”
　　“有功不赏，有过不罚，谁还会为人族出力？”
　　“打！”
　　一声冷喝，那些护卫军愈发用力！
　　督察院有督查在监督！
　　不用力，他们都得受惩罚。
　　血液四溅！
　　不许动用元力和意志力抵抗，单纯靠肉身承受，文明师肉身本就不算太强，之前受伤过的黄启峰，此刻更是几鞭下来，已经昏迷不醒。
　　不止他，弱一些的学员，如黄浩，此刻已经彻底昏迷，任由鞭子在身上抽出一道道血痕！
　　……
　　外围。
　　陈永看了一会，瞥了一眼不远处的周平升，带着吴嘉转身离去。
　　吴嘉小声道：“师父，不看了？”
　　“不看了，嘴巴臭，已经被收拾了，下次就不敢了。可惜，有些人没受到该有的惩罚。”
　　周明仁？
　　陈永瞥了一眼远处的一处高楼，那里，一道人影屹立。
　　笑了笑，倒是个好老师，为了你的学生，连这罪过都扛下来了。
　　高楼上。
　　周明仁也在看他，目光深邃，陈永……倒是小觑你了！
　　这一次，单神文一系损失惨重到了极点。
　　名声扫地！
　　包括他周明仁，作为半步日月强者，这样的强者，在整个人境，都很少会受到公开惩罚，而他……开创了大夏府先河！
　　周明仁没再看陈永，而是看向身边坐在椅子上的一人，轻声道：“玉明，你说，单神文一系是不是废了？这么多人，连几个人都斗不过……”
　　老的斗不过洪谭，下一代斗不过陈永，腾空斗不过白枫，学员斗不过苏宇……
　　人多势众？
　　有用吗？
　　人家几个人，弄的你团团转，山海被废，府长被剥夺，研究员不得晋升，学员被公开鞭刑！
　　还有那巨额的亏空！
　　一旦补足这些亏空，他们连这次开启秘境都难，但是不开秘境……无法交代，此刻，已经不是他们想不开就不开的了，那些拿到名额的阁老不会答应的！
　　可一旦开了秘境，翟峰这些人被罚的不许进入，关键是耗费巨大，也会耗空他们所有的积蓄。
　　郑玉明轻叹一声，有些无奈道：“老师，我们低估那些家伙了！如今被耍的团团转，不但如此，还得罪了不少其他派系的人，尤其是这次年底大清查……”
　　周明仁点点头，不错，这是动了所有人的利益，但是，别人不会怨恨督察院，只会觉得是他们单神文一系带来的麻烦。
　　否则，督察院好端端的弄什么大清查！
　　“老师，功勋没了，物资没了，这些都可以解决……找大周府要！”
　　郑玉明咬牙道：“大周府那边，得提供这些损失，弥补我们的损失！”
　　周明仁沉默一会，微微点头。
　　“另外，马、方二位阁老，召回来吧……”
　　“老马被罚去山海先锋营了！刚好，也能照顾你，老方我会想办法召回！”
　　“马老被罚去先锋营了？”
　　郑玉明还不知道此事，周明仁点头道：“洪谭出来的那天，就被罚过去了，刚好，原本我就想让他们去一人照顾你，还没有理由，现在也不错！”
　　“是我拖累老师了！”
　　郑玉明叹息。
　　周明仁淡淡道：“算不上，上次你确定是陈永算计了你？”
　　“应该是他！”
　　郑玉明叹道：“我当时在观战，我看到的不是启峰受伤，而是已经死了，被虐杀了，我一怒之下，才准备去讨个说法，结果……”
　　“他能干扰你的意志？”
　　“能！”
　　郑玉明点头，“他当时是百强擂那边最强的一位，不是他干扰的，没人能做到！他应该给我制造了幻觉，未必是干扰了我，而是干扰了擂台那一小片区域！”
　　周明仁点点头，不再问了。
　　这个没证据，郑玉明说了也没用。
　　就如这次一样，黄浩的记忆绝对被人篡改了一点，但是没证据，除非一位无敌来深入探查，否则，空口无凭，能说什么？
　　不可能无凭无据，就对一位凌云九重下手的！
　　更何况，洪谭还在学府内呢。
　　“老师，之前多神文一系一直蛰伏，今年开始，却是屡次反击，是不是大周府那边……压制不住了？”
　　周明仁轻声道：“五十年了，不是压制不住了，而是压制到了极限！柳文彦这些人陆续回归，洪谭即将晋级……加上背后有人推波助澜，才会让多神文一系不断反击……”
　　“那……”
　　郑玉明沉默了一会，开口道：“我们还要继续吗？”
　　“继续！”
　　周明仁轻声道：“火中取栗，这是我们的机会！若是没有多神文一系，也没有我们现在的辉煌！我们若是压制不住多神文一系，那我们会失去很多东西……”
　　郑玉明点头，开口道：“那就继续压制他们！起码不能让多神文一系再立，老师，该向大周府争取更多的东西，否则，我们也难以为继了！”
　　“这个不用你说，单天昊被杀，周破龙不会善罢甘休的！大夏府，还不是他的地盘，他只能靠我们！”
　　周明仁说着，又道：“既然不给我们的人用秘境，那就借！让大周府那边，送几枚永恒神文过来！”
　　郑玉明眼神闪烁，老师……胃口可不小！
　　“文兵、丹药、功法、意志之文……我们都要！”
　　周明仁淡淡道：“这次我们损失太大了，只能让他们出力！”
　　郑玉明点头，没再说话。
　　周明仁忽然道：“脉主一位，你觉得谁更合适？”
　　郑玉明看了一眼远处的周平升，叹息一声，自己这师弟，难堪大任，显然不行！
　　“先不设立脉主吧，但是可以找几个人主事……”
　　“刘洪如何？”周明仁忽然说了一句。
　　郑玉明皱眉道：“老师，他才腾空，而且这人……心思奸滑……”
　　“要的就是心思奸滑！”
　　周明仁平静道：“其他人，代表的是其他几位阁老的利益，老赵在闭死关，刘洪无依无靠……凌云境可以让其他几位阁老的人管理，刘洪，主管腾空和腾空之下如何？”
　　郑玉明沉声道：“他倒是可以，关键是，我觉得他心思不在压制谁这上面，而是在于提升自己，刘洪这人，典型的利己主义者，对他有利的事，他才会上心。”
　　“那就将他绑死了，对单神文一系有利，对他便有利，对单神文一系没利，那就对他没利！”
　　周明仁也不在意这些，随意道：“一切，还是靠实力和研究成果来说话！没有实力，什么都是空的。”
　　郑玉明点头，想了想道：“老师，那藏书阁馆长的位置，还要吗？”
　　“陈永……”
　　再次将视线投向那边即将消失的陈永，“我们的人，不要再出手了！或者在规则之内，不要再给人抓到把柄，我回头去找夏玉文……他若是不争了，那就不争这个位置了！”
　　夏玉文的伤，差不多快好了。
　　现在打击他的不是肉身的伤，而是心灵上的伤。
　　白枫那一剑，摧毁了他的信念！
　　这才最可怕！
　　腾空八重的白枫，击溃了他，这对夏玉文的打击才是最大的，若是白枫是凌云三重，那也不会让夏玉文心如死灰。
　　郑玉明点头，也不再说。
　　下个月，他就得离开学府了，到现在，他伤势还没好呢，主神文破碎，也不知道有没有机会活着走出诸天战场。
　　两人又说了几句，最后，周明仁忽然道：“消息一夜之间，传遍了大夏府！多神文一系才几个人？哪怕篡改了黄浩的记忆，学府内还好说，学府外，还有人在策应陈永！”
　　郑玉明微微一动，点头道：“肯定的！”
　　“百足之虫死而不僵！多神文一系，看样子还有一些人手在外面，这次陈永也暴露了一些，顺着这条线，查下去，我也想看看，还有多少人蛰伏了起来！”
　　说着，郑玉明忽然道：“老师，看好了周师弟！”
　　“嗯？”
　　“那个吴嘉，当初被收入门下，您也知道原因，在入学府之前，就是陈永一直在赞助她的学业，陈永当女儿来养，师弟这次犯了他的大忌，我担心师弟出事。”
　　周明仁皱眉，看向陈永，没有出声。
　　许久，忽然幽幽道：“平升死了，万府长还能不当回事吗？”
　　郑玉明心中震动！
　　却是不敢吭声！
　　这话……含义太多了！
　　老师……他……难道要……
　　周明仁已经转身离去，声音幽幽道：“成事不足败事有余！当然，你老师还没那么狠，可我接下来要闭关了，平升好好的便算了，他继续犯蠢，我也救不了他！”
　　用周平升，换陈永！
　　郑玉明脸色有些异样，沉默不语，值得吗？
　　值得吧！


第197章 出关，巧遇，互相恶心
　　学府变故，此刻的苏宇不知道。
　　也没人再给他传递消息，他也没做什么，只是让夏虎尤帮着照看一下师姐，免得被人坑了。
　　窍穴，一个个被开启。
　　持续数天了！
　　《强身诀》修炼成功，这让苏宇开窍速度大增！
　　不得不说，破山牛一族的功法，太适合开窍了。
　　而破山牛，居然只是勉强进入种族前百名，真的浪费了它们的功法，当然，可能种族不同，破山牛一族开窍快也没啥用，顶级强者不够多。
　　这也正常！
　　开窍，山海之前还能占据点优势，到了山海之后，就不是开窍多少的问题了。
　　260个窍穴！
　　这是此刻苏宇开窍的数量，精血早就用完了，此刻的他，硬生生地靠着那些元气来开窍。
　　几十滴五行种族精血，也让他又开启了4个神窍。
　　神窍开启数量达到了44个！
　　而开天刀窍穴，还没全部开启完毕，苏宇镇定心神，一次次观摩开天刀意志之文。
　　这篇意志之文，他已经看了好几天了。
　　渐渐地，苏宇意志海中，一枚神文浮现。
　　“破！”
　　继血、雷、战、杀、阴、刀之后，苏宇再次勾勒一枚神文，破字神文！
　　因为是夏龙武书写的，“破”字也极为强大。
　　上次因为吸收了永恒神文神韵，苏宇的6枚神文都有不小的进步，其中“血”字神文更是神光内敛，虽然还没达到进阶三阶神文的地步，可比起当初要强的多。
　　“雷”字神文也沾光，直接进入了二阶。
　　如今的苏宇，拥有3枚二阶神文，4枚一阶神文，包括刚勾勒的“破”字神文，都算是一阶巅峰。
　　“夏龙武……”
　　苏宇吐了口气，有些出人预料。
　　夏龙武是文明师！
　　这一点不奇怪，战者也会兼修文明道，这很常见，可能让自己勾勒出一阶巅峰的神文，夏龙武的文明师等级起码是山海！
　　山海境的文明师，这对兼修来说，已经很强大了！
　　“7枚神文了！”
　　苏宇吐气，这段时间，他看意志之文的时间不多，就算如此，也勾勒了足足7枚神文，而且很多都是二阶，最弱一阶巅峰。
　　单从等级来看，已经不比一些腾空文明师差了。
　　意志力蓄满度，此刻勉强维持在80%，可苏宇相信，强度绝对比那些意志力达到99%的家伙要强，除非那些家伙也锤炼了意志力。
　　开元窍260个以上，神窍44个以上……
　　此时此刻，苏宇觉得自己真实实力，绝对有把握杀入百强榜前十。
　　一些弱小的腾空，比如自己老爹那种36窍进阶的腾空，最多4窍合一，成为四石腾空，苏宇觉得……哪怕老爹进了腾空，自己也不一定就会输！
　　“入学……三个月不到！”
　　苏宇暗暗心惊！
　　当然，消耗资源多，这个他知道，可能让他在这个阶段，具备挑战腾空的实力，也让苏宇心惊，难怪说那些天才越阶挑战不难。
　　功法强，武技强，肉身强，爆发强……
　　就这，要是还不如那些随便弄个功法晋级的家伙，那也太弱了！
　　“还差28个窍穴！”
　　强身诀也有窍穴重合，重合度不低，此刻，再开启28个元窍，苏宇就能彻底修炼成功开天刀了。
　　一旦完成开天刀修炼，那就开窍达到了288个！
　　苏宇甚至想着，一鼓作气，将《时光》第二重窍穴也全部开启，开窍数量超过300个！
　　“今天是16号了……”
　　苏宇盘算了一下，还有几天才开始比赛，还早。
　　这一次一些老牌学员也会参与，那些人可是真正修炼到了养性极致的存在，自己不强大起来，哪有把握赢下他们。
　　识海秘境，自己一定要去。
　　神窍开启了44个，此刻的苏宇，可没有那么多无主意志力可以吸收，研究中心的那个碎片室，太过混杂了不说，也不能一直吸下去，免得吸干了，那就不好了。
　　“识海秘境！”
　　5个名额，最少要进入前五，学府这边，哪怕一些阁老拿到了名额，恐怕也会让名下的强大学员参与进来。
　　包括詹海这些人！
　　实力强大，拿个第一，还能多一个名额，这些人不会嫌弃自己名额多的。
　　詹海，百强榜第一，和腾空交手而不败！
　　万石九重，养性顶级，实力强大。
　　这样的人，不止一人，苏宇岂能不努力增强自己。
　　不说那些老学员，就说这一届的新生，苏宇猜测，万明泽、夏虎尤都是接近腾空的那种，郑云辉这些人实力差点，可保不准就有什么杀手锏。
　　一个个要靠山有靠山，要背景有背景，要资源有资源，苏宇不信他们一直停步不前。
　　继续开窍！
　　261个，262个……
　　时间，也一点点过去。
　　不用精血，苏宇虽然利用了强身诀来修炼，可速度的确比之前慢了不少，精血还是能让他加速一些的。
　　平均一小时，大概只能开窍1个。
　　速度已经很快了！
　　大量的元气，朝他席卷而来，被他数百窍穴吞噬，吸收，净化！
　　……
　　秘境外。
　　一位学员一脸崩溃地走了出来，“老师，里面是不是有腾空境跑到万石区修炼了？抢元气抢的太快了，那元气呼啦啦地就跑去那边了，这也太……太那个了吧！”
　　他都想骂人！
　　我花了200点功勋进去的，结果还没修炼一会，就被人疯狂抢夺那些元气，这还怎么修炼？
　　还没修炼多长时间，就被活生生地挤压出来了。
　　元气搅动的太厉害了！
　　聂老心中也是无奈，笑道：“可能是误入吧，我会警告对方的！你这次修炼功勋减半，我退给你100点功勋。”
　　“谢谢老师！”
　　学员大喜！
　　这还不错，居然还退了一半，自己虽然被人弄的修炼很麻烦，可好歹也坚持了几个小时，已经很不错了，赚了！
　　等这位学员走了，聂老微微皱眉。
　　这小子……下次真要送到腾空区域去修炼了！
　　数百窍穴开启，元气搅动，吞噬元气的速度比那些腾空都快。
　　这么下去，千钧和万石区域的学员根本没法修炼的。
　　偏偏……这混蛋东西，每次来只给100点功勋，因为他是千钧！
　　开了几百窍的千钧！
　　聂老也是哭笑不得，这种场景，几乎没遇到过。
　　除了一开始初代的那些强者，后期的修者，谁会开启数百元窍？
　　有这个时间，人家早就万石甚至腾空了！
　　“还真准备越阶战腾空？”
　　聂老微微摇头，在他看来，其实意义不大，哪怕苏宇真的能越阶战腾空，还不如踏踏实实开144窍，直接进入万石，以苏宇的天赋，早点进万石，现在恐怕都万石四五重了！
　　过个半年一年的，这小子恐怕能肉身入腾空了！
　　而且还不是弱小的那种，而是开窍144的那种强大的战者！
　　正想着，老黄来了。
　　一进门，就抱怨道：“还是你清闲，督察院屁事太多！我这刚上任，就遇到了这么个麻烦事，我说大清查，这两天那些阁老差点没把我瞪死！”
　　上一任督察院院长老何，那是谁也不得罪，天天和稀泥。
　　反正过的很轻松！
　　喝茶养鸟遛狗都有时间，算是个老好人，大家也都习惯了，结果黄老一上任，就要搞大动作，其他人自然不习惯。
　　聂老淡笑道：“你不是觉得在这太清闲了吗？那现在给你忙一下，还不舒服？”
　　“少来！”
　　说着，黄老眼神凝重道：“事情你知道了吧！你觉得什么情况？”
　　“周明仁没那么傻，周平升也没蠢到那个地步，刺激一下吴嘉和陈永还正常，牵扯到了整个学府，你信吗？”
　　“不信！”
　　黄老摇头，他又不是白痴，怎么可能会信。
　　不说他，当日督查的齐阁老他们也不信。
　　所以最后只是惩罚了学员，加上周明仁自己低头了，所以取消了他的府长位置，算是给了大夏府一个交代。
　　可大家心里都有数，黄浩……可能真的被人动了手脚。
　　黄老说着，又道：“你觉得是谁？”
　　聂老沉吟片刻道：“多神文一系那几位，要不洪谭，要不陈永，要不……那位！”
　　朝修心阁那边扬了扬下巴！
　　不是多神文的人，就是那位在搞鬼！
　　“我也这么觉得！”
　　黄老点头，“所以当时我就没继续追查了，继续追查下去，也难得到结果，先杀鸡儆猴，平定事端再说！”
　　聂老点点头，开口道：“做到维持公正就足够了，不要太过偏袒，一切皆有规矩！规矩可能有漏洞，在漏洞上被人利用了，那是规矩的问题，但是不要自己去触碰规矩！”
　　“放心，我知道！”
　　老黄也没再说，迅速道：“那小子还没出来？”
　　“没呢。”
　　黄老感慨道：“真能待！这是不把100功勋用到极致不罢休啊！”
　　说着，迅速道：“我待会还得回去，多神文一系那边我不好去说，你记得提醒这小子，别给我乱来，犯了规矩，我也饶不了他们！黄浩要是真的记忆被人篡改了……这是犯法的！”
　　黄老眼神不善道：“现在没证据就算了，这东西也没法查，除非来一位无敌慢慢探查，可若是多神文一系的人干的，给我小心点！”
　　篡改学员记忆，这是不能容忍的！
　　哪怕他心里也偏袒向多神文一系，有些东西，底线还是要有的，否则，整个学府，整个人族都得乱。
　　柳文彦能活到今日，能继承五代的神文，就是因为规矩在保护他！
　　否则，哪怕大夏王保他，他也早就死了。
　　聂老点头，“我会提醒他的！”
　　“那就好，我先走了！”
　　黄老不多留，他来就是为了转达这句话的。
　　苏宇既然还没出来，那就不用多说什么了。
　　看他风风火火地走了，聂老失笑，在秘境区待了几十年，老黄好不容易找到点事情干，这次倒是顺了他心了。
　　“洪谭……陈永……”
　　聂老心中猜测了一下，是他们吗？
　　还是万天圣？
　　……
　　10月18号，清晨。
　　苏宇原本预定三天内出关，实际上远远不止。
　　连头带尾，他进去足足5天了！
　　18号清晨，聂老正在喝茶，忽然眼神一动，门开了！
　　苏宇出来的刹那，聂老眼神一变！
　　好像看到了一鼎烘炉！
　　元气冲霄，耀眼无比！
　　苏宇踏步而来，在他眼中，却是恍如一尊太古妖兽虎扑而来。
　　“嗯？”
　　聂老瞬间清醒，再看，又没有任何异样，还是那个苏宇，面带笑容，白衣胜雪！
　　聂老深深看了苏宇一眼，苏宇也有些恍惚，五天了！
　　总算出来了！
　　“老师，黄老师走了？”
　　“嗯！”
　　聂老看了他一阵，轻声道：“修炼成了？”
　　“嗯！”
　　苏宇笑着点头，“还算顺利，元气秘境，真是个好地方！”
　　超级好地方！
　　聂老淡笑，当然好地方，100点功勋给你修炼了足足5天，这也就是学府，搁在外面，你做梦呢！
　　感应了一下秘境，聂老忽然道：“等你强大了，需要回馈一部分资源给学府！你吞噬的元气太多了，这秘境不是给你一个人修炼用的，学府数万学员，都和你一样，这秘境就崩了！”
　　苏宇有些不好意思，急忙道：“我会的，谢谢老师！”
　　“别谢我。”
　　聂老端起茶杯，喝了口茶，慢条斯理道：“学府这地方，就是天才吃的多点，等强大了起来，再回馈一些东西给学府，形成良好的循环！你这时候能吃，那没关系，不要忘了，这些东西也是前人留下给你们的就够了。”
　　苏宇连忙点头。
　　学府这些秘境，都是前人的神文化成的，他当然知道，此刻也不多说。
　　自己强大起来了再说！
　　说罢这个，聂老又道：“在学府，要守规矩！不是为了限制你们，而是为了保护你们！规矩，其实是用来保护弱者的，否则，强者没了约束，肆无忌惮，还有弱者的事吗？”
　　苏宇再次点头。
　　“你弱小的时候，规矩在保护你，同样，你强大的时候，规矩就在限制你，不要觉得不公平！也不要觉得，全世界就你遭受了不平待遇，错，真正心里不平的，是那些强者。”
　　苏宇再次点头，有些隐约明白了他的意思。
　　聂老平静道：“我们这些人，管不了太多，但是学府，还在我们的管辖范围内！你想杀人，想对付谁，那是你的事，但是，记住了——规矩！”
　　苏宇再次点头。
　　“你如此，你的老师如此，多神文一系如此，单神文一系如此，否则，之前就不会有郑玉明被重伤，之后罚到先锋营的事！他不守规矩，就是这代价，你们……也一样！”
　　苏宇再次点头，这次开口道：“老师，我没这想法，也没触碰这些的意思，老师的意思是……”
　　“只是提醒你们，没有其他意思。”
　　“明白了！”
　　苏宇点头，这么说，这几天我不在，多神文一系可能有人触犯了学府的规矩？
　　他大概懂聂老的意思了！
　　“师祖，还是师伯？”
　　至于自己老师，伤势还挺重的，哪有时间出来鬼混。
　　再联想一下师姐之前被人刺激……不会是师伯吧？
　　见苏宇要走，聂老沉思了一下又道：“你出关应该是为了名额争夺的事，名额你在争，其他人也想争！这一点，大家目标一样，苏宇，得饶人处且饶人，一些老学员，视此次为唯一机会，下手也许狠辣，你能不下死手，那就尽量克制一下自己！”
　　苏宇点头，憨笑道：“肯定的！除非是故意的，否则只是为了争胜，那我能理解，换成我七老八十了，还没晋级腾空，我也急，也不会放弃这样的机会！”
　　“去吧！”
　　聂老摆摆手，心里明白就好。
　　他是担心苏宇下手太黑，太狠，废了一批老学员，尽管那些人实力不强，被很多人视为废物，但是下手太狠，也不利于苏宇自己。
　　至于为何笃定苏宇比那些人强……聂老懒得多说。
　　一位养性、千钧学员，出关的刹那，给他一股猛虎出笼的感觉，这小子能弱到哪去？
　　开天刀开窍144个，这小子几天就完成了，太可怕了！
　　希望单神文一系，这次聪明点，最好正常比赛，否则，真安插一些人对付苏宇，恐怕吃不了兜着走。
　　……
　　“苏师弟！”
　　“师弟，好几天没看到了，闭关去了？”
　　“……”
　　一路上，苏宇遇到了一些同学，不少人出声问候。
　　苏宇笑着一一回应。
　　身上的传音符，颤动了一下，苏宇也没拿出来看，继续朝研究中心走着。
　　走了几步，前面出现一人，笑道：“苏宇，几天不上课，也不请假？”
　　苏宇眯着眼，笑道：“刘老师，您真闲！怎么在哪都能遇到您！”
　　刘洪笑道：“不闲，最近忙着呢！这不名额争夺赛，还需要我来主持么，太忙了，也是刚好遇到了苏同学，苏宇，你要报名吗？报名的话，直接跟我说，我给你报了，免得你再跑一趟。”
　　“不劳烦老师了，我自己去报名就行！”
　　苏宇笑着回应，也不再说话。
　　刘洪笑了，幽幽道：“早点晋级腾空，腾空才是真正的开始，在养性待着，不嫌无趣吗？”
　　“会的！”
　　“那就好，对了，单天昊的孙子，已经朝大夏府这边赶了，你的老师废了，太可惜了，那家伙到了大夏府，也不知道会不会挑战我，我还真担心啊，吴琦、胡文升都只差一步就晋级了，我这腾空，挺害怕的……”
　　苏宇笑道：“刘老师战力无双，还会怕一个毛头小子？”
　　刘洪玩味道：“可是……人家是你们的对头，又不是我的，苏宇，要不你接战去玩玩？”
　　“老师高估我了，我才养性，何必送死。”
　　“可惜了！”
　　刘洪笑了一声，边走边道：“忘了说了，这次的比赛规则，我准备变一下，弄点好玩的！”
　　苏宇侧头看向他。
　　刘洪也不在意，边走边道：“为了让比赛更有激情，更有乐趣，我想了一下，可能会组织一下，进行5人团队战，这样，最后一组胜利的就是赢家，独得5个名额！这样是不是更好玩？是不是让弱者也有机会翻盘？是不是更加充满了不确定性？”
　　刘洪笑呵呵道：“免得某人太强，名额就铁定是他的！不，我不这么玩，我非要5人团战，我若是还想玩的更大点，那就随机组成5人一队，比如说把你和翟峰这些人组成一队，好玩不？”
　　“……”
　　苏宇扭头看着他，眼神发寒。
　　刘洪笑呵呵道：“当然，翟峰只是举例，他现在没办法进入秘境了，但是单神文一系不缺人，你们又没人，苏宇，你说这比赛有趣不？”
　　刘洪感慨道：“真有趣，带着自己的敌人，一路杀上去，赢取名额，真好玩啊！”
　　“……”
　　苏宇凝眉，这家伙到底想干什么！
　　刘洪笑了，幽幽道：“我把杨沙、刘贺、林耀都安排给你如何，赢一下，拿几个名额，你觉得怎么样？”
　　苏宇眼神发冷！
　　这混蛋！
　　刘洪嘿嘿笑道：“有趣吧？赢了，我分钱，输了，我也不损失什么，反正这几个家伙单独参赛，也拿不到名额！顺便告诉其他人，我故意拖你后腿……啧啧，真幸福啊！”
　　“……”
　　草！
　　苏宇心中想骂人！
　　为什么人能如此无耻？
　　是的，他将这几个家伙安排给自己，在单神文一系看来，这就是明目张胆地坑人，坑苏宇，确保苏宇百分百不会拿到名额！
　　一人带4个废物，还是敌人家的废物……这……还打个屁啊！
　　若是这样苏宇都赢了，没人会觉得刘洪不行，只会觉得，那些对手太他么垃圾了！
　　相当于苏宇一个打九个，你们都输了，不是废物是什么！
　　苏宇心中抑郁，低沉道：“刘老师想做什么？”
　　“没想做什么！”
　　刘洪笑道：“我们是敌人啊，对付你，不是应该的吗？但是啊……其实我是给你制造机会啊！”
　　苏宇凝眉。
　　“你想啊，你的队友这么弱，随时都有生命危险，你为了救你队友，下手狠一点，毒一点，那是很正常的！没人会说，你一个带4个废物，下手狠辣不应该吧？可若是你一人，明显比别人强，还下毒手……你名声可就臭了！”
　　刘洪幽幽地传音道：“我们是一伙的啊，你忘了！那些家伙居然敢挖我师父坟，我不得报仇吗？小苏宇，我是为你好啊！”
　　苏宇心中狂骂！
　　好你祖宗！
　　这混蛋东西，就是为了坑自己，不，不管输赢，他都赢了。
　　苏宇赢了，他的人分名额。
　　苏宇输了，他的功劳，他可以去单神文一系邀功，我刘洪多厉害，轻松把苏宇拿下！
　　如此一来，哪怕比赛出现了大的岔子，那也无妨，他这个主办者，不会被任何人责怪。
　　否则，苏宇真的一个人赢了，拿到了名额，作为主办者，单神文一系绝对会迁怒他。
　　“刘老师，信不信我现在大声喊出来……”
　　“你喊啊！”
　　刘洪笑道：“你喊了，别人就信？别闹了！苏宇，哪有自己人，会给你安排4个累赘的，也就我了，我信任你啊，我觉得你能赢啊，你看，我对你多有信心！”
　　“……”
　　苏宇有些被气死的冲动，他想打死这混蛋！
　　“放心，我安排三个，最后一个你说安排谁？不要太厉害的，我给你安排，你赢了，还能多一个名额，舒服吧？我要三个就够了，反正我自己铁定能进去！”
　　苏宇眼神不善，盯着他看了一阵，半晌才道：“刘老师，您这么聪慧，不该当老师，您应该去万族教，我觉得一教之主都能当了！”
　　此话一出，刘洪幽幽道：“真有道理，下次我试试，看看能不能创个教派，忽悠点资源，别说，这么干的人还不少，你倒是提醒我了，要不我拉你入伙，我们一起创个小教派如何？”
　　“……”
　　苏宇心累，他觉得自己很聪明了，起码学府很多人给他的感觉都是小白，可这家伙……和他交锋，自己赢过吗？
　　上次别看自己弄了不少功勋回来，可别忘了，这家伙是干无本买卖的，最后他赚了很多的！
　　“别这么看我！”
　　刘洪笑道：“咱们是自己人，最后一个名额我给你保留着，随时找我，你不找我……那我就自己安排了，我这人，做事还是很讲道义的！”
　　苏宇不想理他，迈步就走。
　　身后，刘洪笑呵呵道：“一定要赢啊！我就一个弟弟两个学生，他们太难了，靠我，我没办法都送进去的，苏宇，劳烦你了，我可是将赌注都押在你身上了！”
　　“……”
　　苏宇边走边骂，心中恼火。
　　混账，混蛋，王八蛋！
　　老子迟早打死他！
　　一定！
　　这家伙恶心人比谁都厉害，刚刚的好心情全都没了。
　　原本想安安稳稳拿名额的，现在被他这么一弄，还怎么安稳？
　　就算赢了，还要分刘贺这些人名额……赢了都不痛快！
　　除非……都是自己人！
　　“对，林耀算我的人了，刘贺和杨沙……”
　　瞥了一眼离开的刘洪，苏宇哼了一声，比演戏是吧，行啊，咱们好好来演，老子让你全家都成了互助会的人，你到时候爽不爽？


第198章 最后一人
　　走在路上，苏宇心中还在想着事。
　　刘洪……
　　这家伙，倒是有意思。
　　把杨沙他们分配给我，是真的相信我能赢，还是就是单纯的拖后腿？
　　这家伙，苏宇算是看出来了，别跟他谈什么单多之分，就是典型的利己主义者，对他有利，他才不会管你是单神文还是多神文一系。
　　“单神文一系……呵！”
　　苏宇轻笑一声，这一系中，类似于刘洪这样的不少。
　　也是，派系越大，越麻烦。
　　很正常！
　　昔年多神文一系强大的时候，大概也少不了这样的内部纷争，如今人少而已，人多了，哪都有勾心斗角。
　　……
　　文谭研究中心。
　　几天没回来了，苏宇也不知道白枫还在不在研究所。
　　等回去一看，大概是不在家，生活区都落灰了。
　　洪谭大概也不在，苏宇猜测，可能是去给柳老师梳理神文去了，这活只有白枫和洪谭能干。
　　苏宇也不在意，不在就不在吧。
　　想到了什么……苏宇忽然记起来了，不知道师祖和老师有没有给几头大妖喂食。
　　他都好些天没去了！
　　师祖回来了，事情又多，加上闭关修炼，反正苏宇差不多快10天没去喂食了。
　　上次去，还是找水人问话的，给了水人它们元气液，钻山牛那几位可没给，算起来，那几位很久都没喂食了。
　　“狻猊还活着吗？”
　　苏宇忽然升起这个念头，该去看看了，师祖搞不好也没想起来，没给喂食，饿死了就不好了。
　　……
　　关押区。
　　门户被开启，苏宇走到大厅，狻猊很安静，此刻，趴伏在地，巨大的脸上满是惊恐。
　　等看到是苏宇，松了口气。
　　还好！
　　苏宇奇怪地看着它，“你还活着？”
　　“……”
　　狻猊想咆哮，想骂人，想撕碎这混蛋，可此刻，却是没这胆子，有些悲哀道：“还活着，毕竟狻猊一族还是有研究价值的。”
　　“也是！”
　　苏宇笑着点头，那边，钻山牛迅速道：“苏宇，给我一滴元气液！我在诸天战场有一处老巢，里面藏了很多宝物，我给你地图如何，一滴元气液就行！”
　　火鸦更是尖锐叫道：“也给我一滴，我有好东西，火鸦一族的火焰，可以焚烧意志海！我有本命火焰，淬炼你的文兵，文兵附着火焰，可以灼烧他人意志海！”
　　苏宇诧异道：“还有这能耐，不早说！可惜，我现在会噬魂诀，噬魂诀知道吗？噬魂虫的天赋技……”
　　“那是垃圾种族！”
　　火鸦急忙道：“我知道这一族，除非是母虫，否则都是垃圾！成千上万的噬魂虫，才有可能杀一位腾空，而我火鸦一族的本命火焰，是直接灼烧意志海，可不是那种垃圾种族可比的，它腐蚀的是意志力，不是意志海，一个是根源，一个是力量体现，不一样的！”
　　它是真急了！
　　都几个月了！
　　它现在真的快被饿死了，苏宇这家伙真的不怕它死，到现在，从头到尾给了两滴元气液，这都多久了！
　　苏宇挑眉道：“这么厉害？直接焚烧意志海？那你们一族怎么不是百强种族？”
　　火鸦尖锐道：“我们一族对付文明师还行，可肉身太孱弱，对付不了强大的战者！肉身和意志力不够匹配，不像百强大族，战者强大，文明师也强大！可若是遭遇文明师，火鸦一族就是他们的克星！”
　　火鸦一族不算弱了，排名418。
　　这还是因为它们肉身太弱，单纯靠意志力一道，杀入了诸天万族前500名。
　　火鸦迅速道：“我们一族的火鸦王，昔年用本命火焰，灭杀了一位无敌境文明师！实力强大无比，文明师遭遇我们，哪怕等级更高，也经常不敌……”
　　苏宇好奇道：“那对付战者，对方意志力弱，是不是更容易击杀对方？”
　　“不行的……”
　　火鸦急忙道：“战者元气浓郁，肉身强大，单纯靠焚烧对方的意志海，很难击杀对方，但是文明师肉身孱弱，一旦被焚烧意志海，反而没了太强的战斗力和反击之力……”
　　它现在那也是急了，也顾不上其他了，继续道：“本命火焰我没法给你，我们的天赋技你也没办法学会，但是我可以给你淬炼文兵，让你的文兵具备灼烧意志海的能力！”
　　“你们这是意志力武技？”
　　“是神技……”火鸦急忙道：“在诸天万界，文明师使用的武技都叫神技，是靠神窍催动的！”
　　“而战者的武技，都叫元技。”
　　苏宇没好气道：“废话，我用你来教！这个我不知道吗？还有，你说你给我淬炼文兵，能灼烧腾空的意志海吗？”
　　“可以！”
　　火鸦急忙道：“我是腾空七重，虽然在这最弱，可我给你淬炼文兵，你的文兵对上腾空前三重，绝对有灼烧之力，我帮你淬炼一次，起码能维持一月，当然，经常动用，本命火焰威力会大减！”
　　“真的假的？”
　　苏宇不信道：“那你们一族的人，给弱者淬炼文兵，还不是让弱者能经常越阶杀敌？”
　　火鸦悲愤欲绝道：“真的！但是本命火焰一般都是拼命时候才能用的，我们也不会给他人淬炼文兵，可现在……我想活着！”
　　就这么简单！
　　我想活着，至于本命火焰消耗问题，咱们不谈这个，没意义。
　　我死了，还要本命火焰干嘛！
　　那边，钻山牛也急忙道：“我……我们一族……钻山寻宝，肉身强大，干活最厉害，要不……我给你当坐骑？钻山牛一族，绝对是最好的坐骑……”
　　钻山牛是腾空九重，比火鸦还强，是4号。
　　此刻的它，那也是顾不得什么颜面了，开玩笑，再不想办法，我要死了。
　　火鸦还能给苏宇淬炼文兵，它想了一下，自己好像啥能耐也没有。
　　钻山牛一族，肉身强大，但是不如破山牛，天赋技也不算太强，严格说起来，没啥特殊的，不过生存力还算强大，人族日月才能滴血重生，钻山牛一族，运气好的话，腾空也能做到。
　　“坐骑？”
　　苏宇笑道：“我这人怕死，谁知道带你出去，你会不会心生歹意，直接噬主！”
　　“不会的，不会的！”
　　钻山牛急忙道：“人族驯兽一系很强的，我可以接受你的契约……”
　　“再说吧！”
　　“苏宇……”
　　苏宇不耐烦道：“太丑！明白了吗？一点不够勇武，一看就是那种弱弱的种族，倒是狻猊一族，看起来还不错，卖相好……”
　　狻猊就这么木木地看着他！
　　不，绝不！
　　死也不当坐骑！
　　苏宇倒也不在意，笑道：“别废话了，什么淬炼文兵，什么当坐骑……再说吧！之前还需要你们，可现在，说句难听的，你们不够格了！”
　　苏宇淡淡道：“老实说吧，有些嫌弃你们太弱的意思！哪怕水人，凌云七重，也就那样！最近你苏爷爷招惹的对头比较多，不是什么千钧万石了，这种对手，我自己能打死，招惹了不少山海日月……”
　　几头大妖呆滞中！
　　苏宇淡笑道：“好好当你们的抽血机吧，以后我会抽空来给你们喂食的，现在的我虽然不是你们对手，但是快了，一头比我弱的大妖，我要你们干嘛，杀了吃肉？”
　　这一刻，连水人也忍不住展露了身形，迟疑道：“你……快腾空了？”
　　“快了！”
　　苏宇笑道：“我若不是为了修炼强大的功法，肉身早就快腾空了！”
　　话落，身体一震！
　　全身窍穴开启！
　　足足300枚窍穴闪烁着光芒！
　　这是他修炼完了开天刀之后，又把时光第二重镇日月给修炼了的结果。
　　300枚窍穴！
　　苏宇淡然道：“看到了吗？我开窍300枚，这才叫天才！你们眼中的弱者，未必就是真的弱，等我窍穴合一，进入万石境，寻常腾空，可未必是我对手！”
　　几头大妖震撼！
　　影人也迅速展露身形，幽幽道：“你在耍我们，是不是？”
　　“笑话！”
　　苏宇冷笑道：“一群阶下囚，用得着我耍你们？陪你们玩玩罢了！闲着也是闲着，逗逗乐子，反正没事干！另外，我若不是修炼了强大的意志功法扩神诀，我意志力都腾空了！”
　　话落，一股强悍的意志力爆发！
　　比寻常养性巅峰更强大！
　　开神窍44枚的苏宇，意志力被小锤子锤炼了十多次，此刻蓄满度达到了80%，若是单纯从强度来看，恐怕都接近二阶意志力了。
　　只是意志力没蓄满，没具现，只能算一阶。
　　下一刻，杀气爆发，雷霆闪烁，幻境呈现……
　　苏宇淡笑道：“二阶神文，我也掌握了不少！腾空对我而言，不过如此！”
　　“……”
　　几头大妖看着他，此刻，纷纷沉默了下来。
　　苏宇，这实力，恐怕真的接近腾空了！
　　水人轻柔道：“你一直隐藏实力，是吗？你不是新生？”
　　“错，我是新生！”
　　苏宇笑道：“只是我比你们想象的要更天才，更强大！还有，我的靠山比你们想象的更强！我的启蒙导师，就在前几日，一招劈死了日月！多神文一系的柳文彦，五代府长的大弟子，也不知道你们知道不知道。”
　　“这是我神文一道的老师，而肉身一道，我得夏家看重，即将晋级无敌境的夏府主，亲自传我天阶顶级《开天刀》……”
　　下一刻，苏宇手中出现一把刀，他命名为封印刀的文兵。
　　“杀！”
　　一声低喝，杀气滔天！
　　未出刀，元气爆发，意志力爆发，杀气充斥着整个地下室。
　　水人一声轻叹！
　　妖孽！
　　杀气爆发，刀还未出，可光是这杀机，寻常养性，恐怕直接被崩碎了意志海！
　　强大！
　　起码同阶当中，找不到人匹敌此人了！
　　水人和影子此刻都重视了起来，不再是当初的轻视，水人轻柔道：“我们是小看你了，看来你从头到尾就没相信过我们，也是，你若是那么愚蠢，也不会得到这些人看重！”
　　“苏宇，既然这次你不隐瞒了，那想说什么，就直说！我们开门见山地谈，我们想活命，需要付出什么代价！”
　　苏宇淡笑道：“这才有点谱！一个个的，以为自己是腾空，是凌云，就很了不起了？别说腾空，等我真入了腾空，凌云也可杀！趁着我现在还有点兴趣，才和你们谈，没兴趣了，你们就是我的下酒菜！”
　　这一刻，狻猊也不再傲然，沉声道：“付出什么，可以活命！”
　　苏宇笑道：“现在不急，我已经让我师祖，给你们申请了坐骑资格，需要你们的时候，我再来找你们，比如我要出门，我要出去做任务，可能会带上你们。当然，你们这些家伙，狡猾多端，未必可信！带出去了，噬主的概率很大，虽然最后的结果肯定会死，但是我的命太珍贵，你们这群渣渣，死了也赔不起我的命！”
　　此话一出，几头大妖有些愤怒。
　　苏宇冷冷道：“有什么不对吗？你们这些妖物，在种族之内，算什么？精英？王族血脉？无敌后裔？真要如此，就不会落得如此下场了！而我，背后有夏家撑腰，有多神文一系撑腰，山海、日月、无敌都极其看重我，你们的命，配和我比？”
　　几头大妖不语，它们也许是天才，可无敌那个层次，距离它们还远。
　　苏宇弹出几滴元气液，笑呵呵道：“好了，别生气，开个玩笑而已！回头再说吧，好好活着，活的长，才有希望，活的短，一点希望也没有！”
　　他说完，转身就要离开，火鸦急忙道：“那我帮你淬炼文兵的事……”
　　“我再看看，真要可以的话，我带你去找四代府长的儿子赵立赵大师看看，免得你坑了我，认识我赵立师父吗？”
　　火鸦迟疑了一会，开口道：“大夏文明学府，第四代府长赵三日的后裔？”
　　赵三日？
　　苏宇皱眉，火焰好像看出了他的不满，急忙解释道；“不是我这么说的，这是诸天万族对他的称呼，他有一枚元字神文，元气不绝，意志力雄厚，曾经和一位日月巅峰大战了三天三夜，活活耗死了对方，当然，他自己也重伤不治……最终陨落了！这是尊称，没别的意思……”
　　苏宇暗暗心惊！
　　他还真不知道这段往事。
　　四代府长陨落，居然是和一位日月巅峰同归于尽了！
　　强者交战，往往都是瞬间分出胜负的事，大战三天三夜，一般也只存在于传说中。
　　没想到四代就做到了！
　　四代好像不是日月巅峰吧？
　　“原来如此，是他，也是我铸兵一道的老师！”
　　苏宇淡笑道：“看来四代还有些名气，你知道就好，赵老师最擅长铸兵，你这淬炼文兵一说……若是赵老师能看上你，我就把你送给他，给他当淬火的小家伙，如何？”
　　火鸦不知道该说啥！
　　淬火的小家伙……这算啥？
　　尽管无奈，还是道：“若是赵大人不嫌弃，我愿为淬火之童！”
　　“再说吧！”
　　苏宇给了模棱两可的答复，这些妖物，得磨磨他们的性子，太骄傲了，起码在苏宇面前是这样，总觉得苏宇实力弱，没见识，给点小恩小惠就行。
　　而现在，苏宇告诉它们，你们算个屁！
　　过些时日，我强大了起来，你们什么都不是！
　　……
　　苏宇走了。
　　等他离去，影子幽幽叹息一声：“被耍了，从头到尾，他就知道我们想要什么，故意逗弄我们罢了。几位，各谋生路吧，他有一点没说错，等他到了腾空……还需要我们吗？”
　　影子幽幽道：“就如昔日的白枫，腾空之前，对我们也很感兴趣，等真到了腾空……我们在他眼中，就是提供血液的玩物罢了，那时候，他就不再需要我们了！”
　　随着这些人的实力增强，昔日看重你，觊觎你，等真到了那地步，你就什么都不是了！
　　在洪谭眼中，他们除了能提供血液给自己的学生研究一下之外，最大的用处，大概就是可以做顿烧烤了！
　　实力不同，见识不同，看待事物的眼光也不同了！
　　真等苏宇到了洪谭那地步，还会在意几头腾空、凌云的妖物？
　　“影子，你什么意思……”
　　影子幽幽道：“没什么意思，我是天生的刺客！不适合当什么坐骑，人族也没有骑人形生物的习惯，所以坐骑这条路不适合我，就看这位，有没有心思做点暗活了，若是有，那就有用得着我的地方！”
　　水人轻柔道：“暗杀人，我也拿手！”
　　白狸娇媚道：“还有我！”
　　影子轻笑道：“就看他有没有这想法了，应该还是有的，否则……也没必要和我们诉说他的背景，他的靠山，他的天赋……不过看样子，敌人对手也不少。”
　　“他敢在大夏府培养刺客……”
　　钻山牛还没说完，狻猊就没好气道：“果然愚蠢！出了府城，大夏府也不会管他！在府城之外，这小子这么能装，搞不好就故意示弱，引诱一些敌人上钩，到时候我们就有作用了！多神文一系人太少了，虽然都很强，可都被人盯着，他显然是想弄点别人不知道的力量防身或者阴人！”
　　影子幽幽道：“对，我看他就有这心思！苏宇这人……年纪虽轻，心思可不少，城府也有，比白枫要难缠的多！”
　　狻猊没好气道：“废话，白枫好歹还怕我们真的饿死了，这家伙，那是真的不怕！在他眼中，我们这些妖族，无法利用，死就死了，这一点谁看不出来！”
　　“我没看出来……”
　　钻山牛嘀咕一声，你怎么看出来的？
　　狻猊无语，懒得理它，你死了算了。
　　影子也不再多说，“大家自己想想吧，我也要想想，谋个生路，被关押了这么多年，我想出去了……”
　　错过了苏宇，还有下一位人选吗？
　　时间不多了！
　　苏宇一旦腾空，真的未必还需要它们，它们最后的机会就是在苏宇腾空之前，选择彻底投诚。
　　……
　　楼上。
　　苏宇笑了笑，也没管这几头大妖，一直装傻没意思，这样才刺激。
　　两位凌云，四位腾空，最弱都有腾空七重，还算一股不弱的力量。
　　多神文一系人太少了！
　　这是事实，哪怕苏宇现在的确被重视，但是要说出门，一直有强者保护他，那也是痴人说梦，人手太少了，驯服这几头大妖，倒是个好办法。
　　不过，妖性难改，他也得防着一手。
　　没再想这个，手中出现传音符。
　　“林兄，报名名额争夺赛了吗？”
　　“没啊，苏兄，我又赢不了，我这实力太弱了……”
　　“没事，去报名，我已经安排好了，这次比赛，5人一组，随机抽签，你会被分到我这一组，我带你赢，拿名额简单！”
　　“苏兄，真的？”
　　“当然！”
　　苏宇面露笑容，“你还想带谁，尽管说，我尽量安排到我这边，不要太强，弱者才能让别人觉得你们给我拖后腿，免得被人发现端倪。”
　　那边，林耀已经惊呆了，想了很多！
　　互助会，强大如斯吗？
　　单神文一系组织的比赛，苏宇居然都可以操控！
　　对了，自己老师这次是主导者之一，难道说……自己老师也暗中参与了？
　　应该是！
　　想到这，林耀急忙回复道：“苏兄，我还可以带人吗？不会影响到你的计划吧？”
　　“无妨，你说便是！”
　　“那……我师兄你看如何？”
　　“杨沙？”
　　“对！”
　　“可以！”
　　苏宇迅速回复道：“但是要确保是我们的人，你可以稍微跟他透露一些互助会的事，但是不要说出我的存在，你只需要告诉他，确保他可以拿到名额，那就足够了！至于他信不信，随他，另外，你可以发展他进入互助会，但是记住了，单线联系，他以后就是你的下级，不和其他人有交叉！”
　　发展下级？
　　林耀心中一惊，我都可以发展下级了吗？
　　“苏兄，这……会不会太急了？要不我继续考察一下我师兄，若是真的合适，我再发展进来，若是不合适，这次名额也不用给我师兄。”
　　“好，你自己看着办！”
　　没再和林耀联系，苏宇笑了笑，自己频繁出面就算了，太没牌面，杨沙那种不算太重要的人物，交给林耀就行。
　　至于杨沙暴露了，和我有啥关系，林耀这边能不泄露信息就行。
　　“刘洪……”
　　苏宇嘀咕一声，他其实还是想让刘洪稳固地位的，当个挡箭牌！
　　要不然，这次哪怕刘洪想对付他，也没那么简单。
　　最简单的办法，那就是去挑战百强榜，打上前十，甚至前三，让别人看到，苏宇哪怕一个人，也有可能赢，如此一来，再去宣扬刘洪的阴谋，那相信苏宇的人就多了，质疑刘洪的人才会多。
　　现在，外人不知道苏宇实力而已，至于刘洪为何笃信苏宇能赢……也未必是赌性，随意落子罢了，反正他的弟弟和徒弟赢不了。
　　“这种只考虑自己的家伙，真能上位才好，干脆成为对方的脉主，那才好玩！大难临头，这家伙跑的比谁都快！”
　　苏宇笑了一声，当然，他也不会小觑对手，这次他实力虽然大增，可这次不少老牌学员要参与进来，单对单苏宇还不怕，一对五……那还是很危险的！
　　其他人真要组队，必然会选择强者组队，当然，随机的情况下，那得看运气。
　　“这是单神文一系组织的比赛，哪怕在人选上有点黑幕，学府也未必会管……”
　　苏宇吐了口气，那些家伙巴不得少一个对手，自己的队友都是垃圾，大概那些人更爽，谁会为他出头。
　　除非詹海这些人也遭遇了黑幕，匹配到的都是弱者，否则，没人会说比赛不公平的，就是这么现实。
　　而这，也是规则。
　　因为比赛是人家组织的，名额是对方给出来的，谁有钱，也可以这么玩一次。
　　“最后一人……选谁呢？”
　　苏宇陷入了沉思，还得找个靠谱点的队友才行，不能真指望自己一人。
　　张豪这些人必然都有名额了，未必会参加比赛，真参加了，拉来陪自己拼命也不合适！
　　“实力要强！敢拼命！不怕死！而且事后还不会被单神文一系针对……”
　　这一刻，一个人名在他脑海中闪烁！
　　苏宇眼神闪烁了一下，笑了，有点意思，不知道这家伙会不会有兴趣！
　　……
　　深夜。
　　养性园。
　　苏宇敲门。
　　屋内，传来低沉声：“谁？”
　　“我！”
　　迟疑了一下，门开，周昊一如既往，穿着短打，眼神充满了警惕，看着苏宇，一脸的疑惑。
　　“进去谈？”
　　周昊看着他，退步，让他进门，一举一动，都充满了警醒之意。
　　苏宇！
　　他居然来找他！
　　做什么？
　　“伤好了吗？”
　　苏宇看了一眼他的双臂，在沙发上坐下，笑道：“你老师，好像到现在都没从绝望中恢复，你倒是恢复的不错，看来还没绝望。”
　　“绝望？”
　　周昊脸上露出一抹桀骜，“只要我没死，为何要绝望？死里逃生，我早就习惯了！”
　　“习惯……果然是种可怕的力量！”
　　苏宇笑道：“坐下聊，何必对我一脸警惕，这是学府，我还能对你如何？”
　　周昊不吭声，在他对面坐下。
　　“想变强吗？”
　　苏宇开口，周昊平静道：“我走出来，就是为了变强！”
　　“敢拼命吗？”
　　“你觉得呢？”
　　苏宇笑了，点头道：“你倒是敢！你老师现在不知道什么情况，大概也没时间管你了，我看你这情况，你老师不管，你大概也废了，没法争资源，没法进步，没法修炼意志力……《千山诀》我知道，很难万石境的，所以你才来了文明学府，可现在，意志力没法修炼了吧？”
　　周昊不语，夏玉文不管他，现在还在夏家躺着，他现在无人问津！
　　“识海秘境名额争夺战知道吗？在那，你才可以迅速让意志力提升上去，追上那些老牌学员，追上那些强者，否则，你就一辈子留在千钧境吧！”
　　周昊看着他，沉声道：“你想让我参加比赛？”
　　“对，和我一组！”
　　苏宇笑道：“五人一组的比赛，我会带三个废物参加，第四个我不希望是废物，你虽然不算太强，但是你现在没靠山，没资源，没背景……关键你敢拼命，我就需要这种人，你被人打死了，我也不会在意，这样更好！”
　　周昊还是很强的，百强榜前三十未必就是他对手。
　　关键在于，这家伙真的狠，真的敢打敢杀！
　　出手都是杀招！
　　上次被苏宇打成了那样子，他居然都还要继续拼命，这种人很难缠的！
　　周昊咧嘴，龇牙，“我听说了这比赛，很多强者，你和我一起，能赢？”
　　“为什么不能？”
　　苏宇笑道：“只要关键时刻，你敢帮我拖住我希望你帮我拖住的人，我就有把握赢！比如遇到了詹海，他一队5人，你帮我拖住詹海一会，我解决了其他人，再去收拾他，自然能赢，可你若是拖不住……那就把握不大了！”
　　“詹海？”
　　“百强榜第一，和腾空交手的存在，没有败，你能拖住他吗？”
　　苏宇淡笑道：“能拖住，那就能谈，不能……那就难了！”
　　“和腾空交手……”
　　周昊脸色郑重了起来，半晌，咧嘴笑道：“可以杀人吗？”
　　“你还想杀他？”
　　“不，不能杀人的话，我和他拼命，他不敢杀我，那就有了顾忌，我就能拖住他！”
　　周昊咧嘴道：“不敢杀人的修者，不可怕！有忌惮，就有破绽！真正可怕的是，没有忌惮的修者，他敢杀我，那我就拖不住他！”
　　苏宇微微点头，笑道：“这倒是真的！他不敢杀你，放心吧！你那个便宜师父虽然现在心死了，人不是还活着吗？詹海哪敢杀你！他要是比你弱就算了，你一个千钧，他哪敢杀你，误杀也不行……”
　　“那我就可以拖住他！”
　　苏宇笑道：“这么说，那倒是可以合作一次！”
　　苏宇起身，“想拿名额，那就拼命，不想的话就算了，你可以问问你老师，能不能给你弄个名额，也许不需要拼命就能拿到！”
　　周昊龇牙笑道：“我更喜欢用命，去换我想要的东西！”
　　苏宇这也笑了，“我也喜欢这样！想要的东西，自己去拿更爽！可惜……你太弱，看样子我们可能只有这一次合作机会，还有，下次不要招惹我，我知道你不怕死，很可惜，我怕，虽然我经常遭遇死亡，但是我怕死，所以我更喜欢杀掉对我有威胁的家伙！”
　　苏宇笑了一声，杀气一闪而逝，那凛然的杀意，震的周昊倒退一步！
　　满脸的凝重！
　　苏宇，比上次更强大了！
　　“实力弱，那就用命去换机会，找你，是你敢拼，不拼命的话，别怪我弃权，不带你们玩了！”
　　苏宇一声轻笑，迈步出门。
　　周昊……很好的合作对象。
　　作为对手，周昊很可怕，很难缠，可作为一同出战的队友，苏宇很喜欢这种不要命的家伙，打起来极其疯狂！
　　周昊真实实力还未必比得上邱芸，可要是邱芸和他交手，最终死的肯定是邱芸！
　　严格说起来，这家伙有些像自己的同类。
　　苏宇战斗起来也不怕死，那是因为梦中死的太多，而周昊，现实中恐怕经常遭遇这种死亡危机，这家伙，没猜错的话，应该是在妖兽堆里长大的。
　　很可能是野外长大的野孩子，野外，经常会有妖兽出现的！


第199章 真惨！
　　找过了周昊，达成了一致，时间也到了19号。
　　20号，便是比赛时间。
　　而直到19号见到了夏虎尤，苏宇才知道之前发生了什么。
　　……
　　没和夏虎尤多聊，苏宇很快去了一趟藏书阁。
　　藏书阁，顶楼。
　　这两天吴嘉没怎么出门，陈永一直在教她精血爆发法。
　　等到苏宇来了，陈永面带笑容，招呼他坐下，笑道：“出来了？开天刀修炼的如何了？”
　　“师伯，修炼成功了。”
　　陈永微微一滞，很快轻叹道：“天才！学习神文，其实耽误了你的进度，否则一直专心肉身道，如今恐怕有望腾空了！”
　　短短几天，完成了开天刀的修炼，这不是天才是什么？
　　陈永感慨，苏宇天赋太强了。
　　苏宇笑道：“其实一样，而且要不是加入了多神文一道，我也没这些机缘，更别说接触到夏家人，还得到传承了。”
　　秘境，功勋，开天刀……
　　这些东西，若是不加入多神文一系，也难弄到。
　　不卖一次假资料，哪来的功勋，哪能天天入秘境，而假资料就是基于多神文一系的研究才能让人笃信不疑。
　　陈永笑了，也不再说。
　　一旁，吴嘉好奇道：“师弟，你到万石了吗？”
　　“还没呢。”
　　“还没到啊！”
　　吴嘉有些失望，又有些松了口气，笑道：“我快到了，我这两天又勾勒了一枚神文，8枚神文了！”
　　苏宇笑道：“师姐厉害了！”
　　吴嘉勾勒的神文战技不算太强，刚好10枚神文为基。
　　虽然白枫现在研究出了拆分法，不过对于吴嘉而言，陈永还是建议直接勾勒10枚神文再晋级，这样一来，可以10枚神文都得到一次强化。
　　现在勾勒神文消耗的时间，肯定比以后晋级神文的时间要短。
　　吴嘉先是欢喜，接着有些郁闷道：“就算我变强了，现在最多也就能打到百强榜70名左右，这还是之前的情况，实际上大家都在进步，我可能还要掉一些排名。”
　　人人都在变强！
　　她中途受伤两个月，耽误了两个月修炼时间，哪怕之前排名也是七十多，现在变强了一点，却是未必能保持住排名。
　　苏宇安慰道：“没事，师姐很快就可以追上去的，对了，师伯，师祖的震天经传给师姐了吗？”
　　陈永深深看了他一眼，淡笑道：“法不可轻传，苏宇，你要想好了！”
　　这东西，到底是洪谭的还是苏宇的，陈永心里有数。
　　功法不可轻传！
　　哪怕夏家，得到的那门18神窍文诀，也不是谁都传的，而是只传嫡系。
　　之前连夏婵都没得到传授，如今夏虎尤得到了36神窍文诀，那18窍的功法才被传授给了夏婵，可见文诀之重要。
　　陈永倒是知道有这功法，不过他没细问，也没找洪谭说传给吴嘉。
　　这东西若是祖传下来的就罢了，关键不是。
　　苏宇笑道：“师伯，功法就是给人修炼的！师姐不是有一个进入秘境的名额吗？有了这东西，说不定能在秘境内直接开数十神窍！”
　　识海秘境是个机会！
　　错过了这次机会，其他时候未必有机会和时间去开启这么多神窍。
　　陈永轻吸一口气，“你知道这功法的珍贵，夏家能轻易拿出开天刀顶级功法，其实就是看在这功法的份上，否则，夏侯爷不会轻易将功法传授给你的。”
　　这本文诀，和开天刀的价值几乎等同。
　　苏宇笑道：“正因为给了夏家，我才会想着让师姐学一下，否则我也不敢。如今，有夏家兜底，就算被人发现了，觊觎的人也要考虑一下后果！”
　　功法换给了夏家，夏家会了，那苏宇他们会，就情有可原。
　　否则，那就小心被人盯上了！
　　一旁，吴嘉一脸茫然，忍不住道：“什么震天经？”
　　陈永轻声道：“一本基础文诀，开36神窍的文诀，堪比天阶顶级功法的法诀！这是你师弟机缘巧合之下所得，并非我们一系传承，如今你师弟要传授给你……”
　　苏宇急忙道：“师伯，那是师祖和师父创的……”
　　“……”
　　陈永失笑，也不再说，看向吴嘉道：“你师弟不愿让你错过这次机会，进入识海秘境，若是学会这门功法，运气好的话，开启36神窍……你一旦进入腾空，很快可以进入腾空九重！到了九重，补修万文经，积淀一段时间，就有望凌云了！”
　　这就是基础文诀的强悍之处！
　　养性开神窍，难度很低。
　　这个期间，若是开启36个神窍，只要意志力、神文都跟上，那就是腾空九重。
　　虽然这些基础文诀没了后续，没关系，你都开了36个神窍，再修炼万文经的话，开窍速度就快的多，而且提前具备了腾空九重的战斗力，也能让你保命。
　　最后修炼万文经，继续开窍，也能让你比同阶文明师更强大。
　　任何一门基础文诀，都是至宝。
　　吴嘉一脸惊讶地看着苏宇，师弟居然有这样的机缘，她当然也知道基础文诀，可是……师弟居然有，而且还要传授给自己……
　　下一刻，吴嘉忽然一拍苏宇脑袋，骂道：“师弟，你脑子进水了！你拿这个和别人换功法？武道功法又不是什么值钱货，夏家赚你便宜了！”
　　吴嘉心疼道：“你应该自己偷着修炼的，不给任何人知道，然后直接进入腾空九重，到时候说不定有无敌境强者来招揽你的……”
　　苏宇失笑道：“师姐，无敌境强者招揽，有啥用？大夏王就是无敌，难道让我用功法换大夏王收我为徒？”
　　“对啊，大夏王肯定愿意！”
　　苏宇笑道：“师姐，没必要，用功法换个徒弟的名声有啥用，反而让人低看了！”
　　吴嘉沮丧道：“可你很有天赋啊，师父一直说你天赋很好，你在多神文一系，一直被人欺负，还不如找个无敌离开多神文一系算了，你师姐我早就想走了，可惜……舍不得师父，不然我才不加入多神文一系！”
　　陈永苦笑道：“你这丫头，你师父我还在这呢！”
　　吴嘉抱怨道：“师父，在这我才说呢！师弟这么厉害，在咱们这，天天被人打压，换成不在多神文一系，早就当宝供起来了！”
　　陈永无言，有些无奈。
　　苏宇笑道：“师姐，多神文一系多好啊！人少，没人和咱们抢资源，出了事，马上就有人给咱们出头，因为师伯、师祖他们都没几个传人了，不给咱们出头都不行！你看单神文一系才惨，人那么多，随便打死几个，他们的师长还得考虑后果，考虑值得不值得，毕竟人多，死几个都没关系。”
　　“也是啊！”
　　吴嘉想了想，点头，倒是忘了功法的事了。
　　苏宇头疼，也不再说，将一枚玉符交给了陈永，陈永接过玉符，看了一眼苏宇，轻叹一声，没有再说什么。
　　苏宇也不多说这些，又道：“师伯，周平升现在还是副馆长吗？”
　　“嗯。”
　　“我之前听说，他的学生翟峰他们在外面乱说话……师伯没必要和他们计较，这些人，能力不行，也就会耍耍嘴皮子了，关键是嘴皮子还不利索！”
　　苏宇失望道：“我原本准备在明日比赛的时候，让他们好看的，可惜了，督察院忽然给他们惩罚了，这种惩罚，不痛不痒的，完全没意义，这些人记吃不记打，倒是耽误了我的计划。”
　　这话一出，吴嘉刚想说话，陈永笑道：“都是学生，小惩大诫就行！”
　　“对，学生哪敢招惹师伯，应该就是那周平升干的好事，这家伙一看就不是好人，这次可惜了，让他逃过了一劫！”
　　苏宇看着陈永，陈永不动声色。
　　苏宇又道：“不过这家伙废物的很，上次还被我骗了好几万功勋，这种人，废物一个，不用师伯出手，我迟早会让他好看！”
　　陈永深深地看了他一眼，苏宇笑容憨厚道：“师伯放心，这种人权利之心太重，重名，重利！现在名利皆无，他这种人，我若是没猜错，现在大概是怨天怨地反正不会怨自己！”
　　陈永微微蹙眉，苏宇又道：“他这种人，就算真要死，也是死在自己手上，迟早把自己折腾死！”
　　陈永再次看了一眼苏宇，许久，轻笑道：“你说的没错。”
　　苏宇也笑了，“所以师伯没必要和这种人计较，多神文一系没多少人了，不值得。”
　　“你啊……”
　　陈永看着一旁还有些茫然的徒弟，笑了笑，苏宇很聪慧，不过……还是更喜欢自己徒弟一些，做人太聪明，想的太多，也很累的。
　　多神文一系的未来，倒是看这小子的，但是要说亲近，自然还是傻徒弟更亲近，教起来更有成就感。
　　同情一下师弟！
　　遇到了这么个徒弟，大概每次都有吐血的冲动。
　　没再说这事，陈永转移话题道：“明日的比赛，你确定要参加？”
　　“嗯。”
　　苏宇点头，“刘洪弄了个什么随机五人组打团战，看样子准备给我拖一下后腿……”
　　陈永皱眉道：“他要作弊？”
　　“应该是。”
　　“胆子不小！”
　　陈永冷声道：“明日我也过去，看他如何作弊！”
　　苏宇笑道：“师伯不用动怒，真拆穿了，也不是什么好事，这是许多学员寄予希望的机会！真拆穿了，单神文一系大不了不举办比赛了，反正之前已经给了一些阁老名额，这样一来，单神文一系遭人怨恨，可我们更麻烦，那些人大概恨死了我们！”
　　这事闹大了没必要，惹急了单神文一系，对方退回学府那1万功勋，直接取消比赛，反正之前阁老们也拿到了一些名额。
　　实在不行，私底下再给阁老分配一些名额，可学府那些学员，大概不会怨恨刘洪，而是恨上了苏宇他们。
　　这就是人性！
　　闹大了，就是这后果，至于刘洪，反正也没啥损失。
　　陈永皱眉，“那就不参加了！”
　　“那不行！”
　　苏宇笑道：“我得进去，不能让他们占便宜！师伯放心，我多少还有些把握的，但是现在有件事得麻烦师伯。”
　　“你说。”
　　“我想把火鸦送到赵立老师那边，师父和师祖不在研究中心，师伯您看能不能帮我运输一下？”
　　“火鸦？”
　　“对，它说它帮我淬炼文兵，用它的本命火焰，我不太放心它，最好有赵老师在场，他是打造文兵的大师。”
　　“这个……行！”
　　陈永有些意外道：“火鸦居然愿意用本命火焰给你淬炼文兵，这对它而言可是损失巨大，你怎么说服它的？”
　　“讲道理，谈未来，它被我感化了。”
　　“……”
　　陈永就当没听见了，扯淡呢！
　　……
　　半小时后。
　　文谭研究中心，关押区。
　　陈永一脸平淡，直接打开了6号金属笼子。
　　火鸦还没动弹，陈永大手一抓，直接将它捏在了手中，嘎吱作响，火鸦舌头都吐出来了，硬生生被陈永捏成了一个不大的肉球。
　　陈永将肉球捏在手中，看了一眼1号囚笼中的水人，平静道：“给我一些水精华！”
　　水人不语。
　　陈永也不多说，直接打开1号囚笼，淡淡道：“自己给，还是我来取？”
　　“陈永……”
　　水人轻柔声响起，“我再给，实力会掉落的……”
　　“废话真多！”
　　陈永轻哼一声，大手朝囚笼抓去，下一刻，囚笼中，水人奋力挣扎，意志力爆发，苏宇眼前一花，感受到了滔天巨浪！
　　然而，只是一花。
　　眨眼间，水人意志力造成的一切，瞬间覆灭！
　　陈永手中捏着一团橡皮泥似的东西，也不多说，大手使劲捏了下去，渐渐地，一滴透明色水滴出现！
　　陈永手一抖，将橡皮泥丢进了笼子中，关上了笼子。
　　关押区，其他几位大妖瑟瑟发抖！
　　1号笼子中，水人勉强恢复了形态，再次呈现水人模样，却是不再那么光亮，暗淡了许多，从水晶变成了黑水状。
　　“陈永……这么多年了，你居然还不晋级……真能忍！”
　　水人声音轻柔，有些说不出的感觉。
　　凌云七重的它，哪怕现在很虚弱，可也不至于毫无战斗力，结果被陈永随手一捏，直接捏出了它的水精华。
　　陈永没管他，看向苏宇，笑道：“火鸦给你淬文兵，但是你未必能承受住它的本命火焰，水精华是好东西，五行精华都是好东西，有水精华在，就能让你自己的意志海不受这火焰困扰。”
　　“谢谢师伯！”
　　“不用客气！”
　　陈永笑道：“这几头妖物，都是弱小之妖，不用太当回事，不行就杀了，我看你有收服之意，完全没必要！师父在内室还有几头山海大妖，真想弄头坐骑，回头让师父给你驯服一头山海大妖，那几头大妖被关押多年，师父已经准备杀了卖肉，你愿意收服，大概也会臣服。”
　　苏宇一脸震惊！
　　还有山海大妖？
　　我去！
　　我这师祖，到底是干嘛的！
　　还豢养山海境大妖，这也太牛了！
　　而囚笼中，几头大妖都是变了脸色，苏宇之前来找它们，它们还有矜持，此刻，陈永亲自赶到，只为了给苏宇淬炼一下文兵，直接夺取了水人一滴水精华不说，还要给苏宇配备山海坐骑……
　　这……它们岂不是完了？
　　这一刻，哪怕狻猊这种强大种族，也忍不住了，狻猊急忙道：“陈……陈大人，小妖愿为苏大人坐骑！”
　　陈永侧头看了它一眼，眼神一冷！
　　“你也配！聒噪！”
　　轰隆一声！
　　直接一击打入囚笼，狻猊轰隆一声撞在了金属笼上，身上被雷电电出了一道道血痕。
　　“区区腾空九重，也配给我师侄当坐骑？”
　　陈永冷冷道：“看清自己！你们只是肉食，诸天战场之上，别说你这种腾空境狻猊，就是凌云境，九重境，我也杀过几头！”
　　“……”
　　苏宇茫然地看着陈永，是吗？
　　可是……师父不是说，师伯好多年都没去诸天战场了吗？
　　还有，师伯今日很霸道啊！
　　师伯，您人设崩了，知道吗？
　　陈永也不多说，直接抓着变成肉球的火鸦，带着苏宇一起离去。
　　等出了门，笑道：“对这些妖物，怀柔没必要，恩威并施吧！你想收服，师伯不拦你，但是不让它们知道厉害，小心反噬你。”
　　“多谢师伯！”
　　苏宇道谢，他也看出来了，陈永想帮他立威，一个唱红脸，一个唱白脸。
　　至于效果如何，再看吧。
　　……
　　关押区。
　　几头大妖都沉默了。
　　许久，影子叹息道：“不要再有任何幻想了，苏宇……比想象的更重要，陈永刚刚的威胁，你们应该也听懂了！当初白枫想收服我们，陈永也没出面，今日……苏宇的重要性恐怕比白枫还高。”
　　几头大妖不语。
　　水人忽然道：“陈永至今还没进入山海，早些年，他就是凌云九重了！按照人族的修炼功法，万文经最多也就8神窍合一，必然可以晋级，他应该早就达到了，为何还没晋级？”
　　万文经开神窍72个，最多也就8神窍合一，这就是最顶级的山海了。
　　陈永难道还没达到吗？
　　不可能！
　　这都多少年了，陈永又不是那种磨上去的凌云，这家伙昔年也是风云人物，多神文一系的顶级天才。
　　狻猊和钻山牛自然不懂，影子幽幽道：“8神窍合一，进入山海……进入山海，对多神文一系帮助也不大，还容易被人盯上！这家伙，你说，会不会故意的，就是那种7窍合一，但是不晋级，继续合其他7窍，再合一，再合其他7窍……”
　　它的话，水人听懂了！
　　白狸也听懂了！
　　白狸震惊道：“你的意思是，他所有神窍都已经合拢了，但是唯独留下一个窍不合，也不晋级，就这么熬着？”
　　这话的意思，太惊恐了！
　　那岂不是说，只要陈永愿意，他随时可以将最后剩下的那一重唯一一个窍穴合并！
　　瞬间以合8窍的姿态，进入山海九重！
　　因为他每一重的窍穴，都合窍了7个，按理说这样也能晋级，但是如果选择继续停留在凌云，那也是可以的，因为窍穴没合完。
　　这时候，是可以直接以7窍合一晋级的，也可以选择不晋级。
　　影子叹道：“不知道，可他的确卡在这一层很久了，哪怕不是我猜测的那样，应该也不止合了山海一重的窍，他可能在等，若是如此，那这家伙就是下一位山海巅峰境强者！”
　　白狸震惊道：“这也太能忍了，而且这样的话，一直卡着不合最后一窍，也很容易出现意志海崩塌这些问题的，太强大了，但是意志海没扩充晋级……”
　　“那就不清楚了。”
　　影子也不知道情况，之前也只是猜测罢了，很快又道：“他这样的话，若是真的瞬间晋级山海九重，爆发出来的力量很强，但是容易崩坏肉身，废了肉身，这家伙不会准备不要肉身了吧？”
　　几头大妖也看不明白，都没再开口。
　　多神文一系妖孽太多，算起来，白枫倒是最差的，也最好说话……
　　是的，除了提取血液的时候白枫比较难说话，其他时候，其实还是很好说话的。
　　陈永有些阴沉，捉摸不透。
　　苏宇有些阴险，一直逗弄他们玩，实际上也没把他们的命当回事。
　　洪谭更不用说了，在洪谭眼中，他们这些大妖不是生命，就是材料。
　　几头大妖再次沉默了下来，这日子，真的越来越难过了！
　　……
　　赵立的研究中心。
　　火鸦开始喷火，在两位凌云境的眼皮子底下，火鸦瑟瑟发抖，这俩凌云给它的压迫感，丝毫不比任何山海差。
　　火鸦都快骂街了！
　　用得着吗？
　　我给你淬炼一下文兵，你还用两凌云……不，都堪比山海的家伙来盯着自己一个腾空，我有那么可怕奸诈吗？
　　赵立也不理会陈永，他不太喜欢陈永。
　　赵立直接无视了他，跟苏宇说话，笑呵呵道：“火鸦这东西倒是有点作用，它们一族的本命火焰也是铸兵的好火，可惜……这东西是天赋技，不算神文，单独勾勒一枚火鸦族神文，用处也不大。”
　　苏宇好奇道：“那若是学会了它们的天赋技呢？比老师您的那个火还强吗？”
　　“这个不好说，火焰这东西，只是辅助，不是说必须的！但是诸天万界，有几种火焰是不错的，比如五行族中火行族的火，火鸦一族的火，火龙族的火……都是铸兵的好火！”
　　苏宇微微点头，自己倒是可以试试，开启火鸦族的天赋技。
　　应该和神窍有关！
　　铸兵需要这种火焰，之前自己还说到了凌云，帮赵立铸那柄地阶文兵呢。
　　“为明天的比赛准备的？”
　　“嗯！”
　　“这个倒是不错，但是这东西比较狠毒，伤人意志海，不是死对头，不要用，用了就是死仇！意志力被灼烧了，还能慢慢恢复，意志海被焚烧了，根源受伤，那就难治疗了！”
　　苏宇点头，这个他知道。
　　“老师，这火鸦对您有用吗？有用的话，我留下来给您烧个火……”
　　“算了！”
　　赵立不感兴趣，笑道：“太废了，才腾空七重，凌云七重还行，腾空七重就是个废物，这东西丢诸天战场上，我都懒得抓的，洪谭倒是闲得慌！”
　　火鸦：“……”
　　瑟瑟发抖！
　　想哭！
　　我很有用的，我不是废物，可是……可是为何现在我自己也觉得我很废物，烧火都被人嫌弃了！
　　“大……大人，我可以飞的……飞的很快……苏大人可以骑乘我飞翔的……”
　　赵立瞥了它一眼，懒得理会。
　　没再理它，看向苏宇道：“早点进入腾空境，别跟着那些人瞎折腾！至于这识海名额，你真想要的话，也不用去比赛，我去给你要一个……”
　　苏宇呆滞地看着他。
　　赵立淡淡道：“不给我，元气秘境以后不许他们一系的人进入！多大点事！”
　　“……”
　　陈永不想吭声，心累。
　　赵立说的不错，他真要去讨要，周明仁会给吗？
　　会给的！
　　哪怕是给苏宇，也得捏着鼻子认了！
　　苏宇也是一脸无奈，感觉您老说的好简单，好轻松的样子，不过苏宇还是急忙道：“不用了，老师，我自己去拿！”
　　赵立要，那是要人情的。
　　一次两次的，大家还能接受。
　　次数多了，不好。
　　仗着四代的余荫，赵立现在活的很滋润，但是一旦掺和进来了，参与了斗争，那就不会轻松了，到了那时候，什么都可能会发生。
　　赵立地位很高，主要一点就是在于他不管别的，元气秘境也主动贡献给了学府，学府欠他的。
　　可一旦参与进来了，那这种超然地位就会受到极大的影响。
　　赵立闻言也不再说，很快，火鸦淬炼的差不多了。
　　赵立也不废话，铁锤再现，将水人精华打碎，覆盖在了文兵上，提醒道：“每次动用火焰，可以揭开这层水精华封印，平时就封存着，不影响战斗！一旦揭开，就是伤人意志海！这是凌云七重的水行族精华，封印个几个月问题不大，全部揭开，就是腾空七重的灼烧力，但是只能爆发一次！”
　　“这算是杀手锏，自己酌情使用！”
　　苏宇急忙点头，忍不住道：“老师，那我遇到了腾空，是不是也有机会杀了对方？”
　　赵立瞥了他一眼，淡笑道：“腾空七重之下有希望，七重之上没戏！火鸦的本命火焰，也只是腾空七重！七重之下，还得是文明师，不能是战者，否则，战者哪怕意志力重伤，也有机会给你雷霆一击！”
　　“明白了！”
　　苏宇点头，的确算是杀手锏了。
　　这么说，遭遇一些腾空三四重的文明师，出其不意之下，自己都有可能斩杀了对方。
　　杀手锏那是越多越好！
　　苏宇很满意！
　　这样一来，哪怕遭遇一些可战腾空的强者，自己也不怕了。
　　封印的大小，自己还能调节的。
　　而封印刀……这下子真的符合名字了！
　　苏宇感慨道：“我的封印刀，总算刀如其名了！”
　　“……”
　　两位凌云不吭声，封印刀，也亏你敢取这名字！
　　你这是封印用的吗？
　　要点脸好不好！
　　一旁，火鸦虚弱无比，一脸的惨淡，付出这么大代价，就没人看看自己，真惨。
　　想跑都不敢跑！
　　这大夏文明学府，感觉越来越危险了。
　　现在当个坐骑都没人要了，真可怜啊！


第200章 组队成功
　　10月20日。
　　识海秘境争夺赛，由神文学院主办，5个名额，参赛者无数。
　　学府传道区，有个专门用于比武的大擂台。
　　地方很大，一般大型赛事都在此地举办。
　　……
　　一大早，此地便是人山人海。
　　学员们对这样的比赛很感兴趣，哪怕没实力参与，当一回观众也不错。
　　尤其是这一次，不限制是新学员还是老学员，甚至传闻出现了爷孙齐上阵的场景，比赛更是引人侧目。
　　人群中，杨沙看着身边的师弟，皱眉，小声道：“林师弟，规则到现在都没出来，老师都没说，你就提前知道规则了？”
　　林耀急忙看向四方，小声道：“师兄，人多嘴杂！”
　　自己这师兄，一点不让人省心。
　　这种事，大庭广众之下能说吗？
　　“相信我就行了，不信我也没办法！”
　　林耀觉得，师兄还有待考察，一点没有保密意识，这样的人引入互助会，很容易被人当成突破口的，暴露互助会的存在。
　　如今的互助会，在林耀看来强大无比，里面不知道隐藏了多少大人物。
　　之前出现了一份兑换目录，他心脏都差点跳出来了！
　　天阶功法，天阶武技，黄级顶级基础文诀，地阶文兵……
　　种种不可思议的宝物都出现在了互助会兑换表上。
　　若不是这些日子，师兄和他交流的还不错，他不可能有心思拉杨沙入会的。
　　结果师兄居然不当回事！
　　有你后悔的！
　　这识海秘境名额，他和杨沙是别指望了，哪怕刘洪，也只是分到了一个名额，肯定是刘洪自己用，为了突破到凌云境。
　　名额如此珍贵，学府中百强学员十有八九都拿不到，机会就在眼前，师兄居然还怀疑自己。
　　杨沙没吭声。
　　反正他是带着怀疑的心思来的。
　　自己的老师在主持比赛，他都不知道什么情况，林耀能知道？
　　还能确保自己能拿到名额？
　　信了你才有鬼！
　　不过来都来了，随便吧，反正他也没指望拿到名额。
　　……
　　这俩在这边聊着，那边，万明泽几人也到了。
　　胡秋生看向万明泽，笑道：“明泽，你不参加？参加了，说不定能多拿一个名额。”
　　万明泽摇摇头，没有多说。
　　参与的人太多了，不少人都是养性巅峰，万石九重，参加这样的比赛，哪怕是他，也不能说一定能赢，变数太多，名额他有，也没必要再去掺和。
　　这次单神文一系，先是放出了13个名额，比赛给出了5个名额，足足18个名额给了出去。
　　拿到名额的13人，现在大体上都有数了。
　　胡秋生笑道：“可惜了，我们这些人，就你希望最大！对了，苏宇会参加吗？”
　　苏宇实力也很强，不过现在看来机会不大。
　　尤其是单神文一系可能会针对这家伙出招，希望更渺茫了。
　　万明泽微微皱眉，轻声道：“不清楚，我希望他不要参加，不然又得有祸端。如今单神文一系都是憋着口气，他们年过30的老学员不少，不少人都到了巅峰期……”
　　胡秋生低声道：“就算针对苏宇，也不敢做的太明显吧？”
　　“不好说！”
　　万明泽摇头，这毕竟是对方主办的比赛，事前苏宇若是报名了，对方应该有一套自己的方案。
　　正聊着，一群人入场了。
　　擂台之上，赵明和其他多位百强擂裁判上台，赵明笑哈哈道：“作为百强楼裁判，秉承着公平公正的理念，这一次识海秘境名额争夺赛，我为裁判组组长！”
　　不少人微微松了口气，还好，不是单神文一系强者来当裁判，百强楼的裁判还是有公正性可言的。
　　下一刻，又是一位凌云上台，喝道：“此次比赛，督察院监督！”
　　……
　　擂台旁边的观战区。
　　刘洪面带笑容，站在孙阁老身后，孙阁老皱眉，轻声道：“这些家伙！明明是我们这边出钱出名额举办的比赛，他们倒好，什么事都要掺和一手！”
　　刘洪低声笑道：“孙阁老放心，公平公正，那是必须的！学府多少也出了1万点功勋，他们既然要掺和，那就让他们参与进来，免得说我们比赛不公。”
　　“苏宇报名了？”
　　“嗯。”
　　刘洪笑道：“孙阁老放心，我会好好收拾他的！”
　　孙阁老微微点头，刘洪低声道：“钱海几位师侄，我也会尽量安排到强者的队伍中，争取让他们能拿到名额！”
　　孙阁老没吭声，钱海几人……那是他一脉的学员。
　　不是嫡传，但也是徒子徒孙。
　　真能拿到名额，那也很不错。
　　单神文一系研究员上百人，这次除了给出去的只有32个名额，哪怕他是阁老，拿到的也不算多，总共也才3个，毕竟要分的人太多了。
　　3个……太少了！
　　能进去的，又不是只有学员，一些腾空境也会进去的！
　　而且按照规定，腾空算两个名额，凌云进去就得算三个，当然，凌云进去，实际上帮助不算太大，能吸收到的意志力有限。
　　如此情况下，谁不想多要几个名额。
　　孙阁老不动声色，轻声道：“平升没意见吧？”
　　刘洪笑道：“不会的，周师兄这边……翟峰和邱芸是他最得意的弟子，现在……您也知道情况，就算拿到了名额，也没地方用。”
　　周平升有6位弟子，两人腾空，除了翟峰和邱芸，还有两位弟子超过了30岁，算是老学员了。
　　郑玉明这边，6位弟子，黄启峰是一个，其中有4人腾空了，还有一人也超过了30岁，至今未腾空。
　　胡文升两位弟子，陈启和郭圣泉，陈启实力还弱，郭圣泉倒是不弱，不过如今和单神文一系来往不多，算是异类。
　　而周平升这次，也分到了两个名额……这是之前给他的，其实是给翟峰和邱芸的，现在这名额废了，但是周明仁并未收回来，实际上就是给另外两位未腾空学员的。
　　周明仁的这种宽待，大家看在眼里，也没人说什么，至于其他人有多少不满，那就是他们的事了。
　　刘洪说归说，还是小声道：“孙老，其实……我故意不想给周师兄那边名额。”
　　“……”
　　孙阁老不语，等他解释。
　　“周师兄已经拿到了两个名额，他门下这边现在也就两人有用，足够了！可师兄的意思是，再给他拿几个……现在本就不少人盯着师兄，他再乱来，我担心出事。”
　　孙阁老瞥了他一眼，淡淡道：“他说过要？”
　　“嗯。”
　　“不用理他！愚蠢的家伙！到了这时候，还要跳，真以为自己做了什么没人知道？老周能保他一时，还能保他一世？之前购买资料，真花了10万功勋？”
　　“8万2……”
　　孙阁老点点头，没有多说，这些事老周都扛下来了，为了这些，不值得和老周多说。
　　“刘洪，嘴巴严一点，不要背后乱说话，明白吗？”
　　刘洪苦笑道：“我知道的，孙老，我也是担心……我师父闭关之后，我一直很低调，可这次被推出来主导比赛，周师兄又打了招呼，可我又不敢给他……我也没办法了，只能跟你诉诉苦，真要那什么……还望孙老给我说说话。”
　　“我要是给了他，他真给卖了这些名额，卖给咱们自己人还好，卖给了别人……孙老，说句难听的，最后还不是我背黑锅，我会倒大霉的，与其如此，我宁愿得罪一下周师兄！”
　　孙阁老淡淡道：“放心去做好了！小周这几年太得意忘形了，该清醒清醒了！你是老周推出来的腾空之下主事人，一切交给你负责，不用理他！”
　　“谢谢孙老！”
　　刘洪道谢，好像松了口气。
　　孙阁老也不再说什么，刘洪看看时间，差不多到了时间了，一跃而起，飞上了擂台。
　　……
　　“这次比赛的目的，大家都知道！”
　　“参赛的人很多，学府这边，因为不限年龄，报名者高达8300人！”
　　台下，一阵惊呼！
　　这么多人？
　　太可怕了吧！
　　这得比到什么时候！
　　刘洪笑道：“为了节省大家时间，我们决定采取团战形式！在诸天战场，一般有5人小队，10人小队！所以这次我们会采取5人团战模式，一方面是节省时间，一方面也让大家适应一下团队协作模式！”
　　“所以，接下来会随机形成一支5人小队！”
　　“有人会说，为何不给我们自己组队？”
　　刘洪朗声道：“那是因为，去了诸天战场，都是军方发布任务，军方的文明师，不会有自己选择的机会，而是随机匹配队友！”
　　“除非你实力很强，可以单独行动，否则，都是随机匹配，军方绝不会因为你一人，调整整个作战模式，你也没那个资格质疑！分配到的队友，强也好，弱也好，那是你的运气！”
　　“这种团战模式，就不要去质疑了，质疑，那就代表质疑整个人类的作战方式不正确，若是有人觉得不妥，可以不参赛，不强求！”
　　这话都说出来了，还怎么质疑？
　　军方的确也采取这种方式，执行一些小任务。
　　觉得不公平，那就不参加好了。
　　又不是强制性的！
　　刘洪继续道：“分配到的队友，强也好，弱也好，那都是你们的命！记住，学会和队友协作，不允许出现伤害队友，抛弃队友的情况发生……”
　　有人忍不住道：“那队友太弱，对方一直针对他，难道我们一直要保护这些弱者？”
　　“记住了，那是你们的战友，不放弃，不抛弃，才是你们该做的！”
　　刘洪冷冷道：“在诸天战场，就是这规矩！甚至敌对的两人组队，都需要保护好对方，一人死，另外一人活着回来也要斩立决！这就是战场，这就是战争！绝不会因为你一人的意志，改变整个大势！”
　　“你觉得不妥，不甘心，不服气，那就不参加比赛，直接弃权！”
　　“这也是诸天战场之上，各大府，各大学府，各大军团能协作共战的主要一点！”
　　“当然，也有例外，当你队友必死无疑的时候，你去拯救，只会葬送自己，那这没必要，军方也不鼓励这种情况发生，这时候，可以选择逃跑，选择择机而战！”
　　刘洪笑道：“今日，就让你们尝试一下军方的规则，也为你们日后去诸天战场生存，增加点经验！”
　　“8330人，1666支队伍！”
　　“最后，只有一支队伍可以站到最后，拿下这5个名额！”
　　此话一出，喧嚣声沸腾起来。
　　这也太坑了！
　　5个名额，居然只给一支队伍！
　　刘洪按了按手，喝道：“安静！虽然名额没有，但是，排名前十的队伍，都有其他奖励！第二名，奖励山海境意志之文一本，第三名，奖励地阶武技一本，四到十名，奖励《万文经》腾空境意志之文一本！”
　　此话一出，不少人倒是安心了一些。
　　还好，奖励挺好的。
　　山海境意志之文，地阶武技，万文经意志之文，那都是好东西，这样一来，机会倒是更大了。
　　毕竟能拿到的，足足有50人了！
　　刘洪见众人满意，笑道：“大家满意就好！神文学院，这次主动拿出如此贵重的奖励，就是为了让大家能发挥出更好的实力，更强的实力，争取早日进入腾空，为人族效力！”
　　“……”
　　套话说了一阵，刘洪挥手示意，一台巨大的机器被搬运了上来。
　　“大家上来抽签，总共有8330份号牌，从1到1666号，每个号牌有5份，抽到5份同样号牌的，就是自己的队友！”
　　“不管是在学府，还是在战场，还是在哪，运气都是实力的一部分，不要觉得运气虚无缥缈，有些种族，专门修气运之道，这都是存在的！”
　　刘洪朗声道：“抽到了弱队友，不要嫌弃，每个人都有自己的作用！抽到了强者，也不要兴奋，想想自己拖人后腿，会不会被人记恨，都发挥出自己的实力来！”
　　他这边说着，督察院那边，一位凌云境上台，走到了机器旁，意志力探入，查探了一下，朝观战区那边摇摇头，没发现异常。
　　观战区域，黄老在座，还有不少人都在。
　　陈永到了，赵立到了……
　　山海境倒是不多，就来了几人，凌云境的倒是来了不少。
　　黄老见状，没有吭声。
　　没有异常！
　　既然如此，他也无话可说。
　　台上，刘洪露出笑容，查什么查，我是好人，岂会干这种事！
　　机器上做手脚，太低端了！
　　我从来不干这种事！
　　抽签的是人，我当然在人身上做手脚了。
　　你查机器就算了，还能一个个学员都去查一下？
　　关键是，人家学员也不乐意被你们查啊！
　　“上台，抽签！”
　　刘洪喝了一声，一个个学员急忙上台，开始抽签，人虽多，倒是不显乱，早抽晚抽都一样，文明师多少还是讲几分体面的。
　　……
　　台下。
　　苏宇混在人群中，有些唏嘘。
　　他看到了一些白发老翁上台，和一群青少年同台竞技，难免有些感慨。
　　忍不住想到了自己老爹！
　　快五十岁的老爹，丢在文明学府，那也是惨兮兮的命，太惨了，才入万石，快五十岁了，还是很弱的万石，大概都不是一些千钧境的对手，真凄凉！
　　感同身受啊！
　　这些老头老太太，这么惨，回头遇到了，自己还是迅速击溃，别让他们久战了，太折腾人了！
　　一个个学员上台，抽签，拿到号牌。
　　有人东张西望，想知道自己的队友在哪。
　　有人盯着人群中的一些强大学员，想知道，他们是多少号。
　　这比赛，的确很有意思，光是猜队友，就是一次赌博，一次运气。
　　学员们速度很快，眨眼间，上千人上台了。
　　很快，人群中林耀和杨沙一起上台。
　　杨沙瞥了一眼林耀，自己师弟之前的话，他有些懂了，5人比赛，自己队伍里来几个强者，自然有希望拿到名额，难道说……詹海会和自己一队？
　　还是一些老牌学员？
　　师弟如何知道的？
　　他又如何保证，就能分到一队？
　　心中想着事，他也没多想，探手朝机器内抓去。
　　机器没问题，可一些学员却是有些问题，杨沙自己都不知道情况，就那么随意一抓，一枚号牌到手。
　　600号！
　　一旁，林耀也随手抓了一枚号牌，拿出来一看，也是600号！
　　两人对视一眼，都有些惊诧！
　　真分到了一队！
　　一旁，刘洪心中低骂一声，两傻子，还不下台，在这站着干嘛！
　　台下，黄老一直在关注，此刻，眼神闪烁了一下，看向孙阁老，孙阁老不动声色，也不吭声。
　　黄老皱眉！
　　这俩家伙，刚刚身上好像有什么气息一闪而逝，是吸引了号牌到手，而不是抓到了号牌！
　　脸色变幻了一下，黄老意志力朝那边探去！
　　孙阁老淡淡道：“老黄，莫要随意探查学员，这不合适！”
　　“你……”
　　黄老脸色不太好看！
　　忍不住暗骂一声！
　　单神文一系别的不行，这些小手段倒是不少，恐怕不少人都有这情况，该死的混蛋！
　　至于证据……抓到了也难说。
　　除非强行抓捕一些学员，探查他们身上的气息，找出不同气息，进行辨别，可这费时费力不说，对方也可以轻易否认。
　　真要查，不是查不出来，可是……查下去了，最后如何？
　　取消比赛？
　　黄老压下心中的恼火，看看待会有没有学员投诉，倒是可以趁机查一下。
　　目光投向人群中的苏宇，这些家伙，是为了针对苏宇吧？
　　还是单纯为了那些名额？
　　果不其然，接下来，又有几位学员身上有异常气息闪烁，黄老再次看向孙阁老，冷哼一声，“堂堂山海，为了几个名额有必要如此吗？真不愿意给出来，那就不要应允此事！”
　　孙阁老淡淡道：“老黄，你虽是督察院的院长，也不要信口开河！再说，当日给出这些名额，不是你们这些人逼的吗？我们开启我们的秘境，一群人红眼，非要我们让出名额，这就公平吗？老黄，你自己想想吧！”
　　黄老语塞。
　　这事的确不算公平，单神文一系开启秘境，也是自己花钱花物资开启的，其他阁老开启阁老会议，的确有自己的心思。
　　这些事，大家心里也有数。
　　此刻，哪怕有几位阁老在，大概都不会吭声。
　　黄老心中轻叹一声，没再开口。
　　就在此刻，一人登台，四周学员纷纷散开。
　　“詹海！”
　　“他应该有名额吧，居然还来，无耻！”
　　“该死的，这家伙不入秘境都能进入腾空了吧，非要和我们抢！”
　　“詹海多少号？”
　　“……”
　　学员们沸腾了一下，詹海，百强榜第一！
　　万石九重巅峰，养性巅峰！
　　他这样的学员，哪怕不入秘境，腾空也是十拿九稳！
　　詹海不管那些人，随手抽取了一枚号牌，看了看，淡淡道：“988号，我的队友，待会来找我！”
　　台下，忽然响起一声惊喜至极的欢呼声！
　　显然，有人是988号，和詹海一队。
　　詹海都上台了，一位位强者也开始陆续登台。
　　姜牧、李敏瑜、戴青、胡宗玉、林清、刘贺、王鹏……
　　一位位耳熟能详的百强榜学员开始登台抽签！
　　有些人哪怕拿到了名额，也选择了来参赛，单神文一系又没说拿到了就不能来。
　　多一个名额，多一人进入，多强大一分自己人的力量。
　　等很多人都上台了，苏宇也朝台上走去。
　　很低调！
　　可他一上台，四周安静了一下。
　　台下，窃窃私语声响起。
　　“苏宇也来了！”
　　“他也太大胆了，这是单神文一系组织的比赛，他不怕单神文一系联手对付他？”
　　“是啊，这可是5人团战，不是一个人，要是单神文一系这边5位强者匹配到了一起，这家伙队友又弱，就完了！”
　　“……”
　　苏宇上台，引起了不少人注意。
　　苏宇也不吭声，默默上前，朝机器内抓去。
　　刚探手进入，手中出现了一枚号牌，苏宇瞥了一眼刘洪，笑了笑，没吭声，直接下台。
　　这家伙，上次遇到了自己，就给自己做了手脚吗？
　　自己下次得注意点了！
　　默默感应了一下，600号！
　　正想着，苏宇忽然看到了一人，急忙喊道：“师姐，你……”
　　吴嘉迅速抽完号牌，尴尬道：“我就是来参加一下玩玩，放心，打不过我就认输！不捣乱，就是不想给他们好过，等我遇到了几个单神文一系的混蛋，我打死他们！”
　　“……”
　　苏宇无语，你怎么跑来了。
　　扭头朝那边的陈永看去，陈永笑了笑，没有说什么。
　　参加一下比赛也不错，就当历练了。
　　前提是别犯傻，一个劲地往死战。
　　这也是难得的机会！
　　正如刘洪说的，诸天战场就是这种规则，在学府适应一下也不错，以后真去了诸天战场，起码知道，你会和别人配合作战，而不是自己一人。
　　可以体验一下有猪队友的感受！
　　免得真到了战场上，遇到了猪队友，自己被气死，现在遇到了，以后还能有点准备。
　　百强榜前70的实力，也不算弱了。
　　这8000多人，真有把握赢吴嘉的，也就那百来人。
　　苏宇无奈，也不再说什么。
　　和吴嘉一起下了台，吴嘉欢喜道：“我888号，这个号码好吧！”
　　“师弟，你呢？”
　　苏宇忽然笑了起来，轻声道：“师姐，你说我们现在换号牌，有人知道吗？”
　　他正说着，旁边有人挤来，郁闷道：“别提了，换不了的！我刚刚准备收购几百个号牌，卖给有需要的人，结果刚买了一个，就被督察院的人抓了，罚了我100功勋，真黑心！”
　　“……”
　　苏宇看着夏虎尤，有些无语，你真行，这都能想到做买卖。
　　“你没参赛？”
　　“没，打架不累吗？”
　　夏虎尤说的理所当然，“我是商人，一起发财，和平共处，打架非我愿，一个名额而已，何况……我有了，干嘛还打。”
　　“你有了？”
　　“对啊！”
　　夏虎尤笑哈哈道：“你猜我找谁要的？”
　　“谁？”
　　“夏长青府主啊！”
　　夏虎尤笑的得意，“我直接上门去要了，都是夏家人，不给我说不过去啊！别说，还真弄了一个过来，一分钱不用花，真舒服！”
　　苏宇也是哭笑不得，也是，夏虎尤都亲自上门去找夏长青了，夏长青能不给？
　　夏虎尤的身份，一般人不知道，夏长青还能不知道？
　　不给……那不好交代。
　　这小胖子也能恶心人！
　　夏长青显然是不愿意给他的，他孙子夏玉文还准备和夏虎尤争夺府主的位置呢。
　　说完，夏虎尤笑道：“买不买资料？告诉你哪些强者在一队，我刚刚收集了很多情报！”
　　“单神文一系有强队吗？”
　　苏宇不关心其他人，只关心单神文一系这边。
　　“有！”
　　夏虎尤小声道：“还真有一队，实力强大！周平升两个弟子在其中，都是30岁以上的，之前没晋级腾空下百强榜了，以前也是老牌百强榜学员！另外三人，也差不多身份，一人是郑玉明阁老的学生，另外两人，于阁老、李阁老都有一位学生在其中！”
　　吴嘉一听，忍不住道：“这不是作弊……”
　　苏宇轻咳一声，笑道：“师姐，人家组织的比赛，正常，没必要说这些！”
　　吴嘉还是愤愤不平！
　　太无耻了！
　　夏虎尤也不在意，笑道：“很强的！5人都是老牌百强学员，武技、功法、肉身、意志力、神文都到了一个极限，说实话，5人联手，绝对可以战腾空！”
　　这样的五人小队，战一位腾空没太大难度。
　　当然，要协同好，否则容易被逐个击破。
　　“除了他们呢？”
　　“还有詹海那一队，姜牧那一队……反正百强学员前十组成的队伍，都有很大威胁！对了，老学员当中，也有几个强队！”
　　苏宇点头，“翟峰他们参赛了吗？”
　　“没！”
　　夏虎尤摇头，“出去了，不在学府！我猜测，是去找万族教的麻烦了，以功代罚，解决不能入秘境的问题，不出意外，很快会回来，起码要剿灭一两个万族教据点！”
　　苏宇皱眉，“他们有合作？”
　　“那倒不至于！”
　　夏虎尤解释道：“有些据点，其实我们是掌握了的，但是想钓大鱼，一直放任不管，但是暗中有监察，单神文一系强者多，人多，肯定知道一些据点所在，所以出去了有发现是正常的。真要合作，也不敢这么大胆，就这么让学员去干这事……”
　　钓鱼！
　　这个苏宇倒是明白了，也是，大夏府大概都掌握了不少万族教据点所在，否则，也不会出现想让对方背锅的时候，大手一挥，龙武卫就能剿灭一群人，杀的人头滚滚！
　　上次就是！
　　先是甩锅给原始教主，接着斩了血火教主，然后龙武卫又出去剿灭了一批万族教众，这套流程，大夏府好像很熟练。
　　“可惜了！”
　　苏宇叹息一声，这几个家伙不参赛，我太伤心了。
　　不然遇到了，给他们点颜色看看，多舒服。
　　说话间，抽签也抽的差不多了！
　　刘洪喊道：“现在给你们半小时，找到自己的队友！1666支队伍，大家找到队友，看看情况，不行就放弃，或者上台切磋一下也可以，注意合理分配精力，比赛不是一场，第一战就打残了，后面根本无法晋级，不要做无谓的挣扎！”
　　按照这人数，这数量，比赛要是一轮轮进行，拿下第一，起码要十轮比赛才够！
　　连战十场，对任何一支队伍都是巨大的考验。
　　苏宇也不管他说什么，笑了笑，喊道：“600号，集合！”
　　他声音不小，此话一出，也有不少人注意到了他。
　　人群中，有几人脸色异样了起来。
　　刘贺抓着手中的牌子，忍不住低骂一声！
　　草！
　　老子怎么会和这家伙一队！
　　那边，杨沙一愣，苏宇！
　　他和苏宇一队！
　　看向林耀，林耀倒是不意外，低声道：“师兄，这就是机会，他实力很强的！”
　　“我……”
　　杨沙想骂人！
　　废话，我知道他强，可苏宇连翟峰都不如，关键是，咱们是对头，你知道吗？
　　指望苏宇杀入第一名？
　　你逗我呢！
　　难道要和苏宇配合，打别人？
　　那……那怎么和老师交代！
　　远处，周昊嘴角裂开，笑了笑，也不过去，就在原地等着。
　　扫了一眼远处的几位强者，比如詹海，比如姜牧……
　　自己接下来的对手，就是这些家伙吗？
　　好激动的感觉！
　　至于带着三个猪队友，他完全不在意！
　　苏宇够强就行！
　　猪队友多点没关系，他也从来不指望别人能帮到他，至于苏宇……那是苏宇来找他的，否则他也不会在意谁是自己队友。
　　刘贺，这位排名还算不错的百强学员，此刻的周昊也没看在眼里。
　　他虽然只是千钧九重，可对这些连点血腥气都没的家伙，没太大兴趣。
　　一支支队伍，迅速集合起来。
　　“888号……”
　　那边，有人喊了一声。
　　吴嘉连忙朝那边跑去，苏宇瞥了一眼，有些意外，居然还是支不弱的队伍，他看到了几位百强榜的学员在那边。
　　没顾得上那边，很快，苏宇这边多了几人。
　　刘贺眼神不善，杨沙不情不愿，林耀也装出一副怒视的样子，纷纷看向苏宇。
　　苏宇压根不理他们，淡淡道：“交战的时候，你们几个一边靠靠，别碍事！”
　　“你……”
　　刘贺大怒，他好歹也是百强学员，苏宇这话太打击人了！
　　苏宇不理他，而四面八方，这一刻都有人朝他看来。
　　等看到他身边几人，差点笑出声。
　　刘贺，林耀，杨沙……还有个新生夏虎尤？
　　这是苏宇的队伍？
　　这还怎么打？
　　夏虎尤被不少人盯着，也不在意，我就是过来看看，看我干吗，又不是我！
　　不过苏宇这队伍……真的坑！
　　单神文一系也真能想到！
　　刘贺实力还行，可这家伙会出力吗？
　　观战区，孙阁老和其他几位凌云境强者，也都满脸笑容，朝台上的刘洪看去，干的不错！
　　这名额真要被苏宇拿走了，那才是耻辱！
　　就这队伍配置，苏宇能拿到名额？
　　想什么呢！


第201章 靠谱的刘洪
　　苏宇的队友匹配，显然有些问题。
　　此刻，其他学员都没吭声。
　　擂台之上，来自督察院的督察，忽然喝道：“有学员对自己的队友匹配，有疑惑或者其他问题吗？”
　　不少人看向苏宇。
　　督察院这边，显然也发现了问题。
　　苏宇面带笑容，见不少人看来，开口回应道：“没有，抽签都抽了，比赛都快开始了，我就不提任何质疑了，免得某些人直接取消了比赛，那就耽误许多学长了！”
　　苏宇说的淡然，说的直接。
　　我不质疑，那是因为是单神文一系举办的比赛，免得单神文一系不要脸地直接取消了，那就耽误很多其他学员了。
　　此话一出，不少人松了口气。
　　这样最好！
　　有些人分配的学员还不错，队友都挺强，苏宇这边显然是有问题的，一旦真的让督察院介入调查，谁知道会不会直接取消了比赛。
　　显然，这也是刘洪预料中的一种情况。
　　督察院真要查，那就取消比赛，将压力转移到苏宇身上。
　　督察院这边，督察不再说话。
　　除了苏宇，几乎没人开口。
　　运气好也罢，差也罢，正如苏宇所言，此刻提出质疑，耽误了所有人的比赛，那会犯众怒的。
　　台上，刘洪淡笑道：“既然大家都没意见，那现在要做的便是迅速熟悉队友，在战场上，最重要的就是尽快熟悉队友，了解各自擅长的作战方式，做好统筹策划，谁适合做什么，交战之时，谁是队长，都需要你们自己去做！”
　　……
　　苏宇没理会刘洪。
　　刘贺几人则是冷着脸看着苏宇，半晌，刘贺冷冷道：“苏宇，名额我们恐怕拿不到了！但是以我们的实力，进入前十还是有希望的！”
　　苏宇看着他，淡笑道：“刘学长的意思是，愿意合作？”
　　刘贺皱眉，看了一眼台上的刘洪，陷入了挣扎中。
　　合作吗？
　　大哥和单神文一系将他安排到了苏宇队伍中，显然就是故意来拖后腿的，合作的话，大哥和其他人怎么想？
　　沉默了片刻，刘贺开口道：“我想，作为天才，应该战出自己的风格和实力，让人看到我们单神文一系，该有的气度不会比任何人小，林耀和杨沙是弱，我可不弱！”
　　苏宇轻笑道：“刘学长的意思是愿意出战？”
　　苏宇玩味道：“几位匹配到我这边，我想你们也不傻，都知道自己需要做什么！”
　　刘贺愈发憋闷，冷冷道：“我们是为自己而战，不是为了别人！上了擂台，只有敌人和自己人！”
　　“希望如此。”
　　苏宇淡笑道：“那就随刘学长吧。”
　　刘贺忍不住道：“你实力最强，不做一些布置和安排吗？”
　　他还是想打几场的！
　　哪怕打不到第一，他们这一队，苏宇有前二十的实力，自己也是前七八十的实力，另外杨沙也接近百强实力，林耀是弱，夏虎尤不好说……
　　这样的配置，打一些弱队还是没难度的。
　　整个学府，百强榜也就百人，至于那些老学员，是有不少强者，可真正有天赋的早就晋级了，现在剩下的养性巅峰加在一起也就百来人。
　　还有万族学员混在其中，算起来，再组成队伍，他们这一队，综合实力应该可以进入前五十的。
　　毕竟这一队中，百强学员好几位呢！
　　“安排？”
　　苏宇轻笑道：“行啊，既然要做安排，那我就给个安排，三位的目标很简单，盯着对方队伍中最弱的一人打，打赢了打输了都随意。”
　　刘贺有些愠怒！
　　杨沙也有些恼火道：“我们三人，刘贺是真正百强学员，我也曾挑战过百强学员，你让我们三人联手对付一位可能都没进百强的学员？”
　　苏宇淡漠道：“杨师兄，那你觉得呢？你们单神文一系会让我进入决赛吗？”
　　几人不语。
　　许久，林耀开口道：“苏宇，要不这样，遇到了非单神文系学员，我们倾尽全力，至于遇到了单神文系学员……”
　　刘贺低哼道：“那也全力以赴！苏宇，不要觉得所有单神文系学员都在针对你，谁有那闲工夫理会你，除了主系，其他人根本懒得搭理你！”
　　所谓主系，说的便是周明仁一系。
　　苏宇也不在意他怎么说，笑道：“那就这样吧！几位愿意出力就出力，不愿意也没关系，我不强求，免得让几位遭到了单神文系排挤，输了还好，一旦我赢了，几位出力多，呵呵……我看你们几位以后日子可不好过了。”
　　苏宇一脸的玩味！
　　刘贺没当回事，赢个屁！
　　算了，苏宇不放心他们很正常，也没啥可说的，不说了！
　　等上了台再说吧！
　　又过了一会，台上，刘洪再次喝道：“时间差不多了！今日的比赛，人数较多，速战速决！擂台开20处，每次40支队伍上台！40场之后，第一轮差不多可以结束，胜者留下，败者淘汰！”
　　40场，一场起码持续三四分钟，第一轮就得两个小时以上。
　　众人也没意见，时间长点挺好，前面消耗大的话，后续可以恢复实力，免得接连出战，状态下滑。
　　“对战也很简单，1队对2队……以此类推，第一场，前40队上台！”
　　台下，一支支队伍迅速上台，按照序号，分别登上不同的擂台。
　　裁判所的裁判，纷纷就位。
　　苏宇简单看了一下，前40队，倒是有几支强队，凡是有百强学员或者养性巅峰学员的，都算强队。
　　一旁，夏虎尤更好奇的是苏宇这边的最后一位队员是谁。
　　大家都以为是他……他懒得解释，你们以为是你们以为的。
　　苏宇肯定知道不是自己，这家伙问都不问，难道知道是谁了？
　　他也没问，扫了一眼上台的40支队伍，迅速道：“16队应该最强，三位是强者，其中百强学员两人，一人是老牌百强学员，只是超过年纪了！”
　　一队有三位队员有百强实力，这样的队伍的确很强。
　　比赛，就这么开始了。
　　很干脆，也很迅速。
　　伴随着裁判一声令下，轰鸣声不断，呼喝声不断！
　　这一刻，才能清晰看出百强和非百强学员的差距。
　　夏虎尤口中的16队，几乎是摧枯拉朽地瞬间击溃了对手！
　　三位具备百强实力的学员，各自迎战一人，在其他擂台比赛刚开始的瞬间，他们的对手眨眼间被击溃！
　　有些养性学员，根本就不具备太强的战斗力。
　　和战者不同，战者哪怕是千钧，战斗力也不会太弱，可文明师，有些人养性阶段，连神文都没，几乎没什么应战手段。
　　这样的人来参赛，只能说凑个热闹！
　　轰隆隆！
　　一阵轰鸣声传出，8号擂台，15队和16队的交战有了结果，15队五人眨眼间纷纷跌落擂台！
　　“16队胜！”
　　裁判迅速给出了结果，这边结束，那边，1号擂台上，裁判喝道：“1队胜！”
　　苏宇这才将视线转移到那边！
　　有些意外！
　　很快啊！
　　夏虎尤也惊讶道：“封印系的学员，挺强的，直接将对手全部封印了，5个人直接被完全压制了，挺强，苏宇，这个小心点！”
　　苏宇没说什么，两边结束，又有队伍结束了！
　　伴随着一声巨大的咆哮，一头巨大无比的妖兽，忽然出现在6号擂台。
　　砰砰砰！
　　长的像豹子一样的妖兽，速度极快，眨眼间将对面五人击落擂台。
　　“驯兽系的学员！而且还勾勒了妖兽空间，是个角色！”
　　苏宇忽然道：“驯兽系学员，难道还能带着腾空凌云的妖兽出战？”
　　夏虎尤瞥了他一眼，无语道：“想什么呢！得自己驯服的才行，而且只允许驯兽系学员带妖兽参战，所谓驯兽系，就是妖兽坐骑可以收纳的，你觉得太强的妖兽，可以被收纳进入神文？”
　　夏虎尤迅速道：“没勾勒妖兽空间的，都不算驯兽系学员，只能算是预备学员而已，明白吗？”
　　苏宇微微点头，看了一眼那支队伍。
　　驯兽系学员！
　　这还是第一次遇到动用妖兽参战的学员，苏宇看了一眼，倒是认识那只豹子，风豹，不算太强的种族，主要就是速度快，这也是很多学员首选。
　　大概有万石五六重的实力，已经算是很强了！
　　队伍多了，苏宇也是看的眼花缭乱，感觉自己长见识了！
　　他看到了神符系学员，直接丢出一些神符，地面上凭空出现了泥潭，直接将对手全部陷入了泥潭，其他队友配合，瞬间击溃了对方。
　　他看到了神丹系学员，丢出一枚毒丹，眨眼间将对手全部放倒，连带着自己队友都被放倒了！
　　“胖子……咳咳，虎尤，神丹系这个算吗？他们找一些长辈要一些能毒死山海的毒药，那岂不是没法打了？”
　　夏虎尤奇怪道：“你不是对学府规则很熟悉吗？怎么不知道这个？”
　　“百强擂有规定，关键这边……瞎弄，谁知道什么情况，规矩都是刚出的！”
　　苏宇也无语，我怎么知道。
　　至于夏虎尤能不能知道，大概也不知道！
　　果然，夏虎尤耸肩，我咋知道他们怎么安排的。
　　好在，督察院这边，好像迅速弄清楚了情况，喝道：“驯兽系学员，只能携带自己驯服的妖兽！神丹系学员，只能动用自己炼制的丹药，神符系同样如此……”
　　苏宇懒得吐槽，这样也好，不然弄一颗山海毒丹来，那没法打了。
　　学员要是有能耐炼制出山海毒丹，那也就不是学员了。
　　“后续队伍，按照号牌，继续上台，一处结束，马上上台！”
　　裁判喝了一声，各队交战速度不一，不可能为了一队，耽误整个比赛。
　　……
　　第一轮的40支队伍，强队还是有几个的。
　　不过这时候差距都比较大，强队对上弱队，几乎都是摧枯拉朽，没什么看头。
　　实力相差不大的，反而都是弱队。
　　一队队学员登台，胜者晋级，败者失落。
　　差距太大！
　　凡是一队只要有百强学员，几乎都能赢，一个打几个都是压着打，差距很明显。
　　眨眼间，半小时过去了。
　　速度比想象的还快，此刻，已经到了590号登台。
　　半小时，295支队伍分出了胜负。
　　这么下去，第一轮两个半小时左右就能结束战斗了。
　　而此刻，也快到苏宇他们了。
　　就在此刻，裁判喝道：“8号台，593、594登台！”
　　当两支队伍登台，不少人低呼一声。
　　上强者了！
　　姜牧！
　　百强榜第三的学员！
　　也是苏宇入学之后，第一位遇到的百强学员，当日那一幕，至今还记得，养性园的护卫队长为其让路，好不威风！
　　姜牧一登台，结果是注定的！
　　苏宇只是一晃眼的功夫，姜牧速度快的只留下残影，砰砰砰地几声，对手全部跌落擂台！
　　他的队友都没出手，战斗便结束了。
　　姜牧走下擂台，一脸的淡漠，也没任何表示，甚至感觉只是上台随意转了一圈，比赛就结束了。
　　……
　　“599号，600号登台！”
　　当喊到600号，再次引起了不少人注意。
　　他们之前可是听到了，苏宇这一队就是600号。
　　苏宇也不多说，直接朝台上走去。
　　林耀几人也跟着一起，林耀忽然回头看向还在吃东西的夏虎尤，忍不住道：“你干嘛，上台啊！”
　　“……”
　　夏虎尤看着他，看傻子似的。
　　废话，我又不是你们队员，我上台干嘛？
　　“你……”
　　林耀刚想说话，另一边，一人已经跳上了擂台。
　　周昊！
　　周昊一上台，不少人一脸意外，这家伙……虽然到现在只出手一次，可不少人都知道他的强悍的，这家伙是599号？
　　可很快，等599号5人全部登台，众人才一脸惊讶，我去，这家伙是苏宇一队的！
　　什么鬼！
　　夏虎尤呢？
　　不少人看向夏虎尤，夏虎尤继续吃自己的东西，看我干吗，我又没说我是600号的。
　　……
　　观战区。
　　孙阁老微微有些意外，看向刚下台的刘洪，传音道：“怎么把他安排进了苏宇那队？”
　　周昊很强！
　　关键还不是单神文一系的人！
　　刘洪传音解释道：“夏玉文他们那边想拿名额，周昊安排到别的队伍，还真有可能拿到，我这不寻思着周昊和苏宇不对付，让他俩一队，可以直接一箭双雕，都给弄下来，免得被外人拿到了名额。”
　　孙阁老蹙眉，“这周昊，实力不弱，一旦和苏宇合作……”
　　“他上次都差点被苏宇打死了。”
　　刘洪传音道：“孙老，周昊真和苏宇合作也赢不了，而且……他是夏玉文的徒弟，夏玉文刚被白枫差点打废了，他的学生转眼和苏宇合作了……以夏玉文的性格，必然会找周昊麻烦，而周昊和苏宇合作，以多神文一系的性格，帮了自己的就是自己人……嘿嘿，到时候恐怕还得插手夏玉文那边的内务，让他们冲突加剧！”
　　孙阁老眼神微动，看了他一眼。
　　刘洪传音道：“孙老，周院长和夏玉文合作，我是不看好的！毕竟亲疏有别，府主有儿子，又不是没儿子！府主想什么时候退位还不他自己说了算，我们插手夏家的府主之争……我觉得太危险了，哪怕收下了夏婵也是如此，既然如此，让多神文一系和他们斗一斗更好！”
　　孙阁老微微点头。
　　刚想说话，忽然朝台上看去！
　　砰！
　　一声巨响传来！
　　苏宇那边，苏宇干脆直接，瞬间出手，留下残影，一脚踢出，留下数十道残影，对面五人哪怕分散来了，一瞬间，五人全部跌落擂台！
　　孙阁老皱眉，传音道：“这家伙又变强了！多神文一系……果然出天才！”
　　说着，想了想道：“下一轮开始安排几支强队碰撞，不要太显眼，慢慢削弱苏宇，等他消耗的差不多了，让小周那几个学生上……废了苏宇！”
　　刘洪看向他，微微点头。
　　孙阁老当然也想废了苏宇，这个和苏宇无关，是迁怒，白枫杀了他一位凌云境的学生，孙阁老现在都没解气呢。
　　……
　　擂台上。
　　苏宇干脆利落，也懒得拖延，第一轮而已，对几个弱者，自己还要隐藏实力不成？
　　那就真成猪了！
　　一击击溃对方五人，苏宇拱拱手，直接下台。
　　这一次，周昊倒是跟着一起来了。
　　林耀几人一脸的恍惚，赢了不稀奇，关键是，周昊才是队友，我去！
　　夏虎尤这混蛋，之前在他们身边站了那么久，居然都不说的。
　　害得他们还和夏虎尤说了一阵话！
　　刘贺看着周昊，微微皱眉，周昊却是看都不看他，一直盯着场中的那些强者。
　　……
　　第一轮，没有太强的队伍碰到。
　　唯一一轮，两位百强学员，各自带领一队遭遇，两位百强学员倒是交手激烈，算是打出了一次小高峰，交战七八分钟，才分出了胜负。
　　中途，有几位带着斗篷的学员参战，苏宇没多看，应该是万族学员，不过都没露出面容，带着斗篷作战，常规作战方式，也看不出什么。
　　很快，到了888号。
　　吴嘉那一队！
　　苏宇扫了一眼就没兴趣了，吴嘉运气好像不错，居然分到了李敏瑜那一组，李敏瑜，百强榜第五，很强！
　　吴嘉也不是弱者，也是百强学员。
　　看样子刘洪也没针对吴嘉，这一队实力不错，甚至有望冲击前五，不知道是忌惮陈永还是怎么回事，反正刘洪应该没下黑手。
　　百强第五，对上那些非百强学员，也是摧枯拉朽，眨眼间就赢了对方。
　　学员们的差距，这一刻体现的淋漓尽致！
　　……
　　就在第一轮比赛持续的时候。
　　台下。
　　一支5人小队。
　　贾名震笑呵呵地传音道：“几位，待会要不要拿第一？老万让咱们刺激学员，现在压根不需要刺激，一个个跟疯狗似的，嗷嗷叫，还需要咱们出手吗？”
　　5位阁老！
　　全部分到了一队，不是运气，也不是巧合，就是作弊。
　　哪怕孙阁老在下面看着，他们也正大光明地作弊了，一对五……你看出个鸟来！
　　“老贾，别光顾着玩！”
　　人群中，唯一的女性阁老传音道：“咱们五个装新生，可不是为了玩的，哪有那么多时间来陪学员玩，你那边现在进展如何？”
　　贾名震传音笑道：“急什么！我发现我们有些失策了，不应该装成阁老的学生，因为有阁老当老师，倒是让一些人忌惮了起来，不过没关系……最近我在黑市贩卖一些阁老的私藏，做的很隐秘，赚了一笔，应该很快有人会发现，只要丢出去的把柄够多，迟早会有人来找我。”
　　“这方法倒是不错，那你慢慢弄，我们几个也有些发现……”
　　说着，女阁老传音道：“万族教居然有关于苏宇的追杀令，代价还不小！要不我们几个把苏宇弄出学府，当诱饵来钓鱼试试？”
　　贾名震瞥了几人一眼，“你们还挺心黑，我倒是觉得当诱饵没意思，要不我们逼反了苏宇怎么样？让他加入万族教，以他的天资，必然会得到万族教重视，搞不好能引来一些山海甚至日月重视！”
　　“你这家伙……”
　　几人无语，还好意思说我们。
　　贾名震可不是开玩笑，传音道：“我说认真的！当然，苏宇这边盯着的人多，其实我觉得，可以让黄启峰这些人加入万族教，你看如何？或者来点重量级的，周平升如何？”
　　“……”
　　几人看着他，皱眉。
　　贾名震解释道：“这几个家伙，现在心里满是怨气，万族教的人也知道，我怀疑已经有人暗暗拉拢了！”
　　“老贾，不管有没有，不能主动把学府的人往万族教推，你这想法很危险！”
　　贾名震不以为然道：“学府有些人，早就变了！算了，你们不同意算了，我感觉这么下去，不是多神文系背叛，就是单神文系有人背叛，这是可以预料到的！”
　　贾名震也不多言，按照他的判断，再这么下去，双方斗的你死我活，吃亏的一方，迟早会和万族教勾搭上。
　　万族教可是有不少人盯着几大学府！
　　……
　　他们聊他们的，苏宇这些人的比赛继续。
　　第一轮，没有太大的悬念，也没出什么黑马。
　　持续了两个半小时，第一轮比赛结束。
　　1666支队伍，833支队伍留下。
　　刘洪再次登台，笑道：“第一轮结束了，还剩下800多支队伍，留下来的都是学员中的骄子，恭喜大家！不过这只是开始，接下来的战斗会越来越激烈，大家记住了，明知不敌，非要死战，是很愚蠢的！当然，接下来的比赛规则会更残酷，为了增加大家的适应能力，不再延续上一轮的规则……”
　　说罢，刘洪笑眯眯道：“第二轮，采取守擂战！20个擂台，20支队伍上台守擂，连胜三场便可晋级第三轮！有信心的可以上台守擂，失败的，一次便被淘汰！”
　　“这样一来，也能让强者队伍凸显出来，一轮轮的交战没意思！”
　　他刚说完，督察院的人喝道：“刘助教，这样不公平，可操作性太大！”
　　刘洪笑道：“怎么不公平了？我们是为了挑选最强的一支队伍，被人击败了就出场，这有何不公平的？”
　　“那若是三支强队，连续挑战一支队伍……”
　　刘洪笑道：“那这三支强队有毛病？或者这一支队伍不够强，真的够强，那也能赢！这是神文学院组织的比赛，只要符合大的方向，那就不存在任何问题吧？至于学员们自己如何选择，那是他们的事，善用脑子，也是文明师的对决之一！”
　　刘洪淡淡道：“比如说，谁若是有能耐，让三支强队去战詹海他们那一队，消耗他们的实力，这也是能耐，符合规矩，文明师又不是战者，非要死守教条，一轮轮战斗到最后？”
　　刘洪笑道：“我也是为了大家好，节省大家的时间！这样一来，胜者的队伍，每一支队伍都可以淘汰三支队伍，这是最少的，这一轮结束，最多留下200支左右的队伍，若是有胜了两场又败了一场的，那淘汰的队伍更多，节省大家时间，让强者迅速晋级！”
　　刘洪说着，又笑道：“这也是弱队的机会！大家自己想想，说不定就有几支搅屎棍队伍，非要强强对撞呢？那就是你们的机会！非要强强碰撞，那是他们自己没脑子，有脑子的人，生存到最后很正常，这才是现实！”
　　“实力、运气、脑子都很重要，缺一不可！”
　　刘洪朗声道：“只要抓住机会，会用脑子，最后也许只要挑战三支极弱的队伍，你就能赢，这就是机会和运气，否则，诸位想想，你们真有机会能赢吗？若是没机会，那还参与比赛干嘛？给人当陪衬，遭人毒打来的？”
　　“单纯靠实力，能胜过詹海他们的有几人？那干脆将名额分给他们算了！”
　　“……”
　　台下无声。
　　刘洪笑道：“有反对的学员吗？若是没有，那就算大家都同意了，大家都同意的规则，这才叫公平公正，而不是嘴上说说而已！”
　　督察院这边，迅速看向黄老。
　　黄老皱眉，看向苏宇。
　　刘洪忽然来这么一出，有很明显的针对性！
　　他原以为这家伙会暗中作弊，结果……刘洪压根没这想法，他不暗中作弊，他直接明面上作弊！
　　而且学员们大概没人会反对，这对强者而言，节省了时间，对弱者而言，有机会投机。
　　还能避免一部分强队，会意外遭遇上！
　　黄老看向刘洪，刘洪面带笑容，一脸的坦然。
　　“刘洪……”
　　黄老皱眉道：“虽然是神文学院组织的比赛，但是我希望你不要一直变来变去……”
　　刘洪笑道：“黄院长，我这是实践中践行，你看，大家都很满意！让大家都满意的规则，这才是符合人性的规则！一场比赛而已，若是闹的大家都不满意，那这比赛的目的何在？”
　　黄老沉默片刻，遇到刘洪这种不按规则来的家伙，他很烦！
　　但是偏偏这家伙做的决定，又在规则之内。
　　沉默一阵，黄老点点头，没再说话。
　　刘洪笑了，朗声道：“既然如此，第二轮就这么定了！文明师多动动脑子！多观察观察你们克制谁，针对谁，不要被人克制了，针对了！”
　　这时候，台下，苏宇开口道：“老师，守擂战，是胜利了不能下台，还是胜利了一场，可以下台，选择择机再战！”
　　“另外，如果胜利了两场，第三场却是没有没参战的队伍了，怎么办？”
　　刘洪笑道：“胜了一场，不允许下台，守擂到三战结束为止！至于胜了两场无人挑战了，多简单，剩下的那些队伍，你随便挑一支，赢了，你就是胜三场了！”
　　“胜了三场之后，你自然可以晋级了！”
　　这时候，人群中忽然有人道：“那就是说，哪怕胜了三场也不是稳赢！若是有队伍最后没有可战的队伍了，还能挑战这些胜了三场的队伍，是吗？”
　　刘洪笑道：“简单来说，比如最后有两支队伍都胜了两场，那这两支队伍交手，所以到最后，必然只会剩下一支队伍胜利一场或者两场，这一支队伍，就可以随意挑战了，可能直接被淘汰，可能淘汰两支胜了3场的队伍，就这么简单！别说不公平，够强，你就能赢！”
　　“那胜了三场的队伍会多打一场！”
　　有人质疑。
　　刘洪笑道：“可最后那一支队伍也是傻子，前面的弱队不战，非要挑强队，到时候选择的都是强队，还不如一开始找几个弱队战一场！谈不上谁赚便宜！”
　　这下没人再问了。
　　刘洪说的也没错，一开始不胜三场，最后没人了才去挑战一支三胜队伍，能三胜的哪有弱者。
　　“若是都没意见，那就开始吧！”
　　“先上台，未必就是坏处，一些强者喜欢压轴，越到后来，可就越难了！”
　　刘洪笑了一声，喝道：“第二轮比赛开始！”
　　台下，众人你看我，我看你。
　　先上台，还是等等再看？
　　而苏宇，懒得说什么，直接朝擂台走去。
　　先打完了事，还能有时间恢复实力，对方想针对自己，早晚的事，没必要等待。
　　刘贺几人脸色微变！
　　这家伙，果然不按套路来，哪有强队一开始就上台的，其他人包括詹海他们，此刻都在观望中。
　　先上台，很容易被人针对的！
　　苏宇到底是自信还是愚蠢！
　　起码等詹海他们这些强者，胜了三场再做决定，这样的话，可以避开和这些强队交手的！
　　带着这样想法的人可不少！
　　结果倒好，苏宇第一个就登台了！
　　苏宇也不管他们，直接走上了擂台，看向下方，笑道：“我们就抛砖引玉了，想挑战的可以上台！正常切磋那就好说，故意针对……那就不好说！”
　　说罢，他视线投向人群中一支队伍！
　　单神文系最强的一队！
　　周平升两位学员都在其中，还有郑玉明的学员也在其中。
　　这一刻，四方都很安静。
　　不少人看向那些单神文系学员组成的队伍，这些人，会上场吗？
　　还是等苏宇他们战了两场，再上台？
　　其他人也不傻，此刻可不愿意给单神文一系当探路石，去试探苏宇他们的实力，消耗他们的实力。
　　所以苏宇他们最大的可能，是遭遇三支都是由单神文一系学员组成的队伍。
　　观战区，孙阁老嘴唇微动，迅速传音下去。
　　一队好几个都是单神文系学员的情况下，这时候不上，还等什么时候！
　　解决苏宇，这是最好的机会！
　　刘洪办事果然妥当，居然正大光明地给他们争取到了这个机会！


第202章 疯狂苏宇
　　苏宇上台了。
　　不但上台了，此刻，更是朗声大喝道：“单多之争，持续多年！学府秩序早已混乱！大夏文明学府，更是受单多之争影响，人心乱了！心乱了，不在科研上，不在修炼上，只在乎争权夺利，只在乎资源争夺，没人想着开源，只有你争我夺！”
　　“这样的大夏文明学府，和我想象中的差距太大！”
　　苏宇喝道：“勾心斗角，尔虞我诈！若是单纯的竞争也就罢了，连一个比赛，都要成为角斗场，阴谋地！单神文一系若是真不愿意拿出这些名额，干脆不要举办这样的比赛！”
　　“既然举办了，那就守点规矩！”
　　“自己臭了自己的名声，也不嫌贻笑大方！”
　　苏宇蔑视，扫向刘洪，扫向孙阁老，扫向那些单神文一系的学员。
　　刘洪不语，孙阁老皱眉。
　　苏宇笑道：“争都争了，斗都斗了，这时候就别给自己立牌坊了！不就是为了针对我吗？我来了！我不在乎那一个名额，但是我还是来了！”
　　“既然当小人，那就当个真小人！别学刘老师，真小人不当当伪君子！大家都知道你是伪君子，你还要装，这就没意思了！”
　　刘洪幽幽道：“苏宇，话不能乱说，诽谤老师的罪名你是知道的，就在前几天，有人就受到了惩罚！”
　　“那是诽谤！”
　　苏宇笑道：“我不是诽谤，我是实话实说！单多之争，谁不知道？到了这时候，没必要装清纯！刘老师，我问您，我是不是不说这话，单神文一系的学员就不会挑战我？”
　　苏宇朝下方看去，大声喝道：“既然想对付我，那还装什么！我上台了！队伍中都是你们的人，你们还犹豫什么？害怕什么？”
　　“单神文一系都已经堕落到了这地步了吗？”
　　“连对付一个刚入学的学员，都这么难了吗？”
　　苏宇暴喝道：“有实力，咱们就凭实力！没实力，咱们就低调老实点，一天到晚玩弄那些小手段，难成大器！什么时候你单神文一系出几个日月，出几个同阶无敌，再说取而代之的话！”
　　“……”
　　苏宇一声声怒喝，振聋发聩。
　　台下，渐渐喧嚣起来。
　　台上，刘贺几人低着头不吭声。
　　苏宇蔑笑道：“说了这么多，就没人敢上台吗？也别说什么点到为止，想对付我苏宇，干脆点，直接点！打一场生死战，我也成全你们！”
　　观战区，陈永变色。
　　起身，看向苏宇，皱眉道：“苏宇！”
　　苏宇看向下方，笑道：“师伯，没关系！这些人还不放在我眼里！只要他们敢，他们单神文一些敢同阶出战，正大光明地杀了我，那是他们的能耐！杀不了我，被我反杀，那是他们废物！没点本事还想找茬，这种人死有余辜！”
　　孙阁老也站了起来，看向苏宇，眼神冷厉道：“苏宇，你想打生死战？”
　　苏宇平静道：“有何不可？”
　　孙阁老看向那些单神文系学员，不少人低着头，不敢对视他。
　　孙阁老脸色阴沉了下来！
　　苏宇笑道：“只要你们敢，那就来！我原本出关，就是为了打几场生死战，让你们知道，没本事就老实点，何必一点到晚蹦Q个没完！”
　　“刚好，趁着这机会，一起来！”
　　苏宇喝道：“我给你们机会！单对单，你们大概不敢！如今5对5，他们4个只要不反水，我默认他们不参战，我一对五，赌一场生死，敢吗？”
　　苏宇声音愈发高昂，“就算反水，我1对9，照样敢战！只要他们敢出手，我就敢杀！你们敢吗？”
　　“……”
　　四方皆寂。
　　片刻后，台下有人冷哼一声，“猖狂！”
　　“猖狂？”
　　苏宇看向那人，冷笑道：“你上台来！签生死约，你有能耐就打死我苏宇！给你们几乎都不敢上，一群废物！浪费资源，我消耗资源是比你们多，甚至达到了数万功勋！那又如何！同样的资源，培养出10个单神文一系学员，那又如何？你们上台来，我会让你们知道，哪怕10人，也只是10只待杀的猪！”
　　“混账东西！”
　　“入学数月，就敢如此嚣张！”
　　“真以为没人能奈何他？”
　　“……”
　　一位位学员怒斥！
　　其他学员却是纷纷沉默。
　　没人出声！
　　他们不知道，苏宇为何要在此刻如此针锋相对，感觉此刻不是翻脸的好时机，苏宇不怕死吗？
　　苏宇怕死。
　　但是此刻的他，更想痛痛快快地打一场，战一场！
　　不留手的那种！
　　非但如此，苏宇更是怂恿道：“单神文一系或者说如今的神文学院，早就变样了！是单神文一系的人，待遇好，福利好，师资强！”
　　“非单神文一系，如我，是对头，那不用说！可其他学员呢？天赋稍微差点，背景稍微差点，完全没有立足之地！”
　　“几年一过，三十岁了，废了，学府不管不问了！”
　　“错过了修炼的黄金时间，蹉跎一生，年老了，来参加单神文一系举办的比赛……和一群孙子辈的人打生打死！”
　　“说句难听的……这比赛，就是为我苏宇准备的！我若是不来，这比赛恐怕也很无趣，看猴戏似的看着你们打生打死的！”
　　苏宇笑道：“这就是你们想要的？这就是你们追求的？这就是神圣的文明学府？笑话！万府长执掌学府以来，学府实力是强了，可强的是一群自私自利的人！大家族崛起，派系横生，打压异己，百花齐放百家争鸣更是成了个笑话！”
　　“什么驯兽系，神丹系，神符系……都成了陪衬！”
　　这一刻的苏宇，站在数千人面前，侃侃而谈！
　　孙阁老几次想要阻止，却是被人威压锁定，没能动弹。
　　台上，苏宇朗声道：“这样的文明学府，早就堕落了！看似实力强大，早已是一盘散沙！我还弱小，我不知道府长如何想的，阁老如何想的，我只知道，这样的人，和我一起上战场，我还怕他们背后捅我刀子！”
　　“既然如此，与其防备，不如现在正大光明地打死他们！打死那些可能捅我刀子的人，这样的我，上了战场，也敢全力以赴！”
　　他说到这，有人打断了他的话，冷淡道：“苏宇，没必要给自己脸上贴金！单多之争，是你们的事，我们只是为了名额而来，何必说这些大道理！”
　　苏宇看向说话那人，笑道：“说的不错，果然是事不关己高高挂起！詹海，这事和你无关，但是我问你一句，我让你和单神文一系的人一起上战场，你敢将背后交给他们吗？”
　　人群中，詹海淡淡道：“不需要，我也不会和他们一起上战场！”
　　“哈哈哈！”
　　苏宇笑道：“这就是单神文一系的强大！五十年前，多神文一系强者上战场，你们敢将后背交给我们的先辈吗？”
　　苏宇看向那些老人，喝道：“看明白了！单多之争，早就不再是什么私人之争，早就影响到了整个学府，甚至整个大夏府，整个人境！”
　　不少人皱眉不语。
　　苏宇笑道：“说那些大道理，也没用，有人说过，铡刀没斩到自己头上，每个人都是看客！真等到了自己头上的那天，其他人也是看客，没人会为你出头！你死，你也不无辜！”
　　刘洪淡淡道：“说完了吗？说完了，那就继续比赛！人境如何，大夏府如何，学府如何，还不是你一个学员可以改变的，你站的多高，才能看的多远！苏宇，你看到的，不代表就是我们看到的！”
　　“你很高吗？”
　　苏宇笑道：“修道修道，我连自己的声音都不敢发出，我还修什么道！我说我想说的，而不是跟风附庸风雅，觉得自己看的就是比别人长远！”
　　说罢，看向台下众人，笑道：“怎么，不敢上台？不敢来一场生死约战？我担心我一个人对一个人，吓跑了你们，结果，我一人对你们一队人，都不敢了吗？”
　　“苏宇，你觉得你很强吗？”
　　詹海再次开口，皱眉道：“我说了，我们这些人，只是为了名额而来，请你不要浪费我们的时间！这里，也不是你的演讲地，真要有兴趣，你可以等比赛结束，公开传道，只要有人愿意听，随你说多久！”
　　“麻木不仁之辈！”
　　苏宇喝道：“你这种人，哪怕成了强者，也是自私自利之辈，麻木不仁！哪怕同袍战死，你也不会落一滴泪！”
　　詹海看着他，冷冷道：“不要给人乱扣帽子，苏宇，不要觉得全天下就你是聪明人！”
　　苏宇想干什么，他看得懂。
　　只是觉得很无聊！
　　你能改变什么？
　　你什么都改变不了！
　　除了忽悠一些傻子，热血上涌，随你一起变法反抗，最终死无葬身之地！
　　成为炮灰，成为弃子！
　　在他看来，此刻的苏宇，只是借机怂恿那些普通学员，反抗单神文一系，利用他们当炮灰罢了。
　　他不喜欢苏宇！
　　感觉光明正大，实际上心思阴暗，刘洪是伪君子，苏宇也是！
　　你无法改变什么，只是带着一群人撞墙而已。
　　最后你有靠山，有背景，那些普通学员怎么办？
　　苏宇，考虑过吗？
　　……
　　苏宇笑道：“你看得惯也好，看不惯也罢！既然你们不敢反抗，我苏宇就要站出来，问问这学府，问问这大夏府，这样的政策，到底对不对！”
　　“黄毛小儿，腾空都不是，有何资格说这话！”
　　台下，再次有人呵斥！
　　苏宇看向那说话的老者，笑道：“你上台来，我告诉你，我到底有没有资格说这话！”
　　老者脸色难看，跃跃欲试！
　　苏宇喝道：“看不惯我的，尽管上台！这一战，我不限三战，尽管上，三战结束，我照样陪你们！”
　　“苏宇，你能代表你们全队？”
　　有人冷喝一声，苏宇笑道：“他们可以下台，我不强求！”
　　“好大的底气，好大的魄力，就是实力弱了点！”
　　有人嘲讽！
　　……
　　台下。
　　吴嘉一脸担忧，师弟平时很冷静的，怎么好端端地招惹了这么多人。
　　会出事的！
　　好好打比赛，拿名额好了，干嘛呢。
　　身旁，李敏瑜淡淡道：“你师弟，倒是野心不小！”
　　吴嘉侧头看着她。
　　李敏瑜淡漠道：“你师弟，刚入学没多久，就想成为学员中的领军人，看不懂吗？昔年，多神文一系的柳文彦这些天才强者，入学之后，便是如此！学员们崇拜，老师们看好，不到腾空，就获得了大批强者支持，觉得他们可以将文明学府发扬光大……最终却是落得个黯淡收场！”
　　今日的苏宇，忽然发表这些言论，质疑府长，质疑大夏府……
　　这家伙，也想走这条路吗？
　　关键是，你有这个资格和能耐吗？
　　昔日的柳文彦这些人，压服了同代，让老一代人甘愿辅助，你苏宇，有何资格说这话？
　　……
　　另一边。
　　吴岚看了一眼身边的姐姐，一脸茫然道：“姐，他干嘛连詹海都惹！”
　　苏宇是不是太膨胀了？
　　詹海啊，腾空之下第一人！
　　苏宇却是毫无敬畏之心，甚至隐约间有和詹海一争高低的心思，否则，之前也不会这么说了。
　　吴琦微微皱眉，很快，淡笑道：“原以为是个能忍之辈，现在看来，倒是野心勃勃！他不满足现状，想趁着还没腾空，在这个时候，收服一批人，为他摇旗呐喊！”
　　“这……有用吗？”
　　“不知道。”
　　有用吗？
　　也许有，也许没有。
　　谁知道呢！
　　吴琦带着一些兴趣，看向台上意气风发的苏宇，你若是一直忍下去，那就是第二个刘洪，可你偏偏不按套路来，此刻忽然要出头，是膨胀了，还是真的觉得腾空之下你无敌了？
　　……
　　一处处，都在议论。
　　一位位研究员，陆续赶来。
　　今年的文明学府，注定是个多事之秋，尤其是这下半年以来，一次次出现变故。
　　一次神文学院组织的比赛而已，夺几个名额的事，一下子就闹的全府皆知了！
　　台下，有人笑哈哈道：“苏宇，给你们多神文一系赢了，又能改变什么？”
　　说话的是郑云辉，此刻郑云辉笑哈哈道：“你能代表多神文一系？你能给大家带来利益？别忘了，这名额还是单神文一系给出来的，你们连秘境都没资格开启！”
　　这话一出，不少人点头。
　　你们争你们的，他们对谁当老大不感兴趣！
　　还是一样的货色！
　　多神文一系壮大了，也不见得给他们什么好处，既然如此，管他呢！
　　大家各人自扫门前雪就够了！
　　不惹到自己头上，管他们怎么斗去，斗着斗着，说不定还能沾点便宜，比如这一次，比如上一次苏宇斗法，他们不少人还拿到了东西。
　　“利益？”
　　苏宇笑道：“文明师的根本是什么？是意志力，是神文？不是！是头脑！是研究！是开发！有些人，早就忘了自己是文明师了，我一直在想，做什么都看战斗力，那干脆大力扶持战争学院，还要文明师学府做什么？要不干脆改名，叫魔法师更好！”
　　“文明师，添加了文明二字，主要目的是为了刻录文明，传承文明，解析文明，这才是我们强大的根本！我能给大家带来什么？带来追本溯源，让学府风气不再这么浮躁！让大家可以真正去领略文明师的风采，而不是现在，拳头大，就是有道理！”
　　郑云辉笑道：“可拳头大，的确有道理！”
　　“然而，大夏文明学府的拳头不够大！就靠一些山海？就可以主导万界？”
　　苏宇喝道：“痴人说梦！昔年，还有日月存在，而今，偌大的文明学府，一位日月都无！这就是你们所谓的强大，所谓的拳头大？”
　　“……”
　　“你想说什么！做什么？”郑云辉再次问道。
　　苏宇笑道：“没什么，过些时日，我想申请一个研究所，广纳志同道合之辈，一起和我进入研究的领域，为整个文明师，整个战者，整个修道界，乃至整个人族贡献一份力量！”
　　“哈哈哈……”
　　不少人笑了起来！
　　这口气太大了！
　　大的他们都想笑，苏宇疯了吧！
　　他一个入学几个月的学员，他说他要申请研究所，他要召集一批人进入，和他一起去做研究？
　　是不是疯了？
　　是不是被单神文一系打压的崩溃了？
　　傻子才会跟他一起去搞这些！
　　无聊！
　　有那个时间，强大自己一分不好吗？
　　这一刻，连陈永都微微有些失落，他以为苏宇会一步步踏实地朝前走，可现在……这家伙干嘛？
　　他知道苏宇获得了一些传承，难道以为靠着这些传承，就能如何了吗？
　　就能支撑起一个研究所？
　　他有钱吗？
　　他有人吗？
　　他什么都没！
　　这时候的苏宇，应该脚踏实地，应该一步步朝前走！
　　而不是现在这般，在数万学员师生面前大放厥词！
　　这让陈永有些小小的失望，他还想着，过段时间，苏宇腾空了，他将一些东西交给苏宇的，可现在……他犹豫了！
　　孙阁老也不气了，忽然笑了，身边也没了威压压制，朗声笑道：“苏宇，你若是要建研究所，我很支持你，阁老会议上，我都会支持你！你这种人……很有趣！希望不会有人犯傻，跟你一起胡闹！资金也许没有，场地还是有的，我甚至可以安排人，帮你去新建研究所！”
　　太可笑了！
　　他觉得，苏宇也许活着更好，最好建起研究所，成为多神文系的一个大笑话！
　　他一个入学几个月的学员，居然大放厥词，要去建研究所，他知道研究所代表什么吗？
　　也许，他的研究所，从此会成为大夏文明学府甚至大夏府乃至整个人境的笑话。
　　多神文一系的天才学员苏宇，养性阶段就建起了研究所，好厉害啊，厉害的一群傻子，在里面搞研究，几十年也许连个屁都没研究出来！
　　也许几年后，那个研究所就可以养耗子了！
　　而苏宇，也将成为文明师史上的耻辱柱，被人笑话的典型！
　　这样的打击，对多神文一系才是真正致命的！
　　这样的人，在这之前，居然被很多人视为多神文一系崛起的希望，有些可笑了！
　　“多神文一系的希望之星，苏宇，哈哈哈！”
　　有人笑了起来！
　　苏宇也不愤怒，平静道：“那我谢谢孙阁老的支持，希望孙阁老不要出尔反尔！”
　　“那不会！”
　　孙阁老淡笑道：“做研究好，我们支持！文谭研究中心附近就有一处废弃的研究所，稍加修缮就能用，神文学院这边都可以做主拨给你！”
　　学府，不缺地盘！
　　也不缺这些空荡荡的废弃研究所！
　　你要吗？
　　要就给你！
　　研究所要的是天才，是资金，是资源，是项目，是创意，是点子……地盘，真的不重要！
　　“前提是，你可以凑够5个人，一起申请！忘了告诉你了，申请研究所，最少要5人，并且提供一个项目，限期内出成果，否则……你连研究所都建不起来！”
　　孙阁老玩味道：“对了，洪谭、白枫、陈永都不行，他们挂名在了文谭研究中心！另外，最少需要一位腾空挂名，我真希望还有别的腾空，愿意给你挂个名，真不行，刘洪，你可以勉为其难，给人家挂个名！”
　　刘洪笑道：“孙老都这么说了，苏宇，你到时候可以来找我，太不容易了，我两个学生都可以借给你挂个名！”
　　笑声一片！
　　苏宇却是平静如水，笑着笑着，孙阁老几人觉得无趣，苏宇失心疯了！
　　和这疯子计较这个，有失颜面！
　　孙阁老淡淡道：“继续比赛，至于苏宇想生死约战，你的队友可未必会同意！记住了，你现在可不是一人参赛，另外，动辄分生死……那是莽夫！愚昧！”
　　他不敢！
　　苏宇还是很强的，就算打死了苏宇，他怀疑这次损失也会惨重。
　　而且那些学员未必敢生死战！
　　逼的他们生死相搏，搞不好要闹内讧。
　　苏宇笑了起来！
　　“怕了就算了，上台！”
　　比起打死一个人，打散了他们的心性更伤人。
　　怯战！
　　当苏宇说起生死搏杀，单神文一系没人敢上台，这就足够了！
　　这一刻，他身边的周昊，眼中都露出了一抹蔑视。
　　果然和苏宇说的一样，都是一群贪生怕死之辈！
　　这偌大的学府，能让他看上眼的，学员当中，如今居然只有苏宇，真可悲！
　　“上台！”
　　孙阁老喝了一声，目光投向台下。
　　生死战都帮你们挡下了，五对一，你们还不上去？
　　该死的，真要丢人到底吗？
　　之前虽然因为苏宇自己的发疯之语，让他前面的话成了笑话，可再不上台，那就真的无颜见人了！
　　台下，一队5人对视一眼，没再犹豫，纷纷迈步朝前走去。
　　不少人等着看热闹。
　　嚣张无比的苏宇，实力倒是不弱，关键是，他的实力，配不上他的话，配不上他的嚣张，这话由詹海来说还差不多！
　　……
　　“苏宇，你……”
　　对面5人一上台，就想开口说几句壮壮声势，苏宇直接打断道：“不需要废话，裁判老师，可以开始了！”
　　“你！”
　　几人大怒！
　　他们几人，也是老牌学员，都是30岁以上的黄金时期，个个实力都不弱，五人都具备万石七八重的实力，配合起来，哪怕遇到了腾空，都可以短暂交手一阵。
　　苏宇太猖狂了！
　　裁判不是赵明，而是一位腾空境强者，此刻，闻言也不多说，喝道：“开始！”
　　比赛开始！
　　刘贺几人还有些迟疑，都还没动弹，苏宇身影消失！
　　幻境出现！
　　对面五人纷纷爆发意志力，他们知道苏宇掌控幻境！
　　然而，此刻的苏宇，“血”字神文因为吸收了永恒神文神韵，更加强大了，意志力也真正到了一阶巅峰，幻境一出，哪怕几人明知道自己被困在幻境中了，一时间居然也没能挣脱！
　　“杀”、“雷”神文都进入了二阶，“战”字神文，在苏宇战意勃发的情况下，也有朝二阶蜕变的趋势。
　　神文强大，意志力强大，文兵也极其强大！
　　这一刻，一柄黑色长刀呈现，无声无息，夹杂着一些雷光，瞬间斩落！
　　苏宇直接突入五人战圈中！
　　那边，周昊刚想出手，苏宇淡淡道：“几个杂鱼，我自己来！”
　　话落，封印刀斩下！
　　轰隆一声！
　　五人同时喋血，有一人眼睛睁大，有些清醒了，下一刻，眼中出现一只快的宛如时光流逝的腿！
　　轰！
　　一声爆鸣！
　　一腿鞭出，破山海！
　　咔嚓！
　　浑身骨骼断裂，宛如破麻袋一般，这位最强队长，被苏宇一腿重伤，踢碎了数十根骨头，重重跌落到了擂台之下！
　　单神文一系不是有钱吗？
　　治疗去啊！
　　苏宇还真不信治疗不要钱，黄启峰能得到治疗，那是因为他老师是郑玉明。
　　周昊能得到治疗，那是因为他老师是夏玉文。
　　重伤成那样，一次消耗数千功勋，这些超过30岁的学员，单神文一系会救吗？
　　十之八九不会！
　　“真弱！”
　　苏宇一声冷笑，文兵落下，轰隆一声，雷霆爆发，将其中一人直接劈的皮开肉裂，惨叫一声，刚拿出的文兵直接被劈碎了！
　　砰砰砰！
　　苏宇速度奇快无比，一连串的脚影留在台上，噬魂诀爆发，腐蚀灼烧之下，几人纷纷惨叫起来！
　　砰砰砰！
　　重重的砸地声传来！
　　骨骼都断裂了许多，意志力被灼烧，痛苦无比，又被苏宇神文震慑，直到这一刻，几人居然还沉浸在幻境之中！
　　……
　　台上。
　　不到5秒钟，苏宇解决了战斗。
　　收回文兵，看向下方，笑道：“抱歉，我赢了！下手有点重，希望单神文一系可以治疗好几位师兄，别留下后患，一人对五人，我可无法留手！”
　　寂静无声！
　　5位都有万石后期实力的强者，居然被苏宇轻松解决！
　　不可思议！
　　要知道，这几位昔年也有两人上过百强榜的，如今比当年更强！
　　这就败了？
　　单神文一系一位研究员走了过来，手中出现白光，迅速治疗几人，脸色难看，看向台上的苏宇，喝道：“苏宇，非生死之战，你明明比他们强悍许多，居然重创他们肉身！”
　　伤势很重！
　　骨骼断裂许多，五脏六腑都在出血，还有人文兵破碎，神文重创！
　　苏宇，下手很黑！
　　苏宇淡淡道：“老师误会了，我留手了，否则就是死！裁判老师还在，既然没阻止，那就代表我做的不过分，只是你们的人太弱了！”
　　“你！”
　　这位研究员大怒，心中也是震撼，这家伙，比之前更强了！
　　这5人联手，翟峰都不是对手。
　　结果居然被苏宇轻易击溃！
　　这家伙，现在恐怕都有万石九重的战力了，配合神文多，等级高，一般万石九重都不如他！
　　台下也是寂静无比。
　　这一刻，哪怕詹海几人，也是面色凝重。
　　苏宇还没表现出可战腾空的实力，可他现在的实力，对腾空之下而言，有点接近无敌的意思了！
　　关键在于，这家伙入学才多久？
　　周昊也是一脸凝重地看着苏宇，这家伙比上次强多了！
　　这是苏宇的全部吗？
　　恐怕不是！
　　……
　　孙阁老这些单神文一系强者，也是纷纷皱眉。
　　这么强？
　　该死的！
　　敢上台挑战的，多少有几分真本事，结果居然就这么败了！
　　观战区，刘洪忽然笑道：“苏宇，你很厉害，看来詹海你也未必怕，难怪之前如此嚣张！”
　　“幼稚！”
　　苏宇语气平静，也不点名道姓，直接道：“还想找死的就上，可惜不是生死擂！”
　　言外之意，溢于言表。
　　苏宇说着，笑道：“希望几天后，可以看到几位师兄活蹦乱跳，别一大把年纪了，还得卧床数年，彻底耽误了晋级时间！”
　　话里话外，都在流露出刺激单神文一系的意思，刺激那些学员。
　　受伤了，孙阁老他们会帮他们治疗吗？
　　骨骼全断，内腑重创，神文破碎……他们能得到救治吗？
　　此刻，孙阁老也感受到了那些学员的犹豫，喝道：“单神文一系学员，不管伤势多重，只要活着，都会得到全力治疗！”
　　此话一出，倒是安抚了一些人心。
　　苏宇轻笑道：“光疗伤有啥用，还是要耽误时间，给点奖励，比如上台的，一人奖励1000点功勋，我为大家争取福利，如何？”
　　“……”
　　孙阁老眼神可以杀人！
　　开什么玩笑！
　　1000点功勋，你真以为功勋不值钱？
　　“这都舍不得？可是用命和未来在争取，某些人随随便便就能拿走数万功勋，孙老应该知道我说的是谁吧？别人能拿，用命来争的人却是没资格，干嘛要受重伤来参赛？”
　　“一派胡言！”
　　孙阁老喝道：“苏宇，你再敢胡言乱语，我毙了你！”
　　苏宇淡淡道：“说实话也犯法？毙了我，孙阁老试试，我倒是想用我的命，换一位山海！感觉还是很划算的，就怕孙阁老不舍得！”
　　“你……大胆！”
　　孙阁老发怒，直接站起，看向苏宇，眼神满是杀意！
　　好大的胆子！
　　苏宇今天就是来砸场子的！
　　屡屡挑衅他！
　　“陈永，你们多神文一系的学员就是如此尊师重道的？”
　　孙阁老看向陈永，再看向黄晨，“黄晨，学员以下犯上，还有规矩吗？”
　　黄老皱眉，看向苏宇，呵斥道：“苏宇，休要再胡言乱语！”
　　苏宇平静道：“黄院长误会了，我可不敢违反学府规矩！我说的是事实，哪怕点名，我也敢说，有些人贪污数万功勋，那可是整个神文学院的功勋，难道非要让我实名举报？”
　　苏宇看向孙阁老，平静道：“阁老若是觉得我冒犯了您，那我就实名举报，学府进入调查，若是假的，我在孙阁老面前跪上三天三夜，鞭罚五百，削去一切学府福利待遇，这样的惩罚，够吗？”
　　孙阁老眼神冷厉！
　　查，查什么查！
　　他知道苏宇说的是谁！
　　周平升！
　　这废物东西，让他们单神文一系一次次被人抓住把柄，一次次被苏宇利用攻讦！
　　尽管心中恨不得杀了苏宇和周平升，孙阁老还是压下了怒气，冷冷道：“饶你一回！苏宇，莫要一再挑衅，真觉得山海可以轻辱？”
　　“苏宇不敢！”
　　苏宇笑了笑，也不再理他，看向下方那些单神文一系学员，喝道：“再上！三战还没结束，连胆子都没了吗？”
　　孙阁老冷冷看着他，也没再说。
　　苏宇，一个学员，蹦Q的太厉害了！
　　“李世云，你们上！择机杀了他，杀了他，人人奖励1000功勋！识海秘境名额一个！重伤他，奖1000功勋，没有名额！”
　　他给最强的五人传音！
　　这五人，都是老牌养性，养性几十年了！
　　这也是他们单神文一系为了保证名额到手的王牌队，都是强者。
　　哪怕翟峰来了，也就和其中一人相当。
　　百强榜前五人，战苏宇一人，这都没把握吗？
　　台下，五人对视一眼，面色凝重。
　　赢了，哪怕打不到最后，也有名额，还有1000点功勋，这是一笔巨大的数字！
　　可是……苏宇很强，一旦拼命，他们这边搞不好也会有人出事。
　　孙阁老再次传音喝道：“上台！废物！你们想彻底被抛弃吗？”
　　他很愤怒！
　　居然被苏宇吓的不敢上台，这些时日，丢人还不够吗？
　　五位接近腾空的学员，一起出手，还没把握对付苏宇吗？
　　“不上台，以后，你们会被彻底抛弃，剥夺一切福利，自己老死床榻！”
　　孙阁老怒了！
　　周平升的学生，连他这个阁老的话都不听了吗？
　　周平升都没这么大胆子！
　　人群中，李世云心中叹息一声，看向几位队友，轻声道：“上台！”
　　几人都是面色凝重，同时点头。
　　不上台，那就彻底得罪了孙阁老，也会被单神文一系抛弃的。
　　“上台之后，全力以赴，我来破他幻境！王潮，你去破他文兵，谢虎，你想办法封印他，孙茜，你用神文削弱他肉身，徐铭，你肉身近战，破他元窍！”
　　李世云迅速叮嘱几位队友，都是强者，也是老熟人了，他知道几人的能力。
　　他们也是单神文一系，30岁以上最强的一批学员。
　　哪怕詹海，面对五人联手，也会被重创，苏宇……难道还能比得上詹海，他还是千钧，几人都看得出来。
　　……
　　下一刻，几人上台了。
　　台下，不少人面色凝重。
　　原以为到了决赛，才能看到这些强者争锋，结果第二轮刚开始，苏宇就和他们碰撞上了。
　　这下子，四面八方，来围观的人更多了。
　　吴嘉一脸忧心，夏虎尤面色凝重，万明泽这些人也是皱眉等待。
　　这样的两支队伍，在最后阶段碰撞还正常，现在就碰撞，太快了，让他们有些措手不及。
　　“终于等到你们了！”
　　台上，苏宇笑了。
　　等的就是你们！
　　五位接近腾空的学员，若是联手还是被自己打爆了，单神文一系，今日会成为天大的笑话！
　　战意勃发！
　　杀气凛然！
　　刘贺几人纷纷倒退一步，离开了他身边。
　　刘贺脸上露出挣扎！
　　五位强者出战，自己几人……继续打酱油？
　　可对面，那是自己一系的人！
　　刘贺心中恼怒，自己就像个傻子似的，站在这上面，成为背景板，成为笑话，成为笑谈，这一刻，他很愤怒，他不想这样，他想战斗下去，可是他知道，他不能！
　　平时就算了，今日大庭广众之下，自己一旦出手，不但自己，自己的大哥、老师都会受到牵连！
　　刘贺心中怒意升腾！
　　这不是他想要的，他更想和苏宇一样，快意恩仇，哪怕不敌，也要真正战斗一场！
　　一旁，周昊龇牙笑了。
　　看了一眼苏宇，苏宇微微摇头，他不准备让周昊现在出手，这一场结束，搞不好还有一场呢，想捡便宜的人多了去了！
　　周昊……留给下一场的家伙！
　　至于这几个家伙，自己一人打爆了他们！
　　窍穴，一个个被开启！
　　元气疯狂席卷而来！
　　战意沸腾，这一刻，“战”字神文，有晋级的趋势！
　　长刀呈现，神文汇聚，震的最弱的林耀不断倒退，有些站立不住的感觉！
　　太强了！
　　此刻的苏宇，宛如太古凶兽，没有丝毫人族的孱弱感！
　　对面五人，面色也都凝重了起来！
　　好家伙，这是开了多少窍穴？
　　气势太可怕了！


第203章 强势击溃！
　　腾空境的裁判，此刻也是脸色郑重。
　　双方参赛学员，都是强者。
　　他甚至担心自己待会来不及插手，不由将目光投向那边的赵明，这得凌云来，否则可能要出事。
　　赵明也不客气！
　　双方都是杀气沸腾，明摆着要搞事。
　　赵明一到，看向双方学员，正色道：“不得无故杀人，生死关头，我会出手！”
　　苏宇轻笑道：“老师，误杀不算无故吧？”
　　“……”
　　赵明没理他，看向李世云几人，几人也没吭声。
　　谁抓到了机会，自然会下杀手！
　　凌云境裁判在，下杀手很难！
　　但是一旦凌云境裁判都没挡住，那杀了就杀了，这是裁判的责任，他们学员没来得及反应，多正常的事。
　　倒霉的是裁判！
　　可不是他们这些学员，虽然可能要背负一些责任，可这点小事，单神文一系大概巴不得帮他们顶着。
　　赵明心里暗骂一声！
　　草！
　　这两帮混蛋，明摆着要给他找麻烦，裁判组组长都没能挡住，你让学员自己收手……这说不过去。
　　“关键时刻我会出手的！”
　　赵明喝了一声，听见了没？
　　老子绝对会出手阻拦的！
　　“开始！”
　　一声开始，苏宇300窍穴同时爆发！
　　“开天！”
　　一声暴喝，没动用神文，没用意志力，而是元窍之力！
　　数百窍穴，散发出强悍无比的元气波动！
　　此刻的苏宇，真的化身为光人，窍穴元气浓郁到了极致！
　　手持文兵，一刀斩下！
　　“杀！”
　　气血冲霄！
　　轰隆一声！
　　对面的谢虎正爆发神文封印苏宇，结果落了个空，苏宇根本没用意志力，这一下子，苏宇强悍的气血和元气，瞬间冲破了封印！
　　砰地一声！
　　一枚神文直接炸裂！
　　苏宇肉身多强？
　　承受300窍穴的肉身，绝不是寻常千钧万石可比的。
　　气血雄厚到了极致！
　　直接用气血冲破了他的封印，炸碎了他的神文！
　　唯一的女性，孙茜，主削弱神文，此刻也是神文压制而来，想要削弱苏宇，结果还没靠近，直接被苏宇气血冲的声意志力动荡，神文震动！
　　苏宇速度太快了！
　　快的不可思议！
　　开天一刀，瞬间斩落，脚下一动，人已经到了徐铭面前，这位，是之前李世云让他肉身近战苏宇的家伙。
　　徐铭脸色大变！
　　暴吼一声，意志力爆发，他刚刚靠近了苏宇，站在五人最前方，此刻，首当其冲面对苏宇的就是他！
　　万石九重的实力爆发！
　　可他并非合10窍的强者，只是合8窍的八石修者。
　　意志力刚爆发，眨眼间，一柄无形的小锤子出现，轰隆一声砸的他整个人都呆滞了！
　　“徐铭！”
　　李世云怒吼一声，“杀，快！”
　　他在咆哮！
　　也是肉身元窍爆发，文兵朝苏宇爆射而去！
　　其他几人，纷纷出手！
　　轰隆破空声不断！
　　“开天！”
　　又一次咆哮传出，叠加第二刀！
　　刀还未落，徐铭肉身就被刀气冲击的血肉模糊，意志力被重击，此刻的他，勉强清醒，脸色狂变！
　　“变！”
　　一声怒吼传出，后方的李世云，一枚神文爆发，瞬间将徐铭变小了一截！
　　变化神文！
　　然而，还是不够！
　　嗡！
　　刀落！
　　徐铭眼中露出一抹惊恐，下一刻，元窍纷纷爆炸！
　　炸裂！
　　强悍的元气溢散出来，挥手一刀朝苏宇的封印刀斩去！
　　砰！
　　巨响声传来，爆了自己元窍的徐铭大喜，我活下来了！
　　刚想着，胸口传来剧痛！
　　低头看去……一只脚尖直接洞穿了他的胸膛，徐铭口中鲜血不自觉地流落，抬头看向苏宇，苏宇却是已经迅速退走！
　　“我……”
　　徐铭一个趔趄，半跪在地，眼前黑暗一片，我死了？
　　不可能！
　　我是万石九重，养性巅峰啊！
　　就在他陷入黑暗的瞬间，赵明瞬间出手，将他从擂台上抓了下来，低骂一声！
　　卧槽！
　　才开局，你们这么猛！
　　白光不要钱似的疯狂朝徐铭身上散落，元窍炸裂，意志力被重击，胸口被击穿……
　　再不救他，他就得死。
　　赵明急忙急救了一下，瞬间将徐铭丢到了孙阁老那边，怒道：“你来！”
　　他不救了！
　　就在他救人的瞬间，苏宇好像知道他要救人，人已经瞬间闪现到了孙茜头顶上，脚下，时光流转，日月轮回，一脚踏下！
　　“救我！”
　　孙茜尖叫！
　　那浓郁无比的煞气冲击的她整个人都要炸了，头发爆碎，头顶之上，血液横飞，这一脚落下，她必死无疑！
　　李世云、谢虎、王潮三人目眦欲裂！
　　王潮咆哮一声！
　　这一刻，手臂化为一根触手，直接朝苏宇头颅击去！
　　砰地一声，手臂还没靠近苏宇，直接炸裂开！
　　苏宇文兵长刀收回，上面还沾染了血液。
　　太强了！
　　开窍300的苏宇，爆发力比寻常修炼了开天刀的武者要强大数倍！
　　各种天阶武技，信手拈来！
　　时光破山海，镇日月的窍穴他全部开启了！
　　噬魂诀，强身诀，一个让他肉身强大，一个让他能腐蚀对方意志力。
　　扩神锤更是一门强悍的神技！
　　徐铭那种养性巅峰，被他一锤子砸下去，也是直接晕眩。
　　王潮没能挡住苏宇，孙茜此刻已经犹如厉鬼，头发全部爆碎，鲜血从头顶喷涌而下，可她没办法摆脱苏宇的必杀技！
　　“杀了他啊！”
　　孙茜宛如厉鬼尖叫，头顶上方，一个合一的窍穴，瞬间爆开！
　　轰隆一声！
　　苏宇靴子被炸碎，却是没能伤到他肉身，冷哼一声，再次朝她头颅踩下！
　　剩下三人，王潮手臂断裂，谢虎神文破碎，唯独李世云没有受伤，这时候无声无息间，潜到了苏宇身后，一剑朝他脖颈斩去！
　　很强！
　　然而苏宇瞬间转身，苏宇奇快无比，任由他一剑刺入脖颈处，流出些许鲜血，双臂张开，面带笑容，直接一把将李世云搂住！
　　紧紧地搂住！
　　死死地抱住了他！
　　噬魂诀发动，李世云惨叫一声，意志力瞬间收回，可收回了意志力，他是万石九重境，却是肉身不强，直接被苏宇死死箍住！
　　砰地一声，被箍住的双臂直接炸碎！
　　“肉身真弱！”
　　这也是万石九重？
　　开72窍的万石，合7窍晋级的万石！
　　这样的万石九重，太弱太弱！
　　砰地一声，李世云惨叫一声，下方，谢虎忍着神文炸裂的痛苦，手臂伸长朝孙茜抓去，瞬间将孙茜拉扯走！
　　砰！
　　苏宇落地，一脚踏在了擂台上，孙茜被谢虎拉的倒退，一条腿却是没能离开，直接被苏宇踏成了肉泥！
　　苏宇此刻还抱着李世云，冷笑一声，全身窍穴力量爆发！
　　铁锤再现！
　　轰隆一声，砸的李世云头颅都快炸裂了，整个人直接晕厥了过去！
　　苏宇右手探出，直接捏住了他的脑袋！
　　扫了一眼那边刚要出手的赵明，苏宇呵呵一笑，捏着他的脑袋，轰隆一声将李世云砸了出去！
　　砰！
　　空气炸开，李世云直接整个人都要爆炸了，赵明大骂一声，急忙腾空朝他抓去，迅速压制他体内的爆炸之力，免得李世云真被炸死了！
　　他刚接手李世云，那边，一声惨叫再次传出！
　　刚刚被苏宇踩断了一条腿的孙茜，直接被苏宇一刀洞穿了胸口！
　　苏宇此刻人已经出现在了谢虎头顶处！
　　速度太快了！
　　几人完全跟不上他的节奏，意志力能跟上，可意志力一出现，腐蚀灼伤追随而来！
　　他们是有准备的！
　　有神符防护的！
　　可这一刻，连神符都来不及开启！
　　也没时间去开启神符！
　　神符开启，需要时间的。
　　太快了！
　　赵明再次大骂一声，探手朝孙茜抓去，又要死了！
　　五个人，眨眼间三个人差点被杀！
　　孙茜快死了！
　　还有谢虎，自己要不干脆等一下，一把带走算了，不然这俩都要死。
　　太强了！
　　肉身无敌，意志力强悍，灼烧意志力，还有一门直接重击意志力的神技……
　　这一刻的苏宇，攻守都是强悍无比！
　　肉身强大的比一般万石九重要强大的多！
　　李世云和他肉身碰撞，眨眼间被他差点箍成了肉泥！
　　赵明刚朝孙茜抓去，苏宇嘿嘿笑了一声，插入孙茜胸口的文兵，忽然爆发出一丝丝火焰！
　　雷霆同时爆发！
　　覆盖了一切！遮挡住了这一丝火焰的痕迹！
　　轰隆！
　　二阶神文的“雷”字神文，炸开了，威力也是强大无比，孙茜直接被炸的四分五裂，头颅还在，睁眼的瞬间，一声惊天动地的惨叫声从她口中传出！
　　火焰！
　　腾空境的火焰，哪怕只是一缕，此刻也烧的她意志海开始崩溃！
　　“救……我……”
　　孙茜看到了赵明，眼中露出一抹祈求和希望，救我！
　　“混账！”
　　就在此刻，那边的孙阁老暴怒，刚要出手，忽然强压下了冲动，怒吼道：“认输！”
　　太快了！
　　快到他这些山海，在观战区，差点都没反应过来。
　　徐铭被废，李世云差点被箍死，孙茜彻底废了，谢虎危在旦夕，唯独王潮受伤不算太重，也断了一臂。
　　太惨了！
　　也太强了！
　　苏宇的强悍，这一刻让几位腾空凌云强者都站了起来，满脸凝重！
　　“开天刀！”
　　“开了300窍！”
　　这还是人吗？
　　这不是人！
　　谁会在千钧阶段，开窍300，而且不是一门天阶武技，一门强化肉身的天阶功法，一门天阶腿法，一门开天刀法……
　　苏宇足足掌握了三门天阶功法！
　　这还不算，他还有神技，很强大的神技！
　　多枚二阶神文！
　　这哪是千钧？
　　哪还是养性？
　　此刻的苏宇，完全可以当成腾空来看！
　　寻常单神文一系腾空，也只是一枚主神文进入二阶而已，肉身没经过精血铸造，都没苏宇现在强大！
　　文明师的肉身，本就不如战者！
　　苏宇充耳不闻！
　　认输？
　　你说了不算！
　　赵明救下孙茜的瞬间，苏宇一脚踏下，赵明直接勾勒出一枚神文，具现而来，瞬间落在了谢虎身上，轰隆一声巨响！
　　谢虎身上爆发出璀璨的金光，不是他自己的，而是赵明的神文在保护他。
　　凌云境强者！
　　这可不是苏宇现在可以匹敌的，完全没办法打破他的神文防御，赵明暗暗松了口气，卧槽！
　　差点栽了！
　　这混蛋赢的太快了，眨眼间击溃了4人，这可都是匹敌百强榜前十的强者！
　　五人联手，10秒不到，瞬间被击溃了4人！
　　4人？
　　赵明脸色一变！
　　“住手，你赢了！”
　　他吼了一声！
　　裁判吼了一声，这算交战结束了！
　　而此刻的苏宇，文兵直接出现在了王潮脖颈上，一柄锤子直接从他头顶砸落，王潮整个人都是懵的，完全没了意识，此刻，那柄文兵已经切开了他的脖颈，再有一点点，整个头颅都会掉下！
　　而此刻，赵明的一声怒吼，让苏宇停下了动作！
　　侧头看了一眼赵明，苏宇笑了笑，“老师，您的面子我要给，换成其他人……当事人没认输，我可不会当回事！”
　　说罢，收回了文兵！
　　王潮直接昏迷在地，鲜血喷涌而出，已经是气息虚弱无比！
　　而谢虎，被金色神文保护在内，伤势不算重，然而此刻眼中满是惊恐和惊惧！
　　败了！
　　惨败！
　　不是赵明阻拦，5人在这短短十几秒中，会全部被杀！
　　尽管如此，谢虎也是悲从心来！
　　他受伤最轻，破了一枚神文而已。
　　最重的是孙茜、王潮，然后是李世云和徐铭，前两者都是意志海重创，后两者主要是肉身被重创。
　　废了！
　　没有大量的天材地宝救治他们，他们4人都彻底废了。
　　哪怕他谢虎，也废了一枚神文，这样的伤势居然是最轻的，若不是赵明神文庇护，他刚刚就被一脚踩死了！
　　苏宇笑了一声，很潇洒，衣服都没碎，就是沾染了一些血迹。
　　倒是靴子，碎裂了一只。
　　那是孙茜爆了头顶一个大窍，炸碎了他的靴子。
　　赤着脚，苏宇干脆爆裂了另外一只靴子，脚踩在血红色的擂台上，染红了脚掌，笑容柔和地看向那边的孙阁老！
　　“孙阁老，希望您能治好他们，都是精英，别寒了人心！”
　　没有上万功勋，救不好几人。
　　上万功勋……舍得吗？
　　救几个重伤的养性，值得吗？
　　孙阁老面如寒霜！
　　此刻，人群中，冲出一人，眼神可以杀人！
　　他看向苏宇，眼中火焰升腾！
　　周平升！
　　李世云和孙茜都是他的弟子，哪怕他也准备放弃这两人了，可是，那也是他的弟子，废了！
　　孙茜伤势最重！
　　李世云肉身如同破烂！
　　这只是养性，可不是日月境，恢复肉身，难度太大了，消耗太大了，更大的可能是一辈子都废了。
　　周平升怒视苏宇！
　　这一刻的他，想不顾一切杀了苏宇。
　　他有6名弟子，邱芸和翟峰现在还处于被罚中，不得不外出剿灭万族教据点，另外两位今天也被打废了，还有两位腾空境学生，可现在不在学府中。
　　无声无息！
　　台上台下，这一刻都很安静。
　　刘贺几人也是目瞪口呆，完全没想到会是这样的结局。
　　台下的一些学员强者，也是面色变幻！
　　詹海、姜牧、李敏瑜这些人，纷纷变色。
　　太强了！
　　无懈可击！
　　文明师多少有些缺陷，最主要的就是肉身，结果苏宇肉身比寻常文明师腾空都强，这太可怕了！
　　一门淬炼肉身的天阶功法！
　　开启了足足300枚窍穴！
　　而此刻的苏宇，好像依旧轻松。
　　大言不惭？
　　狂妄？
　　瞬间击溃了五人的苏宇，这一刻用实际行动证明了一切，他不是狂妄，他是真正的妖孽。
　　这要不是擂台，五人一个不剩，全部都要死！
　　苏宇……的确给了赵明面子。
　　否则别人不说，最后一人王潮是死定了，那一刀无声无息，连赵明都因为救治其他几人，忽视了那边，差点让王潮被杀了。
　　苏宇没杀他，这是给赵明面子。
　　也是在恶心单神文一系！
　　救，花钱。
　　不救，寒了人心。
　　伤势如此之重，都涉及到了意志海，除非日月出手，否则，只能靠大量的天材地宝来拯救。
　　……
　　台下。
　　吴岚呆滞地看着，许久，扭头看向自己的姐姐。
　　“姐……他……好厉害……”
　　吴琦深吸一口气，点点头。
　　很厉害！
　　“比当初的夏玉文更强！”
　　夏玉文百强榜第一的时候，都未必有这么强，所以夏玉文可以横扫百强榜第二到第十，苏宇也行！
　　而苏宇，在这个阶段居然还没到巅峰。
　　他肉身没到万石，尽管看样子可能很难达到，开窍太多，排斥力会加剧。
　　意志力也没到巅峰！
　　吴琦都想骂人了！
　　这还是人？
　　这是原始神族吧？
　　要说等级低的阶段，哪个种族最强，那就是原始神族，苏宇这家伙，丢到原始神族，大概都能镇压一批原始神族的天才！
　　……
　　詹海脸色也变了。
　　强大！
　　很强！
　　这是入学数月的新生？
　　别他么骗人了！
　　他感觉，自己肉身都没苏宇强，天阶武技没有苏宇多，意志力……意志力他也很强，可要说比苏宇强，难说。
　　他二阶神文没有苏宇多，不会神技……
　　他在想，自己遇到了苏宇，能赢吗？
　　自己唯一比苏宇强大的，大概是合成了九窍，足足108窍穴合成的，爆发力比现在的苏宇，散乱的情况下，稍微强那么一点点。
　　大概差距不大！
　　苏宇没合窍，但是苏宇修炼的是开天刀，开窍更是高达300枚！
　　合窍，终归还是爆发速度更快一点，稍微强大一点。
　　108窍穴合成了9窍，他也是合12窍的强者，爆发起来，大概堪比千钧的200窍左右，这就是他的强大之处，至于别的……没任何优势。
　　苏宇动用武技的情况，不会比他差丝毫！
　　……
　　擂台上。
　　苏宇看着下方无人吭声，看着不远处周平升怒目而视，笑道：“怎么了？我赢了，大家干嘛这个反应？”
　　“周馆长这眼神，要杀我？”
　　“来来来，周馆长，我伸脖子给你杀如何？”
　　周平升怒不可遏！
　　有那么一刻，他想不顾一切地杀了苏宇！
　　祸患！
　　绝对是祸患！
　　这家伙到了腾空，可能有希望逆伐凌云，而且晋级速度如此之快，简直不可思议，他一旦晋级成功，成为腾空境，腾空真的有人能压制他？
　　这还是他神文战技没形成的情况下，神文一直没能合一，一旦到了腾空，神文合一了呢？
　　那时候的苏宇，即将多出一门更强大的杀手锏，强大神文战技！
　　关键是，他赢了，他可以进入识海秘境！
　　这一刻，周平升都有些惊恐了。
　　苏宇，绝对不能进入识海秘境！
　　刘洪那混账，低估他了，绝不能让苏宇意志力晋级成功！
　　到时候，苏宇再铸肉身，肉身会比寻常战者都强大！
　　他算什么文明师？
　　周平升咬牙切齿，下一刻，陡然尖锐吼道：“击败苏宇，我赏一柄玄阶高级文兵……”
　　苏宇幽幽道：“你这么玩，我就要继续认输了！”
　　“……”
　　周平升一愣，下一刻，脸色潮红，差点吐血！
　　无耻之徒！
　　他不得不补充道：“就在下一战击败他，苏宇输了，我保证，送你们一柄玄阶高级文兵！”
　　这东西，凌云境一般都买不起！
　　周平升看向詹海，看向人群中几位老牌学员组成的强队！
　　只有他们有希望！
　　不给苏宇进识海秘境，哪怕现在丢人无比，哪怕付出一柄玄阶文兵的代价，他也不能给苏宇赢三场的机会！
　　如此强悍的苏宇，谁还敢挑战他？
　　苏宇淡笑道：“一柄不够，5个人不够分，花一柄文兵，换5人残废，还都是天才强者，太少了！周馆长，你有钱，也别文兵了，干脆花1万功勋，也许有人动心！”
　　这一刻，连孙阁老都没阻止周平升！
　　苏宇，强大的太快了！
　　他们的压轴队伍，轻易被他废了，这样的人，花1万功勋都值得！
　　必须要解决苏宇！
　　否则，哪怕他到了腾空，谁能压制他？
　　周平升咬牙，吼道：“1万功勋，击败苏宇！”
　　苏宇笑道：“再加个前缀，下一轮击败我，不然……我认输了，你又赖账了怎么办，我随时会认输的！”
　　“……”
　　周平升怒急攻心，根本不想回话。
　　苏宇玩味道：“要不这样，我不打了，你给我1万功勋，咱们两全其美如何？”
　　“混账！”
　　周平升大怒！
　　苏宇一脸的玩味，“怎么混账了？你的目的是我输，我自己不打了，你给我1万功勋不是正好？免得让其他人上台，我新生，不懂的控制力量，打废了几个天才，不是1万功勋可以弥补的！”
　　台下，无人吭声。
　　为了1万功勋，用5个人的未来去博一次？
　　哪怕詹海愿意，他同队的4人都不会答应！
　　你詹海有把握保全自己，他们可没有！
　　分到手2000点功勋，把自己弄废了……谁愿意？
　　能入文明学府的，谁不是追求腾空之上，就为了2000点功勋，把自己未来给卖了，也许还不够药钱的！
　　苏宇再次笑了！
　　“这就是文明师的强大，功法、秘法、武技这些东西，不研究怎么学！”
　　这一刻，周平升好像想到了什么！
　　尖锐道：“你是万族教徒！除了开天刀，你的其他天阶功法从哪学的？”
　　此话一出，不少人纷纷看向苏宇！
　　是，苏宇哪来的这么多天阶功法！
　　苏宇笑道：“我干什么告诉你？我自己得到的传承，甚至我自己研究出来的，你还能拿我怎么着？又不是私下传承，私下窃取功法，你有资格问我怎么来的吗？你倒是找个出处，证明我是窃取功法传承的，那我就告诉你，我怎么来的！”
　　苏宇笑哈哈道：“这就是单神文一系？因为我强大，所以我就是万族教徒！这帽子，扣的太大了！我还说你是万族教徒呢，要不然，你为何打压学府天才学员？是何居心！”
　　最后一句，苏宇怒喝而出！
　　“单多之争，还在大夏府控制之内，你污蔑我是万族教徒，是何居心？你觊觎学员私下所得传承，是何居心？整个人境，那些强者，谁没点传承？难道都要对你公开？你好大的胆子！”
　　苏宇暴喝一声，声音回荡在整个擂台区，看向黄老，大声道：“黄院长，觊觎学员传承，污蔑学员投敌，这是大夏文明学府，藏书阁副馆长该说的吗？”
　　周平升怒道：“污蔑？我只是质疑！你来历平凡，来自南元，哪来的传承？谁能保证，不是万族教安插的人手！”
　　苏宇幽幽道：“三百多年前，那些无敌崛起，都是来历平凡，他们也都是万族教的人？”
　　“你……混账，你在混淆视听！苏宇，你不说出功法来源，你就有可能是万族教的人！”
　　这一刻，周平升也豁出去了！
　　四个弟子都被废了，他自己现在声名狼藉，自己派系内的人都看他不顺眼，不拿下苏宇，他完全没办法立足了！
　　苏宇笑道：“来源？很简单，我师祖给我的，够了吗？具体怎么来的，你问我师祖去，如何？”
　　“你……”
　　周平升大怒，就在此刻，有人笑呵呵道：“是我传的，怎么了？我有点功法很稀奇？周平升，我怀疑你不是你妈生的，你给我证明你是你妈生的，否则，我怀疑你就是周明仁和火豚族的私生子！”
　　此话一出，震撼人心！
　　卧槽！
　　这话也敢说？
　　谁啊！
　　下一刻，不少人看向刚赶到的老者。
　　洪谭！
　　洪谭佝偻着腰，笑呵呵道：“证明一下，不然，我怀疑你是万族后裔，火豚后裔，快点！还有周明仁，给我证明一下，他没和火豚发生关系，没有生下你，证明不了，我就毙了你！”
　　话落，一股半步日月的气息压制而来！
　　远处，修心阁区域，一股强大的气势升腾而起！
　　洪谭不以为意，笑道：“府长，我怀疑万族后裔潜伏进了学府，正在逼问事实！没有证据证明他不是，我就毙了他！”
　　洪谭气势爆发，冷冷道：“什么时候，学府都开始无罪而罪了！既然如此，休怪我不讲规矩！”
　　远处，修心阁区域。
　　沉默了一会，万天圣声音缓缓传来：“你们不要闹的太过分！一而再地挑衅地我的底线！规矩，是束缚我，束缚你们，束缚很多人的最后手段！”
　　“若是都不愿意讲规矩……我乐意成全你们！”
　　这一刻，所有人心中大寒！
　　周平升更是肝胆欲裂！
　　这一刻，他感受到了一股疯狂无比的杀机在他意志海中动荡，差点冲击毁灭了他的意志海！
　　噗！
　　一口鲜血喷涌而出，洪谭也是眼皮跳动，急忙笑道：“我开玩笑的，我怎么会杀人，我是老实人，这家伙自己找茬，府长，我回去了，我想起来了，我还没打扫卫生……”
　　哗啦一下，虚空破碎，他直接遁空逃了！
　　这一刻，黄老、孙阁老几人纷纷站起，看向修心阁。
　　万天圣幽幽道：“这是最后的警告！规则……不是用来破坏的！周平升，学员的东西是学员的，你的是你的，不要乱插手，除非你能证明苏宇偷学了某些不允许传承的功法，否则……再有下次，我送你去魔域探险！”
　　“平升谨记！”
　　周平升大吼一声，脸色惨白，带着一些惊恐。
　　刚刚那一瞬间，他觉得自己已经死了！
　　府长……比想象的更可怕！
　　台上，苏宇也是低着头，老实低调，我去，居然把老万惹出来了，这位……真惩罚起来，自己搞不好也要倒霉，还是低调点好！
　　好可怕的杀机，他在这边都感受到了一丝丝，差点意志力动摇。
　　自己那师祖，来冒了个泡就吓跑了，可见万天圣威势有多盛！


第204章 夺冠
　　万天圣的气势，很快收回，一切恍如当日镇压郑玉明的时候。
　　什么都没发生！
　　学员之战，他不管。
　　怎么争，怎么斗，规矩之内，他都懒得管，懒得插手。
　　可触动了他的底线，万天圣的可怕绝对超乎所有人想象。
　　人群中，陈永看着那边，久久无言。
　　他在想，自己若是杀了周平升，自己能逃过他的追杀吗？
　　恐怕……没任何希望！
　　师父，半步日月，甚至不比一些刚入日月的家伙弱，此时此刻，也是遁空逃跑，不愿意和他正面交锋，可见师父也没任何把握。
　　……
　　一切安静了。
　　周平升不再开口，几位学员被人带下去了。
　　10位学员上台，被废了10人！
　　第一轮几人伤势还轻一点，第二轮几人，几乎都废了。
　　苏宇等万天圣气势收回，再次笑道：“第二战结束，再来一队！”
　　无人吭声。
　　刘洪眼神闪烁，苏宇的强大，超乎想象，这家伙，按照这架势，能打上百强榜第一了？
　　没再说什么，刘洪此刻也是极其低调，喝道：“其他人继续！又不是只有一个擂台，苏宇这边，愿意挑战的继续上台！”
　　“……”
　　没人理会。
　　那边，詹海看了一眼苏宇，深吸一口气，直接登上了另一个擂台。
　　姜牧，李敏瑜这些排名前十的强者，也是如此，各自霸占了一个擂台。
　　有信心的队伍，都分别霸占了一个擂台，守擂战开始！
　　苏宇见状，哑然失笑。
　　此刻，也是不慌不忙，看向其他人道：“我要申请研究所，招贤纳士，当然，需要志同道合的朋友，先期不会招纳太多人，大家可以考虑一下！”
　　“另外，担心被报复，那就不要来了！”
　　“单神文一系的学员，也不用来了，不是探子就得被打压报复，没必要伤了自己！”
　　苏宇开始打起了广告，笑呵呵道：“这研究所，主要目的是为了研究万族功法，破译万族文明！另外涉及的有神文、文兵这些方面的知识，其他的暂时不会涉猎！”
　　“至于我的主要课题，说句大言不惭的话，我想尝试一下，能不能研究出一些具备针对性的功法，主要目标就是万族一些族群……”
　　他侃侃而谈，尽管台下没什么人回应，苏宇也不在意。
　　建立研究所！
　　这是他准备给自己的图册一些释放的空间，有些东西，可以外传，有些东西不能外传。
　　至于文谭研究中心……人家研究神文和天赋精血的，你天天研究出功法，谁信啊！
　　一篇两篇就算了，一大堆，谁会信？
　　顺便看看，能不能拉拢一批天才学员。
　　是的，研究所，他只准备招揽天才，至于非天才……算了吧，搞这方面的研究，不是天才，你说了人家都未必懂。
　　不单纯是武道上的天赋，主要是其他方面。
　　比如语言专家，比如文明探索方面的专家……
　　一旁，周昊忽然道：“你太强了！”
　　太强了！
　　好像没有他的用武之地了？
　　苏宇笑道：“想多了，这才是第二轮！”
　　詹海他们会放弃吗？
　　不会的！
　　现在不愿意和苏宇火拼，便宜了别人而已，真要放弃，现在就不打了。
　　詹海这些人可不是刚刚那群人，一群老人了，早就失了锐气。
　　……
　　苏宇在侃侃而谈。
　　观战区，一群单神文一系研究员沉默不语。
　　失败了！
　　一群人，居然阻碍不了一个苏宇，不但如此，让苏宇以此为踏板，向整个学府证明了他的强大，他的天才，他的妖孽！
　　孙阁老布下了禁音阵，于红也赶来了，还有李阁老也到了。
　　周明仁没来。
　　三位阁老，沉默不语。
　　一个养性学员，一次次打他们的脸，多神文一系这么多年蛰伏不动，而今却是不断反击，一反击，他们居然无力抵御！
　　孙阁老冷冷地看了一眼周平升，又看了一眼刘洪。
　　刘洪一脸无奈，“我……我想着让其他四人拖他后腿……这个……谁知道他这么强……”
　　这个很无奈的！
　　你们别看我啊！
　　人家不是团队战赢的，而是一个打五个，还不是单挑，而是一挑五，他赢了，不但赢了，还赢的很轻松！
　　孙阁老压下心中的火气，“怪不得你！”
　　这事，的确怪不得刘洪。
　　迁怒就没意义了！
　　真要迁怒，得迁怒周平升这白痴！
　　“平升，苏宇的起步资金，你提供的？”
　　此话一出，周平升脸色变幻了一下，有些难看，低沉道：“当日请示了几位阁老，阁老都同意了！还有刘师弟也在现场，他知道情况！”
　　刘洪干巴巴道：“对，孙阁老，这事……这事我们真的没想到苏宇如此奸诈！当日还有夏家人，还有不少其他势力的人都在，无一人发现异常！”
　　他得帮周平升说话啊！
　　这事不能深究，不然他也麻烦。
　　“是吗？”
　　孙阁老冷冷道：“那真的是10万功勋？”
　　他看向刘洪，“刘洪，你来说！”
　　刘洪心中暗骂一声！
　　卧槽！
　　这时候你问我干吗？
　　问了，我不是把周平升和周明仁得罪死了？
　　孙阁老干吗，非要拉我下水？
　　都啥时候了！
　　周平升阴沉着脸不说话，刘洪尴尬道：“这个……那个……孙阁老，这些事其实可以回头再说，现在当务之急是不给苏宇拿到名额！”
　　刘洪急忙道：“之前的对策出现了变化！他这么强，让他晋级了腾空，那才是大麻烦！”
　　孙阁老不语。
　　于红冷冷道：“谁来阻止？詹海他们？能阻止成功吗？”
　　“还是有希望的，毕竟苏宇就一人，再强也只是一人……”
　　刘洪急忙道：“真要不行……这样，进入秘境的时候，安排大量强者，包围苏宇，不给他吸纳意志力，震荡四方意志力，他吸收不到，还能如何？”
　　此话一出，几人微微点头。
　　苏宇，很可能能拿到名额。
　　不得不防！
　　既然如此，又不能对学员出手，最好的办法就是让几位强者包围他，吸收附近的意志力，不给苏宇机会！
　　刘洪见状又道：“另外，苏宇要筹建研究中心……这个……孙老，您看学院这边是不是直接给拒了？苏宇现在看来，并不是疯狂之辈，谁也不知道他想做什么，还是以防万一为好。”
　　孙阁老不语。
　　这是打自己的脸！
　　他不太想干！
　　而且只是给对方一个场所，这不是难事，除非不给苏宇申请成功的机会。
　　孙阁老低沉道：“回头再议！”
　　至于刚刚的功勋是不是10万，刘洪回避不答，其他人都知道有问题了，肯定不是10万点功勋。
　　周平升这废物，不但给苏宇提供了大量功勋，还私吞了大量功勋！
　　孙阁老几人真想毙了他算了！
　　成事不足败事有余！
　　孙阁老说着，警告道：“周平升，不要再给我们惹麻烦！在学府内，你再敢乱来，那就给我滚到诸天战场去！”
　　再一次惹怒了万天圣！
　　今日万天圣发飙，连他都感觉到了心寒。
　　府长，大概真的日月了。
　　周平升低着头不说话。
　　迁怒！
　　他知道，自己现在就是他们的出气筒，这些人自己犯下的错误，是不会承认的，他们只会将这一切都怪到自己头上。
　　打压吴嘉，解决陈永，是自己操控的吗？
　　这是单神文一系的大战略！
　　结果，现在好像是自己非要当馆长一样，虽然他也有这心思。
　　购买资料，他们不答应，自己能拿到功勋去买吗？
　　这比赛，是自己要他们去组织的吗？
　　在比赛中，对付苏宇，是自己提议的吗？
　　都不是！
　　结果，所有的黑锅都是自己的，这些人就没错？
　　对付洪谭、柳文彦他们，大败特败，也正因为如此，才让多神文一系冒头，否则压下洪谭他们，苏宇能翻起什么风浪？
　　……
　　他们在商量，在互相甩锅。
　　苏宇此刻则是优哉游哉地恢复元气，刚刚消耗可不小，别看瞬间解决战斗，都是全力以赴。
　　接下来，还有大战呢。
　　嘴上说着不要名额，别逗，我打了半天，要的就是名额！
　　“刘学长，杨学长，林兄……接下来，我们还是有拿到名额的希望的！”
　　此话一出，杨沙忍不住看向林耀！
　　到底什么情况？
　　之前林耀就说，这次有希望拿到名额，结果……真的有希望了！
　　苏宇笑道：“之前你们不好出手，现在不出手，名额都给外人了，你们几个要不要去问问你们的老师大哥，或者孙阁老他们，要不要出手，出手了，你们单神文一系，好歹能拿回三个……”
　　此话一出，几人再次变色。
　　苏宇忽然喊道：“孙阁老，要不让刘贺他们配合我一下，我拿了名额，你们好歹能拿回三个啊！不对，周昊也算，你们能拿4个回去的！不给我，非要给别人，你们一个收不回去！”
　　苏宇笑哈哈道：“至于我，就算真没了这名额，也不见得如何，好歹给你们单神文一系留几个种子啊，现在就这几个有点希望了，其他人，不是废了，就是被剥夺了一切权利，这次难道你们不让新生进去？”
　　“……”
　　孙阁老散去了禁音大阵，面色难看。
　　这话说的……
　　他都觉得有道理，这是实话！
　　又被打废了10人，之前翟峰这些人就被限制了进入秘境的权利，单神文一系……现在还有几个天才？
　　还有几个能进百强的学员？
　　不过……他懒得理会苏宇。
　　刘贺这些人，就算没赢，这次他们也可能会给刘贺争取一个机会。
　　如今，翟峰、邱芸、黄启峰这些人都不能进入，郭圣泉又加入了第三方，算下来，反而是刘贺排名靠前，甚至有希望成为30岁之下的扛鼎学员，简直……可笑！
　　心中有些憋屈！
　　堂堂山海，居然被一位学员给取笑了。
　　苏宇让他们主动让刘贺他们出力，怎么可能！
　　苏宇一边恢复，一边笑道：“孙阁老，做人大气点，考虑一下！说实话，我一个人也有可能拿到，可我拿到了，那就是你们单神文一系真的无能了！刘学长他们出力，好歹能给你们一块遮羞布，真的，说起来，完全可以说是几位学长的功劳嘛！”
　　苏宇笑道：“我不介意让出这功劳的，都是几位学长帮忙，我才拿到的名额，我会感谢你们的！”
　　孙阁老冷冷看着他！
　　于红更是冷哼道：“牙尖嘴利之辈！”
　　苏宇挑眉笑道：“多谢夸奖！我认真的，你们不考虑就算了！”
　　苏宇叹息，大声道：“今日我带着几位单神文一系学长，争取拿回名额，感谢单神文一系给我这个机会，我要是败了也没关系，周馆长之前答应的1万功勋，还算数吗？”
　　“不算数就算了，反正出尔反尔也不是第一次了！”
　　“……”
　　周平升冷冷看着他，苏宇笑道：“还算数吗？”
　　那边，有人起哄道：“算数不算数啊？算数的话，我还可能赢呢！”
　　郑云辉！
　　这家伙就是不怕死的性子，起哄起来那是一把手。
　　另外一边，吴嘉也大声道：“算数的话，我也打我师弟，说不定我还能赚一点功勋呢！”
　　“……”
　　周平升心中怒火沸腾！
　　该死的！
　　自己凌云七重的强者，藏书阁的副馆长，今日却是成了所有人的笑柄，一群小辈，居然敢大庭广众之下，一个个都来羞辱自己！
　　可恨！
　　该杀！
　　深深看了一眼苏宇，他不再停留，在这待下去，他怕自己会爆炸。
　　起身，转头就走！
　　而苏宇，依旧大声道：“几位阁老，黄老，他说的话到底算不算？给个明确答案！堂堂中级研究员，副馆长，不能说过的话当放屁吧？”
　　孙阁老几人有心不理他，黄老想了想还是问道：“孙阁老，你怎么说？”
　　算不算数？
　　的确要给个明确的答案！
　　否则，之后又得扯皮！
　　孙阁老冷冷道：“算！当然算！谁击败了苏宇……我是指这次神文比赛中，击败了苏宇，都算！”
　　一万功勋，他们还能给得起！
　　真击败了苏宇，不给他拿到名额，那也值得！
　　要不然再赖账，整个单神文一系，真的没有任何信誉可言了。
　　上次的乌龙，差点让他们一系成为学府公敌！
　　苏宇笑道：“这就好，大家听到了，欢迎大家挑战我，也许我心情不错，就直接认输了，功勋点分我一点就行！”
　　没人当真。
　　开玩笑！
　　除非真的拿不到名额，否则，苏宇岂会轻易放弃。
　　依旧没人挑战他们！
　　其他各个擂台，此刻打起来也是有声有色，不过少了几分激动，多了几分沉重。
　　赢了又如何？
　　真能赢苏宇他们吗？
　　太强了！
　　一场比赛，活生生被苏宇两战打的有些崩了。
　　才第二轮而已！
　　不少人都升起了“干脆放弃算了”这样的心思。
　　……
　　就在这种沉默中，第二轮比赛进入了尾声。
　　160支队伍，获得了三胜！
　　不，还有个异类，二胜的苏宇！
　　160支队伍，都看向苏宇那边。
　　按照规则，他可以挑战一支队伍！
　　胜了，取而代之，输了，那就直接下台。
　　一些弱队，一脸无奈。
　　有些队伍，三胜之后已经伤痕累累，都有些无力再战了！
　　关键的关键，在于其中还有几支单神文一系组成的队伍。
　　单神文一系人多，参赛的队伍很多，几轮的淘汰，淘汰了不少，可还有单神文一系的人在，这些人，此刻都有些惶恐！
　　苏宇……对他们下手太狠了！
　　多少百强学员被他打废了！
　　没后台，没背景，疗伤都是难事。
　　而苏宇，也不客气，手指一支队伍，笑道：“你们是自己认输，还是我上台打的你们垂死再认输？”
　　被他指到的那一队中，有个苏宇的熟人。
　　不然他还不好辨认谁是单神文一系的人！
　　“这位师姐，上次我饶了你一次，这次你不会还想继续和我斗一场吧？”
　　那一队中，一位女生苏宇比较熟悉，上次打百强榜的时候，他一刀击穿了对方的胸口，对方很愤怒，还敢骂他，还说下次不死不休……
　　苏宇觉得，自己应该成全她！
　　人群中，陈欢脸色铁青！
　　上次，苏宇就羞辱了她，这次他居然又盯上了她！
　　可恨！
　　可恶！
　　可杀！
　　正要咬牙上台，身边几人却是纷纷看向她，一脸的抗拒和不愿意！
　　他们不想找死！
　　陈欢虽然不弱，也是百强学员，排名还行，可苏宇……太凶残了！
　　上去了，他们几个连百强都不是，被苏宇直接打死，裁判挡不住都有可能！
　　“陈师姐……”
　　几人纷纷看向她，一脸的祈求，认输吧！
　　他们不想上台！
　　……
　　这一刻，全场都在看着他们。
　　当陈欢憋屈地喊出“认输”的时候，不少人叹息。
　　单神文一系这一代的脊梁骨，被苏宇打断了！
　　彻底打断了！
　　从上到下，都被他打断了，几次下来，有人废了，有人重伤，有人被罚……
　　如今，大概也只有最强的翟峰和他没交手了。
　　可是翟峰，大概也就和刚刚那5人差不多，交手，也是自取其辱！
　　他们正想着，苏宇忽然笑道：“很遗憾啊，翟峰师兄他们不在学府，不然我还能抽空打个百强榜，不知道能不能提升几个排名！”
　　无人接话。
　　刘洪直接上台，无视了他，开口道：“第二轮结束，160支队伍晋级！”
　　“第三轮……抽签对决，两两对战，80支队伍晋级，第四轮依旧，40支队伍晋级，第五轮20支队伍晋级，第六轮决出10强！”
　　这一次他没搞什么特殊战了，这比赛，被苏宇两战就给打废了！
　　再搞下去，队伍中还有几支单神文的队伍，再被苏宇折腾一下，比赛结束，大概就是单神文一系学员哭丧的时候了！
　　……
　　第三轮，第四轮，第五轮……
　　苏宇不战而胜！
　　轻松无比地晋级20强！
　　轻松的让人不敢置信，没人敢战，不止他这边，詹海他们几队，也是一样的待遇。
　　差距太大了！
　　若是之前还不明白，当苏宇击溃李世云他们，当詹海轻松击溃几个老头子的时候，所有人都明白了！
　　这一代的年轻人，太强大！
　　他们这些30岁之前都不能晋级的老人，根本不是对手。
　　第六轮，苏宇抽签，对手有些意外。
　　吴嘉那一队！
　　他们打到了20强！
　　这一队，最强的就是李敏瑜，百强榜排名第四，比姜牧差一名。
　　另外，还有吴嘉，还有林清，都是百强学员。
　　李敏瑜看了看苏宇，又看了看吴嘉，笑了笑，缓缓道：“看样子这10强的奖励，我们拿不到了！虽然我很想和你交手一次试试，不过……我怕你师姐反水，那就没意思了！”
　　接近腾空的她，还是很想和苏宇交手一次的，不过今天不是时候。
　　“不试试吗？”
　　苏宇笑道：“也许可以尝试一下，毕竟我这边4个木桩在……”
　　李敏瑜笑了笑，“算了，机会留给詹海吧！希望你们不会很快遇到，其实我更希望看到你们在决赛遭遇，这样一来，更有趣味性！”
　　苏宇笑道：“我们遇到了就是决赛！”
　　说的简单，却是霸道。
　　他们遇到了就是决赛！
　　赢了詹海，其他队伍，苏宇好像没放在心上。
　　百强第一人，的确有过人之处，起码那些老学员，之前一个个号称和詹海差不多，苏宇没看出来，詹海也遭遇了一支比较强大的老学员队伍，结果轻易击溃了他们。
　　李敏瑜笑道：“那也未必，那边……还有一支万族学员队，你看到了吗？”
　　“看到了！”
　　苏宇点点头，朝那边一群戴着斗篷的学员笑了笑，一脸的善意。
　　万族学员队！
　　应该是特殊编队，这一队都是万族学员。
　　5个人凑到了一队，应该是特许的。
　　实力强弱不好说，反正感觉没出全力，对方也轻松打到了前20名。
　　苏宇倒是有兴趣试试他们的实力！
　　可惜，一直没遇到。
　　李敏瑜选择了认输，不再打了，苏宇轻松进入10强。
　　……
　　很快，其他各队，也都有了胜负。
　　詹海、姜牧、万族学员队都进入了十强！
　　另外六支队伍，也都有强悍学员坐镇，实力很强，都接近腾空这个层次。
　　苏宇还没说什么，詹海忽然道：“苏宇，一轮轮的比下去，太无趣了！不如我们一边分4队，谁打穿了4支队伍再来玩玩！”
　　詹海这一刻很狂！
　　他觉得很无趣！
　　他其实想和苏宇早点交手试试，但是也不想丢了名额，先把其他8支队伍打下去再说！
　　詹海看向刘洪，开口道：“刘老师，不如让我们试试如何？”
　　刘洪眯着眼看着他，再看看苏宇。
　　又看了看其他几支队伍，笑道：“百强第一人，就是自信！詹海，你确定要这样比？”
　　詹海笑道：“苏宇没意见，那就没问题！至于其他人……我给他们机会，他们难道不珍惜？接连打四场，若是连这点都不敢接受，别比了，第一不会给他们的！”
　　苏宇笑道：“我没意见！省时间也好，天都快黑了，我还要回去看书呢，今天的课业都没完成！”
　　两个家伙都很狂！
　　其他几支队伍，有些喧闹，人群中，很快有人闷声道：“既然二位都这么说了，我们自然没意见！至于顺序……”
　　他都没说完，詹海淡淡道：“随你们！反正不会耗费太多力气！”
　　“……”
　　这家伙这时候狂的有些古怪。
　　之前，他可没那么霸道。
　　姜牧忽然看了他一眼，点点头，叹道：“好！”
　　他看出来了！
　　詹海，准备晋级了。
　　准备打完了其他人，和苏宇交手晋级！
　　这家伙，不打算和苏宇同榜，争百强榜第一了！
　　换成自己……也许……也不想吧。
　　姜牧心中叹息！
　　第一……自己还没坐上去呢，詹海下去了，他很有希望的，结果现在……难说了！
　　刘洪瞥了詹海一眼，淡笑道：“好！詹海，擂台上晋级，不算腾空欺养性的，我看好你！”
　　詹海不理他。
　　他一直盯着苏宇看！
　　而苏宇，大概也猜到了他的目的，笑了笑没说什么。
　　借我晋级？
　　抱歉，再说吧。
　　你先把周昊弄死了再说，不然我懒得和你打，没意思。
　　……
　　战斗继续！
　　10强队伍，的确很强！
　　苏宇遭遇的第一支队伍就很强，没有认输，实力大概和之前那支单神文队伍差不多，5人都是强者。
　　不过苏宇之前摧枯拉朽解决了那5人，对上其他人，也差不多。
　　前后一分多钟，苏宇解决了战斗！
　　连战！
　　第二支队伍，是姜牧的队伍。
　　对姜牧，苏宇比对其他人印象深刻一些，因为他入学府，在百强楼外，就遇到了他，遇到了这位让万石七重强者主动让路的学员！
　　万石七重……如今苏宇击败了很多，可是当初在他眼中，的确很强！
　　姜牧没有让其他人参战，直接单挑苏宇！
　　的确很强！
　　也有二阶神文！
　　交战三分多钟，苏宇才以破山海击退了对方！
　　姜牧一退，就直接下台了，没有继续交战，他实力还在，可此刻，他不想耗费苏宇太多精力，没意义。
　　他的确比苏宇稍微差一点，再战下去，他可能重伤苏宇，可他更想看到苏宇能全力以赴和詹海战一场。
　　苏宇很想和几位万族学员交手，可惜的是，对方被分到了詹海那边。
　　接下来的两支队伍，实力强，但是强的有限，被苏宇轻松打穿。
　　……
　　当苏宇轻松打穿4队的时候，詹海也是没让他的队友出手，一人之力，硬生生击穿了4支队伍！
　　苏宇看他的时候，詹海一拳轰飞了一位斗篷学员。
　　詹海看了几人一眼，冷淡道：“藏头露尾，没意思！下次不想全力以赴，没必要参加这样的比赛！”
　　5位斗篷人当中，有人轻笑道：“詹学长实力强悍，就算我们恢复原形，全力以赴，也未必能赢！苏同学实力也强，消耗不大，我更想看到詹学长和苏同学都能全盛之下交手！”
　　詹海冷哼一声！
　　对万族学员，他可没好感。
　　他能感受到，这几人都很强，但是都没全力以赴，天赋技都没用！
　　对这些藏头露尾的家伙，他没兴趣多交流。
　　詹海看向苏宇，也不看其他人，淡淡道：“不如我们交手分个胜负，其他人就不用参战了！”
　　苏宇笑道：“算了吧，你看你几位队友，好不容易打到了这地步，你让他们不参战，也太不尊重人了！詹师兄，这可不是你我争夺百强榜名额，而是识海秘境名额！”
　　此话一出，詹海几位队友眼神都变了。
　　那是感激的眼神！
　　没错！
　　这又不是百强之争，单挑的战斗。
　　这是识海秘境名额之争！
　　既然能5打1，非要一对一，不是有病吗？
　　你詹海有名额不在乎，我们可是很在乎的，至于以多欺少……那是规则，谁让苏宇的队友不给力！
　　你们在百强擂上，想怎么打怎么打！
　　这一刻，4人看苏宇的目光都变了，简直就是知己啊！
　　好人！
　　还是苏宇师弟心疼人！
　　苏宇心中暗笑，对不住了，待会你们几个……做好被我迅速击溃的准备，詹海的几位队友，实力也就那样。
　　余光看了一眼周昊，詹海就交给你了。
　　当木桩当了一天了！
　　不出点力，名额可不是白拿的！
　　周昊没吭声，心中跃跃欲试！
　　他也喜欢靠自己拿到属于自己的东西！
　　詹海……接近腾空，是很强！
　　可是，我不怕！
　　……
　　最后一战。
　　双方队伍再次走上擂台。
　　苏宇轻轻吐气，有些走神。
　　入学的第一天，他就想着，我可以取而代之，成为百强第一，如今，这个时间来的太快！
　　天才如我，果然厉害！
　　詹海……
　　苏宇笑了笑，忽然想到了一人，我好像没打林清，可惜了，很遗憾的一件事，我当初还想打了林清，守百强之门，赚点功勋的！
　　这一战，又是赵明亲自主持，当裁判。
　　看了一眼双方，赵明没好气道：“警告你们，不许打死人！”
　　刚刚很丢人的知道吗？
　　差点死人了！
　　苏宇笑道：“不会的，老师放心吧！”
　　放心个鬼！
　　就不放心你！
　　不是个好东西！
　　“开始！”
　　话音一落，苏宇踏空而起，詹海也是速度极快，他都习惯了每一次战斗，只有苏宇一人！
　　所以他的目标只有苏宇！
　　然而，这一刻，他身侧忽然一股强烈至极的元气爆开！
　　周昊不声不响，如同狩猎的猎人。
　　一拳轰出！
　　强悍无比！
　　气血爆发，元气炸开，144枚窍穴闪烁着璀璨的光芒，一拳轰出！
　　詹海没料到他出手，有些意外，侧腿就踢！
　　周昊却是完全没有避退的心思，甚至脑袋主动凑了上去，屈身一拳再次轰出！
　　詹海微微一滞，文兵闪现，一柄剑出现！
　　之前的侧踢，却是避开了他的脑袋。
　　他避开了，周昊可不会避开！
　　他赌的就是詹海不敢杀人！
　　不敢杀人的修者……那就是废物，该杀！
　　轰隆一声巨响！
　　詹海腿部被一拳击中，倒退数米，裤腿瞬间呈现出血红色！
　　詹海眉头皱起，顾不上苏宇了，周昊比想象的要强不少！
　　这家伙疯了，居然对自己出手！
　　他还想全力以赴应对苏宇，准备趁机晋级呢！
　　周昊击中他的同时，手臂也被长剑划过，血流如注。
　　周昊压根不在意，虎扑而上，杀气沸腾！
　　“杀！”
　　一声厉喝，詹海心神都微微颤动，瞬间清醒，意志力爆发，冲击周昊！
　　周昊身形一滞，气血爆发，元气炸开，口中一口鲜血喷涌而出，这家伙直接咬断了半根舌尖，怒吼一声，恢复了清醒，瞬间扑杀詹海！
　　宛如凶兽出笼！
　　扑面而来的煞气，血腥气，让詹海隐约间有些作呕！
　　这家伙……什么情况！
　　他这一走神的瞬间，身后，传来刺骨的寒意！
　　草！
　　詹海心中狂骂一声！
　　他不想围攻苏宇，结果苏宇在围攻他！
　　是的，就这瞬间，苏宇居然将其他四人都给踢出了擂台范围！
　　变化太快了！
　　台下人还没反应过来，就看到了两头凶兽在围杀詹海！
　　是的，两头凶兽！
　　苏宇和周昊交战，场面血腥，极其震撼。
　　此刻两人联手，更是宛如饿狼狩猎！
　　一前一后，两人虽然没配合过，此刻却是配合的极为默契！
　　詹海刚侧击苏宇，腰部就受到了周昊的元气一击！
　　宛如千山镇压而来，杀气凝滞虚空！
　　詹海怒吼一声，意志力爆发，结果苏宇一锤子锤击而来，他刚有些昏沉，周昊手掌呈爪，一击抓下，抓的他血肉横飞！
　　两人太凶残了！
　　詹海此刻被两人杀气震慑，意志力一出就被苏宇小锤子轰击，几次下来，詹海的确强悍无比，居然没晕，也没昏迷，可也是被锤的七窍流血！
　　此时此刻，什么晋级腾空，别闹了！
　　他压根没办法专注一人！
　　没办法独战一人！
　　周昊只是千钧而已，可这家伙真的太疯狂了，完全不要命，以伤换伤，詹海稍有不注意，身上就会多一道血口。
　　……
　　台下的人都看懵了！
　　这还是詹海？
　　詹海没那么弱！
　　可詹海杀气不盛，被两头人形凶兽围捕，配合默契，招招都是以伤换伤，以命换命！
　　这种打法，太伤人了！
　　就在这时候，詹海也怒了，一掌将周昊拍的口吐鲜血，骨骼断裂。
　　他刚想回身对付苏宇，结果手臂剧痛！
　　周昊宛如水蛇一般，直接缠在了他身上，一口咬在他手臂上，血液横飞！
　　周昊这时候完全和凶兽无差，眼神却是清澈，见詹海回头，想都不想，一头撞上！
　　砰地一声，头破血流！
　　血液溅射！
　　詹海有些发狂，狠狠一击击中他的头颅，周昊鼻子都被打爆了，却是咧嘴一笑，再次狠狠一口咬下！
　　“你……”
　　詹海暴怒，长剑笔直落下，就要直接杀了他！
　　这时候，却是脖颈一寒！
　　噗嗤一声！
　　一柄短刀在他脖颈上一扫而过，噗……血液溅射！
　　詹海怒极，就在这时候，赵明忽然出手，一把抓住了周昊，将他从詹海身上拽走，临走的时候，周昊口中还咬着一块血肉！
　　詹海手臂剧痛，长剑落空，却是来不及变招了，砰地一声，背部传来一阵剧痛，轰隆一声，砸落在地，掉下擂台！
　　此刻的詹海，脸色那叫一个难看！
　　看了一眼那边还在咧嘴笑的周昊，再回头看了一眼苏宇……
　　苏宇一脸淡然，笑道：“不是百强战，我就不陪师兄玩了！”
　　詹海心中气苦！
　　他就这么被人打下来了？
　　草！
　　遇到两疯子！
　　他都没处说理去！
　　不但没赢，身上多了十几道伤口，都深可见骨不说，关键手臂上被周昊那疯子咬下了两块肉！
　　他真实实力不是这样的！
　　他还想借苏宇直接晋级腾空呢！
　　他都没发挥出真实实力！
　　他……他现在想杀人，气的。
　　这输的太不甘心了！
　　扭头看了一眼周昊，见这疯子笑呵呵的，詹海有些无奈。
　　真的疯子！
　　两个人都是！
　　刚刚那扑面而来的煞气，让他都有些心寒，周昊就算了，苏宇怎么也有这么浓郁的煞气？
　　周昊这家伙，来自无人区，来自妖兽聚集区，他也听说过。
　　关键是苏宇，煞气也是极其浓郁，给他的感觉，就是死亡的气息！
　　这一战，他输的莫名其妙！
　　周昊这疯子一直没出手，忽然和他拼命，太出人预料了！
　　台上台下，所有人都有些茫然。
　　最后一战，他们以为是苏宇和詹海的独秀，甚至可以争出百强第一，结果……就被周昊给搅黄了？
　　一个千钧境战者？
　　詹海受到了周昊太大的干扰，哪怕他重伤了周昊，可依旧输了，输的其他人都觉得有些憋屈！
　　好惨的一人！
　　姜牧几人又同情又想笑，换成谁也憋屈，詹海的晋级计划，直接就被打破了！
　　他都没心思专注战斗，怎么晋级？
　　真要晋级，搞不好也得被这俩搅黄了！
　　分心两处，这样的晋级，几乎没希望成功。
　　那边，刘洪也是一脸无语。
　　这就赢了？
　　总觉得这次比赛，单神文一系啥也没捞到，他是有过想法，苏宇有希望赢，可那是死战到底的情况下，现在……他么的，这家伙比周昊伤的还轻！
　　这不符合他的预期啊！
　　这样一来，他在单神文一系会被质疑的，质疑能力的，居然连伤苏宇都没做到！
　　白白送出去5个名额！
　　刘洪已经感受到了孙阁老几人的眼光，寒芒刺背啊！
　　“这家伙……太强了，也让我很麻烦啊！”
　　刘洪心中苦涩，我要麻烦了！
　　你他么受点伤，让几位阁老开心一下也行啊，早知道打个招呼好了，你装重伤，我分你点功勋啊，这下麻烦了。
　　结果今天打下来，几位阁老完全没有任何开心的机会！
　　太伤人了！
　　无奈归无奈，见大家都看着自己，刘洪只得开口道：“刘贺团队胜！”
　　这是我最后的倔强了！


第205章 一代更比一代黑
　　“刘贺团队胜！”
　　这话让苏宇都有些想笑，而身旁的刘贺，更是脸色涨红，有些崩溃。
　　自己大哥，居然说他的团队胜了……
　　这一刻，他恨不得钻入地缝去！
　　太丢人了！
　　从早上到晚上，比赛进行了一天，他除了当背景板，什么事都没干。
　　好意思吗？
　　有脸吗？
　　刘洪脸皮厚，可不在乎这个。
　　直接宣布完了消息，很快道：“第一的团队获得5个识海秘境名额，其他团队奖励很快都会发放！没有取得前十成绩的团队不要灰心，这次表现优异的团队，也会得到一些奖励！”
　　刘洪面带笑容道：“这次表现好的学员，如果没有老师的，哪怕已经超过了30岁，神文学院的研究员也会酌情收一批学员！”
　　此话一出，台下一片喧嚣。
　　这时候收学员？
　　是单神文一系觉得下面的人不够用了，还是想拿来当炮灰？
　　孙阁老和其他几人都没说话，显然这不是刘洪擅自决定的，而是几位阁老决定的。
　　尽管可能会成为炮灰，可这话，还是引起了不少人注意。
　　台下马上有人道：“刘老师，那有什么要求吗？”
　　“这个看各个研究员自己！”
　　刘洪笑道：“收徒主要还是看眼缘！”
　　这个是屁话！
　　天赋不够，实力不够，谁会看你一眼。
　　尽管不知道条件如何，此刻，还是有不少人心动了。
　　刘洪说话的时候，苏宇没理他，已经走下了擂台，正在和陈永交流，听到刘洪的话，苏宇小声说了几句。
　　陈永微微皱眉，想了想，微微点头，算是答应了。
　　见状，苏宇也不客气，大声道：“多神文系被取缔了，现在没法收人，但是多神文系准备开个课外辅导班，说的直接点，就是壮壮声势，显得咱们人多势众，有兴趣的可以找我报名！”
　　苏宇大声道：“咱们陈馆长，学府藏书阁馆长，资深中级研究员，知识渊博，见多识广，有想法的，不怕被人打压的，可以来试试！当然，需要为多神文一系做点力所能及的小事，不会让你们傻乎乎地上台送命，可能是跑跑腿，采集一些材料，收集一些数据之类的……”
　　苏宇声音很大，直接压过了刘洪，刘洪瞥了他一眼，笑了笑也不在意。
　　有趣！
　　拉人头来了！
　　多神文一系精简多年，人都没几个了，苏宇此刻居然帮多神文一系拉人头。
　　拉来的这些人有用吗？
　　苏宇才不管他，继续道：“提前说好了，咱们没什么福利，没什么功勋奖励，别进了辅导班，说我们居然不给好处……知识才是无价的！”
　　“有兴趣的来，没兴趣的就算了！”
　　“志同道合之辈，才值得我们去交朋友！”
　　他说了几句，台下有人急忙道：“那需要学习多神文一系的神文战技吗？”
　　苏宇笑道：“那得在腾空之前勾勒10枚以上神文，不是人人都能做到的，我也不忽悠大家，能做到的，多神文一系考察之后，只要问题不大，传承神文战技应该不难！”
　　“做不到的，那耽误大家晋级腾空，这没意义！多神文一系衰落，大家也看到了，其实主要就是因为多神文一系门槛高，当然，门槛高有门槛高的好处，起码同阶实力更强！”
　　苏宇大声道：“包括学府的一些天才学员，哪怕有老师的，只要你觉得你有希望勾勒10枚以上神文，可以找我申请学习神文战技！多神文一系兼容并包，只要考察通过，都会传授，不限制任何学派！”
　　苏宇再次道：“你们学了神文战技，出去之后，也可以否认自己是多神文一系的，我们不收徒，只是传承文明之火！”
　　最后的最后，苏宇看向单神文一系的那些学员，喊道：“这一点，包括单神文一系，也可以来！尤其是一些自己成了神文体系的学员，我觉得来学习神文战技，应该有希望增强你们的实力！”
　　此话一出，孙阁老几人纷纷看向苏宇，看向陈永！
　　脸色都变了！
　　这哪是什么开辅导班，这就是变相在扩散多神文一系的影响，增加人头。
　　孙阁老冷冷道：“按照学府规则，非学派，不得私下传承功法、武技……”
　　苏宇直接道：“明白！我说了，不是学派传承，我也说了，不需要进入多神文一系，就是给大家的福利，神文战技墙是我们多神文一系的，这点毋庸置疑，我们愿意拿出来给一些人分享，分享的都是自己人，这可以视为赠予！”
　　苏宇大声道：“孙阁老，包括您的学生，想来学，我也欢迎！”
　　苏宇面带笑容！
　　一脸的柔和！
　　来，我欢迎你们来学习神文战技。
　　多神文一系怎么可能会灭？
　　不会的！
　　只要你们对实力有追求，有想法，有野心，多神文一系不会灭的。
　　而今，白枫开发了腾空之上可以填充神文的手段，简直是神来之笔！
　　其他学员，如果来学习神文战技，可以考察几年，哪怕腾空之下不能勾勒完成，那也没关系，后续继续考察，真的心在多神文一系，后续继续授予腾空之上勾勒神文法，那就完事了。
　　招兵买马！
　　这就是今日苏宇干的主要事！
　　当然，不是派系收徒，一方面没那个名额，另一方面，苏宇也做不了主，他只是征求了一下陈永的意见，看看能不能拉拢一批人，哪怕不能拉到自己家，也得让这些人保持中立。
　　天才才会来学习神文战技！
　　而天才，一般都是阁老的后裔或者徒子徒孙。
　　你自家人都在学习神文战技，你好意思打压？
　　孙阁老皱眉，喝道：“五十年前的事情很多人都忘了！不要误了自己一辈子！耽误太多时间在腾空之下，还能腾空吗？10枚以上的神文，无数的意志之文……历史已经证明，所谓的神文战技，就是拖累！”
　　苏宇笑了笑，也不说什么，幽幽道：“也许吧，所以咱们学府，一三五三代府长都是多神文一系强者，我师祖也只是堪堪半步日月，还没到日月，也许多神文一系真的没落了，实力也就那样……”
　　“……”
　　孙阁老差点吐血。
　　这畜生，拿几代府长举例，他该怎么反驳？
　　孙阁老正在气恼中，刘洪忽然开口道：“大家自己衡量吧，苏宇的实力很强，大家看到了，可苏宇一个腾空之下，消耗了几万功勋，不是人人都能和苏宇一样的！”
　　此话一出，不少人一脸震惊！
　　多少？
　　几万功勋？
　　我去！
　　这家伙吞钱啊！
　　这一刻，不少人松了口气，原来如此，我说这家伙修炼的怎么这么快呢。
　　一时间，有些人甚至觉得，我来我也行！
　　苏宇也不介意，笑道：“那不得谢谢刘老师和周馆长吗？要不是你们送我那么多功勋，我也没办法浪费啊！对了，私赠功勋其实是不允许的，不过我用完了，黄院长可别督察我！”
　　苏宇笑了，朝刘洪躬身，一脸尊敬道：“刘老师，谢谢您了！若不是您，我也没办法拿到这么多功勋，不是您，我也没办法拿到这识海秘境的名额……”
　　苏宇大声道：“谢谢刘老师栽培！今日我投桃报李，林兄几人，都拿到了名额，我很开心，可以回报老师的帮助！”
　　刘洪瞪着他！
　　我是卧底你知道吗？
　　咱们一家人你知道吗？
　　你还坑我！
　　苏宇眼中露出一抹笑意，卧底你大爷！
　　老子都问了，师祖根本不知道这茬，刘洪这混蛋，不要脸到了极致。
　　数千人，看着他俩演戏。
　　明知道苏宇是在演戏，可此刻，还是不少人用异样的眼光看向刘洪他们，都是刘洪送的功勋？
　　这也能送？
　　怎么送的？
　　送我们一点啊！
　　不要数万，给我们一百功勋就行！
　　刘洪幽幽道：“饭能乱吃，话可不能乱说，苏宇，谁送你功勋了？这是犯法的，知道吗？”
　　“数万功勋那是特大额了，一旦被证实，你们的所有功勋都会被冻结的！”
　　一旁，黄老都懒得说什么。
　　大概率是有这样的私下交易的！
　　至于交易了什么……他懒得问。
　　这么大额度的交易，必然是重要物品，显然单多两系的强者都知道，没抓到现行，现在追究也没用。
　　学府对这些事，也是睁一只眼闭一只眼。
　　黑市上的确有些东西更便宜一点！
　　而学府的资源，不算太充足，黑市其实也是一个补充，大方向在学府掌控之下就行。
　　苏宇笑了笑，也不纠缠这个。
　　看向林耀几人，笑道：“几位，多神文一系随时欢迎你们去学习！这次拿到了识海秘境名额，自己小心点，别被人夺走了！有些人干的出来的，尤其是林兄，实力弱了点，可能有人冠冕堂皇地收走了你的名额……”
　　林耀呆呆地看着他，在这种场合下说这话合适吗？
　　一副为我打算的样子……下一刻，隐约明白了苏宇的意思！
　　这是故意的，反而打消其他人的怀疑？
　　觉得苏宇故意和自己亲近，实际上却是不可能亲近……就和他和老师一样？
　　外人谁会相信老师和苏兄是一伙的？
　　林耀好像明白了他的意思，喝道：“关你屁事！我乐意把名额送别人……”
　　苏宇笑道：“那随你！你送吧，实际上不送也保不住啊，我还真希望林兄能进去……毕竟……林兄实力差了点，需要进步嘛！”
　　“你！”
　　林耀一脸愤怒，好像受到了什么侮辱，看向那边的刘洪。
　　刘洪心里暗骂一声！
　　你背地里和苏宇有交流，真以为我不知道？
　　刘洪也不吭声，那边，孙阁老忽然冷冷道：“苏宇，此事就不劳你费心了！林耀作为单神文一系天才学员，既然拿到了名额，那是他本事，单神文一系不缺名额！”
　　想用这个污蔑我们的名声？
　　做梦！
　　一个名额而已，本来就是给出去的，现在被自己人拿回来了3个，倒是省掉了之前准备给刘贺的那个。
　　至于林耀，太弱了，他之前的确有想法，林耀的名额是否可以收回。
　　可是……名声不好听，而且林耀的爷爷也是派系内重要成员。
　　既然如此，那也没必要为了一个名额折腾，倒是他爷爷那边，反而省下了名额，挺好的！
　　两方唇枪舌剑，苏宇以一敌众，他也不怕。
　　几位阁老自忖实力强悍，不屑于和他一个小人物不断争执，这就是苏宇不怕和他们嘴炮的关键。
　　这几位阁老，都很要脸的！
　　至于有脸没脸，那是另一回事了。
　　孙阁老也不再理他，正如苏宇所想，和一个学员争执，赢了也丢人，输了更丢人，和他一直争吵，简直丢阁老的脸！
　　孙阁老直接离开！
　　比赛都结束了，还留下让人看笑话不成？
　　苏宇笑了一声，忽然道：“刘老师，晚上我上门拜访一下您，您可别避而不见啊！”
　　刘洪皱眉！
　　这混蛋，又要干嘛？
　　“苏宇……”
　　“老师，您忘了，您是我们新生总指导啊，我上门拜访不是很正常吗？我可是百强学员，怎么感觉老师对我存在很大偏见啊！”
　　苏宇笑的灿烂，刘洪皱眉，看向不远处的孙阁老几人。
　　下一刻，孙阁老传音道：“没事，见他！看看他想做什么！”
　　“明白！”
　　刘洪回了一句，很快笑道：“那好，苏宇，晚上我们多亲近亲近！”
　　心里却是狐疑，干嘛？
　　想坑我？
　　坑我在大庭广众之下说见我，其实不好，还不如偷偷摸摸来见我。
　　然后故意露出马脚，被人发现，这样才能坑的更惨，现在直接来见，反而没啥事，苏宇想啥呢？
　　……
　　天色已黑，比赛结束。
　　苏宇和刘洪争了几句，也没久留，很快回了研究中心。
　　洪谭此刻在喝茶，白枫还没回来，大概还在为柳文彦梳理神文。
　　看到苏宇回来了，洪谭心里有些唏嘘！
　　这家伙，厉害啊！
　　这才入学几天啊，居然连百强第一都赢了。
　　“今天的事我知道了，你想开研究所？”
　　苏宇憨笑道：“师祖，哪是什么研究所，就是找一批人拉拢一下，咱们一系人太少了，我的意思是，找点人，哪怕不干活，壮壮声势也行！打打杂也是好的！”
　　洪谭微微点头，想了想道：“壮声势……其实多神文一系没你想象的那么惨，学府内还是有些自己人的……咳咳，不过算了，那是你师伯他们自己弄的人手，你若是想招揽一批人手，随你。”
　　这事他也懒得管。
　　多神文一系，还是有一些帮衬人手的。
　　苏宇眼神微动，是这样吗？
　　他还以为多神文一系，真的就自己这几人了。
　　“师祖，那之前被驱逐的那些人……”
　　说的不是50年前，而是这些年因为神文没达标，被驱逐的一些人，这些人是自己人吗？
　　洪谭笑道：“这些人……说起来其实也有我的责任，没好好教，有些人忍不住就直接晋级腾空了，神文战技勾勒失败……你师伯当年一气之下，全给驱逐了！”
　　“不过一部分是其他派系安插进来的，一部分是真的拜入了我们学派……”
　　洪谭说了几句，叹道：“当年驱逐这些人，手段还是过于强硬了！再等等看吧，等你师父的拆分填充法完善了，我看看能不能找回来几人。”
　　“他们还在学府中吗？”
　　“有些人在，有些人不在了。”
　　洪谭没多说这些，这些事，陈永有一些自己的安排，他这些年也不是太管这些。
　　倒是白枫的拆分填充法，一旦完善，那就是多神文一系崛起的根基。
　　否则，说的再好听，做的再多，多神文一系人越来越少，渐渐没落，那也是必然的。
　　洪谭想了想，看向苏宇，沉声道：“你还弱，不要一再去挑衅那些家伙，小心这些家伙给你下黑手！还是要低调一些……”
　　苏宇不赞同道：“师祖，我知道，可我们就算没动静，这些人也不会跟我们和平相处！低调不低调都是一个结果，师姐的下场您看到了，她一般都不掺和这些，结果如何？”
　　吴嘉很少参与派系内的大事，就是傻乎乎地修炼，变强，打榜……
　　结果如何？
　　有时候，不是说你低调，就能解决问题的。
　　苏宇还想低调呢！
　　还想安心修炼呢！
　　洪谭想了想，微微点头，“等我进入了日月，这样的事会少一点，除非周明仁也进入了日月。”
　　说着，沉默了一阵。
　　进入日月……
　　他进入日月，其实也有一些麻烦，当然，没必要告诉苏宇了。
　　他进入日月，周破龙可能会来找他。
　　洪谭看了他一阵，笑道：“算了，你自己拿主意吧！你是有主意的人，自己折腾去！你比你老师强，你老师……其实也挺好！”
　　白枫这人不太喜欢算计，但是有个好处，他也很少被人算计。
　　趋利避害的本事还是有的。
　　对他有好处的，他就听，没好处的，他就当没听到，任你怎么说，都是那个结果。
　　他很少和刘洪打嘴炮，昔年刘洪和他竞争的时候，没少被白枫收拾。
　　感觉你在害我……我就砍你！
　　遇到这样的主，刘洪也很无奈。
　　苏宇也笑了，没再说这事，说起了另外一件事，“师祖，之前万府长让我去找他，我一直没去，万府长那边，我需要过去吗？”
　　“万天圣找你……”
　　这事洪谭上次听说过，想了想道：“可以去！万天圣这人，我也看不出他在想什么，但是他这人，大体上还是能放心的！对了，在他面前心思放空别乱想，别忘了上次被夏胖子收拾的事！”
　　“……”
　　苏宇无语。
　　忍不住道：“师祖，他们能看透心思？”
　　“不是看透，是你意志力弱小，心思波动，他们能感应出一二，一旦涉及到他们自己，感应更明显！”
　　苏宇点点头，那是得小心点了。
　　以后遇到了这些强者，哪怕心里恨透了，也得想着爱他们！
　　说完了这些，洪谭又道：“你师父最近在养伤，顺便帮我师兄梳理神文，短时间不会回来了，下个月就得去诸天战场，我接下来也得准备破关进入日月境，你师伯倒是不会闭关，有事就去找他……”
　　“师伯他……”
　　苏宇小声道：“师伯最近状态有些不对劲，师祖，是不是修炼不顺？”
　　“状态不对？”
　　洪谭还真没注意到，想了想道：“嘉嘉的事？你师伯……哎，这事不好说，你师伯昔年被万族教的人伏杀，嘉嘉的父母为了救他都死在了那次伏击中，你师伯对嘉嘉亏欠很多，一直当亲生女儿疼爱，上次嘉嘉受伤，你师伯觉得是他教的不好，嘉嘉被他教的不知变通，结果被人重创……”
　　“结果那些人又把主意打到了嘉嘉头上，大概惹的你师伯心烦了！”
　　洪谭提起这事，也是一脸唏嘘，轻叹道：“周明仁这些家伙，一次就够了，一而再地招惹你师伯，我其实想过，让你师伯放弃这馆长位置算了，早日进入山海，没必要守着这藏书阁不放。”
　　“放弃？”
　　苏宇郁闷，“师祖，再放弃藏书阁，咱们啥都没了！”
　　洪谭笑道：“东西不重要，人还在就行，我其实不太在意这些，东西是死的，人是活的，不是吗？”
　　为了一个藏书阁馆长的位置，斗的太狠，陈永倒是问题不大，吴嘉那边会一直被人针对的。
　　如今的单神文一系吃了一次大亏，可他们未必会放弃。
　　吴嘉到现在还没入百强榜！
　　苏宇微微点头，又道：“师祖，在学府阴谋陷害坑死一位研究员，会被追查出来吗？”
　　“……”
　　洪谭就这么定定地看着他，小子，你啥意思？
　　说的明白点！
　　苏宇一脸憨厚，“我就是打个比方，如果别人陷害一位研究员，说那位研究员勾结万族教，会有什么下场？”
　　洪谭皱眉，“不要去做，小心收不了场！人家也不傻，除非证据确凿，否则陷害这东西，肯定有破绽，一旦被查出来，牵扯到了你头上，你不死也得被送去先锋营！”
　　“那查不出来呢？”
　　“没有查不出来的事！”
　　苏宇幽幽道：“可咱们对头那位无敌，就一直没查出来！”
　　洪谭看着他，皱眉，自己这徒孙……真不像白枫！
　　也不像他爹！
　　自己在战场上见过他爹，多老实的一人，不对……真老实吗？
　　未必啊！
　　洪谭叹息，沉吟片刻道：“有些事，迟早会有结果，不用什么事都由你去做，你也别太小看我们，有事我们自己会解决！你安心修炼就行！”
　　苏宇笑了笑，点头，洪谭也不知道他听没听进去。
　　而苏宇等他说完，这才道：“师祖，我知道了！单神文一系是咱们的挡箭牌，您一直都这么觉得，这么以为，可在我看来，时间久了，他们自己都忘了这个事实！还得让他们吃点亏才行，知道谁才是主子！太过柔和，下场就是师姐被重伤，师父被重伤，柳老师被重伤，夏云奇几位前辈被重伤……”
　　苏宇看着洪谭，“师祖，一直不反击，别人会觉得我们好欺负的！我原本也想低调安心修炼，可您也看到了，虎无伤人意，人有害虎心！”
　　洪谭微微蹙眉，“别闹的太大，不然你师祖我也撑不住，别忘了，学府中还有那位在！他能保护你不受别人伤害，同样也能保护其他人，一些小事他不会管，一旦出现人命之事，他不会不管的！”
　　苏宇点头，这个他知道。
　　洪谭也不再多说，现在的年轻人，心狠，手黑，比他们那一代人要黑多了，算了，不说了。
　　他们那一代，还算淳朴的。
　　到了陈永这一代，就开始有些变化了，再到白枫这一代，变化更大，等到了苏宇这一代，他都觉得自己有些跟不上节奏了。
　　也就只能打打架，搞搞研究了。
　　苏宇也不再打扰洪谭，上楼去修炼了，晚上去见见刘洪，至于万天圣那边，自己也该去见见了，别说，进入学府几个月，他都没见过万天圣，只看到过虚影。


第206章 初见万天圣
　　夜。
　　教职工住宅区。
　　刘洪家。
　　苏宇面带笑容，真的来拜访刘洪了。
　　“老师，感谢您给我这次机会……”
　　大门口，苏宇就开始客套了起来。
　　刘洪笑眯眯地看着他，你演，接着演！
　　我就喜欢看你演戏的样子！
　　等苏宇客套完了，刘洪笑道：“不跪一个，更逼真一点？”
　　“算了。”
　　苏宇笑道：“搞不好刘老师都提前打招呼了，先入为主，我再跪，效果也不好。”
　　刘洪笑了。
　　你知道就好！
　　你正大光明地要说来拜访我，我要是不打点招呼，还不知道有多大麻烦呢。
　　“进去说吧！”
　　刘洪淡笑一声，邀请苏宇进屋。
　　苏宇也不客气，跟着一起进了屋。
　　和上次一样，这家伙的家收拾的挺干净利索的，一个大男人，弄的这么干净，肯定不是好人！
　　“坐！”
　　刘洪招呼他坐下，淡笑道：“说吧，找我有事？”
　　“没什么事，来看望一下老师！”
　　说着，苏宇四处看了看，笑道：“老师，有人监视我们吗？”
　　刘洪笑道：“怎么可能！”
　　你说不可能的时候，那就很可能了，大概真有人在监听。
　　监听好啊！
　　苏宇笑道：“那就好，老师，咱俩这次合作的很成功，上次也是，两次下来，单神文一系的骨头被我们打断了……”
　　刘洪头疼，笑道：“别这么说，苏宇，有话就直说！真要为了坑我，也没那个必要，那些阁老没你想象的那么傻，咱俩真是一伙的，你偷摸着来拜访我好了，何必正大光明地来见我。”
　　苏宇笑道：“老师，都没人在，怕什么！我故布疑阵罢了，让他们不会怀疑你……”
　　刘洪心累。
　　你闲着没事干是吧？
　　非要给我找点麻烦？
　　靠在沙发上，刘洪心累道：“有事就说事，没事早点走！”
　　苏宇笑道：“有事，当然有事！是这样的，我成立了一个灭单会，想邀请老师加入，老师有兴趣吗？”
　　“……”
　　刘洪一脸无语，你疯了还是我疯了？
　　什么灭单会？
　　你他么逗我呢！
　　你大晚上的来这，就是为了逗我玩的？
　　“我认真的！”
　　苏宇认真道：“我真的成立了一个灭单会，而且邀请了不少人加入，现在已经有很多人加入其中了，当然，名字只是一个称呼，我现在想邀请老师加入，老师觉得如何？”
　　“……”
　　刘洪觉得现在的苏宇很莫名其妙！
　　你有病吧？
　　弄个什么灭单会，然后邀请我加入，啥意思啊！
　　还正大光明地在孙阁老他们面前邀请我，弄的刘洪都有些犯糊涂了。
　　“灭单会……邀请我？”
　　刘洪失笑道：“有什么好处吗？”
　　“当然有！”
　　苏宇认真道：“同心协力，打造一个和谐的文明学府，剔除一些不良影响，斩去一些毒瘤，这样下来，文明学府就能得到良好的发展了！”
　　刘洪真的觉得苏宇疯了。
　　这是你能想的事吗？
　　你到底啥意思啊？
　　他都有些抑郁了！
　　苏宇也不废话，将一枚传音符留下，笑道：“老师，我邀请您了，以后还请老师多照顾！”
　　说完，苏宇起身，转身离开。
　　刘洪眨眨眼，一脸的莫名其妙！
　　草！
　　什么鬼？
　　你来这，就给我留个传音符，然后让我加入什么灭单会，然后……没了？
　　这就没了？
　　头疼！
　　刘洪也不动弹，等苏宇走了，大门开了，片刻后，孙阁老走进门，看向桌上的传音符，再看看刘洪。
　　刘洪也是一脸郁闷，起身，恭声道：“孙老，我也不知道他什么意思，留下一枚传音符就走了，说是让我加入什么灭单会……孙老，他什么意思啊？”
　　孙阁老挥手，将传音符拿入手中，看了一会，微微皱眉，空的，没什么信息留下。
　　将传音符丢给刘洪，皱眉道：“你觉得他什么意思？他应该知道，今晚会有人在这，故意说这些，是为了吓唬我们？”
　　说罢，又道：“还是说，真的有人加入了这什么灭单会？”
　　“……”
　　刘洪苦笑，“孙老，这大概就是他的目的了！让我们疑神疑鬼，怀疑其他人，觉得很多人都加入了这所谓的灭单会，实际上……恐怕就是小孩子玩闹，他的话，不能当真！”
　　他觉得自己隐约把握到了一些苏宇的想法了。
　　就是故意让他们互相猜疑！
　　什么灭单会，屁，有没有这个会都是问题……不对！
　　下一刻，刘洪心中咯噔一下，不会真有这个会吧？
　　比如说……自己那愚蠢的徒弟，不会加入其中了吧？
　　孙阁老也是皱眉，想了想道：“有这个可能！故布疑阵罢了，让我们自乱阵脚！”
　　他正说着，传音符微微闪烁了一下。
　　刘洪看向孙阁老，孙阁老凝眉道：“看看！”
　　刘洪急忙拿起传音符看了一下，这枚传音符有些特殊，是一种多人传音符，也可以单人传音。
　　此刻，上面显示着一条信息。
　　“天九：好像有新人加入了，欢迎新人！我是天九，天地玄黄，新人随便加个字号数字在后都行，不要用真名！”
　　“地七：是有新人加入了，多了一个新接点！”
　　“地十二：欢迎新人，灭单会宗旨很简单，打造和谐文明学府，新人有任何疑惑，随时可以请教我们，当然，有些机密需要花费灭神点购买！”
　　“……”
　　刘洪一脸呆滞，将传音符交给了孙阁老，孙阁老迅速观看了一番，接着探查了一番，神文闪烁，过了一会摇头道：“追踪不到！是特制的传音符！除非让府城所有人传音静默，否则追踪不到！”
　　刘洪有些呆滞道：“孙老……这……您觉得是真的还是假的？”
　　一下子冒出来这么多人！
　　啥意思啊？
　　啥情况啊？
　　他现在都弄糊涂了！
　　孙阁老也是皱眉，沉声道：“真的有这个组织存在？我从未听说过！苏宇是不是故意想牵制我们的注意力？”
　　刘洪摇头，他也不敢保证！
　　如今这大夏文明学府，越来越复杂了。
　　“你弄个假名字，加入进去，不管真假，记住随时注意观察，留心他们的交流，看看能否查到一些东西，另外，随时和我汇报消息！”
　　孙阁老也是头疼！
　　他之前也觉得是假的，可现在……真不好说！
　　到底什么情况？
　　学府真的存在这样一个组织？
　　灭单会？
　　是苏宇自己故意欺骗他们，还是……感觉更像欺骗他们，不然那家伙岂会正大光明地给刘洪送来一个传音符。
　　一位山海，一位腾空，此刻被苏宇弄的头疼不已。
　　很快，孙阁老镇定道：“不管真假，注意一下就行！没必要太费精力，苏宇这家伙，指不定受人指使，故意转移视线，想让我们将精力放在别的上面！”
　　“暗地里不满我们的人多了，就算如此，那又如何？”
　　“孙老，要不这个您拿着吧……”
　　刘洪却是觉得烫手！
　　这传音符，我不想要啊！
　　孙老皱眉道：“你自己拿着，这东西我未必有时间天天关注，别错过了什么消息！另外，不要外传，免得引起其他人惶恐！”
　　学府忽然多了个灭单会，这要是被单神文一系其他人知道了，指不定出什么乱子。
　　已经不能再乱了！
　　现在的孙阁老，也是头疼不已，最近这段时间，一直不顺利！
　　刘洪苦笑道：“那行吧，孙老，您可得给我作证，我可没加入什么灭单会！而且这什么会存在不存在都难说。”
　　“放心，我没那么蠢！”
　　孙阁老再次安抚一声，没必要为了这点事怀疑谁，尽管……心中的确有些小小的怀疑，学府是否有一群人加入了其中，不过这话不能说。
　　说了，那就是自找麻烦！
　　……
　　他们在头疼，苏宇玩的不亦乐乎。
　　开小号真好玩！
　　找刘洪送传音符，弄出什么灭单会，都是随便弄弄而已，这是苏宇根据多神文一系的情况，特意弄出来的。
　　多神文一系，因为怀疑有一位无敌叛徒，疑神疑鬼的，对所有无敌都不是太放心。
　　又不敢声张，又怕引起麻烦，又担心暗中有人盯着自己……
　　反正日子过的很难受！
　　根据这个，苏宇弄了个灭单会，一方面是为了恶心人，一方面是为了掩饰一下互助会的存在，给互助会套一个马甲。
　　学府内，用传音符的人不少，但是学员用就不太正常了，林耀这些人，一旦用了被人发现了，还是很容易被人看出一些端倪的。
　　苏宇都打算好了，明天开始，送个几百上千枚传音符出去。
　　虽然这东西造价也不便宜，不过目前还能找师祖和师伯帮衬一下，小钱，也就几百点功勋。
　　到时候，人手一个，那传音符就不太显眼了。
　　非但如此，拿到了传音符的人，也许在单神文一系看来，所有人都有可能是灭单会的成员，这才好玩！
　　让那些家伙自我怀疑去！
　　怀疑所有人！
　　难道他们还敢查看所有人的传音符？
　　督察院都没这个资格！
　　真正想拉入互助会的，那是另外一套体系，至于灭单会，玩着呗，一天花个几十分钟，开无数小号，陪那几个傻子聊聊天好了。
　　就当日常放松了！
　　刘洪算一个，孙阁老要是想加入，苏宇也不介意陪他聊聊天的！
　　“我真天才！”
　　苏宇心中暗暗说了一句，我果然是天才！
　　搞不好真有点作用，让那些家伙自己乱了阵脚，哪天怀疑身边人都是叛徒，那才好玩！
　　除了恶心人，让他们自乱阵脚，外加遮掩互助会的存在，苏宇还有点别的打算。
　　单神文一系，一直找茬，苏宇还是很不耐烦的。
　　现在他是镇压的年轻一代不敢冒头了，可苏宇保证，到了腾空，保证麻烦还得继续来。
　　“解决麻烦的最好手段，还是斩草除根！不是学府这边，而是别的地方……”
　　苏宇叹息一声，和我无关。
　　我管不了这些！
　　那些，距离他太遥远了，包括腾空之上其实都和他无关，好在是在学府内，有个大老板在。
　　苏宇知道，万天圣才是自己在学府保命的本钱。
　　没有万天圣，在学府外，他一次次得罪孙阁老这些人，早就被人拍死了！
　　你一个养性，敢和山海较劲？
　　一巴掌就给你拍死了！
　　“大老板才是我安身立命的本钱啊！”
　　至于洪谭他们，师祖是强，可还压不住单神文一系，别说师祖了，就是柳老师表现出镇压日月的实力，也依旧压不住对方。
　　单神文一系可不弱！
　　苏宇整理了一下衣着，整整齐齐，白衣胜雪，面带柔笑，符合一位文明师的姿态，这才踏步朝修心阁走去。
　　我们敬爱的万府长应该还没休息！
　　也不知道强大的万府长找我要说什么？
　　万府长日理万机，居然还记得一位小小的学员，真的三生有幸……
　　苏宇心中默念着！
　　对，就是这状态，当日夏小二就看出了自己腹诽他，居然打晕了自己，太可恶了！
　　……
　　修心阁。
　　万天圣没有自己的院子，他不住别的地方，就在修心阁住，这也是历代府长的选择。
　　修心阁总共36层，很高，学府最高建筑。
　　万天圣住在35层，并非36层。
　　修心阁门前，一队护卫军镇守。
　　学府的护卫军还是很强的，苏宇哪怕看不出来对方实力，也能看出几位护卫军最弱都是腾空，也许还有凌云境存在。
　　执勤的护卫军，查看了一下苏宇的学员证，好像和什么人沟通了一阵，很快，点头道：“进去吧，不要乱走动，沿着楼梯，直接走到尽头就是府长办公区！”
　　“谢谢大哥！”
　　苏宇道谢，一脸的腼腆。
　　几位护卫军看了他一眼，没多说。
　　万天圣很少召见学员，忽然召见苏宇，也不知道为了什么。
　　当然，府长的心思他们也不会乱猜。
　　苏宇……这家伙他们知道，别看笑起来甜，可不是善茬，下手也很黑的。
　　……
　　苏宇一路朝上走。
　　没有逗留，心中继续默念。
　　走着走着，他好像走到了另一个世界！
　　苏宇眼前一花！
　　他发现自己又回到了学府中，在修心阁之外。
　　然而，还是不一样！
　　四处，残垣断壁！
　　大夏文明学府，变了！
　　尸横遍野，血流成河！
　　四周，一位位学员疯狂逃窜，苏宇脸色变幻不定，幻境？
　　不可能的！
　　刚刚学府还那么安静，学府内强者也很多，怎么可能会忽然被人攻入，杀了这么多人？
　　而就在此刻，空中有轰鸣声传来！
　　苏宇眼神一变！
　　空中，陈永、洪谭、白枫这些人的身影纷纷浮现！
　　杀！
　　杀戮！
　　洪谭在杀戮，陈永在杀戮，白枫在杀戮！
　　不……还有他自己！
　　苏宇脸色彻底变了！
　　他也在杀戮，隐约可以看出，他自己才是这几人的核心，或者说，是他先开始杀戮，这才导致多神文一系的人纷纷出手！
　　砰！
　　炸裂声传来，尸体掉落，血液横飞。
　　空中，苏宇依旧身穿白袍，却是血迹斑斑，正在疯狂杀戮那些逃窜的学员和研究员！
　　就在此刻，一张大手遮天而下！
　　砰！
　　巨响声传来！
　　苏宇眼前再次一花，再清醒，前面，已经是一道门户，木门洞开，门户尽头是一处落地窗，一位老人坐在椅子上看书，面带笑容，看向苏宇。
　　而苏宇，看向他的手掌！
　　那模样……像极了最后出手灭杀他们所有人的手掌！
　　苏宇心中震动！
　　却是不敢多问，躬身道：“见过府长！”
　　“起身吧！”
　　万天圣声音平和，带着些许笑意道：“看到了吗？”
　　“看到了！”
　　“那就是未来！”
　　万天圣淡笑道：“万千未来中的一种，也是最符合你此刻心境的一种未来！每个人看到的不同，你看的，和我看的，未必一样！”
　　万天圣声音柔和，“你看到的，代表也是你最期望，最有可能发生的一种未来，还喜欢吗？”
　　苏宇沉默。
　　我看到的，是我的未来？
　　怎么可能！
　　我会举起屠刀，在学府内杀戮众生，最后被灭杀？
　　还牵连了师祖师父他们？
　　这是我的未来？
　　不！
　　我不信！
　　万天圣悠然道：“只是万千可能中的一种罢了，不要太在意！”
　　“府长，是您带我看到的未来？”
　　“不算……这条通道，本就充满了各种神异，历代府长都居住在此，一大群山海、日月时常会在此地汇聚，我们还好，你太弱，可能会看到一些东西。”
　　万天圣笑了笑。
　　苏宇看向他，很和蔼的一位老人，起码看起来如此。
　　银发披肩，身穿青色长袍，手中拿着书本，眼神中充满了智慧的光辉。
　　万天圣也在看他，看了一会，轻笑道：“今日有因，他日有果。因果循环，能明白吗？”
　　苏宇沉声道：“您也说了，有因才有果！若是日后真有这一幕，也是他人欺人太甚！我入学府，拳拳之心，因为我父亲，我入学之初，带着报效人族之心，加入了学府，我遇到万族教众，必杀之！因为我崇拜夏府主！”
　　“他们说，大夏文明学府乱，我的启蒙老师柳老师告诉我，乱，也在规则之内！”
　　“我以为，这里是圣地，是净土，哪怕乱，也不会影响到我什么！”
　　“可我错了，从我踏入学府的第一天起，我就知道我错了！”
　　苏宇直视万天圣，“府长，如果这就是我心中的净土，圣地，那我觉得，日后那一幕，可能真的会发生！”
　　万天圣淡淡道：“一切在于你自己，路是自己选的！”
　　“那单神文一系横行霸道，作恶多端，难道就不该受罚？”
　　万天圣依旧平静，“所以才有恶果！就如昔年多神文一系，称霸文明师领域，结果，也遭了恶果！”
　　苏宇不赞同这个说法！
　　他觉得万天圣是在胡搅蛮缠，和稀泥！
　　多神文一系这不是恶果！
　　“五代府长他们，是战死在了诸天战场，和敌人厮杀而死，击毙无敌，这若是算恶果，那这天底下，就没有什么人没作恶了！”
　　万天圣淡淡道：“他作恶了！他不作恶，自己一人孤身去证道好了，何必牵连那么多人！他不作恶，神文传承给学府就行了，何必传承给柳文彦，害了柳文彦五十年！他不作恶，大周府那位无敌不会死，也就没了后来的报应！”
　　“有些事，你看的角度不同，理解就不同。”
　　万天圣淡淡道：“大周府那位陨落的无敌的儿子，叫周破龙，他父亲因五代而死，他来报复你们，算不算因果？”
　　苏宇皱眉道：“战场上救援，陨落，这算什么作恶？”
　　“可五代自己说了，不需要其他人帮忙……”
　　万天圣淡淡道：“他食言了！他自己自告奋勇，觉得自己可以横扫诸天，横扫无敌，结果他失败了，所以他求援了，导致那位陨落，算不算他的恶？”
　　苏宇无言。
　　算吗？
　　此刻的他，不知道。
　　万天圣笑道：“这就是人性的恶，你看你，不敢说了，不好说了！那我问你，你父亲所在的千人卫，其中一位百夫长不听话，霸道无边，非要出去挑衅敌人，说好了谁也不用管他，他自己可以应对，结果……他被人伏击了，他又求援了，你父亲去救他，陨落了，你恨那位找事的百夫长吗？”
　　“恨！”
　　苏宇低沉回应。
　　万天圣再次笑了，“这才是人性！周破龙恨你们，不应该吗？他父亲是无敌的强者，永恒不死，虽然这个永恒不死得打个折扣，可活个千年没问题吧，结果死了，他能不恨吗？”
　　苏宇无言以对。
　　“所以，你没理由去责怪他恨你们，至于打压你们……”
　　万天圣笑道：“还是刚刚那个例子，你父亲死了，那位百夫长也死了！你应该恨他，但是他死了，你也懒得理会，可你是个大人物，你手下的人揣摩你的意思，觉得你要针对他的后人，所以去打压了他的后人，你知道了，你会出面阻止吗？”
　　苏宇不语，会吗？
　　对方害死了自己的父亲，自己没亲自去找茬就算不错了，算气量大了！
　　至于别人去打压他后人……难道我还要出面阻止？
　　我有那么好心吗？
　　万天圣再次笑道：“这就是人性！你恨周明仁他们，那没关系，你恨到其他人，那就是迁怒，人境，没你想象的那么恶！”
　　“冤有头债有主，不要胡乱牵扯其他人！”
　　苏宇看向万天圣，不解道：“府长是让我不要去恨周破龙？”
　　“有吗？”
　　万天圣淡笑道：“你一个养性，有资格去恨吗？周破龙喘口气都能喷死你，你不要太高估自己了！我只是想说，在学府中，谁针对你，你可以反击，但是……不要去牵扯其他，不是每个人都愿意承受他不该承受的东西！”
　　说着，又笑道：“屠戮学府，是你的选择吗？清洗学府，是你的决定吗？若是如此，你为何不去找这源头周破龙算账，你杀了他，不就一了百了，说起来，也是一种欺软怕硬，对吗？”
　　“而周破龙的源头，是大周王，你干脆杀了大周王，那岂不是更一了百了？为何要屠戮其他人？”
　　“……”
　　苏宇沉默，陷入了沉思中。
　　万天圣悠然道：“很多东西都是有因由的，不是你觉得，你以为，你认为，就是你是对的！你可能会想，府长为何不压制单神文一系，任由多神文一系被人欺辱……”
　　万天圣笑道：“那你多神文一系强大的时候，为何没人压制你多神文一系，让单神文一系喘口气？”
　　苏宇皱眉道：“可现在，已经不是单纯的打压了！他们要杀人，还开辟了战区，还要挖坟，还要杀我师姐，府长，这还是竞争吗？”
　　前些年的竞争，还算正常，现在算吗？
　　苏宇觉得，万天圣就是在和稀泥！
　　万天圣幽幽道：“杀了你们的人了吗？挖了坟了吗？你师姐死了吗？”
　　“那是因为我们强大……”
　　苏宇话都没说完，万天圣悠然道：“强大？你真以为单神文一系不强？单神文一系，日月境还有多人，踏入无敌的都有，虽然只是肉身一道……你哪来的资格说你们强大？”
　　“他们有肉身进入无敌境的？”
　　苏宇惊讶！
　　万天圣悠然道：“求索境的那些人，难道都是驯兽系晋级？神丹系晋级？有什么好奇怪的！不说单神文一系，多神文一系也有，为何没出面？出面，难道要爆发无敌之战？”
　　万天圣淡笑道：“有些事，不是你以为就是那样的，你们的人没死，是你们强大？错了，是有人偏袒，比如夏家，比如纪鸿……他们也觉得单神文一系这几年过了，所以给了他们一些教训，包括郑玉明受伤，难道是意外？”
　　万天圣淡淡道：“过了线，那就会遭受惩罚！这一点，谁也不例外！前面几十年，你们一系谁死了？正常竞争，你们争不过别人，难道还要我插手偏帮你们？”
　　苏宇忽然有些没话说，好像……是这样的。
　　所以说，最近单神文一系过线了，所以遭受到了一系列的惩罚！
　　战区那边，纪鸿出手了，夏侯爷他们都出手了，学府这边，万天圣也出手了……
　　这才有了单神文一系不断失利的情况发生！
　　算下来，好像的确如此，否则，就洪谭几人，还真未必能斗的赢。
　　苏宇偷偷看了一眼万天圣，府长和自己说这些，是在为自己和大夏府解释？
　　不是他们不帮，不是不插手，而是前面的一切，都符合规矩，你多神文一系强大的时候，也在压制其他派系的生存空间。
　　如今，当单神文一系不再符合规矩的时候，就遭受了强烈的镇压！
　　苏宇好像听懂了，又好像没懂。
　　这是在警告我，还是提醒我，或者说提醒整个多神文一系，别再弄什么场外手段？
　　他正想着，万天圣悠然自得道：“别想太多，只是告诉你，活着不好吗？不要将聪明才智用在别的地方，有这个时间，多勾勒几枚神文不好吗？”
　　苏宇直接道：“没钱没资源，学府又不给我什么，我得自己争取！可我出了学府，我又可能会被人害死，我想来想去，唯有在单神文一系身上拔毛，要不然，我也不是寄生虫，我以前缺功勋点，那是自己去做任务杀敌，现在我都不敢出去！”
　　苏宇也说的干脆！
　　你单神文一系不针对我，我搞不好都出去做任务了，我才懒得搭理你们。
　　可现在……我怕死。
　　出去了，我就怕回不来了！
　　带着这种忧虑，哪还敢出去做任务，连上次知道天羿……
　　苏宇瞬间收敛所有想法！
　　小心！
　　搞不好会被府长感应到！
　　我啥也没想，啥也没想，府长真帅，真厉害，真霸气，真牛叉！
　　万天圣面带笑容，看着他，有点意思。
　　难怪日后可以做到凌云战山海！
　　虽然只是一种可能，可现在看来，这种可能性很大，这家伙，的确很优秀，也很强大！
　　运气也很不错！


第207章 我懂了！
　　万天圣没再继续刚刚的话题。
　　很快笑道：“你倒是谨慎，我上次找你，距离今日很久了吧，你等洪谭归来才来，是怕我对你不利？”
　　“没有没有！”
　　苏宇憨厚道：“府长误会了，我是怕给府长添麻烦！之前师祖没回来，府长召见我，我一看，这不是让单神文一系误会吗？以为府长在偏袒我。”
　　万天圣笑了。
　　缓缓起身，苏宇眼前一花，万天圣已经到了身前。
　　“苏宇……你知道我为何找你吗？”
　　“不知！”
　　苏宇低头，也不敢看他，老家伙……咳咳，强大的万府长真的太厉害了！
　　太强大了！
　　万天圣轻笑一声，“我想做个小小的试验，你就是最好的材料！”
　　苏宇心中一紧！
　　“怕了？”
　　“没有没有……府长英明神武……”
　　万天圣轻笑道：“英明神武？心里没少骂我吧？”
　　“不敢。”
　　“是不敢，而不是没有，是吗？”
　　“没有……”
　　苏宇头疼，纠结这些字眼干嘛！
　　万天圣再次笑了，苏宇被笑的心里发麻，到底要干嘛啊！
　　“是好事！”
　　万天圣淡淡道：“你勾勒了不少神文，现在有7枚了吧？”
　　苏宇心中微惊，点头道：“是。”
　　“都是人族的？”
　　“……是……”
　　“所以你只能勾勒人族神文？”
　　“这个……府长……我……”
　　“不用解释。”
　　万天圣淡淡道：“你有你的机缘，正如你之前和周平升说的，每个强者都有属于自己的机缘传承，对我而言，你的机缘，我不感兴趣！”
　　万天圣说着，又笑道：“既然如此，那就很好！其实我不说，你也只能勾勒人族神文，但是我还是要说一下，最好只勾勒人族神文！洪谭也是接近日月的人，他应该说过，异族神文，如今晋级日月有些排斥吧？”
　　苏宇点头。
　　其实不是洪谭说的，早在之前，白枫就有这样的猜测。
　　当然，这事就没必要提及了。
　　万天圣继续道：“万族神文可能存在一些问题，包括人族神文，可能也存在一些问题，但是，我还是想试试看，看看结果！”
　　结果？
　　苏宇忍不住道：“府长，您的意思是……”
　　“你可知道，到如今，也没有一人因为修炼主神文是人族神文，而晋级日月的？”
　　苏宇点头！
　　这个他知道！
　　人族没有永恒神文，而永恒神文，其实可以说成是日月神文，换句话说，人族没人靠人族的神文晋级日月。
　　五代好像有几枚人族神文，晋升到了日月神文。
　　但是不是主神文，而且是依靠神文战技晋级成功的，不是单独的一枚人族神文晋级。
　　万天圣淡淡道：“我在想，人族的神文一旦晋级成永恒神文，到底会不会很强大！”
　　苏宇迟疑道：“府长，您……也没有人族神文晋级成永恒神文吗？”
　　万天圣，绝对很强的！
　　万天圣笑道：“我说的不是你想象的永恒，而是真正的永恒！你理解的永恒，应该被定义为日月神文！”
　　苏宇不语。
　　这话的意思，万天圣其实也有人族的日月境神文？
　　果然，最少也是日月强者。
　　而且人族神文应该不是他的主神文，这都晋级成了日月境，又一个五代？
　　可怕！
　　好像也只有五代的神文，人族神文，晋升成了日月境。
　　“那府长您的意思是……”
　　“好好修炼！”
　　万天圣眼神深邃，看着他道：“你，很好！你的神文战技，勾勒的神文很多，我在想一件事，当数十枚人族神文融合，是否能突破界限！”
　　苏宇心中震动。
　　表面上保持镇定道：“府长，我的神文战技基点神文多，但是也不如五代府长……”
　　“是吗？”
　　万天圣幽幽道：“那我可能感觉错了！既然你勾勒的神文不多，没有任何培养价值，你可以走了！”
　　苏宇转身就走！
　　那我走了！
　　我怕和你待在一起，感觉毫无隐私，好可怕！
　　万天圣：“……”
　　被打脸了！
　　你知道我下一句话的，虽然我没说出来。
　　勾勒的神文多，那就有培养价值。
　　这话，我没说完而已。
　　你真走了？
　　他还是第一次被一个学员就这么打脸了！
　　也不吭声，苏宇走着走着，惊呆了。
　　他还在原地，万天圣还在他面前，他现在都快贴上这老头了……咳咳，贴上万府长了！
　　苏宇咽了咽口水，紧张地后退一步，尴尬道：“府长，您……我……那个……”
　　万天圣就这么看着他，看了一会，淡笑道：“不要紧张，苏宇，我只是想看看人族的潜力，我其实可以找其他人，不过你很合适，我也懒得再去找别人了。”
　　“府长……”
　　苏宇压下心中的悸动，干笑道：“那我需要做点什么？”
　　“尽快勾勒神文，完成神文战技！”
　　万天圣淡淡道：“不要再在一些小事上浪费时间！大夏文明学府，这些学员，只是万界一隅，诸天万界，强者无数，天才无数，一直斗，没意义！我早就给你们这些人安排好了接下来的行程，要斗，要杀人，何必在学府！神族的万神府，魔族的诸界炼狱，那些地方才是你们该斗的地方，该发挥实力的地方！”
　　“没钱……”
　　苏宇刚说完，万天圣就幽幽笑道：“没钱？那要不要我没收了你那几十本意志之文！”
　　“……”
　　苏宇心中暗骂……算了，放弃。
　　啥意思啊！
　　不给好处，话里话外的意思又让自己去修炼，别掺和，干嘛啊！
　　我不掺和，又不能出去做任务，你这是要活活憋死我？
　　没资源，没出路，那我就等死了？
　　万天圣淡笑道：“贪多嚼不烂！先消化了你自己的收获再说！真想出去做任务，那就去做好了，目前不要去诸天战场，其他地方，人境何处去不得？”
　　“可是……”
　　苏宇忧心道：“那我出去了，一旦出了城，有人杀我，那我怎么办？我老师要走了，师祖要闭关，师伯离不开……”
　　“那就说明你注定要死。”
　　苏宇一脸无语，有些恼火，哪怕此刻知道面对的人是万天圣，一位疑似日月高重的强者，他也忍不住有些发怒道“府长，那按照您的意思，我就不能和单神文一系争了，就该等死？”
　　他觉得今日的万天圣，就是来找茬的。
　　虽然不知道为啥找自己一个养性的茬！
　　可是，你又是不让我争斗，又是不给我好处，接着还要让我出去自食其力……我是山海日月吗？
　　万天圣笑了，“急了？”
　　“年轻人，就是没耐心！”
　　苏宇不语，我觉得我很有耐心！
　　“没说不让你争斗，斗争有利于进步，我只是提醒你，别忘了你追求的本质是什么！”
　　万天圣笑道：“强大自己！文明师也好，战者也罢，最终目的都是为了强大自己！研究功法也好，破译文明也罢，我只是希望你不要一味地钻进去！至于出去做任务……也是对自己的磨砺！这样，我可以允诺，山海和山海之上，不会有人对你出手，任何时候，如何？”
　　“……”
　　苏宇翻白眼！
　　别闹！
　　我才养性，还用山海的？
　　人家来一个腾空就能宰了我了！
　　万天圣又笑道：“你们研究所不是有几头妖兽吗？洪谭早就申请了坐骑名额，何不拿出来用一用！早点腾空，别再琐事上耗费太多时间，时间不多了……”
　　什么不多了？
　　苏宇听到了关键！
　　忍不住看向万天圣！
　　万天圣没看他，走到了窗边，看向窗外，叹道：“人境其实还算祥和，诸天万界之争，说是人族式微，实际上人族不弱。最危险的时候，其实在三百多年前，万界入侵，那时候才是真的危险，那时候人境一心，所以，那个时期出现了很多无敌境强者！”
　　“三百多年前，击退了对方，之后，人境其实是在不断衰落的。”
　　“衰落？”
　　苏宇疑惑道：“没有吧。”
　　“你懂什么！”
　　万天圣淡淡道：“三百多年前，人境出现了数十位无敌境强者！三百多年后，新诞生的无敌很少，少的可怜，人族陨落了不少无敌，结果新诞生的无敌，还没陨落的多！”
　　“无敌如此，日月也是如此！”
　　“这种情况，持续很多年了，大家也不傻，其实很多人都看出来了，所以才有了各大府之争，想统合力量，整合人境，看看能不能一心对外，再出一些无敌……”
　　苏宇挠头，觉得距离自己真的远，万府长和自己说这些没啥意义。
　　万天圣笑道：“有意义的！你听我说！人境中的一些强者，有心想改变现在的局势，可另外一些强者，却是有不同想法，你可知道，甚至有一些人，提出了一个理念……”
　　“什么？”
　　“人境不能再出无敌了！”
　　苏宇一愣，啥意思！
　　“因为人族已经很强了，对强大的神魔都造成了威胁！”万天圣幽幽道：“所以，如今人族诞生一位无敌，都会遭到万族的袭杀，阻止，大战爆发……就如昔年五代一样！”
　　“于是，有人说，保持现在的局面，无需再出新生的无敌，保持克制，和万族保持均衡，只要维持现在的局面，那就能迎来长久的和平！”
　　苏宇呆滞道：“这……这不是因噎废食吗？因为万族忌惮，所以我们不需要再出强者，这……傻子吗？”
　　万天圣叹道：“傻吗？也许你会这么觉得！可若是我告诉你，每次诞生一位新晋无敌，都有可能导致一位强大的无敌陨落，你觉得还傻吗？”
　　“为什么？”
　　万天圣再次叹息，“因为万族阻碍！每次晋级无敌，都会爆发大战，每次几乎都有无敌陨落！新晋无敌也许成功了，可也许会造成老一辈无敌陨落！每一次都是如此！”
　　万天圣叹道：“这就是万族的策略！他们不强攻人境，而是在消磨人境的实力！你新晋一位无敌，我们就一起杀来，你新晋一位，我们就出手对付你！吓得你人族不敢再有人晋级！”
　　苏宇咬牙道：“这是困住我们，让我们自缚手脚，等死？”
　　“对！”
　　万天圣点头，笑道：“就是这意思！但是，这也是实情，你想想，那些老辈无敌，能承受住这样的损失吗？新晋一位，人族死一位，几乎次次如此……你说，这时候他们觉得，不需要再有人晋级无敌，还算傻吗？”
　　苏宇无言。
　　傻吗？
　　他不好说。
　　用老辈无敌的命，换新晋无敌的命，这值得吗？
　　站着说话不腰疼，按照他的想法，那自然是拼了！
　　可是，人家老辈无敌的命也是命，还是一群当年为人族抵御万族的英雄，这时候他们不想再死人了，可以理解吗？
　　可以的！
　　可是，苏宇还是忍不住道：“那这样下去，人族青黄不接，迟早还是要出事的！”
　　“对，所以现在以大周王这批人为首，正在筹备开启人境压制之力，这就是一个应对方法。”
　　万天圣笑道：“老一辈的无敌，现在也是两边为难，到底要如何选择才行？是继续下去，还是干脆就这么故步自封，熬下去。”
　　苏宇疑惑，“那我们人族无敌陨落，就杀不了对方的人？”
　　“可以！”
　　万天圣点头道：“不要小觑那些老辈无敌强者，一般哪怕战死，带走一两个无敌都行！可是，敌对我们的种族太多了，无敌也多，不划算！”
　　“他们非要入侵人境干嘛？”
　　万天圣笑道：“因为值得！人境是一块宝地，你迟早会明白的！人境其实不大，崛起时间不久，但是人族诞生的无敌，不比神魔种族少！只是底蕴没那么深厚罢了！除此之外，还有一些原因，这个就不说了。”
　　说罢，万天圣又道：“你知道，五代府长为什么会死吗？”
　　“……”
　　苏宇无语，我咋知道，不过想了想还是道：“因为万族怕我们诞生无敌境的文明师！我师祖说，无敌境的文明师，比肉身无敌要强的多，一个可以打几个！”
　　“蠢货！”
　　万天圣直接骂道：“洪谭就是个蠢货，他懂什么！”
　　苏宇郁闷，这话说的，我没法反驳啊。
　　你东一句西一句，到底要说啥啊。
　　万天圣看了他一眼，低沉道：“五代之死，其实只证明了一件事！你说多神文一系被打压，没人出面，其实的确有一批人暗中在推波助澜……”
　　苏宇愈加头疼了！
　　你和我说这些干嘛，知道的多，我死的很快的。
　　“我只是让你知道主次！”
　　万天圣淡淡道：“我这么说吧，无敌境的文明师，在我的判断中，最大的一个作用是什么？是开启人境的压制之力！知道了吗？懂了吗？”
　　苏宇愣了一下！
　　万天圣平静道：“这才是关键！五代就是因为这个死的！多神文一系就是因为这个被人打压的！我之前跟你说了，有一些人，希望现在的和平多维持一些年，所以，多神文一系的存在，其实是开启万界之战的关键！一旦有多神文一系的人晋级无敌境文明师，战争……很快就会爆发！你以为那些人为何针对五代，针对柳文彦？”
　　“你以为是因为担心出现一位无敌？”
　　“你以为真的是因为文明师出现无敌更强大？”
　　“都是扯淡！”
　　万天圣冷冷道：“因为多神文一系，或者说文明师一系就是不能出现无敌！就这么简单！无敌一出，就是战争的开始，席卷万界的大战！人境有了压制之力，那些想进入人境的强族会答应？我这话的意思，你要听懂了，大周王，未必就是反对五代的，否则他弟弟没必要去救五代！记住了！”
　　“……”
　　苏宇惊呆了！
　　卧槽！
　　啥意思啊？
　　他听懂了，可心中却是不寒而栗！
　　咽了咽口水，“您的意思是……不是一个人，而是一群人，他们为了不让战争现在爆发，所以不能让多神文一系的人证道，甚至不能让多神文一系的人展现出证道的可能，从而导致万族之战，提前爆发？”
　　“这下明白了吧！”
　　万天圣笑道：“我让你不要跳的太厉害，你非不听！柳文彦、洪谭这些人，说实话……在我看来，无敌的机会不大，你倒是……有点希望！所以不要乱跳！你真以为你师祖他们都是白痴，他们多少也感受到了一些危机感，哪怕不清楚具体情况，大体上也能感受到一些危机，所以这些年一直蛰伏……”
　　苏宇恍惚中。
　　是吗？
　　那……他又忍不住看向万天圣，可是，可是这一次的战区大战，按照师祖私下的说法，可能和这位有关！
　　既然不能暴露，你又算计啥？
　　你不是自我矛盾吗？
　　万天圣笑了，“别想了，有些事，比你想象的还要复杂！50年了，柳文彦和洪谭，在很多人看来，其实已经无望无敌了，这时候，适当展示一些实力，也是保存多神文一系的方法！”
　　“……”
　　苏宇不语，他觉得万天圣对自己说的太多了。
　　多的让他有些害怕！
　　我不想知道那么多！
　　我才养性而已！
　　人族的无敌中，有一群人，在拖延战争的全面爆发，所以这群人眼睁睁地看着多神文一系被压制，因为多神文一系有可能有人证道无敌境文明师，导致大战马上到来。
　　还有一群人，不希望新人晋级无敌，这样一来，也会导致老辈无敌陨落。
　　而以大周王为首的一批人，又希望开启人境压制之力，而这个可能，需要无敌境文明师来完成，所以大周王搞不好是支持多神文一系的强者！
　　草！
　　什么鬼！
　　苏宇都懵了！
　　而自己作为多神文一系传人，最好不要在这个时期，表现出太强的天赋，太强的战力，否则，会遭人忌惮。
　　至于老一辈，万天圣的说法是，有些人觉得他们潜力有限，潜力到顶了，这时候暴露，虽然也有危险，但是没有苏宇大。
　　合着……我比柳老师他们还危险？
　　万府长在吓唬我吧？
　　苏宇怔怔地看着万天圣，万天圣淡笑道：“明白了？”
　　“明白了……可是……府长，您……没吓唬我？”
　　万天圣笑道：“有必要吗？”
　　万天圣又道：“你现在还没腾空，其实关系不大，强大的也是肉身，暂时还看不出什么来，这时候实力强悍也没什么，我找你，一方面是告诉你一些事，让你明白内情！一方面是提醒你，不要在神文一道上显露太多的不同，既然你走了战、文双修的道，肉身多表现一下没什么，不要再在神文上弄什么文章，被人忌惮。”
　　万天圣淡笑道：“你有数就行，你是聪明人，将智慧用到正路上！你入学时期，低调一些，很好，老老实实地修炼，学习，很好！如今，你非要出头，我若是再不见你，你是不是准备掀起学府动荡了？”
　　“没有！”
　　苏宇否认，开啥玩笑，我才养性！
　　府长真看得起我！
　　这下子，他算是彻底听懂了，喃喃道：“所以我可以肉身强大一些，神文一道上，一般般就行！或者说，我起码给别人的印象是这样，那些真正见识到我神文强大的人，最好都不能开口说话？”
　　我懂了！
　　杀人灭口嘛！
　　万府长说了半天，这下子苏宇完全给捋出来了主线！
　　第一，知道自己神文很强的，或者暴露出神文战技强大的，敌人的话，自己要杀人灭口。
　　第二，做事要低调点，最好私底下干这些，不要一直抛头露面。
　　第三，当个阴险小人，不要当伟光正的傻子。
　　第四，自己其实不用担心柳文彦他们，还是保住自己的小命为主。
　　第五，单神文一系的存在，可能真的是为了保护多神文一系，虽然单神文一系自己不这么觉得。
　　……
　　明白了！
　　苏宇这下子倒是没再反驳，受教道：“府长，您的意思我懂了！我以后出手，都会和现在一样，肉身为主，神文为辅，而且府长也不能太过偏袒我，免得大家知道我神文天赋太强，可能成为无敌境文明师，然后要杀我，对吗？”
　　万天圣笑了笑，对吗？
　　也许吧！
　　有希望吗？
　　不见得！
　　自己随便说说罢了，但是的确不希望现在的苏宇，太过张扬，太过显摆。
　　这是祸端！
　　容易给自己带来杀身之祸的！
　　“其实……我也在想，若是你表现的很出色，也许可以引诱出一些人，但是我又担心，真的破灭了最后的希望……”
　　万天圣喃喃一声，轻声道：“你的老师，你的师祖，他们就够了！你还是安心修炼吧，有些事，回去就忘了，不用再去想！提醒你，只是希望你能走的更顺利一些……”
　　很复杂！
　　他其实也有些复杂的情绪。
　　他觉得，苏宇真的有天赋，真的有能力，也许可以和柳文彦一样，引诱出幕后的一些人。
　　可苏宇太年轻了！
　　潜力还很大！
　　至于柳文彦、洪谭这些家伙，一大把年纪了，当饵没啥问题，他觉得这俩家伙神文晋级无敌的希望不大了。
　　苏宇挠头，想了想道：“府长，您的意思我懂了！那您既然这么看好我……要不……给我点好处吧？我有了钱，我修炼更快……”
　　万天圣失笑，轻笑道：“好处？今日这番话，价值万金！这还不够？”
　　很直接啊！
　　硬要好处！
　　苏宇讪讪道：“是很重要，让我理清了一些东西，可是……府长，对我现在帮助不大啊，我没资源，晋级不了，没啥用啊！”
　　“靠自己！”万天圣懒洋洋道：“你不是知道天羿神教的事吗？要好处，自己去拿！白枫、陈永都会提取精血记忆，你不会吗？”
　　“……”
　　此时此刻，唯有一个卧槽，才能表达苏宇的心态。
　　你啥都知道！
　　无所不知，无所不能吗？
　　我刚刚只是想到了一下，你真的知道了！
　　非但如此，今日的话，很多东西必然是绝密，万天圣都知道，苏宇不知道他是猜测的，还是真的有消息，可他知道的显然比很多人都多。
　　苏宇都糊涂了，这位……怎么感觉比大夏府府主都消息灵通。
　　尽管没能捞到好处，苏宇也没办法，也不算一无所获，起码知道了一些花钱买不到的消息。
　　不再多说，苏宇只好告辞离去。
　　他出门的瞬间，一道白光落在他身后，瞬间消失。
　　……
　　等苏宇走了，万天圣闭目沉思。
　　有些话，其实不该对苏宇说。
　　一个养性，知道的多，有用吗？
　　可终究还是抱着那么一丝丝希望！
　　还年轻，活的久一点吧！
　　不为别的，就为了日后凌云战山海，跨阶而战，隐约间出现在大幕一角的画面。
　　百年寿元，看的一定是重要的画面。
　　哪怕只是一闪而逝，也绝不会是无名之辈，无用之画面。
　　“苏宇……”
　　这一刻，又想到了那一日，第一次巡查精血波动，在苏宇身上感受到的那一丝异常。
　　当日以为是柳文彦给他传承了神文，现在证明不是，那代表苏宇另有机缘。
　　轻轻摇晃着座椅，万天圣忽然笑道：“压力才是动力，这个压力……够大吗？”
　　够吗？
　　他觉得够了！
　　不要现在一直和单神文系斗，真斗败了他们……你的好日子就彻底结束了！


第208章 愚蠢的小朋友
　　“没给好处，光忽悠人了！”
　　走下修心阁的苏宇，有些无语，难怪都说万天圣和夏侯爷是一伙的，都是只进不出。
　　堂堂府长，召见一位学员，居然连口水都没给。
　　太抠了！
　　想归想，苏宇也不敢炸毛，万老板太强，招惹不起。
　　在学府，还等着万老板随时出手镇压对手呢。
　　心中想着别的事。
　　很多很多事！
　　陈永、洪谭、白枫、刘洪、夏虎尤……包括今日的万天圣，很多人都和他说过当年的事。
　　说五代之死，说周家针对，说无敌叛变……
　　今时今日，苏宇对当年的事也有了很多的了解，起码大方向他是知道的，只是不知道到底谁是敌，谁是友罢了。
　　“让我好好修炼……”
　　苏宇叹息，也对，是该好好修炼了。
　　尤其是这一次之后，进入识海秘境，吸收了足够多的意志力，自己就该勾勒神文，准备进入万石境了。
　　现在的他，实力不弱，底牌尽出，一般弱小点的腾空都可能遭了他的道。
　　可腾空……正如当初白枫说的那样，腾空才是起步。
　　真正的修者，都是以腾空为起步的。
　　这才是强者的基础！
　　“我的底蕴还是太差了，该好好上课，读书了！”
　　苏宇心中想着，上课，读书，学习万族语。
　　如今，他图册开启了很多页面。
　　但是很多种族语言他不会，导致苏宇不知道功法效果如何，天赋技效果如何，不敢轻易尝试，这要是自爆类型的天赋技，他直接尝试，不是找死？
　　有些种族语言，苏宇是会的，所以才能学习对方的功法，否则，看都看不懂。
　　“当个好学生！”
　　苏宇点头，是的，自己还是新生，该当一个好学生了。
　　下次遇到周平升他们，要尊敬他们！
　　至于坑死周平升……也许都不用自己去坑，那家伙先抗住来自单神文系内部的打压再说。
　　惹下了这么多麻烦，孙阁老那些人会对他客气？
　　万天圣的很多话，苏宇还是记下了的。
　　万天圣未必说的全是真的，全是对的，但是苏宇觉得，不可能全是假的，没必要用一整套谎言，欺骗自己一个学员。
　　至于自己看到的那一副景象，在学府内大开杀戒，苏宇微微蹙眉。
　　有可能吗？
　　也许真的有吧！
　　当日在战区之中，柳文彦他们被围攻，无一人出手相助，苏宇抛出了功法、武技，依旧无人愿意出手，那一刻，苏宇觉得这大夏府，完全没有自己想象中的光明！
　　这是黑暗的大夏府，自私的大夏府！
　　师祖也劝自己，让自己不要太过记恨。
　　可苏宇哪能听得进去！
　　他开窍这么多，参加神文比赛，直接打废了单神文一系的多位学员，都是因为恨意。
　　换成之前，他对付刘贺，对付其他单神文一系学员，除了对黄启峰狠一点，对其他人，都不算狠。
　　包括针对他的陈启、林耀、杨沙……很多人！
　　哪怕对周昊，他都能喊着一起合作。
　　唯独对单神文一系，苏宇的确怨恨极深。
　　而对多神文一系之外的人，苏宇此刻也谈不上喜欢，文明学府这边，让他觉得很失望！
　　当日父亲回归镇魔军，说战友情，说同袍情……
　　苏宇虽然嘴上不说，心中还是羡慕，也热血沸腾过的。
　　父亲回归，他没有多抱怨什么，就是因为这份情。
　　而今，在文明学府，苏宇却是没有感受到这一切，这样的文明学府，他若是强大了，也许真的会出现画面中那一幕。
　　一路走，一路想着。
　　怨气，收敛了一点。
　　至于彻底放弃和单神文一系作对……想太多了！
　　只是老万说的对，没必要这么张扬，非要让全学府都看到，自己对他们一系学员下黑手。
　　之前多神文一系弱，反击还能博得同情。
　　现在苏宇镇压他们年轻一代，再死缠着不放，其他学员又会觉得苏宇得理不饶人，这就是外人的想法。
　　“名声……人设……还是很重要的！”
　　苏宇反思了一下自己，入学时候的谨小慎微，还是很有必要的。
　　等到了战区那一战结束，他就不再低调了，这和最近的心境变化有关。
　　之前做事，都是有理有据，合理合规合情。
　　来自小地方的他，初入大夏府，一直都是谨慎小心，这几日的确有些冲动了。
　　“对付单神文一系是必须的，但是没必要太过明显，现在连几位阁老都盯上自己了，这不是好事！”
　　苏宇自我反省了一阵。
　　低调一点！
　　每次重伤那些学员没意义。
　　真要干，找个机会，出学府一趟，勾引几个对头出来，在荒野上干掉对方！
　　比如黄启峰这些混蛋……重伤一次两次的没啥用。
　　人家有钱，能恢复！
　　要么直接打死，要不就忍着不发作，找个机会一次性打死，斩草除根！
　　“老爹说过，在战场上，要学会忍耐！有时候在一地埋伏，挖个洞把自己埋个七八天都正常！”
　　“要不不出手，出手就得干掉对手！”
　　“在大人物面前装孙子，在小人物面前要下狠手……”
　　回想着这些年的点点滴滴，苏宇总结了一番得失，觉得没必要此刻违背万天圣的规矩，否则，吃亏的还是自己，非要头铁硬杠没必要。
　　……
　　10月21号。
　　名额争夺赛已经结束，识海秘境会在25号开启，这几天单神文一系也在确定最后的名单，筹备开启秘境。
　　而苏宇，这一天开始去上课了。
　　努力做个好学生！
　　上课，还是很有必要的。
　　课堂上，人变少了，到了今日，很多家伙都不来上课了，苏宇也懒得管他们，各有各的路。
　　很多人没看到，倒是有几位妖孽来了。
　　随着老执教上完课，苏宇收拾了一下课本，正要离开，面前多了一人。
　　胡秋生面带笑容，看向苏宇，柔和道：“聊几句？”
　　苏宇也笑了，笑容灿烂，点头，“好，咱们边走边说。”
　　两人一起出门。
　　班上其他学员看了一眼，也没去管，对这两位，班上学员都是自惭形秽，自认天才的他们，比起这俩家伙差的太多。
　　……
　　教学楼下。
　　学员来往匆匆，看到两人，不少人自动避让，一些中低级班学员，看到两人，有人还会出声问候几句，苏宇和胡秋生都是微笑回应，两人气质都有些儒雅，笑容随和。
　　一边走着，胡秋生一边说道：“之前你说你要开研究所，说实话，开研究所，也是我的希望，或者说真正有这方面兴趣的学员，都有这想法。”
　　胡秋生说着，又有些迟疑道：“可你说，研究功法、神文……这些东西都是老生常谈的东西，学府的研究所，十有八九都在研究这些，那你的研究所有什么特色吗？”
　　神文功法，这些东西真的烂大街了！
　　所有人都在研究！
　　结果也没几个人研究出个花来！
　　苏宇看向他，笑道：“胡兄想加入研究所？”
　　胡秋生轻笑道：“看情况，有没有什么吸引我的地方。我之前其实申请了一家研究所，现在那边对我开放了，我还是很感兴趣的，但是那边强者比较多……”
　　苏宇好奇了，问道：“哪一家？”
　　“神文排列研究所……”
　　苏宇一听，想起来了，自己听说过这家，惊讶道：“这一家！那倒是不错，是研究神文排列组合的研究所对吧？比如一些单神文组合，形成一整套的体系，是这一家吧？”
　　“对！”
　　胡秋生点头，“当年你们一系推出了神文特性融合的理论，之后，你们放弃了这方面的研究，神文排列研究所这些年却是一直在追进，其实效果还不错，如今不少单神文一系学员，都走上了神文组合系一道，其实这也算单、多神文系之间的一个体系，当然，还被归入单神文一系。”
　　苏宇点头，这个他倒是真知道。
　　比如郑玉明的孙子，他走的其实就是这一系。
　　包括万明泽，数枚封印系神文，其实也算一个组合系。
　　单神文一系，现在内部也有一些区别。
　　有的人，还在走真正的一枚神文道。
　　就一枚神文！
　　专注于一枚神文的强者，其实实力也不弱，因为对方有足够的时间和精力，去蕴养这一枚神文。
　　没再说这个，苏宇解释道：“我想弄的研究所，和这方面也有些关系，也想涉及一些神文特性组合的事，试验其匹配性。当然，因为我们不是腾空，所以神文不能具现，目前应该不是主流，主流还是功法方面。”
　　“功法……”
　　胡秋生微微皱眉道：“太广了，有没有小一点的计划？”
　　“有！”
　　苏宇点头道：“在这之前，我们文谭研究中心不是推导了《噬魂诀》吗？而噬魂诀虽然只是一门黄阶功法，可特殊性很大，可以灼烧、腐蚀意志力，让元气变异！包括我上次在神文大赛上，意志力进入了秘境，结果依旧附带这效果，我就在考虑一件事，元气和意志力的通用性。”
　　“通用性？”
　　胡秋生一愣，“你的意思是，元气和意志力的转换？”
　　苏宇点头，“这方面其实很早之前就有人研究了，但是之前也没提出什么可行性方案，倒是《噬魂诀》出现，给了我一个启发，也许可以通过噬魂虫一族，发现一些特征！”
　　苏宇笑道：“当然，目前只是一个方案，还没任何进展！我一个人，也无力去做这些，而我老师即将离开学府，师祖也要闭关修炼……”
　　苏宇叹道：“我只能开研究所，寻找一些志同道合的朋友，一起去做！若是能成功研究出一些东西，让意志力和元气互通，那可以让战者和文明师之间的界限模糊化！文明师和战者之间，如今隔阂很重……”
　　苏宇认真道：“当然，这是一个大研究，我觉得很多战者包括文明师可能都在做，但是我们有一个好处，那就是推导出了《噬魂诀》，有这个基础去做，另外，其实还是有一些种族，是能做到两者互通的。”
　　胡秋生挑眉，没说话。
　　苏宇一个养性，要去做这个大项目，不得不说，有些异想天开了！
　　说的小点，只是研究一门功法，说的大点，那是要打破战者和文明师之间的壁垒。
　　“苏宇，你确定要研究这方向？”
　　苏宇点头，“确定！不但确定，而且我还有一些想法，你知道我的，我开窍很多，当我开窍很多的时候，我发现一点，当我元窍开启了数百，若是神窍也开启的多一点，我怀疑两者最终会有一条线，串联起来！”
　　苏宇认真道：“或者说，不是一条线，而是一个窍！有一个窍，也许可以将神窍和元窍关联起来，我如果假设这个窍穴存在，那代表一旦打通这个窍穴，文明师也就是战者，战者也是文明师……”
　　胡秋生心中微震，“真的假的？”
　　“只是推测！”
　　苏宇笑道：“搞这些研究，先做个假设，朝这方面努力，真正进入研究，才知道是真是假！”
　　胡秋生深吸一口气，“这是洪老师还是白老师提出的？”
　　苏宇翻白眼，“我自己猜想的！当我开窍开到300窍的时候，我发现可能是存在这个窍穴的！”
　　“300窍……”
　　胡秋生不想说话，从三百多年前，强者崛起之后，到现在，开窍比苏宇多的，有吗？
　　不清楚！
　　可能有，但是没听说过。
　　“苏宇，那若是有这个窍存在，我们的先辈会没发现？”
　　苏宇无语道：“那我怎么知道！也许秘而不宣，也许没人发现，也许需要达成的条件太过苛刻，比如说，元窍开启300以上，神窍开启100以上，甚至更多！元窍好开，神窍难道也好开？”
　　“那……就算研究出来了，也没任何推广的意义。”
　　苏宇无语了，“胡兄，你是白痴吗？若是真的发现了那个窍穴所在，也许我们可以尝试着直接先开这个窍！”
　　苏宇沉声道：“从几百年前，我们人族修炼，就是先开九窍，之后才能正式修炼！可其他种族并非如此，他们一般都是能直接修炼，按照广泛的说法，是人族不适合修炼，扯淡呢，人族不适合修炼，为何能出无敌，为何能进入十强种族？”
　　“所以，我觉得，可能是我们对人体的发掘还不够，你说，如果有一天，发现了我猜测的这个窍穴，可以直接开启窍穴，而不用再去被动开元，那对整个人族有什么影响？”
　　“……”
　　胡秋生微微颤动了一下，半晌，喉咙沙哑道：“人族修者数量暴增！省去了被动开元的时间，可以直接进入修炼，不会让人错过修炼的黄金时间！从初等学府开始，到中等学府，都可以修炼，那时候，18岁进入高等学府，也许早就是千钧万石甚至腾空了！”
　　苏宇笑道：“这就对了！”
　　胡秋生深吸一口气道：“你这个猜测，我以前从未考虑过！这样，我回去查一下，各大学府包括求索境，有没有这方面的研究，你点醒了我，人族强者不会没想过直接略过开元阶段，我怀疑，有人在做这方面的研究，也许我们可以参考一下……”
　　这就成我们了！
　　苏宇失笑，这家伙，这是决定要加入自己的研究所了？
　　胡秋生背靠胡家，胡家可是大家族。
　　胡总管更是日月强者，而且还不是初入的那种。
　　胡秋生说着，有些异样地看向苏宇，“苏宇，你确定你没看过这方面的研究方案，自己提出来的猜想？”
　　这个猜想很骇人的！
　　哪怕没有证据证明，苏宇说的这个窍穴存在，可这个猜测，本身就是一个巨大的研究方向，有很大的研究价值。
　　苏宇笑道：“这是开窍多的人，自然产生的想法，你没开多少窍，自然不懂。”
　　“……”
　　真扎心！
　　胡秋生有些被扎的吐血的冲动。
　　而苏宇，更扎心道：“你修炼天赋不错，不过我想找的不是这种人，胡兄，别怪我说的难听，修炼天赋好，是战者，是神文师，未必是文明师……”
　　你想来，我还未必收呢。
　　胡秋生也不介意，迅速道：“我到目前为止，掌握了77门种族语，我从小到大，阅读过1082门功法，当然，不是意志之文，只是译本！我曾改良过一门功法，黄阶高级的，原本开窍27个，我没有增加开窍数量，而是缩减了一个窍穴，开窍26个，结果爆发力是一样的！”
　　苏宇有些惊讶！
　　改良功法？
　　缩减窍穴！
　　缩减，不代表就变弱了，只是有的功法很烂，虽然开窍27个，可真正爆发出来的力量也许只有26个窍穴力量，其中一个是废窍，减少一个，可以节省修炼时间，效果一样的。
　　掌握了77门语言，知晓1082门功法……果然是大家族出身！
　　这家伙也才18岁，哪怕从6岁开始学习，12年下来，一年掌握5门以上的语言课，另外观摩功法超过90本。
　　厉害了！
　　苏宇眼神发亮道：“那你倒是有资格进入我的研究所，虽然这个研究所还没影子！”
　　胡秋生叹道：“可惜了……我觉得你应该专心做研究，至于学府派系之争，管那么多干什么，不行的话，等我们有了成果，我让我爷爷推荐你去求索境深造……”
　　“再说吧！”
　　这两日，劝自己的人不少。
　　苏宇有些意外，难道自己真的变化很大？
　　连胡秋生都有让自己避开这些斗争的想法，之前他可是从未提及过。
　　而且两人不算太熟悉，是胡秋生的意思，还是……那位胡总管的意思？
　　不太好确定，胡总管也会关注自己这样的小人物？
　　……
　　告别了胡秋生，苏宇也在盘算着自己接下来的规划。
　　修炼是第一位，研究所弄起来也是一件事，另外就是给单神文一系添乱，还有就是找个机会出去寻宝，天羿神教的宝物！
　　那可是一个大教！
　　教主是日月境强者！
　　不过被斩杀了，现在尸体还在万族坑中，不知道该怎么去拿到手。
　　不行的话，带上夏虎尤好了。
　　……
　　就在苏宇反省忙碌的同时。
　　十八中，后山。
　　此刻，后山已经是禁地，十八中的师生也不会来这边，都知道这边最近来了几位强者。
　　白枫再次帮柳文彦梳理了一下神文，吐气道：“师伯，你都炸了那么多神文，怎么还有这么多！这些年您也太闲了吧，天天光勾勒神文了！”
　　柳文彦懒得理他，感应了一下不再那么混乱的神文，开口道：“你师祖留下的神文只有8枚了！”
　　8枚，都是人族神文！
　　都进入了日月境！
　　也就是说，此刻的他，掌握了8枚日月神文。
　　白枫点头，“师伯，这其实是一个机会，将你自己神文融入其中的机会，重新组合神文战技，之前爆了一些也好，将师祖的印记磨灭的差不多了！不然排斥力很大，您的神文很难融入进去。”
　　“重新组合……”
　　柳文彦点头，“我之前的战技是剑形，你师祖的是斧子，因为你师祖的神文战技压过了我，导致我只能动用斧子……斧子太丑了……”
　　“……”
　　白枫无语，还说我不尊师重道，您呢？
　　居然嫌弃五代的斧子丑！
　　这可是劈死过无敌的斧子！
　　“那师伯要重组成什么样的？”
　　“当然是……告诉你干嘛？”
　　柳文彦懒得和他多说，告诉你有啥用！
　　没再继续，他很快道：“我感受了一下，还是不能全部动用，因为我的神文都只是二阶，三阶神文都没，导致偏差很大，最多也只能爆发大概腾空九重的力量……”
　　“师伯意志力、神窍其实都跟上了，差的就是神文等级，有强大的意志力去蕴养，很快就会进入三阶的！”
　　三阶，那就是凌云了。
　　白枫推算了一下，最多一年左右。
　　进入四阶，柳文彦可以无阻碍地进入山海，也会很快的。
　　三年内，必定可以进入山海，而且只是他自己，他8枚人族日月神文，其实不是不能动，关键时刻动用，还是可以再次展露日月战力的。
　　就是持续时间不长，师伯意志海强度还差了点，另外就是肉身也差了点。
　　柳文彦点头，“我倒是不急，三年内进入山海应该还是有把握的，倒是你，你还是早些时日恢复实力，要不然，在先锋营可不好受。”
　　白枫不以为意，急啥。
　　没纠结这个，而是转移话题道：“师伯，我们都走了，我师父也要闭关，那苏宇这小子咋办？”
　　柳文彦笑道：“没事，我已经拜托一些老友照顾他了，问题不大。你还是早点恢复，不然你真要被追上了，你师父之前说了，他连养性巅峰的学员都击败了多位，我看，要不了多久就有希望腾空了！”
　　白枫郁闷。
　　我都不回学府了，这小子还隔空来刺激他！
　　看来真得努力提升一下境界了！
　　两人又聊了几句，柳文彦忽然道：“星宇府邸你最好还是能赶上趟去一趟！我没去过星宇府邸，你师父去过，回来的时候跟我说过，我猜测，这府邸是一位无敌文明师留下的遗迹！很可能还是人族的，实际上可能超越了无敌……当然，我没去过，不好判断！”
　　柳文彦正色道：“别耽误了修炼，你的分割填充理论虽然有些道理，但是未必就完善！起码目前看来，我进入日月问题不大，但是进入无敌……说实话，我觉得把握不大。”
　　白枫点点头，也是，毕竟人族神文，到现在还没发现任何永恒神文，自己还是缺了点参考。
　　最好能拿到一枚永恒境的人族神文研究推敲一下，才有足够的把握。
　　否则，那就是赌运气了。
　　白枫扭头朝大夏文明学府那边看了一眼，很可惜，那小子进入腾空的时候，自己未必在身边，真想切开他看一看！
　　“永恒神文吗？”
　　他看向那边，有句话，一直没有对任何人说过。
　　苏宇……传承了一枚真正的永恒神文吗？
　　人族的那种！
　　他有过这样的猜测，自己那愚蠢的徒弟，一直拿“血”字神文糊弄自己，扯淡呢！
　　日月神文，他看到了，柳文彦就有。
　　没那么变态！
　　那苏宇，难道掌握的是永恒神文？
　　大概率就是人族的！
　　否则，怎么会排斥其他种族神文，唯独能勾勒人族神文。
　　“这愚蠢的家伙……对我暴露太多了，希望你自己小心点吧！”
　　白枫心中嘀咕，愚蠢的小朋友！
　　懒得揭穿你而已！


第209章 我徒有无敌之姿
　　文谭研究中心。
　　回来了，无人。
　　洪谭不知道是闭关去了，还是出去办事了，偌大的研究中心，又只剩下了苏宇一人。
　　苏宇静下了心，上了二楼。
　　一边看书，一边锤炼自己的意志力。
　　他已经有些时日没有看书了，中等学府那五年，他几乎每天都要去一趟图书馆，去看书，去学习。
　　如今到了高等学府，却是琐事不断。
　　树欲静而风不止。
　　一切的源头，都在于多神文一系触动了许多人的利益，有万族强者的利益，有人族一些人的利益。
　　苏宇没再去想，看书，学习，强大自己。
　　强大一些朋友！
　　单枪匹马，哪怕到了无敌，也不能镇压所有。
　　联合一批人！
　　苏宇自认自己是天才，又有图册帮助，可再天才，也不可能一日之间成就无敌。
　　大夏王这些人够强大了吧？
　　如今还不是受到了一些限制，还得争取一些盟友，才能在接下来的斗争中，让大夏府占据主动权。
　　“我能给出的，最大的一点就是功法！”
　　苏宇看着书，一心三用，顺便想着事。
　　他能给的，最重要的一点就是功法。
　　然而，寻常功法，那些天才不缺。
　　胡秋生这种人，多年下来能观摩一千多本功法，胡家会缺功法吗？
　　他们缺的是强大的，重要的功法。
　　比如《水元诀》，比如《噬魂诀》这些功法。
　　“5门五行法诀一旦能贯通，开神窍180个，这就强大了！哪怕不能全部传授，三门结合，开神窍108个，这也比如今传承的《万文经》要强。”
　　“而且还是养性就可以修炼的法诀！”
　　苏宇心中想着，三门功法贯通，形成108枚神窍的地阶顶级文诀，还是养性阶段就能修炼的那种，必然会影响整个文明师领域。
　　这意味着，到了腾空和凌云，完全不需要转修功法。
　　这意味着，腾空和凌云，对很多人而言，可以缩减大部分晋级时间。
　　三门功法贯通！
　　“谁能值得我信任……传授三门功法……”
　　苏宇陷入了沉思中，而且他现在也没完成5门功法的融合，目前哪怕开神窍44个，其实第二套功法和第一套还是不融合的。
　　得需要一位强者，来帮他梳理。
　　下一刻，苏宇想到了几人。
　　柳文彦，白枫其实都很合适，但是白枫境界低，未必懂这些，柳文彦……现在最好不要过多接触。
　　那还有一人很合适！
　　赵立！
　　一位将自己的扩神诀传承给苏宇的老师。
　　没有什么目的，就是单纯的觉得苏宇适合修炼扩神诀，所以传承给了苏宇。
　　“也许……我该去找赵老师，让他帮我参谋一下，如何将5门文诀贯通起来！”
　　四代的儿子，活了120岁，自创了扩神诀，铸兵系大家，昔年准备晋级山海失败的强者。
　　赵立很合适！
　　至于洪谭、陈永……说句难听点的，不太熟。
　　接触太少！
　　多神文一系现在给苏宇的感觉很不错，师祖和师伯也是好人，对自己也很好，但是苏宇也不希望自己拿这些东西去考验人心。
　　赵立这边，真想要这文诀，苏宇就当是扩神诀的学费了。
　　看了看时间，天还没黑，天黑了再去不迟。
　　继续看书，看的是意志之文。
　　当初他让夏虎尤给他收集了不少意志之文，再不看，都得慢慢散去意志力了，那就亏大了。
　　看着看着，苏宇陷入了沉思中。
　　这是他看的不知道多少本刀法了，他发现了，同类型的功法，开窍的重合度很高，比如都是刀法，开窍40个和开窍30个的，起码重合20个以上！
　　这意味着，当你学会高等功法的时候，领悟低级功法其实难度大减。
　　有时候也许随便开几个窍，就能学会另外一门功法了。
　　“功法的同质化很严重，许多功法其实效果都重合了！”
　　“噬魂诀开36窍，可以让元气变异，那是否别的窍穴，也有特殊能力没有挖掘出来……”
　　苏宇一边看书，一边思考。
　　这样的思考，很久没有过了。
　　意志力，在自然增长。
　　文明师……传承文明的一群人！
　　传闻，有文明师根本不用去看意志之文，看看普通书籍，都有可能勾勒出神文，如同苏宇一般，勾勒完整的神文。
　　古文明师，便是如此。
　　当然，这是传说。
　　80%的意志力蓄满度，此刻渐渐上涨，苏宇没有什么感觉，继续观摩。
　　……
　　夜色降临。
　　一枚神文勾勒成功。
　　苏宇陷入了沉思中。
　　好奇怪！
　　这一次勾勒神文很顺利，没有和前几次一样，强行打的神文被勾勒，这一次好像是这家伙自己抢着要进来。
　　这是被自己的才华吸引了？
　　倒贴自己？
　　而且这一次勾勒的神文，也有些不同，以往，苏宇主要勾勒的都是主战型神文，这一次不是。
　　“火”字！
　　苏宇原本以为是战斗型的神文，放火嘛，这个他见到了几位都有，还算不错。
　　结果居然没有这特性！
　　苏宇心态都崩了！
　　“火字不放火……啥情况！”
　　苏宇一头雾水！
　　新诞生的这枚神文，特性他感悟到了，但是很奇怪的感觉，这不是攻击性神文，而是辅助性质的。
　　下一刻，苏宇的意志力被点燃。
　　是的，点燃自己的意志力。
　　灼烧！
　　没有噬魂诀那种灼痛感，而是一种特殊的感觉，有些想是在净化意志力一样，但是也不全是。
　　苏宇沉默了一会，拿出一本普通书籍看了起来。
　　这一看，只觉得自己思维清晰，接受能力大增，一页页地翻过书籍，眨眼间，一本书他看完了。
　　“这是……智慧之火的意思？”
　　苏宇呆滞中！
　　点燃神火，自己接受能力大涨，有种快速接受所有讯息的感觉，这算啥？
　　非要让自己当个学霸？
　　“那感悟意志力，是否能加深感悟？”
　　苏宇再次尝试，看起了一本意志之文，这一看，果然，之前一些不懂的东西，这一刻好像都看懂了，思维更清晰，一瞬间，念头闪烁无数，感觉思考起来格外轻松。
　　不过苏宇也察觉到了，观摩意志之文，这“火”字燃烧的更快了，有点消耗自己的意志力，消耗还不小。
　　“辅助性质的！”
　　这还是苏宇第一次遇到纯粹的辅助性质神文，另一枚是“血”小弟，幻境这功能其实有些特殊，按理说“血”字神文和幻境关系不大，可结果就是有了。
　　可能是第一枚神文，有些变异。
　　当然，还有一个“阴”字神文，也算辅助性质，不过苏宇直接忽视了它，苏宇觉得，这家伙既然这么阴，那就一直阴下去，就当自己都不知道它的存在好了。
　　“8枚神文了！”
　　此刻，苏宇已经勾勒8枚神文，而“火”字神文不强大，也不是二阶，更不是一阶巅峰，可这枚神文，苏宇却是很感兴趣。
　　一方面是勾勒起来简单，一方面是效果特殊。
　　苏宇将这事记在心中，看了看时间，该去找赵老师问问情况了。
　　……
　　赵立研究所。
　　一看到苏宇，赵立有些意外，笑道：“不错，意志力通透，这是想透了什么，之前你来我这，我看你意志力虽强，却是覆盖了一层阴霾，这才两天，居然调整过来了！”
　　通透！
　　苏宇是没这个感觉的，不过大概知道，可能是“火”字神文的效果，另外也有自己的确想透了的原因。
　　比如说……做人要低调。
　　要当老阴货，不当伟光正。
　　苏宇笑了一声，笑容纯粹，赵立看了一眼，失笑，忽然间觉得苏宇现在笑起来都真诚了许多。
　　“修炼一道上，遭遇一些挫折和困惑很正常，自己调整过来就行。”
　　赵立也没多说，直接道：“有事需要帮忙？”
　　苏宇点头，直奔主题道：“老师，现在的文明师，修炼的都是《万文经》吗？”
　　赵立摇头，“万文经出来没多少年，前些年修炼的不是万文经，当然，也算是，不过是一种弱化版，现在更强！可以开神窍72个，而在这之前，其实只能开神窍54个。”
　　只能开神窍54个，这倒是苏宇没料到的。
　　赵立看了一眼苏宇，问道：“怎么，想以后转换功法的事？”
　　他知道苏宇开了神窍。
　　上次就知道了。
　　苏宇此刻来问他，他大概猜到了他的目的，笑道：“这个不急，你在养性多开几个神窍是好事，比如你开神窍18个，你进入了腾空，可以让18个神窍吸纳意志力，迅速开启万文经的第一个……这就是基础文诀的优势。”
　　“老师，这个我知道。”
　　苏宇点头，这个他早就知道了，还是张豪说的。
　　苏宇想了想道：“老师，万文经只是公开功法，那有没有什么秘法，开神窍更多的？”
　　“这个我就不清楚了。”
　　赵立想了想道：“应该有，大周府、大明府其实都算文明师传承世家，当然，到了那个地步，其实也不分的太清楚了，但是这些无敌，可能有更强的文诀传承。”
　　“那有超过144神窍的功法吗？”
　　“……”
　　赵立无语，你来找茬的？
　　我怎么知道！
　　再说了，还144神窍，你以为文诀是大白菜呢？
　　“想说什么，快点说！”
　　赵立不耐烦了，小屁孩子，屁事多的很，还吊人胃口。
　　苏宇笑道：“我在想，老师您的意志力被压制的厉害，实际上韧性已经强大的堪比山海，神窍开启只有72个，足够支撑您的意志海消耗需要吗？”
　　赵立没好气道：“然后呢？”
　　“我在想，老师若是再开几十个神窍，会不会很厉害……”
　　赵立笑道：“你想将你的基础文诀传给我？”
　　赵立想了想，摇头道：“没必要，我现在开神窍很难，而且不是一个体系的神窍，就算开启了，帮助没有想象的那么大，一旦重合的神窍多了，比如你掌握了一门开窍18的功法，重合的也许有15个，再开3个神窍，对我帮助有限。”
　　他都是开过72神窍的人了，帮助不大的。
　　基础文诀，帮助最大的还是非腾空境学员。
　　到了腾空之后，也许可以多开几个神窍，可重合度高的话，另外开的神窍不多，又没形成一个大体系，那帮助一般般，只是让意志力更雄厚一些，这个对赵立而言，完全没作用。
　　他的意志力，都堪比山海了。
　　他如今唯一缺陷就是主神文出了问题！
　　……
　　“老师！”
　　苏宇没说什么，四处看了看道：“老师，我们会被人监察吗？”
　　“……”
　　赵立吹胡子瞪眼，废话！
　　老子好歹也是意志力堪比山海境的存在，监察我？
　　开玩笑呢！
　　“咳咳，事情比较重要，我担心……修心阁有位很强的！”
　　苏宇提醒了一句。
　　他现在怀疑，那位经常探查学府，他居然知道自己神文战技勾勒的基点神文很多，这一点，两人又没见过。
　　知道自己的意志之文很多，这个他怎么知道？
　　当时自己根本没想这些！
　　想了，和他无关的事，他也未必能感知到吧。
　　赵立一听这话，脸色异样，瞥了一眼苏宇，忍不住道：“你倒是敢怀疑！”
　　那家伙……的确很强。
　　很快，赵立神文波动了一下，整个大厅出现了一层无形波动，赵立笑道：“这下放心了吧？这是镶嵌在整个打造所的防窥探神阵，就是为了杜绝被人探查的神阵，没人可以突破的，除非强行撕裂。”
　　苏宇点头，这下倒是放心了。
　　而苏宇，也不废话，从自己带来的东西中，取出一张大大的白纸，将白纸铺在桌子上，提笔就写写画画起来。
　　赵立凑过去看了一眼。
　　微微皱眉，苏宇在画元窍图？
　　渐渐地，他察觉到一些不对了，不是元窍图！
　　这是苏宇在临摹意志海？
　　繁星点点！
　　一个个红点，被苏宇标出。
　　一个，两个……36个！
　　一个体系！
　　苏宇用笔勾连这36个红点，最终，以一种复杂的形式，将36个红点全部勾连进入那个小圈子中。
　　一个体系，最关键的其实就是这个！
　　36个神窍，组合方式无数种，但是不代表你随意组合，就能形成一种功法。
　　一窍、二窍的联合方式不同，最终产生的结果也不同。
　　一套完整的功法，窍穴所在是重要一点，而如何关联更重要，这是核心！
　　就如苏宇开元窍300个，却是无法形成一个完整体系，就是因为缺少了这种关联手段。
　　……
　　赵立凝眉。
　　这是文诀？
　　苏宇为自己书写了他的基础文诀？
　　很强！
　　开36神窍，而且都是养性可以开的神窍。
　　这也是他第一次观摩这种基础文诀，虽然不是意志之文，没那么直观，甚至不是文字，只是图案，也让赵立有些收获。
　　对比了一下，赵立有些惊讶！
　　和万文经的重合神窍不算多！
　　这代表，他若是学习了，可以再开数十神窍！
　　一个两个的作用不大，可若是再开几十个，那意志力就更强大了。
　　而苏宇，将36个红点连在了一起之后，顿了顿，又开始标红点。
　　赵立皱眉？
　　啥意思！
　　瞎点？
　　一个个红点再次出现，很快，又是36个红点，苏宇继续将这36个红点标志关联了起来。
　　赵立见他还要继续，忍不住道：“你别瞎点！这是意志海吗？你别瞎标神窍，开的位置不对，会把你意志海开穿的！”
　　神窍，之所以叫神窍，那是因为这神窍可以开启，可以封闭，本就可开的。
　　不是在神窍的位置开启，在其他地方开启，那就是开瓢！
　　意志海开穿了，人也完了！
　　苏宇笑道：“老师，别急，稍安勿躁！”
　　我才标了两套呢！
　　还有三套！
　　赵立皱眉道：“真是神窍？”
　　“是的，老师继续看下去就知道了。”
　　赵立凝眉道：“两套有些类似，你要是真不是瞎点的，那代表这是两种不同的文诀，截然不同，居然没有一个神窍是重合的！但是这两套文诀，最后的组合方案类似……这是……出自一人之手的文诀，但是被拆分开了？”
　　他喃喃道：“这两套，可能是一套文诀，但是被拆开了，是这意思吗？”
　　“你想找我帮你组合起来，恢复成一套？”
　　苏宇笑了一声，果然，老人家就是眼光好！
　　一眼就看出来了，这其实算是一个体系，同一种关联法。
　　而赵立，也没再问。
　　盯着那72个红点看。
　　这是一套功法，但是被拆开了，现在苏宇想恢复成一套？
　　或者说，这功法就是上下两部，但是不连贯，中间出现了差错？
　　他仔细看着，看着看着，皱眉，忽然走到旁边，拿起自己的铁锤，凌空敲打了起来！
　　苏宇侧头看了一眼，因为不是意志之文，无法身临其境地观摩，所以他画图也很抽象。
　　而此刻，赵立在打造模型！
　　意志海模型！
　　这就是铸兵师，看图多没意思，我给你打造模拟型的，实物模拟！
　　……
　　渐渐地，一个类似于空心球一样的东西被打造了出来。
　　一个个红点呈现！
　　一条条线路出现！
　　赵立摸着下巴，看了一眼苏宇道：“来看看，这个符合不符合你的定点？今天没时间，不然完全可以打造一个傀儡人出来，意志海虽然虚幻，但是也能模拟出来……”
　　傀儡人，苏宇想到了那天被夏侯爷那个傀儡人追杀的情况，傀儡好像也很强。
　　苏宇走上前，看了一眼，微微点头。
　　老人家记忆力不错，居然看了一遍图，很快将模型打造了出来。
　　而且72个神窍位置，丝毫不差。
　　“老师，不够……”
　　“嗯？”
　　“神窍不够……”
　　苏宇想了想道：“老师，可以将这个模型放大吗？很大的那种，我们俩可以走在中间的那种！”
　　“可以，要那么大干嘛？这算是文兵，大小可以调节的，加点东西就行……”
　　和一位铸兵师谈改造方案，很爽！
　　尤其是一位铸兵大师！
　　乒乒乓乓一阵，一个巨大的模型出现了，悬空而立。
　　苏宇围绕着这模型看了一会，很快在一些位置上画点，“老师，这里有一个！”
　　“这里！”
　　“这里……”
　　赵立一脸意外，不断添加红点！
　　80个，90个……
　　120个！
　　130个！
　　赵立脸色彻底变了！
　　当添加到了144个，足足四套功法出现，互不重合，但是体系还是类似。
　　这一刻，赵立惊呆了！
　　天阶顶级文诀！
　　一套！
　　这四套，应该是一套功法！
　　卧槽！
　　天阶顶级的文诀！
　　有吗？
　　存在吗？
　　苏宇从哪弄到的？
　　这是被拆分开的一套功法，足足开神窍144枚，卧槽，这东西传出去，会让诸天万界都疯狂的！
　　下一刻，赵立意志力爆发！
　　覆盖四方！
　　一寸寸仔细探查！
　　探查是否被人监察，探查是否有人在窥探，探查四方！
　　甚至，直接开始探查苏宇。
　　他担心苏宇身上被人弄了什么追踪探查神文！
　　一寸寸探查下去，忽然，脸色微变。
　　苏宇心脏处，好像有什么东西存在。
　　他脸色微变，意志力直接渗透！
　　进入苏宇心脏内部！
　　一丝丝地探查起来，苏宇脸色发白，怎么了？
　　不知道过了多久，赵立脸色恢复了正常，看了苏宇一眼，没有说话，沉默了一会，吐气道：“没事，小心点，回头我送你一柄监察型文兵，专门反追踪的！如今，一些人掌握了一些特殊神文，可以窥探、窃听、追踪，小心一点更好，另外……”
　　他看了一眼那模型，皱眉道：“这东西，你不该来问我，也不该问任何人，应该藏起来，自己有实力了慢慢再研究！”
　　144神窍的文诀！
　　无敌大概也没有！
　　真要有，那大概就是无敌境文明师了。
　　苏宇笑道：“老师，您的扩神诀，在我看来不比这个差，而且说实话，这个不成体系，别看类似，但是以我的智慧，也许需要几十年才能将这功法结合起来……”
　　说罢，想了想又道：“其实还有一套，五套是一体的！”
　　“……”
　　赵立脸色变了！
　　彻底变了！
　　“神诀！”
　　“啊？”
　　“神诀，这是一套神诀！”
　　赵立沉重道：“天地玄黄，这是一般人的划分，在这之上，其实有神诀，神级元诀，这应该是有的，如今的大夏王，大概就是用的神级开天刀，当然，传承下来的，最高只有天阶！”
　　“大夏王，一刀劈出的力量，绝不是144元窍的力量，日月成一窍，这一窍，也是有区别的，你144元窍一体，一窍一技，一窍一法，不代表可以超过144窍，哪怕你合窍300为一体，还是有些区别的……这些你到了山海日月自然就明白了！”
　　赵立没继续说这个，而是看向苏宇，半晌才道：“最后一诀不要再弄了，大体上都是一个体系的，这4套能合一，第5套你自己就能合一！”
　　说着，赵立看向那模型，看了一遍又一遍，许久才道：“这几天，我不出去了，你也别出去了！我们尝试着推导连接一下，神窍位置都对的话，关联法也有，主要看能否将他们合成……”
　　苏宇默默点头。
　　赵立没问他从哪来的，他也没说。
　　这事，也不好说。
　　赵立显然也明白，这种功法，从哪来的？
　　大概率是上古遗迹！
　　苏宇，很可能继承了一个遗迹，而且还是罕见的文明师遗迹！
　　甚至可能是无敌境文明师的遗迹！
　　这东西，最好不要多说，多问，否则，那就是大麻烦。
　　赵立一边围绕着这模型转，一边道：“这不是万文经可以比拟的！不要乱传！真要传，最多传三法合一的，108神窍的那种，哪怕三法合一……也是天大的麻烦！最好是二法合一，让一些人在养性阶段修炼，二法合一，开神窍72个，其实就可以修炼到凌云、山海了，没必要转修功法。”
　　赵立一边说着，一边皱眉道：“开这么多神窍，未必是好事，到了山海，合窍你能合成吗？”
　　“修炼扩神诀，本就耽误你晋级，再开窍这么多，速度慢了下来，你可能要在凌云九重卡个几十上百年！”
　　“当然，可以先肉身晋级……”
　　说完，忽然骂了一声！
　　草！
　　你他么肉身开窍也多的可怕，你是想在山海之下停留一辈子？
　　“小子，你……你就是乱来！功法太强了！”
　　“……”
　　他都不知道该怎么说了，瞥了一眼，见他一脸无辜，无语道：“你要是不晋级无敌，那就太浪费了，耽误太多时间，消耗太多资源，你要是进入无敌……你很快就是无敌中的顶级强者！同阶无敌……我看你越阶战斗都有希望无敌！”
　　你真疯狂！
　　他都觉得苏宇疯狂，肉身窍开几百个，神窍也要开180个，就不怕自己一辈子卡在养性和万石？
　　当然，那样的养性，真要晋级了，也可怕的吓人！
　　能迅速进入凌云，等到山海合窍，那又是一个大关卡了！
　　赵立没再说，大夏文明学府，也许真要出一个震撼万界的妖孽了！
　　而这几套功法，如何关联，也是当务之急，否则，无法形成体系，这套功法效果就没那么惊天动地了。
　　“这东西，应该找几个无敌或者日月来做的，哎，算了，我这脑子，也得动一动了……”
　　赵立心中叹息，虽然找强者更好，关键是，外传了就麻烦了。
　　苏宇这混账玩意，还真敢到处传！
　　信不信我杀人灭口？
　　哪怕万天圣在学府内，自己被杀的概率也不大，大概率送去诸天战场。
　　不过想到苏宇居然这么信任自己……老赵也是心怀欣慰！
　　果然，我没看错人。
　　看看，这小子第一个就来找自己商量，哎，可惜啊，居然不是我嫡传的徒弟，洪谭这一系，有啥资格当他老师师祖？
　　苏宇这是上了贼船啊！
　　也是，这时候下了船，显得他无情无义，这时候能和多神文一系风雨同舟，反而是有情有义。
　　有情有义的孩子……少见了啊！
　　赵立心中不断叹息，感慨，也是，苏宇真抛弃了多神文一系，他还觉得心冷呢。
　　可这心里，就是不是滋味。
　　柳文彦这混蛋，误我徒弟啊！
　　没有柳文彦，当日我在他入学的路上遇到他，他必然是我徒弟，可惜了！
　　“我这徒弟，有无敌之姿啊！”
　　越想越是惋惜！
　　这就算真成了无敌，也是多神文一系无敌，不是我铸兵系无敌，太遗憾了，赵立这心里简直猫抓似的痛苦，算了，下次遇到白枫，我打他一顿好了！


第210章 憨憨进府
　　10月22号开始，苏宇再次旷课了。
　　学府中，看不到苏宇的影子。
　　谁也不知道他去哪了。
　　之前苏宇说的多神文系辅导班没了影子，他要申请开研究所也没了动静，仿佛之前那霸道嚣张的苏宇，从未出现过。
　　……
　　就在苏宇和赵立把自己封闭起来的同时。
　　大夏文明学府。
　　学府门口。
　　陈浩东张西望，这就是大夏文明学府？
　　感觉不咋样嘛！
　　还没咱们龙武学府有气势！
　　“陈浩？”
　　就在这时候，耳边传来一声男声。
　　陈浩侧头看去，很快认出了对方，“是你，上次那个胖子，在阿宇旁边的那个？”
　　“……”
　　夏虎尤心累！
　　你要不是苏宇朋友，我活活打死你！
　　喊谁胖子呢？
　　我胖吗？
　　我这叫壮，健康！
　　这混蛋，也就个头高，要不然就这体格，比自己胖多了，也好意思喊别人胖子。
　　“夏虎尤！”
　　夏虎尤随意介绍了一句，开口道：“苏宇跟你说了吧？他现在忙，出不来，你的事我来安排！”
　　“瞎忽悠？”
　　陈浩喃喃一声，啥鬼名字！
　　一听名字就觉得不像好人！
　　夏虎尤都懒得多说，这些日子，习惯了，习惯就好。
　　朝陈浩招招手，边走边道：“走吧，进去，对了，自己聪明点，别乱说话，别提苏宇的名字，别说是他朋友，知道了吗？”
　　“知道！”
　　陈浩点头，夏虎尤意外，你知道啥了？
　　你就不问问什么情况？
　　不等他开口，陈浩就低声道：“阿宇是不是把人坑死了？还是直接杀了？杀了几个？在这边杀人是犯法的吧，没被抓到吧？”
　　“……”
　　草！
　　夏虎尤只能这么骂！
　　你都这么清楚的吗？
　　合着苏宇早就不是好人？
　　我他么第一次见面，还以为是个老实孩子呢，可你听听，他发小没问就知道苏宇干坏事了！
　　这是打小就不是好人啊！
　　心累啊！
　　夏虎尤边走边道：“没犯法，反正你知道就行，自己注意点，免得被人盯上了！”
　　“肯定的！”
　　陈浩点头，左顾右盼，好奇道：“我喊你胖子行吗？喊名字总觉得你不是好人。”
　　“行！”
　　夏虎尤咬牙切齿，随你，你个混蛋玩意，龙武学府的是吧，迟早加入龙武卫，以后哪天老子来了兴趣去龙武卫当一回将主，收拾死你！
　　“胖子，你实力强吗？”
　　“还行。”
　　“新生吗？”
　　“嗯。”
　　“到千钧了吧，认识阿宇的，一般都比较强。”
　　“到了。”
　　“那不错，和我差不多了。”
　　陈浩点头，一脸得意，我也千钧了。
　　夏虎尤无力吐槽，是，我到千钧了，关键你的千钧和我的一样吗？
　　苏宇发小就这眼力劲，难怪只能去龙武学府了。
　　陈浩一边走着，一边看着，走着走着，忽然道：“大夏文明学府，好像不怎么热闹，咱们学府，天天呼呼哈哈的，从早到晚都有人练武，还有人打架，热火朝天的，你们怎么这么安静？”
　　没事的时候，大夏文明学府的确特别安静。
　　学员们上课的上课，闭关的闭关，很少会乱跑。
　　夏虎尤随意道：“那是战者，咱们是文明师，不一样的！”
　　“是吗？”
　　陈浩点点头，文明师真够无聊的，而且还一个个地都穿着长袍，看起来好麻烦。
　　打架的时候，不怕崩碎了衣服？
　　正想着，身边有人路过，陈浩听到了熟悉的名字。
　　“苏宇怎么不见了？我还以为他这个月要打百强第一呢，詹海上次败了，这次闭关了，我看是准备冲击腾空了，一旦成了腾空，苏宇再上第一，感觉少了那么点意思。”
　　“也是，上次是和周昊联手打的詹海，25号之后就封榜了，那天得入识海秘境，也就明后两天才能打了，不然那识海秘境出来，詹海百分百晋级了！”
　　“……”
　　苏宇？
　　百强榜第一？
　　陈浩呆滞了一下，看了看前面带路的夏虎尤，等那两人走远了，这才小声道：“胖子，刚刚说的是阿宇？”
　　夏虎尤回头瞥了他一眼，笑道：“你以为呢？”
　　“百强榜第一？”
　　陈浩一脸惊讶。
　　“对，打你们学府的龙虎榜，第一打着玩的那种！”
　　“……”
　　陈浩一脸沮丧，是吗？
　　上次不是说打前五吗？
　　怎么一下子就打第一了！
　　好快，这才几天啊！
　　“他打了别人，所以才不敢出来吗？”
　　“不是……”夏虎尤想了想才道：“大夏文明学府比你们学府要麻烦的多，龙武学府还算一心，毕竟毕业后，大概率会成为战友，从军的居多，咱们这边……有点乱！”
　　“乱？”
　　陈浩小声道：“会死人吗？”
　　“会。”
　　夏虎尤点头，会死人的，这不是假的。
　　就前几天，还死了两位山海，死了一位凌云，废了几位知名的天才……
　　斗争到了现在，已经算是白热化了。
　　陈浩没再说什么。
　　此刻，秘境区已经快到了。
　　就在这时候，前面走来几人，看到夏虎尤，有人笑呵呵道：“夏兄，这是去秘境区？”
　　说着，看了一眼陈浩，有些意外。
　　龙武学府的？
　　陈浩还穿着龙武学府的校服呢。
　　龙武学府的怎么跑文明学府了？
　　而且实力……不咋样啊！
　　夏虎尤看见几人，也笑呵呵道：“你们去哪？夏婵，看到哥哥也不招呼一声，真没礼貌……”
　　人群中，众星环月的正是夏婵。
　　夏婵看了他一眼，没吭声。
　　你不是要隐藏身份吗？
　　你是支脉弟子，我不理你不正常吗？
　　这胖子，仗着比自己大几个月，一天到晚欺负人，她才懒得理会他。
　　先前跟他招呼的那人，此刻见状笑道：“夏兄，我们正要去接人呢，翟峰师兄他们凯旋而归了，这次剿灭了一个万族教据点，翟师兄他们还杀了一位腾空境强者……这次顺利的话，搞不好可以抵消之前的责罚……”
　　说着，扫了一眼陈浩，也没在意，随意道：“夏兄，你不是和苏宇熟悉吗？那家伙这两天跑哪去了？翟师兄这次击杀了一位腾空，实力不退反进，恐怕已经接近腾空境了，若是能进识海秘境，必然能腾空，我看苏宇有没有胆子这两天出来打百强榜……”
　　夏虎尤心累，你跟我说这些干嘛？
　　我是商人，我又不掺和这些事！
　　心里腻歪，脸上还是带笑道：“那我就不知道了，恭喜一下翟师兄！苏宇这边，我也不清楚情况，几位要是想买资料，我可以调查一下，我就是做买卖的，你们之间的纷争我可不管……”
　　“这个我们懂！”
　　几人也笑了，之前李世云他们被击溃，单神文一系真的有些绝望了。
　　好在，不知道是不是为了挽回士气，这不，很快就传来消息，翟峰在外剿灭了一处万族教据点，联手几位学员，斩杀了一位腾空境强者！
　　不得不说，这时候传出这样的消息，还是让他们顿时大松一口气！
　　杀腾空！
　　这是詹海都没做到的，而翟峰做到了，这实力，可比詹海还强！
　　詹海也很强，之前若不是苏宇和周昊联手突袭他，二对一，詹海也未必会输。
　　这下子，单神文一系的士气提起来了！
　　这人说了几句，好奇道：“夏兄，这位是……龙武学府的？进不了秘境区吧，你们要去秘境区？”
　　“是啊！”
　　夏虎尤还没说话，陈浩就开口了。
　　夏虎尤心里暗骂一声，卧槽，干嘛呢，别给我找麻烦啊！
　　苏宇的发小，感觉很愚蠢的样子啊！
　　这下子，几人奇怪地看着陈浩，你能进秘境区？
　　陈浩憨憨道：“几位学长，我是龙武学府的学生，龙武卫的后备役，夏家的人，所以我老师给我争取了一个进你们学府秘境的资格……”
　　说着，看向人群中的夏婵，挠头道：“这位学姐是夏家的人吗？那就是我以后的主子了，不知道是不是夏家嫡系的……”
　　一听他这么说，之前开口的那人顿时笑道：“你眼力不错，夏婵师叔正是夏家嫡系，夏侯爷嫡孙女……”
　　陈浩顿时半跪在地，行礼道：“龙武学院陈浩，龙武卫后备役学员拜见夏将军！”
　　“……”
　　夏婵无语，半道上怎么遇到个龙武学府的家伙。
　　夏家的确是大夏府的主子，龙武卫更是私军，算是夏家的护卫军，陈浩行礼也没什么不妥，夏婵尽管觉得有些不太自在，还是开口道：“不用行礼，在学府不用如此！”
　　“诺！”
　　陈浩规规矩矩地站了起来，一脸憨厚，笑道：“我叫陈浩，实力低微，不过我是肉盾，夏家私军，几位学长都是夏将军的朋友，以后有事可以随时喊我！”
　　陈浩一脸憨憨道：“出去做任务了，不怕我速度慢，也可以喊我一起，文明师大人都需要护卫，我在龙武学府，专业就是护卫系！可以有效预防突袭，随时为各位大人挡剑！”
　　说着，陈浩挠挠头，一脸不好意思道：“几位学长可以留一下我的通讯号码，执行任务的时候，支付我几点功勋就行，我保证悍不畏死！”
　　他一脸憨厚，有些穷困的窘迫，见几人看着他，一脸尴尬道：“我们一般不会配合其他学府的人做任务，几位是夏将军的朋友，可以例外……因为我们就是夏家私军……我实力虽然弱，可这次我进入秘境，会提升的，这次来这，就是为了筑基的，我肯定会变强一点的！”
　　几人看着他，领头之人笑道：“你现在什么实力？”
　　“千钧二重了！”
　　陈浩急忙道：“我们战者进步很快的，不用和各位大人一样需要提升意志力，我们开窍很快的，年底我就能到千钧四五重……”
　　千钧四五重的肉盾，这不算什么。
　　倒是龙武学府，居然为对方争取了一个秘境名额，这是要进入哪个秘境？
　　元气秘境？
　　还是其他小秘境？
　　尽管不是太清楚，可能进入秘境，应该是龙武学府的种子了，几人笑了一声，也不多说，等陈浩报了自己的通讯号码，也不知道几人记没记下来，很快离去。
　　……
　　等他们走了，夏虎尤有些意外地看着他。
　　陈浩低着头，继续跟着他走。
　　差点撞上他，有些挠头道：“胖子，怎么不走了？”
　　夏虎尤奇怪地看着他，低声道：“你见夏婵就跪地行礼，我也姓夏，你知道吗？”
　　“……”
　　陈浩无语道：“你说了啊！”
　　“我也是夏家人，你知道吗？”
　　“知道啊！”
　　“那你……”
　　夏虎尤无语，很快道：“你什么情况，这几个家伙和……咳咳，那家伙不和的，是仇人，知道吗？”
　　“知道啊！”
　　陈浩点头，废话，我当然知道啊。
　　这胖子问的都是白痴问题，阿宇怎么会和这么蠢的人交朋友。
　　“那你还……”
　　夏虎尤说着，皱眉看着他，半晌才道：“大个子……你知道吗？刚刚那几个家伙，不说我妹妹夏婵，其他人，几乎都有万石境实力！”
　　“知道啊！”
　　陈浩点头，“感觉很强！”
　　“那你……还想给那家伙出头？”
　　夏虎尤大致明白了他的意思，有些意外，你这家伙，胆子不小啊。
　　装的跟孙子似的，我还以为你真的是傻子呢！
　　陈浩憨笑道：“没啊，他们是文明师，我是战者！战者其实进步很快的，我们专心肉身，我又开窍不多，开窍72枚，这次又能进你们学府秘境，回去了，我就是我们新生中的强者了，可以申请更多资源，我觉得我很快也能进入万石啊！”
　　陈浩笑呵呵道：“我进了万石，肉身肯定比文明师强的，贴身的话，文明师不到腾空都是被我们战者吊打的！”
　　你知道吗？
　　这胖子，好笨。
　　哪年战争学府和文明学府的切磋，不是战争学府吊打文明学府学员！
　　贴身战之下，瞬杀你！
　　小胖子，知道吗？
　　又不是腾空，意志力没具现之前，文明师的手段不多的，苏宇那样的毕竟是少数。
　　夏虎尤意外地看着他！
　　卧槽！
　　咬人的狗，都不叫唤啊！
　　这家伙……这是准备伏杀那几个家伙？
　　卧槽！
　　这么狠？
　　他都有些意外了，急忙道：“我告诉你，那里面那个女的，夏婵，夏侯爷的孙女，知道吗？夏家有强者保护的！”
　　陈浩点头，看傻子似的看着他道：“知道啊，我又没准备认识她，她是夏家人，出去肯定有护卫的啊，我说那几个学长，应该没护卫吧？”
　　陈浩一脸奇怪地看着他，不懂吗？
　　那几个只是一般人，出去不带护卫的，自己一个战者主动找上门，还是龙武学府的天才，夏家的私军，龙武卫后备役，最靠谱最憨厚的军人……跟他们一起出任务，多好啊！
　　几点功勋的事！
　　脏活累活，我都可以干的，还能贴身“保护”他们的！
　　这比外面的战者要靠谱的多吧？
　　实力弱了点而已，可他正是黄金修炼期，千钧万石期间，进步还是很快的。
　　夏虎尤彻底无言了！
　　这家伙……真准备伏杀那几个家伙？
　　胆子很大啊！
　　此刻，已经快到秘境区了，夏虎尤低声道：“你说你是龙武学府派来的，他们一查就知道假的……”
　　陈浩憨笑道：“没事啊，我找我老师帮忙，我都真的进来了，就是挂个名而已，学府肯定乐意随便给我挂个名啊，按照阿宇的话说，又不花钱，还能买个名声，干嘛不乐意啊？学府还能说，看啊，陈浩都能去文明学府的秘境，你们只要好好努力，学府也会给你们争取机会的……”
　　陈浩憨厚道：“到时候，就是真的了啊，就是学府派我来的！”
　　“……”
　　夏虎尤无言以对！
　　好他么有道理啊！
　　我竟无言以对！
　　你都来了，进去了，通过自己的私人关系进去的，人家龙武学府巴不得你自己能通过私人关系来，给你挂个名，说真的给陈浩申请了名额……大概也没毛病吧！
　　大夏文明学府这边，大概也不会太在意，挂个名而已，随便吧，陈浩本来就真的进去了！
　　如此一来，一点漏洞都没。
　　“你来自南元……”
　　陈浩挠头道：“是啊，可学员资料不是保密吗？他们也不是大人物，大人物还要查我资料吗？”
　　“……”
　　夏虎尤无言以对，好吧，我不问了。
　　你这家伙，装傻！
　　卧槽！
　　亏老子还以为你真是个憨憨！
　　跟苏宇一个鸟样，难怪可以玩到一起。
　　就是天赋差了点，不过也不错了，好歹入了龙武学府，在龙武学府机缘多点，也许也能成为一方强者。
　　他不问了，陈浩却是问道：“他们好恨阿宇吗？那个翟峰又是谁啊？”
　　“一个接近腾空的家伙，你听到了，杀了一位腾空！”
　　夏虎尤随意道：“至于恨不恨……肯定恨啊，恨不得弄死苏宇算了，也就在学府，不然早就弄死他了！”
　　“哦！”
　　陈浩也不多问，问了一句就完事了。
　　夏虎尤却是忍不住了，“你要知道，出任务是有记录的！”
　　“哦！”
　　“你会完蛋的，哪怕没证据，你护卫不力，留下一笔，以后前途也有限。”
　　“哦！”
　　“……”
　　哦你大爷！
　　夏虎尤奇怪道：“你不想去龙武卫了？”
　　陈浩憨笑道：“想啊！不过我原本就去不了，我原本是考不上的，后来阿宇帮我，我才考上了！”
　　夏虎尤无言以对了。
　　这家伙，草，看起来真老实。
　　比苏宇看着都顺眼！
　　一脸憨厚相，我这过人的眼光看你，都觉得你是个靠谱的好人，你浓眉大眼的，居然是个坏人！
　　……
　　不止夏虎尤看走了眼。
　　秘境区。
　　当夏虎尤拿出令牌，交了100点功勋，陈浩局促憨憨地叫着自己老爷爷的时候，聂老也忍不住失笑。
　　哪来的憨子！
　　苏宇的朋友？
　　夏虎尤看聂老一脸笑容，有些无奈，傻不傻，人家苏宇的朋友啊，你也相信他是好人！
　　懒得多说，将一瓶精血交给了陈浩，夏虎尤叮嘱道：“最好用完，很多，100滴！苏宇让我转交给你的。”
　　“这是啥精血啊？”
　　“破山牛！”
　　“哦！”
　　陈浩点点头，接过东西，也不多问，憨厚地就往门内走。
　　夏虎尤心累，你知道价值多少吗？
　　说实话，他都心疼。
　　陈浩天赋不咋样，用这个干嘛，有些浪费了，足足1000点功勋，加上入秘境区花了100点功勋，1100点功勋啊！
　　这是顶级天才筑基用的！
　　学府中，上上等学员都难求到，陈浩需要用这个吗？
　　苏宇真够舍得的！
　　关键的关键，还是赊账的，这家伙花钱如流水，之前的钱都给用完了。
　　等他进去了，聂老也好奇道：“龙武学府的？资质一般，倒是舍得下血本！”
　　夏虎尤点点头，笑呵呵道：“聂阁老，你说这家伙，能修炼到什么地步？”
　　“千钧四重的样子吧！”
　　聂老笑道：“开窍不多，8窍就能晋升一重，16窍就到了四重了！100滴破山牛精血，大手笔，加上人家本就是战者道的，四重应该有戏！”
　　主要还是开窍少，比文明学府的一些天才，都要少不少，这边的天才，一般也会修炼108窍的功法。
　　夏虎尤点点头，和他想象的差不多。
　　学府内一些不擅长肉身道的学员，进入秘境，吞噬百滴破山牛精血，也有把握晋升两重，只能说中规中矩。
　　“千钧四重，龙武学府本来就不如大夏战争学府，又是新生，回了学府，大概也会得到一些重视……”
　　夏虎尤心中盘算了一下，还行，年底的话，还有两个月，恐怕进入五六重没难度。
　　希望刚刚那几个傻子，别贪图便宜，真的喊上这家伙一起做任务。
　　要不然，千钧五六重的战者，贴身护卫你，别说那几个家伙肉身只是千钧，就是万石，没防备之下，也得被一击砍死！
　　意志力都来不及爆发！
　　没再想陈浩，夏虎尤刚准备离开，聂老忽然道：“看到刚刚那小子，我倒是想起一件事，苏宇腾空之后，要不夏家招他入龙武卫算了。”
　　夏虎尤微微皱眉。
　　聂老笑道：“龙武卫是你们夏家私军，还是护卫军，谁也不敢动龙武卫，苏宇本身就有天赋，前途远大，你觉得呢？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“聂老，我也想啊，关键他不答应啊！”
　　聂老微微点头，笑了笑，又道：“他最好别出什么风头了，你呢？不准备出点风头？夏家历代，也没这么低调的嫡系，别学夏侯爷。”
　　说罢又道：“何况夏侯爷年轻的时候，也不算低调。”
　　夏虎尤干笑道：“我实力太弱，就不给夏家丢人了！我妹妹夏婵还是很厉害的，都千钧九重了，马上万石了，我看好我妹妹！”
　　“……”
　　聂老忍不住失笑摇头，“有些人不能太高调，但是有些人不能太低调，你啊，太低调了，就算以后真的执掌大夏府，谁会服你？”
　　夏虎尤咧嘴笑道：“别说不一定，就算真的继承了大夏府，我祖爷爷那么霸道，我老爹也霸道无比，一代比一代霸道，我还是柔和一点吧，不然四代府主都霸道无双，诸天万族还不得盯着我们大夏府打……”
　　夏虎尤说完，嘿嘿笑道：“我怂一点好，怂一点，说不定不用我插手，有人就帮我上位了，生怕我玉文堂哥上位了，跟我爹学，我堂哥别的没学到，我爹的霸道不讲理，他是学会了的！”
　　接连几代府主都是霸道无比的人，非要和万族死战到底，万族也头疼的。
　　夏虎尤甚至在想着，会不会有一天，万族教潜伏的那些人，主动接近自己，主动帮自己上位，一位喜欢做生意的府主……多好啊！
　　实力又弱，又不能服众，不扶持我，简直是万族的损失啊！
　　能帮自己上位的，位置肯定不低，实力肯定不弱……
　　嘿嘿！
　　夏虎尤笑了笑，我就等着一些上位者来接触我了，真希望可以挖几个，一网打尽。
　　至于高调点，没必要。
　　和气生财！
　　我是生意人，没必要学苏宇，太高调了，被人刺杀了怎么办。
　　见他这么说，聂老也笑了，不再多说什么。
　　夏虎尤……夏家这一代倒是有趣。
　　夏玉文这个不是儿子的家伙，一心想学夏龙武。
　　而人家亲儿子，巴不得和自己爹区分开。
　　“行了，我知道了。”
　　聂老也不多说了，摆摆手道：“去吧，别在我面前碍眼了，你们夏家的人，就没几个好东西。”
　　夏虎尤也不介意，笑呵呵地躬身离去。
　　夏家没几个好东西？
　　聂阁老居然污蔑我们夏家人！
　　这秘境，自己得多来几次了，我录音了，也录像了，不给我免费进，我就把东西交给我二爷爷，好好收拾你！
　　没再管聂阁老，先是想了一阵陈浩，很快又转移到了苏宇头上。
　　翟峰居然回来了！
　　单神文系倒是舍得下血本，直接拔了一个腾空据点，要知道，万族教据点，有腾空镇守的，可能会钓到大鱼的！
　　“掌握那么多万族教据点，也不知道上报，这些年也没啥进展……”
　　夏虎尤咕哝一句，毒瘤！
　　也不知道二爷爷他们到底咋想的，还有苏宇那边，出来了，知道翟峰也能进入识海秘境，不知道会不会提前挑战翟峰，重伤翟峰。
　　……
　　夏虎尤这么想的同时，刚见到翟峰的周平升，低声咬牙道：“苏宇真要挑战你，不要接战！选择无视，等进入秘境出来再说！”
　　翟峰有些憋屈，不过还是点了点头。
　　“老师，我知道了！”
　　“这次击杀了一位腾空，只能抵消你的罪名，其他人……还是没办法进去！”
　　周平升说着，又道：“压一压，不要进入腾空境！咱们一系不缺腾空，缺腾空之下的无敌，起码要霸占百强第一，这就是我们洗刷耻辱的机会！另外，压制一下，也有利于你稳固境界！”
　　“我明白！”
　　翟峰点头，尽管心中有些不甘，不能进入腾空，因为单神文一系不缺腾空，缺的就是他这种接近腾空境，战力极强的养性。
　　周平升嘱咐了几句，没再多说，很快离去。
　　等他走了，翟峰一脚踢碎了面前的桌子。
　　苏宇！
　　若不是他，自己这次进入秘境，直接进入腾空境，哪有那么多麻烦！
　　为了压制苏宇，自己居然被限制了晋级！
　　老师说的好听，是为了单神文一系争光，为了稳固自己的境界，还不是对馆长之位没死心，自己只要不是腾空，那就还有机会！
　　“苏宇……吴嘉……”
　　翟峰哼了一声，上次自己被坑了，绝对和多神文一系有关，走着瞧！


第211章 记性不好
　　10月24号。
　　入秘境前一天，苏宇依旧没有现身。
　　很多人还期待苏宇在入秘境之前挑战翟峰，结果等了几天都没等到苏宇出现，不由有些失望。
　　苏宇是闭关了？
　　还是不敢挑战翟峰？
　　毕竟这一次翟峰归来，是携带着击杀腾空的威名回归的，苏宇虽强，可毕竟肉身只是千钧，有人觉得，苏宇可能觉得不是翟峰对手，选择了避退。
　　这很正常，苏宇就是这种性格。
　　上次觉得不敌翟峰，他就选择了放弃挑战。
　　失望归失望，吃瓜群众只是觉得没好戏看了，倒也谈不上其他。
　　而单神文一系，有人松了口气，有人则是遗憾。
　　遗憾的东西很多！
　　有人遗憾的是，翟峰没机会击溃苏宇，为单神文系正名。
　　有人则是遗憾，两人没交手，没重伤，依旧都能进入秘境，若是两人交手，可能会出现两败俱伤，空出两个名额的情况。
　　……
　　外界的纷纷扰扰，此刻的苏宇都不再理会。
　　赵立的研究所中。
　　此刻，巨大的模型上，144个红点串联成了一条线路。
　　赵立深吸一口气，凝重道：“只是一种推断的可能性，不代表一定正确！毕竟没有实际关联过，不确定能否将四套功法合一，只是多次推演之下，这种关联方式最为顺利……”
　　赵立说着，看向苏宇，沉声道：“你可以先学习这几套功法，单独成体系，不要完成关联，功法的推演是很严谨的一件事，稍有差错，就有可能导致意志海出现问题！”
　　沉吟了一阵，赵立又道：“不到凌云，其实也没必要非要关联起来，你到凌云，还需要不少时间。”
　　苏宇眼睛通红，几天都没休息了。
　　赵立和他一样，两人这几天都在推演五行功法合一的事。
　　听到赵立这么说，苏宇微微点头。
　　的确不急。
　　到了腾空九重，准备进入凌云境，才需要进行功法合一，进阶凌云，在这之前，五行功法不能合一，不耽误他修炼进步，当然，意志力爆发力稍微薄弱一些。
　　而赵立，盘算了一下，又道：“其实开启72个神窍，就可以试试两套功法能否合一，若是两套合一可行，后续可行性就大增！”
　　72个神窍！
　　赵立对比了一下，选择了两套功法，和《万文经》重合度不高，同样72个神窍，重合神窍只有8个，需要另外开启神窍64个。
　　“神窍难开，但是我开神窍72个，再开神窍穴也不会太慢……消耗资源，五天可能可以开启一个，一年时间应该可以全部开启……”
　　赵立心中盘算着，也许自己可以先试试看。
　　开启两套功法神窍，进行合一，若是可以，那代表推演的合一方式是正确的，可行的。
　　若是不行……那就是推演出现了差错。
　　毕竟只是模型！
　　一年……苏宇一年内应该不会晋级凌云吧？
　　没那么快！
　　想到这，赵立再次道：“你先修炼着，记住新的合一关联法，我这边再推演一下，若是可行，那我会告知你的！”
　　苏宇也很疲惫，此刻倒是没想太多，点点头，笑道：“老师，已经很好了！起码按照咱们的想法，这样合一，应该是能形成新的循环的，实在不行，我后期慢慢尝试一下。”
　　苏宇倒是不太担心，功法一旦冲突，会冲击意志海，导致意志海混乱，甚至崩溃。
　　可他的意志海中，还有一本金色图册呢。
　　有这东西在，他意志海会轻易崩溃吗？
　　不可能的！
　　试试看就知道了！
　　赵立也没多说什么，吐气道：“对了，这几套功法，我会尝试着修炼一下，没意见吧？”
　　“没！”
　　苏宇笑道：“老师若是需要，第五套功法也可以提供给老师。”
　　“算了，开神窍太多，4套就够我喝一壶的了！”
　　赵立说着，忽然道：“今天多少号了？”
　　苏宇愣了一下，想了想，很快道：“24号，现在是……”
　　他看了看墙壁上的大钟，11点！
　　再看看窗外，应该是晚上了。
　　还好！
　　苏宇顿时松了口气，差点忘了，还得进识海秘境，明天就是25号了。
　　还有陈浩那家伙，修炼结束，发了句回学府了，人就没消息了，也不知道修炼的成果如何。
　　“明天你得入识海秘境吧？”
　　赵立也记着这事，提醒道：“差不多就行了，回头我再试试推演，看看是否一致，现在早点回去休息吧，识海秘境开启一次不容易，你现在又需要开启神窍，对你帮助很大！”
　　苏宇点头。
　　这几天，他没修炼，但是不代表没收获。
　　和赵立一起推演神窍关联法，起码让他对神窍的知识掌握的更多，144个神窍的开启顺序、位置都了如指掌，对五行功法有了更多的感悟。
　　这些东西，对他接下来修炼都是有很大帮助的。
　　赵立也不再说，让苏宇记下了推演出的新关联路线，很快，手中出现一团火焰，将模型彻底焚烧！
　　焚烧完了模型，神文震动四方，将残留的物质都给震的成了粉末。
　　接着，将粉末全部收集好，一边收集一边道：“回头我会处理掉，你也是，注意了，一些强者神文很特殊，甚至可以回溯时光！不要留下任何痕迹，这种功法，一旦传出去，就是天大的灾祸！”
　　苏宇急忙点头，这个他也很小心的。
　　不敢轻易留下痕迹！
　　“行了，你先回去吧！”
　　赵立说着，想到了什么，手中出现一块金色水晶片，丢给苏宇道：“纳入意志海，一旦有人用追踪、监听、窥探型神文追踪你，窥探你，这枚反侦察文兵会变色提醒你！根据等级不同，发出不同的颜色。”
　　“白色是二阶神文，蓝色是三阶神文，红色是四阶神文，紫色是五阶神文……”
　　“五阶，就是有日月境窥探你！”
　　“一旦变成紫色，你什么都不要想，不要做，因为想了，也容易被人感知到。”
　　苏宇有些好奇地把玩着这东西，很实用的东西。
　　也很珍贵！
　　连日月境的探查都能感知到！
　　这东西，恐怕价值不菲，甚至给苏宇的感觉，不比一些玄阶顶级甚至地阶文兵差。
　　“老师，这是什么等级的文兵？”
　　“辅助性质的，不用在意等级，名字叫感知玉，算是一种文兵，实际上也就有感知效果……”
　　尽管赵立说的轻松，苏宇依旧明白，光这一个功能，就很牛叉了！
　　“老师，那强者意志力探查，我是否也能感知到？”
　　“可以！”
　　赵立点头道：“这东西就是预警用的，当然可以感知！”
　　苏宇惊讶！
　　真的好东西！
　　尤其是在野外，暗中有人窥探的话，自己可以很快发现，保命用的宝物。
　　否则，强者窥探他，苏宇是很难发现的，除非对方意志力很弱，或者故意展露出来。
　　“老师，那您还有这东西吗？”
　　这不会是赵立自己保命用的吧？
　　“废话，这是我打造的，我当然还能继续打造！”
　　赵立懒得多说，不耐烦道：“行了，你回去吧，晚上休息好，调整状态，明天去秘境多吸纳点意志力。”
　　苏宇尽管还想再说几句，不过见赵立这么说了，也不再矫情。
　　将感知玉收入了意志海，很轻松融入了意志海中。
　　赵立也不废话，神文波动了一下。
　　瞬间感知玉变成了蓝色！
　　蓝色，那代表凌云境。
　　下一刻，赵立意志力波动了一下，苏宇也没感觉到有人窥探自己，可感知玉却是变成了红色。
　　红色，代表四阶，代表山海！
　　苏宇了然，赵立的神文是三阶的，但是意志力却是进入了山海境了，所以出现了红色预警。
　　这代表山海境盯上了自己！
　　好神奇的东西！
　　好明锐的洞察力！
　　苏宇心中暗惊，他反正没发现任何异常，若不是赵立故意展露了一下，他都感应不到赵立在窥探自己。
　　结果，感知玉却是感知到了！
　　“感知玉不代表一切……”
　　赵立忽然提醒道：“比如神文，有些强者，除了主神文，其他神文都不强，哪怕只是出现白色变化，监视你的神文是二阶，你不要觉得暗中的敌人就是腾空境！可能是山海，可能是日月，只是对方的监察性神文，只是二阶的，明白了吗？”
　　苏宇点头！
　　恍然大悟！
　　差点忽略了这一点，看来哪怕只是白色的，自己也不能大意，谁知道是不是一位日月境强者，只是监察用的神文是二阶的。
　　白色的不一定是腾空，紫色的一定是日月！
　　不是日月，也没办法勾勒出五阶神文，当然，万事都有例外，反正遇到了这种情况，小心保命就对了。
　　……
　　从赵立研究所出来，外面已是深夜。
　　夜深人静。
　　文明学府很安静。
　　苏宇手握着传音符，翻看了一下信息记录。
　　夏虎尤有几句留言，不是什么重要的事，翟峰的事，苏宇看到了，没当回事。
　　杀了一位腾空，可能会进入识海秘境……
　　关我啥事？
　　我是低调的人！
　　他压根没准备去挑战翟峰，很无聊，不说未必能赢，就算真赢了，自己受伤了，错过了识海秘境，那才是真的亏。
　　翟峰这种人，伤了他一次也没用，记吃不记打。
　　上次被督察院惩罚，也没见他长记性。
　　按照万府长说的，要不不做，要做做绝！
　　至于这话万府长有没有说过不重要，苏宇是这样理解的就够了。
　　除了夏虎尤的讯息，还有其他人也传来了讯息。
　　苏宇有两枚传音符，一枚是互助会成员在用的，一枚是他开小号用的，专门忽悠人的。
　　互助会这边，除了夏虎尤传来了消息之外……虽然夏虎尤本人不知道互助会的存在，但是他的传音符，是互助会体系中的。
　　除了夏虎尤，另外还有其他人也传来了消息。
　　“识海秘境名单大全……”
　　这是林耀传来的！
　　非但如此，还添加了一个讯息，提醒苏宇，小心一点，这次入秘境，可能有人要针对他，会包围他，吸收意志力，让苏宇尽快想办法联系一些人解决这些麻烦。
　　苏宇微微一动，还能这样？
　　单神文一系，倒是想的到。
　　不过，如今他开神窍44个，真吸收起意志力，未必比那些腾空慢。
　　“不过不能表现的太明显……”
　　无妨！
　　很多人会进去的，大不了自己靠近夏虎尤他们，包括万明泽这些人也会进去，你们敢针对我，还敢针对万家后裔？
　　或者夏婵那边，自己靠近，那些人敢如何？
　　愚蠢的计策！
　　苏宇没太当回事，这方案根本行不通，自己又不傻，非要和他们争，靠近夏婵他们，除非这些人也不给夏婵修炼了，不怕夏家锤死他们？
　　另外林耀又说了一件事，他师兄杨沙，正在他的考核中，目前还没拉入互助会，考核通过了，才会拉入。
　　“……”
　　苏宇哭笑不得，随你好了。
　　这家伙，还真当大事去办了。
　　至于识海秘境的名单中，苏宇看到了不少熟人，不过这次翟峰他们几人，只有翟峰一人得到了进入的机会，黄启峰和邱芸，都没有得到机会。
　　因为杀一个腾空，可不够抵消几个人的罪名。
　　看完了互助会的传音符，苏宇又开始看灭单会的传音符。
　　灭单会这边，苏宇目前就送出去了一枚传音符，属于刘洪的那一枚。
　　此刻，传音符中显示着一条刚发布不久的讯息。
　　“黄九十九：新人报道，前辈们可有什么指点的？”
　　“天七：大家都在修炼，没时间理会你！”
　　“天二：正在和一位阁老聊天，勿扰！”
　　“……”
　　几条信息，除了黄九十九，其他几条都是固定模板的自动回复。
　　现在人少，问题还不大。
　　人多了，恐怕容易被拆穿。
　　针对刘洪这独一无二的新人，苏宇设置了几个固定模板回答，问题还不算大。
　　“黄九十九……”
　　苏宇无语，你真够低调的。
　　想了想，回了一条信息：“地八：指点没有，给个警告，勿要招惹万府长，日月境强者，小心被掐死！”
　　片刻后，有了回复。
　　“黄九十九：府长是日月境？资料说是山海巅峰！”
　　“地八：果然新人，居然相信资料，真的够愚蠢的！”
　　“地八：府长突破日月很久了！”
　　“地二十二：新人不知道正常，既然不知道府长突破到了日月，肯定不是什么强者，小菜鸟，我也告诉你个秘密，修炼了其他种族神文吗？修炼了赶快废掉，人族神文才是最强的！”
　　“地八：二十二，新人才入会，不要乱说话！”
　　“地二十二：这对强者而言也不是什么秘密，山海巅峰都有些感悟……”
　　“……”
　　小号互相聊着天，而黄九十九的刘洪，此刻却是一脸意外。
　　什么意思？
　　他真不知道！
　　人族神文才是最强的？
　　别闹！
　　内心有些波动，刘洪迅速问道：“为什么？”
　　“地二十二：为什么？等你到了山海，卡在山海巅峰就知道了！当然，你应该是菜鸟，山海还早，也许一辈子都到不了山海巅峰，我随便说说，其实也没啥影响。”
　　“……”
　　刘洪无语，心中却是波动，什么意思？
　　你是山海巅峰？
　　别逗我！
　　整个学府，山海巅峰也没多少人。
　　四位府长是，洪谭现在也是，另外还有几位学院的院长，也有人是山海巅峰。
　　难不成这其中还有巅峰级强者？
　　“黄九十九：几位前辈，我是新人，还请多多照顾，人族神文不是最弱的吗？为何说是最强的，新人不太懂。”
　　“地二十二：叫一声爷爷，我指点你一下。”
　　“……”
　　刘洪差点气死，叫你大爷！
　　可是心里真的猫抓似的痒痒的，为啥啊？
　　我不知道情况啊！
　　挣扎了一下，算了，反正也没人知道黄九十九是谁，当然，苏宇可能知道，但是这几天他观察了一下，不止他一个新人入会，前面几天还有几个人入会。
　　苏宇也未必知道自己是谁！
　　他也是等了几天，才敢冒泡的。
　　此刻，一狠心，反正大家不知道彼此身份，喊就喊好了。
　　“黄九十九：爷爷，还请指点一二！”
　　“……”
　　苏宇无语了！
　　卧槽！
　　这绝对是刘洪没跑了，传音符应该还在他手中，卧槽，除了他，单神文一系，孙阁老好意思喊别人爷爷？
　　别闹了！
　　至于人族神文的事，不是苏宇一人知道，知道的人很多，之前洪谭也说了，之前阁老会议上就有人提出了这事。
　　苏宇也不废话，很快回复。
　　“地二十二：乖孙子！真乖！爷爷告诉你吧，神魔神文虽然现在强大，可到了山海巅峰，突破日月的时候，可能会出现一些排斥问题，导致晋级日月失败！”
　　刘洪心中震动！
　　是吗？
　　这个他真不清楚！
　　这么说，学府内的高层可能知道这消息了？
　　还想再问几句，这个愿意搭理他的前辈，很快又回复了一条。
　　“地二十二：乖孙子，爷爷得出去了，下次再聊！”
　　刘洪郁闷，你才是孙子！
　　不过这家伙跑了，其他人也不回复他，这让刘洪也很无奈，算了，下次再看机会，人多的时候自己再冒泡，混个眼熟也好。
　　没想到啊，第一次冒泡，就收获了几条重要讯息。
　　第一，府长是日月境。
　　第二，山海破日月，神魔神文有影响……那为何之前的日月没这个问题？
　　可惜，这个问题还没问出来，对方就跑了，没人搭理他了。
　　“灭单会……”
　　别墅中，刘洪眼神闪烁，消除了几条讯息，免得下次孙阁老查岗发现自己的黑历史！
　　……
　　“这家伙……真够不要脸的！”
　　苏宇也是无语，喊爷爷都能喊出来。
　　也就现在不好拆穿，不然暴露一下事实，这家伙还有脸活着吗？
　　大概有，反正刘洪的确很不要脸！
　　……
　　没再管刘洪，灭单会只是随意弄出来的产物罢了。
　　回头自己再乱送一些传音符，扩大规模，也许有些效果，现在想从刘洪这得到什么绝密消息，什么重要情报，都是扯淡。
　　等这家伙自己上钩了，对灭单会感兴趣了，也许会泄露一些东西。
　　回到研究中心，洪谭居然回来了。
　　看到苏宇回来了，也没问什么，很快道：“明天进入秘境，我也会过去，和周明仁他们一起开启秘境，维持秘境开启更长时间。秘境内，原则上不允许干扰对方，不过一旦进入了秘境，这些人未必会守规矩，你自己小心点！”
　　“知道了，谢谢师祖提醒！”
　　苏宇说着又道：“师祖，我进入了秘境，可以一直待到最后吗？”
　　“可以的！”
　　洪谭点头，很快道：“不过秘境开启，你能吸收的意志力有限，前面是增强自己意志力，后面主要是蕴养意志力和神文，吸收不了的时候，不要再吸收了，以免涨破意志海！”
　　“嗯，我知道了！”
　　苏宇急忙点头，洪谭又道：“等你从秘境中出来了，大概也过了几天了，很快就是下个月了，你师父和我师兄都要离开大夏府，前往诸天战场……”
　　洪谭说着，有些唏嘘，叹道：“希望他们没事，这几天别乱跑了，抽空和他们道个别。”
　　此话一出，苏宇也是有些难受。
　　去诸天战场，那是九死一生，尤其还是先锋营！
　　半年前，送走了父亲。
　　半年后，自己的两位老师都要去诸天战场了，苏宇心里也不是滋味。
　　自己亲近的这些人，都被送到了诸天战场……
　　若是正常征召，那还没什么，可现在不是，而是被罚去的，苏宇心里自然不是滋味。
　　都是单神文一系造成的！
　　迟早让他们好看！
　　洪谭也沉默了下来，师兄和徒弟都去了诸天战场，这让他也有些不是滋味，此去，生死难料！
　　自己才从诸天战场回来，他们就去了，哎……
　　想到这，洪谭忽然想到了一件事！
　　我是不是遗忘了什么？
　　对啊，我才从诸天战场回来，那我去诸天战场是干嘛去的？
　　下一刻，洪谭脸色异样起来！
　　卧槽！
　　我居然给忘了，那东西没死吧？
　　死了，我就亏大了！


第212章 入秘境
　　洪谭记起了这事，急忙意志力波动。
　　片刻后，一个小毛球呈现在苏宇眼前。
　　白色的小毛球！
　　此刻，毛球上忽然出现两个小黑点，那是眼睛。
　　苏宇愣了一下，啥玩意？
　　师祖怎么尽弄一些稀奇古怪的东西？
　　正想着，小毛球睁眼了，忽然露出了一个小小的粉红色鼻子，鼻子动了动，下一刻，呼啦一下，从洪谭手中挣脱，迅速朝苏宇飞去！
　　苏宇还没来得及反应，就感觉有东西朝自己的意志海中钻！
　　“大胆！”
　　洪谭怒喝一声，陡然伸手一抓，嘎吱一声，将小毛球捏在了手中，愠怒道：“找死！”
　　“呀呀呀！”
　　小毛球好像在惨叫，又好像在求饶。
　　两个乌黑的小眼睛，却是滴溜溜地看向苏宇。
　　洪谭也朝苏宇看了看，奇怪道：“你勾勒了什么特殊神文？这小家伙说闻到了香味，想吃！”
　　“……”
　　苏宇无语！
　　啥意思？
　　这玩意是啥东西？
　　“这是噬神族，当然，是我自己取的名！”
　　洪谭见这毛球没事，也放心了一些，笑道：“为了抓这小家伙，可是耗费了我数月时间，耗费了大量精力！”
　　“噬神族？”
　　苏宇意外，有这一族吗？
　　之前白枫说过，诸天战场上出现了新的一族，洪谭才前往诸天战场数月未归，师祖就是为了这个小毛球去的？
　　“别小看它！”
　　洪谭肉疼道：“这东西可不弱，专门吞噬神文的，能钻入意志海，直接进行吞噬，当然，它等级不高，对应的应该算是腾空境，目前只能吞噬二阶神文……”
　　说着，一脸无奈道：“为了钓这家伙，我几枚神文都被它吞噬了，直接连根给吞了！”
　　噬神族！
　　这是诸天战场第一次出现的种族，很神秘，也很强悍。
　　吞噬神文！
　　连根吞的那种，直接钻入意志海吞噬，很可怕的能力。
　　苏宇也是一脸心惊，能吞噬神文？
　　我去！
　　这家伙刚刚朝自己这边飞，甚至感觉意志海被什么东西钻入，难道就是想进入自己的意志海吞噬神文？
　　那要是被吞了，自己不是完了。
　　好不容易勾勒了几枚神文……
　　正想着，苏宇心中微动，这小毛球说很香，不会是盯上了金色图册吧？
　　有这么敏锐吗？
　　不对，这是找死。
　　虽然苏宇也不知道图册有多强，可若是神文，起码是真正永恒境的，这小毛球能吞噬永恒神文，那就不是腾空境了。
　　“呀呀呀……”
　　小毛球有些急切，眼巴巴地看着苏宇，也看不出哪是脸，只有两眼睛一个鼻子，看样子很着急。
　　洪谭听了一会，再次解释道：“这一族新出现的，也不会通用语，它们一族的语言，我也不懂，只能大体上进行一些判断……”
　　苏宇忍不住道：“师祖，新种族，那代表之前没出现在诸天战场上？”
　　“对！”
　　洪谭解释道：“诸天战场是个比较特殊的位面，连接其他各界，各界都能在诸天战场开辟出一个出入口，诸天战场算是万界一个中转位面，对各界都没任何压制。有的界域，可能是刚发现诸天战场，才开辟了入口，有的可能是早就发现了，但是没有强者！”
　　“没有山海以上的实力，是没办法打通和诸天战场的入口的，能打开入口，代表这一族或者这一界，出现了山海之上的强者。”
　　说着，洪谭提着小毛球，摇晃了一下道：“这噬神族，应该是刚打通了界面通道！以前没看到过，这次我花费了很大精力，才找到了它的行踪……小家伙可是很难缠的，可以钻入意志海，可以吞噬神文，而且肉身介于虚幻之间，和文兵有些类似。”
　　这也是刚刚他才拿出来的原因，丢在意志海了，他一直没管。
　　最近又忙了起来，加上这家伙在他意志海中很老实，他差点给忘了。
　　苏宇好奇地盯着小毛球看，这小毛球也盯着他看，鼻子不断抽动，好像闻到了什么香味，哪怕被洪谭提着，也一个劲地朝苏宇看。
　　苏宇也看着它，吞噬神文……挺厉害的能力。
　　不过他也没多管，洪谭抓捕了对方，恐怕是准备研究用的。
　　正想着，就听洪谭说道：“这东西不太好关押，我回头打造一个特质的笼子，你还得闭关，你帮我养着，这东西不吃别的，就吃神文……神文碎片室你知道吧？弄点破碎的神文给它吃，别给饿死了。”
　　“吃神文？”
　　苏宇龇牙道：“真难伺候，哪有那么多神文给它吃，吃意志力吗？”
　　“也吃！”
　　洪谭笑着点头道：“这东西，其实最适合丢在死人堆里养！尤其是文明师的死人堆中，而且阴人还是有一手的，一旦和文明师交战，二阶神文一出，一下子就被它吞了，那就有趣了！”
　　神文师，主要作战方式就是神文，一旦神文被吞噬，那就任人宰割了！
　　苏宇摸了摸下巴道：“别说，师祖，这东西吞噬神文，会让你意志海崩溃吗？”
　　“不会，而且很隐秘，你都感觉不到……”
　　苏宇眼神亮了，“师祖，这可不是杀人用的，这是医疗性神兽啊！”
　　洪谭微微一愣。
　　苏宇急忙道：“您的意思是，这东西吞噬神文，不会造成意志海反噬？那现在我们一些人想破碎神魔神文，可破碎了，自身神文碎了是小事，主要还是反噬自己！”
　　此话一出，洪谭也是眼神雪亮！
　　对啊！
　　差点没想到，或者说，之前没人愿意自己勾勒的神文破碎消失，所以这东西吞噬神文就是祸害。
　　可现在，神魔神文存在问题，一些人想放弃，却是不甘心。
　　一方面是不甘心神文破碎，一方面也是担心神文破碎会死人。
　　反噬太严重了！
　　可一旦用这噬神族的小毛球吞噬，是不是就能无痛无伤地解决神文冲突问题？
　　洪谭眼神发亮道：“不错，的确有医疗之效！这东西，吞噬神文其实相当于医学上的麻醉，麻醉你的意志海，让你感受不到神文的存在，然后被它吞噬……如此一来，可以进行无痛解决神文冲突问题，而且还能让它自身强大起来……”
　　说着说着，洪谭又皱眉道；“有些弱了，才腾空，只能吞噬二阶神文，现在想改修的，其实主要都是山海之上，太强大的神文，它没办法吞噬的。”
　　他自己就是这样，神文都很强，哪怕把这东西丢到意志海中，它也没办法吞噬。
　　若是有这东西在，早些时候，白枫压根不需要自己破碎，反噬自己，造成自己重伤，完全可以选择性地让这东西吞噬一部分神文。
　　洪谭说了几句，很快道：“我先研究几天，回头丢到关押区关着，你别忘了喂食。”
　　苏宇干笑一声，也不多说。
　　我经常忘的！
　　楼下的那批大妖，最近又快1星期没喂食了，不过还好，时间不长，等等吧。
　　出了秘境再说！
　　他正想着，洪谭手中的小毛球，忽然挣扎起来，一个劲地朝苏宇这边钻。
　　洪谭微微皱眉，捏了一下这东西。
　　“呀呀呀……”
　　小毛球吱呀吱呀地叫了起来，急切的不行。
　　洪谭皱眉，勉强辨别了一番，大概翻译了一下道：“它好像在说，你身上有香味……”
　　苏宇无语。
　　香味？
　　是死亡的味道吧！
　　这小家伙不会真的盯上金色图册了吧？
　　那是找死懂不懂？
　　扩神诀的小锤子够霸道了吧，结果上次想攻击图册，结果隔着老远，自己掉头跑了，吓到了。
　　这小毛球还想吞噬自己的金色图册不成？
　　苏宇笑了笑道：“这东西用的好了，也是一个强悍的宠物，师祖，您先研究着，回头我也研究研究，看看能不能弄个吞噬性神文出来。”
　　至于当坐骑养，算了吧，别被这家伙把自己的神文给吞噬完了。
　　那就欲哭无泪了！
　　……
　　没再和洪谭多聊，洪谭好像也对这小毛球来了兴趣，抓着对方去研究室了，不知道会不会彻夜进行研究。
　　临走的时候，那小毛球还一个劲地往苏宇这边钻。
　　两只眼睛也一直朝他看！
　　香味！
　　好香好香！
　　吃了，肯定可以变的好厉害好厉害。
　　可惜苏宇听不懂它的意思，洪谭也只是大体上辨别一下，具体的含义也听不懂。
　　……
　　这一晚，苏宇短暂休息了一下，调整好了状态，等待第二天的秘境之行。
　　……
　　10月25日。
　　一大早，苏宇就醒了。
　　不是独自一人前去，大早上的，陈永和吴嘉也一起来了。
　　洪谭也兴奋地从实验中走了出来。
　　若不是还记着今天要开秘境，他都准备不出来了。
　　一出来就兴奋道：“苏小子，你说的不错，那东西我又试验了一下，的确有麻痹意志海的作用，回头去找吴月华问问看，能不能提取一些物质，若是能制造出一种麻痹效果的丹药，那就厉害了，可以当毒药用，麻痹文明师的意志海！”
　　苏宇想了想，好像也对。
　　这东西真能无痛摘除神文，那的确能麻痹意志海，一旦真的制造出了毒药，可能直接将文明师给毒的无法动弹。
　　“老师……”
　　陈永见老师兴奋，不得不开口道：“时间差不多了，该去秘境区了！”
　　“对对对，差点忘了这事！”
　　洪谭笑呵呵地，心情很不错，新抓来的噬神族很厉害，他觉得有财路了。
　　一旦培养到了山海，能吞噬山海神文，也许可以当赚钱兽来用。
　　专门帮人摘除那些不需要的神文！
　　还没任何反噬！
　　多好的妖兽啊！
　　苏宇也不管他们，和吴嘉小声交流道：“师姐，你学了震天经吗？”
　　“嗯……”
　　“那进去之后，不要乱跑，跟着夏虎尤后面！”
　　苏宇小声提醒道：“免得你吸收意志力过快，被人发现异常。”
　　夏虎尤开启了神窍，吸收起来速度不慢。
　　吴嘉跟着他，倒是不担心被人发现什么异常。
　　免得她跟着其他养性学员，吸收意志力过快，被发现不同寻常的地方，那也是个麻烦。
　　至于苏宇自己……
　　看看有没有单神文一系刚入腾空的家伙进入，自己跟着那些家伙就行，太强的不合适，刚入腾空的，吸收意志力肯定没他快。
　　而且还能遮掩一些异常！
　　至于对方觉得不对劲……你说了不算，你自己吸的，非要说苏宇吸的，是不是想污蔑我？
　　单神文一系的家伙，本来就想针对自己，不用你们针对，我自己成全你们！
　　我自己进去就靠近你们的人！
　　吴嘉急忙点头，表示明白。
　　前方，陈永笑了笑，洪谭也笑了，传音道：“苏宇这小子还是有天赋的，也有脑子，你是准备撮合他和嘉嘉？”
　　“顺其自然！”
　　陈永传音道：“师父，小辈的事，看他们自己吧。倒是苏宇这几日，实力好像没进步，但是意志力通透了不少，这是想明白了，不钻牛角尖了？”
　　“他自己想明白的，我也不知道什么情况。”
　　洪谭也无语，谁知道这小子怎么想明白的。
　　这是好事！
　　其他的，他也懒得问什么。
　　说着，洪谭又道：“你师伯和你师弟马上都要走，我不放心他们，我一旦进入日月，很快也会去诸天战场，你这边……要不你突破到山海，去诸天战场帮衬一二，我来守着学府……”
　　“师父，您去吧，我就算突破到了山海，去了也不能帮到师伯他们什么。”
　　陈永摇头，很快又道：“神文战技墙，藏书阁，文谭研究中心都要人看着，夏云奇几位师伯，也得有人帮着梳理神文，您不在，我来做也行，真都走了，这大夏文明学府，也就和咱们无关了。”
　　洪谭叹息一声，看了他一眼，也没再说什么。
　　又走了几步，忽然道：“师父知道你有心结，但是一直憋在凌云就有用了吗？”
　　陈永不语。
　　“你底蕴太深厚了，肉身强度又不够，一旦晋级，我怕你肉身爆开，到时候，你走文明师无敌路不成功，肉身道无敌几乎没希望了！”
　　“老师，那距离我太远。”
　　“远？”
　　洪谭传音呵斥道：“远什么远！当年收下你，那是因为你天赋惊人，我甚至觉得你是我师兄第二，比我还强，你进入学府40年了，突破到凌云都有几十年了，若不是一直卡着，早就到山海八九重了！”
　　“再等等吧！”
　　陈永轻声道：“现在还不是时候！”
　　说着，陈永传音道：“师父，当年出手的那些家伙，我这些年清理了不少，还有几人没现身，当日伏击我的主谋，绝对是山海境！这么多年下来，也许已经日月了，哪怕没到日月，应该也差距不大了。”
　　“我可以帮你……”
　　“不用，他知道我在等他现身，所以这些年来，师父你在，他一直没出现过，前几个月你去了诸天战场，可惜……回来的太快了。”
　　陈永遗憾，出了问题，不然洪谭在诸天战场多待一段时间才好。
　　洪谭在，当年伏击他的主谋不敢现身。
　　这些年，自己也杀了不少人，逼迫的那人不得不蛰伏，这次洪谭离开，其实就是一个引蛇出洞的好机会。
　　说罢，陈永又道：“这家伙，也许和幕后的无敌有关，也许和单神文一系有关，师父，您现在展露了实力，他更不敢现身了，等您去了诸天战场，也是我突破山海的时机……”
　　趁着那一日，杀敌！
　　报仇！
　　洪谭叹息，没再劝说。
　　他觉得，其实更安全地突破好一些，显然，陈永不这么想。
　　……
　　谈话间，秘境区到了。
　　一处比元气秘境要大许多的大殿。
　　此刻，一位位即将进入秘境的学员老师纷纷到来，周明仁也现身了，单神文一系几位阁老都在，其他阁老，也来了不少。
　　洪谭和陈永几人一到，大殿瞬间安静了下来。
　　苏宇一眼就看到了翟峰！
　　那目光……那眼神……
　　好像恨不得马上和他死战一番似的！
　　苏宇低着头，也不去看。
　　没意义！
　　很多熟人，詹海、夏虎尤、万明泽、胡秋生、夏婵……
　　一位位熟悉的学员，此刻都到场了。
　　另外，还看到了吴岚、刘可几人。
　　吴岚能进，苏宇不奇怪，那小个子刘可能进，则是让苏宇有些意外，对方也是神丹系学员，但是神丹系，这次好像没分到几个名额，这女人，不是天赋太强，就是家里有人。
　　至于神符系的张豪，单神文系的林耀几人，这都不足为奇。
　　这次进秘境，新生不少。
　　老生则是不多！
　　苏梦，苏院长的后人，胡秋生，胡总管的后人，万明泽，万府长的家人……
　　有背景的，都轻松弄到了名额。
　　还有个有些眼熟的女生，苏宇记得她，好像是育强署署长的女儿，此刻也在人群中。
　　对方也是个老实人！
　　上次说要三本就三本，一本都没多要，但是一本也没少要，单神文一系，上次很多人的意志之文没给，可这位的那是一本不少！
　　说三本就是三本！
　　这次，也不例外，人家纪家可没有强者在学府中任职，可纪小梦依旧轻松拿下一个名额，毫无压力。
　　单神文一系敢招惹洪谭，却是不敢招惹那位。
　　“人到齐了吧？”
　　周明仁也懒得多说什么，看了一眼四方，淡淡道：“秘境所需的材料，我们备齐了，足以开启秘境，维持三日之久！我和老孙他们，可以坚持一天，剩下的时间需要其他人出手……”
　　洪谭笑道：“我可以坚持一天！”
　　人群中，齐阁老淡淡道：“我也坚持一天，争取三天开满，别浪费了天河沙！”
　　“那就好！”
　　周明仁声音平静道：“这一次，进入养性33人，腾空5人，凌云3人，秘境应该能容纳。”
　　41个人！
　　不到50人，因为有腾空和凌云进入，这些人比养性要消耗的东西多，都待在秘境中，造成的压力也大，外面的山海维持秘境开启难度会增加许多。
　　腾空五人，其中就有刘洪的存在。
　　另外还有三男一女，都是单神文一系的，可能是几位阁老瓜分了名额。
　　至于凌云境三人，苏宇没看到人。
　　齐阁老也好奇道：“凌云，哪几位进入？”
　　“我！”
　　就在这时候，一道人影挡住了大殿门口的日光。
　　夏玉文面色平静，伤势已经恢复，脸色微微有些苍白，好像已经完全调整了过来，迈步进入，淡淡道：“我这次要进入！”
　　众人有些意外，有些异样地看着他。
　　不是说夏玉文在家养伤，都不敢出门了吗？
　　居然出来了！
　　就在这时候，又有人笑道：“我也进去。”
　　“胡文升！”
　　众人先是意外，接着恍然，胡文升晋级成功了！
　　这家伙和夏玉文同病相怜，都被白枫打击的不行，不过说起来，胡文升比夏玉文还好点，好歹都是腾空对战，他败了，虽然也很难看，可对比一下夏玉文，胡文升应该庆幸。
　　三位凌云，出现了两位。
　　都是白枫那一代的天骄！
　　可惜白枫不在，否则今日才好看。
　　胡文升不但自己来了，还带来了自己两位学生，陈启和郭圣泉。
　　陈启这边还好，这次被分到了名额，可郭圣泉……
　　孙阁老几人脸色有些异样。
　　郭圣泉，没分配名额的！
　　虽然这家伙，现在在单神文一系中，算是实力最强的一批学员。
　　“文升……”
　　孙阁老看了一眼郭圣泉，不等他问话，郭圣泉就恭声道：“我是胡阁老推荐的学生，孙阁老，我不会占用别人名额的。”
　　此话一出，孙阁老脸色不太好看！
　　周明仁也微微皱眉！
　　他口中的胡阁老，正是学府内一位低调的阁老，所谓的第三方派系阁老。
　　这次，也给他们分了名额，居然给了郭圣泉！
　　齐阁老倒是懒得多说，开口道：“两位凌云到了，还有一个是谁？”
　　“我！”
　　人群中，一直被忽视的周平升忽然开口。
　　此话一出，不少人眼神异样！
　　齐阁老皱眉道：“周馆长都凌云七重了，这个就算了吧！第一，提升有限，还不如给一些新人机会！第二，他进入了，对秘境压力太大，负责维持的山海，压力会大增！周馆长不进去，换五个养性进去都没问题。”
　　有些出乎他们的预料！
　　他们也没料到，居然会让周平升进去。
　　要知道，他都凌云七重了，算是学府高层了，结果他连这个秘境都要去，这不是不给新人机会吗？
　　夏玉文他们还好说，毕竟年纪不大。
　　周平升，那是真的有些没脸了！
　　周明仁淡淡道：“我应允的，何况，这些开启秘境的材料，也有一部分属于平升，昔年他入星宇府邸，也夺取过不少天河沙，没他，也未必能开启秘境！”
　　周平升，昔年也是天才学员，否则也不会被周明仁收下。
　　他也去过星宇府邸！
　　夺取过天河沙！
　　这也是开启秘境的关键，显然，周平升是打定主意要进去了。
　　他要进去，洪谭也是皱眉，没吭声，却是迅速传音苏宇道：“小心点，这家伙搞不好会针对你！”
　　苏宇微不可见地点点头。
　　的确，周平升进入秘境，帮助有限，非要坚持进去，甚至少要几个名额，可能就是为了对付苏宇。
　　苏宇正想着，洪谭开口道：“我觉得，为了让学员们多一些机会，不如加一层斗转星移大阵，将学员们分散丢入秘境中，免得被别人干扰到了……”
　　说着，又道：“另外，识海秘境是没有任何危险的，我希望不会有任何学员出事，否则……”
　　他深深看了一眼周平升道：“谋害学员，唯有死路一条！不但本人要死，家族、师长、学生都要受到牵连，周老，您说呢？”
　　周明仁淡淡道：“自然！”
　　“那就好！”
　　洪谭笑道：“那就加一层斗转星移阵？”
　　说罢，传音苏宇道：“第一天就算了，第二天我接管秘境开启，给你开小灶，将这家伙挪移的离你远点，你顺着我留下的痕迹走，我弄个意志力纯度高的地方给你去修炼！”
　　言外之意，也是让苏宇不要第一天和这些人争，免得出麻烦。
　　“没必要吧？”
　　周明仁淡淡道：“秘境就那么大，浪费精力干嘛？”
　　洪谭笑呵呵道：“还是有必要的，我倒不是担心养性学员，而是担心那些腾空和凌云，一旦晋级，被干扰到了，那就麻烦了！学员们也没什么眼力，一旦闯入他们的突破区，那就麻烦了，是吧？”
　　说着，看向苏宇笑道：“苏宇，别乱跑！有些人会突破的，你一旦乱跑进去了，对方又不能杀你，重伤你都不敢，你偏偏又没眼力劲，那就麻烦了！”
　　苏宇憨憨道：“师祖，我知道了，我会注意的！”
　　言外之意，不外乎说一旦进入，周平升若是干扰你，你就别修炼了，去干扰别人！
　　看谁更亏！
　　周明仁微微蹙眉，很快道：“好！”
　　周平升是凌云七重，找苏宇还是很简单的。
　　真要聚在一起，扎堆了，苏宇跑去干扰别人，那这次秘境就白开启了。
　　周明仁也不再废话，面前凭空出现无数材料，喝道：“那就都进去吧！记住了，不得无故干扰其他人修炼！”
　　说这话的时候，特意看了一眼苏宇！
　　又看了看周平升，你就别修炼了，这次的任务就是让这小子没法修炼！
　　“明白！”
　　周平升回应了一句，面带笑容。
　　其他人眼神迥异，不用问，他们也知道进去之后会发生什么。
　　这次单神文一系，直接让一位凌云七重进入，干扰苏宇，这也是出大代价了，否则还能多进去几位学员的。
　　当然，也和对方不少学员被苏宇废了有关。
　　到现在还没恢复，进去了也修炼不了。
　　洪谭也不吭声，第一天不修炼好了，第二天，他自然会出手解决这个麻烦，苏宇吸收一天也足够了。
　　众人也不再废话，大殿内，一道门户被开启。
　　几位山海境强者，纷纷出手，意志力爆发，维持门户呈现。
　　“进去！”
　　伴随着一声清喝，众人纷纷朝门户走去。
　　苏宇和吴嘉分开进入，吴嘉先进入，周平升不慌不忙的，一直等着苏宇。
　　而苏宇，也不吭声。
　　直到有人要进去了，忽然插入了中间，跟着一起走进了门户。
　　夏婵！
　　他和夏婵一起跑进去了！
　　周平升心中低骂一声，也急忙要跟着进去，这时候，洪谭忽然打了个喷嚏！
　　“阿嚏！”
　　一个喷嚏下来，整个秘境入口颤动了一下，周平升瞬间被挡住了去路！
　　周明仁皱眉看了一眼洪谭，洪谭干笑道：“身体不舒服，肯定有人在骂我，抱歉抱歉，继续开启，抱歉了啊！”
　　“……”
　　其他人默不吭声。
　　傻子也知道他故意的！
　　不过不得不说，这家伙实力太强了，一个喷嚏而已，几位山海维持的秘境入口，居然颤动了一下！
　　周平升心中也是暗骂一声，没敢开口，等入口再次稳定，这才迅速钻入门户。


第213章 打一枪换一炮
　　外面的事，苏宇不管。
　　眼前一花，苏宇出现在了一个新地界。
　　不远处，夏婵侧头，皱眉看着他。
　　两人被传送到了一起，毕竟是同时进入的。
　　苏宇面露笑容，一脸的憨厚。
　　此刻，秘境中意志力浓郁，但是还不算太浓厚，因为外面的人还没全部传入进来，识海秘境还没真正开启。
　　这些，只是平时积累的意志力罢了。
　　苏宇没管夏婵，四处看了看，地方不小。
　　一眼看不到边！
　　视野中，也看不到其他人的行踪，也不知道这秘境到底多大，元气秘境就不小，苏宇多次进入，现在也只是在千钧万石区域徘徊。
　　看了一会，苏宇转身就跑。
　　夏婵微微皱眉，喊道：“你怕被周平升针对，才故意和我一起进入的，现在为何要走？”
　　“我去其他地方看看，免得影响夏同学修炼！”
　　苏宇一脸憨厚，转身回了一句，拔腿就跑！
　　跟你进来，只是打个马虎眼罢了。
　　我自己找个地方躲着修炼去！
　　说着，再次回头喊道：“夏同学不会出卖我吧？虎尤兄可是我兄弟，一家人！”
　　夏婵轻哼一声，懒得理会！
　　苏宇笑了笑，迅速消失在她眼前。
　　……
　　等跑的夏婵看不到自己了，苏宇急忙调转方向，朝侧方跑去，接着又拐弯了几次，小心翼翼地避开所有人，一直注意观察四方。
　　脑海中，感应玉也被他拿来感应四处，是否有人监察他。
　　与此同时，一块传音符出现在手中，“张兄，帮个忙如何？”
　　“什么忙？”
　　“你在哪，我去找你，我躲在你身后修炼，算互助点，500互助点如何？可以换5个神窍开启方式！”
　　“……”
　　此话一出，很快，张豪回信：“好！”
　　苏宇松了口气！
　　互助会的人，还是靠得住的。
　　张豪又是神符系天才，哪怕周平升也不敢贸然探查他，以免引起误会。
　　至于夏虎尤这些人，算了吧，自己想得到要去找他们，周平升也能想到。
　　也许就盯着他们呢！
　　找张豪，那家伙可不知道自己和张豪也有关系。
　　……
　　五六分钟后，苏宇和张豪碰面。
　　这秘境，也没什么太大的阻挡，地面也是轻飘飘的云朵状物体，根本无法隐藏行踪，无法挖个地洞钻进去。
　　不过秘境中，有几个小山头。
　　通过这个，两人辨别了位置，遇到了一起。
　　此刻，秘境中，意志力越来越浓郁了！
　　而且很精纯！
　　苏宇和张豪碰面，再次看了一眼感应玉，还好，没有变色，看样子没人注意到这边。
　　“张兄！”
　　苏宇拱拱手，也不废话，迅速将一块玉符丢给他，“5个神窍的开启方式，这次张兄可以趁机试着开启！”
　　“多谢！”
　　张豪满脸笑容！
　　运气不错！
　　小事而已，能换来5个神窍开启方案，已经让他极其满意了。
　　苏宇看了一眼身后的小山头，迅速道：“张兄，待会我就躲在你长袍下修炼，张兄霸占了这小山头，恐怕要做一回恶人了！”
　　“苏兄说笑了！”
　　张豪笑道：“地方这么大，几十个人而已，都能有地方修炼，真要找我麻烦，我可不是好惹的！不过就是委屈了苏兄，真的要躲在袍下？”
　　“没办法，那家伙故意针对我，进来之后，必然会来找我的！”
　　苏宇一边说着，已经和张豪一起走上了小山头。
　　文明师的长袍，此刻发挥了作用了。
　　张豪盘膝坐下，长袍抛开，散乱在四周。
　　苏宇直接钻入其中，躲在了他背后，脑袋贴着他的后背……
　　张豪微微有些别扭，苏宇低声笑道：“张兄，待会我会牵引大量意志力过来，张兄也别在意这点小事了，多开神窍才是正道！”
　　张豪心中微动，也是，苏宇肯定开启了不少神窍，若是不全部吸收，给他留一点，那反而有助于他修炼。
　　“明白，放心吧，凌云也不敢贸然探查我！”
　　话落，张豪气血翻滚，意志力爆发。
　　形成了一股小小的云气之柱！
　　这是朝外人说明，这地方有人了，被他霸占了。
　　谁敢来捣乱，那就是和他为敌。
　　苏宇也不废话，迅速神窍开启，四周，大量的意志力被瞬间牵引而来！
　　张豪心中震动，苏宇到底开启了多少神窍？
　　不敢耽误，张豪马上开始修炼，低声道：“你速度快点，多吸引一些，待会若是有人发现异常，也只会以为此地本来就比其他地方意志力浓郁！”
　　“好！”
　　苏宇也不多说，44个神窍瞬间开启，大量意志力被他吸引了过来。
　　44个神窍，贪婪地吸收着一切。
　　苏宇也没全部吸收，多少给张豪留了一点。
　　张豪此刻还在开启第一个神窍，这是上次苏宇送他的，这次又送了5个，这一次若是顺利，他有把握6个神窍全部开启。
　　而这时候，四周的意志力越来越浓郁了！
　　过了大概几分钟，苏宇忽然用手点了一下张豪。
　　张豪心中微震，迅速喝道：“这里有人了！秘境很大，不要干扰我修炼，我是神符系张豪，别非要找茬结成死仇！”
　　此话一出，远处，一道身影已经靠近。
　　胡文升踏空而行，微微皱眉。
　　他感觉这边意志力浓郁，这才赶来这边修炼，没想到已经被人霸占了。
　　张豪，新生？
　　胡文升还在思考中，张豪面不改色，喝道：“胡助教，这是我先发现的，意志力汇聚之地，胡助教难道要和我抢？”
　　胡文升皱眉，不再多说，转头就走。
　　抢一个学员霸占的地方，不合适不说，张豪有阁老师父，还有凌云九重的爷爷，也不是好惹的。
　　等胡文升离开，张豪微微松了口气。
　　心中暗惊！
　　苏宇什么情况，这都能发现？
　　是神文，还是别的？
　　他也不管了，迅速吸纳那些意志力，太浓郁了，几乎是眨眼间，他已经开了好些天的神窍，这一次彻底开启！
　　轰隆一声！
　　脑海轰鸣，一如苏宇当初开神窍的时候，此刻张豪也是那种灵魂出窍的感觉。
　　下一刻，恢复正常，心中大喜！
　　真的可以开启！
　　真的成功了！
　　在成功开启之前，他还是有些担忧的，担心未必是真的，未必能开启，此刻却是再无疑虑。
　　两人都迅速吸收着意志力，庞大的意志力滚滚而来！
　　……
　　与此同时。
　　其他人也开始陆续修炼起来，周平升这时候也踏空而行，四处观望。
　　很快，周平升落地。
　　前方，夏虎尤正在修炼中，看到周平升，皱眉，嘀咕道：“别惹我啊，我夏家的，耽误了我修炼，夏家会找你麻烦的！”
　　周平升不语，四处看了一下，没看到苏宇。
　　微微皱眉，踏空而起，再次离开。
　　他一走，夏虎尤咕哝几句，闲的没事干！
　　不过苏宇这家伙，大概真麻烦了。
　　秘境虽然不小，可也谈不上太大。
　　这么找下去，苏宇迟早会被发现，一旦被周平升盯上，那家伙可别想好好修炼了。
　　周平升都凌云七重了，哪怕修炼，提升也有限，显然这是彻底放弃了，就是要对付苏宇！
　　……
　　很快，周平升落到了另一处。
　　此地，也有几人。
　　吴嘉此刻距离万明泽不到5米，看了一眼周平升，哼了一声，继续闭目修炼。
　　师弟说了，不用管这些人！
　　他敢捣乱，自己就跑到万明泽身边坐着修炼。
　　反正自己也只是刚开神窍，对意志力需求不是太大，哪怕被干扰，影响也不严重。
　　万明泽睁眼，看向周平升，微微皱眉，很快恢复笑容，平和道：“周老师，既然来了秘境，就珍惜这个机会，多吸纳一些意志力，早日进阶山海……”
　　周平升眼神犀利，淡淡道：“不劳万同学费心！”
　　话落，踏空离去！
　　吴嘉……他虽然也讨厌，可这女生只是个附带，若不是为了针对陈永，他都懒得理会。
　　苏宇才讨厌！
　　而且天赋太强了！
　　一旦让苏宇吸收到了大量意志力，这才是麻烦。
　　周平升踏空而起，四处观望。
　　很快，看到了几处意志力翻滚之地。
　　没去理会，那边可能是其他腾空或者凌云在修炼。
　　他又一一去其他意志力流动的方向探查，找到了自己的学生翟峰，找到了其他人，甚至最后找到了夏婵，却是依旧没有发现苏宇的身影。
　　“夏师妹，苏宇和你一起进入的，看到他人去哪了吗？”
　　周平升问了一句，夏婵微微皱眉，睁眼道：“不知道，周师兄，进来了就好好修炼，靠打压别人来稳固自己的地位，很低端！”
　　周平升心中冷哼一声！
　　低端？
　　你夏家人，当然可以这么说。
　　可自己若是不压下苏宇，谁能看得起自己？
　　现在已经丢人到家了，他不在乎更丢人。
　　自己4个徒弟，这次只进来一人。
　　其他人，不是重伤在身，就是无法进入，被剥夺了权利，这让他如何甘心？
　　时间，已经过去快一个小时了。
　　周平升也是心中暗骂！
　　人呢？
　　秘境虽然不小，可也就那样，这家伙到底跑哪去了？
　　他不再犹豫，那家伙不会跑到几位腾空凌云附近修炼去了吧？
　　……
　　又过了小半个小时。
　　周平升又跑了几个地方，此刻，又到了一处意志力翻滚之地。
　　刚靠近，就听到有人喝道：“神符系张豪修炼地，这地方是我发现的，莫要争抢，自己去找，要不然，那就是死仇！”
　　隔着老远，周平升看到了张豪，微微皱眉，感觉倒是敏锐！
　　这家伙，运气是真好。
　　整个秘境中，此地意志力浓郁度虽然不是最高，可也是靠前的地方了。
　　其他地方，不是腾空就是凌云，他一个养性倒是占据了好地方。
　　没管张豪，他意志力在四处探查了一下。
　　虽然此地不能打洞，他现在怀疑苏宇是不是得到了什么隐身神文，所以现在到了哪，都想探查一下，看看能否发现苏宇所在。
　　探查一番，没任何发现。
　　周平升不得不开口道：“看到苏宇了吗？”
　　“没有！”
　　张豪皱眉，不客气道：“周馆长，你干扰到我修炼了！你找苏宇，那是你的事，我这名额是我师父花钱买来的，我找到了好地方，你是不是故意找借口想干扰我？”
　　“你……”
　　周平升有些愠怒，胡说八道！
　　他根本没准备修炼！
　　张豪冷冷道：“那周馆长可以离开了，修炼是私密事，我不希望被人围观，我张家虽无山海，可也不是谁都能拿捏的！”
　　“哼！”
　　周平升哼了一声，有些不满。
　　不过也没再说，踏空离去。
　　心中狐疑，苏宇人呢？
　　该死的！
　　怎么进来就好像失踪了！
　　……
　　等他一走，苏宇看了一眼感应玉，还好，的确不在附近了，起码没在四周探查了。
　　“张兄，这边意志力越来越浓郁了，待会我得走了！”
　　此刻的苏宇，短短时间内，已经开启了3个神窍。
　　速度极快！
　　可这地方，意志力也被他聚集的太多，吸收不过来了。
　　这么下去，周平升迟早发现异常。
　　“他不敢探查我的……”
　　张豪嘴唇微，苏宇低声道：“太浓郁了，会被注意到的，我再修炼半小时，多聚集一点意志力，张兄最好这次完成6窍开启。”
　　此刻的张豪，加上第一个，也完成了两个神窍开启了。
　　闻言也不多说，继续默默修炼。
　　而苏宇，也迅速吞噬那些意志力。
　　47个神窍全开，吸纳速度极快。
　　比寻常的凌云一二重不慢丝毫！
　　而且他只是养性，开窍更简单，此刻，第四个神窍正在被开启中，平均半小时就能开一窍。
　　远处的周平升，此刻还能看到一丝虚影，正在朝下一个地方探查。
　　苏宇从长袍下露出眼睛，盯着远方，笑了笑。
　　不敢大肆用意志力探查，想抓住自己，哪有那么简单！
　　待会，我先去搞你一波！
　　传音符闪烁，苏宇问清楚了翟峰的地点，准备待会去搞翟峰，吸完翟峰四周的意志力就跑！
　　又过了小半个小时，48窍开启成功。
　　苏宇也不耽误，迅速道：“张兄，那我先走了，待会那家伙再来，你可以起身骂他……我怕他怀疑你！”
　　“好！”
　　张豪也不多说，目送苏宇迅速离去。
　　此刻的苏宇，仿佛被隐藏在阴影之中，贴地而行，身边，隐约有一些幻境呈现。
　　“阴”字神文遮掩窍穴，封锁窍穴。
　　“血”字神文制造幻境，模拟四周环境，除非意志力全面扫过，否则想发现苏宇也难。
　　苏宇迅速朝一个方向跑去，眨眼间消失在原地。
　　过了大概十多分钟。
　　周平升再次飞来，皱眉看着远处的张豪。
　　苏宇那家伙，天赋强，肯定要找个意志力浓郁的地方，其他几个地方都是他们的人，这地方的张豪，只是养性，苏宇不会躲在这吧？
　　“张豪……”
　　张豪睁眼，脸色难看，咬牙道：“周馆长，你是故意的？你想故意让我走火入魔？事不过三，这是第二次，再来一次，我绝不会和周馆长善罢甘休！我师父，我爷爷，绝不会就这么算了！”
　　周平升皱眉，沉默一会道：“误会了，我看此地意志力太浓郁，担心你出问题！”
　　说罢，身体一震，意志力爆发，四周的意志力被他驱散。
　　空间波动了一下，张豪身体微微一震，下一刻，勃然大怒道：“周平升，这次除非你杀了我，否则出了秘境，我和你没完！”
　　他身体一个趔趄，差点摔倒。
　　周平升眼神闪烁了一下，笑道：“误会，抱歉，我是真的担心你出事，那就麻烦了。”
　　说罢，意志力吸引四方，再次有大量意志力汇聚而来。
　　周平升自己也不吸收，笑道：“张同学，别生气，刚刚都是误会！”
　　话落，踏空而起，再次消失在原地。
　　张豪冷哼一声，很快继续盘膝修炼起来。
　　远处，周平升皱眉，不在这。
　　那家伙，到底躲哪去了？
　　“去找吴嘉……”
　　他刚想着，远处忽然传来一声怒吼！
　　周平升迅速朝那边跑去！
　　……
　　片刻后，周平升赶到。
　　就见自己的学生翟峰，此刻嘴角溢血，咆哮声不断。
　　“怎么了？”
　　“师父！”
　　翟峰清醒了，怒道：“师父，我附近的意志力忽然消失了，我正在修炼，一个不察之下，有些受到反噬了！”
　　“忽然消失了？”
　　周平升皱眉，四处查看了一下，的确，刚刚这里的意志力出现了一个真空。
　　自己徒弟一直在吸收蕴养自己的意志力，一下子空了，定然会受到一些影响。
　　不算太严重的反噬，但是也干扰到了他的修炼。
　　这和他自己的打算差不多，他也准备这么干扰苏宇的。
　　“谁？”
　　周平升皱眉！
　　谁干的？
　　是人为的，还是意外？还是外界那些维持秘境的山海，出了问题，出现了部分区域真空？
　　他四处查看了一下，皱眉道：“你继续修炼，我去看看！”
　　“师父……找到苏宇了吗？”
　　周平升没理他！
　　找到个屁！
　　那家伙不知道躲哪去了！
　　……
　　与此同时。
　　外界，负责维持秘境的几位山海，其中孙阁老忽然骂了一句！
　　哪个混蛋在乱跑乱吸！
　　应该是一位腾空高重或者凌云，在乱跑，乱吸意志力。
　　之前，有几处地方，稳定吸收大量意志力，所以他们也稳定朝这几个区域提供大量意志力，然而这时候，忽然一处吸收力薄弱了许多，可另外一处，陡然传来巨大的吸力。
　　一下子就将四周意志力吸空了！
　　刚好，那是他负责维持的区域，差点导致意志力不平衡，让秘境出现问题。
　　孙阁老骂了一句，心中恼火。
　　谁？
　　周平升？
　　还是夏玉文或者胡文升？
　　这吸收力，很快，很强！
　　有可能是凌云，或者腾空巅峰，难道是刘洪？
　　让人恼火！
　　这几个混蛋在里面干什么！
　　他正想着，又一个区域，陡然传来一股巨大的吸力，那一片的意志力瞬间被全部吸收。
　　孙阁老怒了，身体微微一震，差点被弄的出了洋相，有些恼火道：“进去之前不是叮嘱了，让在一个地方不要乱跑吗？”
　　草！
　　搞不好就是周平升干的！
　　为了对付苏宇！
　　苏宇可能到处跑，他跟着到处吸，草！
　　这白痴，你不知道这样吸，会导致他们维持出现困难吗？
　　你不能在苏宇四周，布下意志力，不让他乱跑吗？
　　你又没碰苏宇，他自己非要往你布下的圈子跑，那是苏宇自己的问题！
　　你这白痴，气死老夫了！
　　那边，周明仁迅速维持秘境稳定，心中也是无语。
　　这点小事，你都办出了问题！
　　白痴！
　　不远处，洪谭笑呵呵道：“要不我帮忙？我实力强，维持个一两天没问题的！”
　　几人没理他。
　　除非他们真的维持不了了，否则不会让其他人接手的。
　　……
　　秘境中。
　　苏宇再次将一位单神文系学员附近的意志力抽空，心里满意的很。
　　不错！
　　想再聚集，也需要一些时间了。
　　不敢耽误，迅速遁逃。
　　很快，他看到了熟人。
　　“林兄！”
　　苏宇低声喊了一句，林耀心中一惊，四处张望了一下，眼前一花，苏宇出现了。
　　“我在你这躲一会！”
　　苏宇迅速道：“我消化一下，你安心修炼……”
　　说着，苏宇如同水蛇一般，直接紧贴着他的后背，躲进了他的长袍中。
　　“自然点，周平升来了，也不要有任何动静！”
　　“好！”
　　林耀心惊胆战的，苏兄好大的胆子，这要是被发现了……好像自己要完蛋？
　　林耀一脸无奈！
　　而苏宇，迅速低声跟他说着什么，林耀眼神微动，很快心中激动！
　　一个神窍的开启方案？
　　这……这是真的吗？
　　他也不敢浪费时间，急忙尝试着修炼！
　　甭管真的假的，试试再说。
　　至于假的，给自己开瓢了……应该不至于吧？
　　而苏宇，刚刚吸收了两地的意志力，也没时间消化，此刻不再吸收外界的意志力，而是专心修炼。
　　消化了半个小时左右，第49个神窍开启。
　　“林兄，我把你这边意志力吸收了，待会你大叫一声就行了……”
　　说罢，苏宇也不多说。
　　迅速将此地意志力吸收一空！
　　眨眼间遁逃离开！
　　林耀等他走了一会，这才忽然大吼一声！
　　过了一会，周平升赶到，皱眉道：“你这也出事了？”
　　这是第三处了！
　　谁干的？
　　苏宇？
　　不可能，他怎么做到的！
　　若不是苏宇，那又是谁？
　　林耀一脸郁闷道：“周馆长，我也不知道，修炼的好好的，这地方的意志力忽然没了，差点让我受伤了！”
　　“看到人了吗？”
　　“没。”
　　林耀巴不得和他多聊一会，郁闷道：“馆长，这是怎么了？不是说，这里的意志力无穷无尽吗？怎么会突然没了！”
　　“……”
　　周平升暗骂！
　　我怎么知道！
　　是苏宇吗？
　　是他的话，他怎么做到的？
　　不是的话，可接连三次，难道都是意外？
　　草！
　　周平升暗骂一句，到底什么情况！
　　想了想，也不多说什么，意志力再次爆发，将四周意志力牵引过来，这是单神文一系学员，虽然不是他学生，可和他刘洪还算合作的不错。
　　而且，刘洪现在主管一切腾空之下事宜，还得靠他帮自己学生争取一些东西呢。
　　没再废话，他迅速离开。
　　也不到处跑了，守株待兔！
　　去下一个单神文系学员那边等着！
　　……
　　与此同时。
　　外界。
　　孙阁老真怒了！
　　周平升？
　　绝对是他！
　　混蛋东西！
　　每一次先是意志力被吸收一空，眨眼间，四周意志力又被抽取填充过去，这么大规模的抽取，绝对是周平升干的好事。
　　畜生！
　　你知不知道，为了开启这秘境，我们付出了多大代价？
　　你居然在里面捣乱！
　　周明仁也是无语了，周平升到底在搞什么？
　　那边，连齐阁老也看不下去了，皱眉道：“开启一次秘境不容易，别浪费了，不行的话，我们上去撑着！瞎胡闹！”
　　搞什么鬼！
　　他们也有人在里面修炼呢。
　　付出了代价的！
　　现在这么弄，一旦几位山海维持不住，秘境崩溃，那其他学员就得被丢出来，重伤都正常。
　　别没弄到好处，还把自己给弄伤了，那才是麻烦。
　　孙阁老几人不语，周明仁轻吸一口气道：“暂时不用，我们能撑住！”
　　现在撑住了，还能给几位腾空、凌云多供给一些意志力，一旦其他人来，均摊的话，秘境稳定了，但是几位腾空和凌云收获就小了。
　　……
　　而就在这时候，秘境中，忽然有人大骂一声，破口大骂道：“草，赔钱！谁干的？”
　　夏虎尤大怒道：“谁坑我？还是单神文一系故意的！”
　　“我的意志力呢？”
　　片刻后，周平升赶到，夏虎尤怒道：“你故意的是不是？肯定是你！你一直在到处跑，绝对就是你！为了找出苏宇，你故意抽干了我们附近的意志力对不对？”
　　夏虎尤一脸恼火，“我这是花了钱的，花了5000功勋从夏长青府长那边买的名额，你们不给我个交代，那就等着我去让你们赔钱！”
　　周平升暗骂一声！
　　赔你祖宗！
　　和我有什么关系？
　　这是我干的吗？
　　“夏虎尤，莫要胡说八道！”
　　夏虎尤才不管他，怒道：“你们等着赔钱吧，再来一次，我直接去告你们忽悠人，卖假名额，你再到处跑，捣乱，我就告你去！别以为我不是夏家嫡系就好欺负！”
　　周平升恼火，心中愠怒。
　　都说了不是我！
　　混账东西！
　　不过这家伙的身份……有些复杂，师父提醒过自己，不要在学府内招惹夏家人，任何人！
　　尽管愠怒，他也没说什么，只是辩解道：“和我无关，可能是秘境不稳定，毕竟多年未开启了！”
　　“哼！”
　　夏虎尤恼火地继续修炼，忽然恼怒道：“我不管是不是你，我付了钱的，刚刚这边意志力还很浓郁，现在没了，赶快给我聚集过来，不然我现在就出去告你们欺诈消费者！”
　　“……”
　　周平升恼火，哼了一声，想了想还是汇聚了意志力。
　　夏虎尤这边也出现了麻烦！
　　什么情况？
　　而这种麻烦，此刻不断。
　　不止一处，也不是只有有人地方才如此，很多没人的地方，也被迅速抽取了大量意志力。
　　瞬间出现了真空地带！
　　……
　　苏宇可是明白一个道理，做坏事，不能针对性太明显。
　　这是他爹说的！
　　要学会反侦察！
　　至于怎么理解，那是苏宇的事，就针对单神文一系，太明显了，自己现在多针对一些人，甭管是不是单神文一系的，都针对。
　　那是单神文一系开启秘境出了问题，可不是自己干的。
　　而且，一般情况下，只有凌云才能干出这种事。
　　而这次三位凌云，都是单神文一系或者和他们有关的，而周平升一直在到处跑……不是他干的还是谁？
　　哪怕不是，那也得是！
　　要知道，这里面，可是有很多名额是人家花钱买的，阁老们花钱买的！
　　学府也补贴了1万功勋的！
　　若是这次大家修炼的不咋样，或者意见很多，嘿嘿，学府和那些阁老，不会让他们赔钱吗？
　　以苏宇对那些人的了解，花钱本就心疼。
　　搞不好出去了，真会让他们赔钱的。
　　继续吸收消化意志力，第52个神窍开启。
　　吸的太爽了！
　　完全毫无顾忌地吸收！
　　到处都是真空地带！
　　单神文一系被影响，其他学员也被影响到了。
　　苏宇可不管这个！
　　不能怨我！
　　要怪，就怪周平升去。
　　他要是不针对我，我就在一个地方吸，也不会干扰到别人，他偏偏要到处找我，我只能如此干了。
　　吸空一个地方，找个地方躲一会修炼。
　　……
　　渐渐地，外界，几位山海真撑不住了。
　　孙阁老怒道：“混账东西！”
　　他骂人了！
　　太气人了！
　　于红和李阁老也是如此，脸色不善，什么鬼！
　　好好在一个地方修炼不行吗？
　　东一下西一下的，都快折腾死他们了！
　　“才4个小时……”
　　洪谭笑了，才4个小时而已，这些人都快撑不住了，不会是苏宇在捣鬼吧？
　　可就算苏宇开了36个神窍，也没这么大威力啊。
　　而且开启了36个神窍，后续不需要开启，吸收的意志力也有限的。
　　窍穴饱和了，也没办法再修炼的。
　　……
　　游击战还在继续。
　　一个小时后。
　　苏宇再次跑到了张豪这边，没吸收意志力，而是躲在他身后，继续开始消化。
　　刚刚抽空了五六个区域，得好好消化一下了。
　　这边周平升来过几次了，目前还算安全。
　　半小时后，苏宇再次开启了两个神窍。
　　此刻，开窍54个了。
　　进入此地，5小时，开神窍10个！
　　这就是基础文诀！
　　养性阶段，开神窍最简单，到了腾空，难度起码提升五倍，换句话说，苏宇若是腾空，这5小时，能开启两个神窍就算运气好了！
　　“张兄，再见！”
　　苏宇笑了一声，迅速将四周意志力抽空，张豪也不在意，等他走了，怒道：“周平升！你是不是故意的？”
　　怒声传荡！
　　“我绝对不会和你善罢甘休的！”
　　远处，周平升没有过来，皱着眉头。
　　意志力迅速扫荡四方！
　　意外？
　　怎么可能！
　　到底怎么回事？
　　苏宇？
　　不，苏宇没这么大的能力，是胡文升，还是夏玉文？
　　他朝那两地看去，很远，但是可以感受到浓郁的意志力。
　　周平升咬牙，腾空朝那边飞去！
　　盯着这俩家伙！
　　混蛋！
　　不会是文升吧？
　　郑师兄重伤，自己最近麻烦缠身，夏婵不可能得到重视，算下来，他胡文升晋级凌云，最有可能得到师父的扶持，因为他也是嫡传！
　　自己这次出来，到处乱跑，现在不止一人骂自己了！
　　难道这就是文升师弟的目的？
　　该死的！
　　不会是他吧？
　　尽管觉得可能性不大，可不代表没这个可能，为了利益，为了权利，什么事不可能发生？
　　一开始，要是怀疑是苏宇，现在的话，抽取了这么多意志力，这要还是苏宇……扯淡呢！
　　苏宇一个养性，哪怕给他开启几十个神窍，他也吸收不了这么多！
　　太多了！
　　到处被吸收，又不是只有一两个地方。
　　至于苏宇躲在哪……他现在有些没心思管了。
　　混蛋东西，也许躲在哪个旮旯缝里，一直没现身呢。
　　这秘境，虽然不大，可毕竟也不小，四周，也有一些障碍物存在，也许自己错过了苏宇。
　　他这时候，只想去看看，自己盯着胡文升和夏玉文，还会不会出现之前的情况了！
　　若是会，那就代表不是他们。
　　若是不会……哼！
　　必然是他们有人在坑自己！
　　一群混蛋！
　　落井下石！
　　见自己招惹了麻烦，故意给我添乱是吗？


第214章 无巧不成书
　　秘境之外。
　　孙阁老几人已经懒得骂了，很无力。
　　里面的家伙一直在折腾，让他们维持起来难度大增，此刻，哪怕周明仁都没太多精力说话，一直维持着秘境运转，孙阁老几人有些无以为继，都靠他撑着。
　　至于心里，当然都把周平升骂了个底朝天。
　　夏玉文和胡文升，在他们看来是不会干这种缺德事的。
　　……
　　秘境内部。
　　苏宇继续消化之前在张豪那边吸收来的意志力。
　　很爽！
　　这秘境中，意志力的确浓郁，而且相当精纯，虽然不如上次在老师实验室中吸收的那些，可比起碎片室，那是精纯的多，而且量也更多。
　　苏宇在碎片室其实也不敢放肆地吸收，真吸完了，以后派系有新人进入，连个锻炼意志力的地方都没了。
　　吸收消化了一阵，再次开启了一个窍穴。
　　此刻，神窍开启55个。
　　苏宇拿出传音符，传音夏虎尤道：“周平升现在在哪？”
　　在秘境中躲了这么久，都没被周平升发现，靠的就是这些人。
　　夏虎尤，林耀，张豪，吴嘉……
　　这几位，都有传音符。
　　一直帮苏宇盯着那家伙，可以有效发现对方的行踪。
　　“没看到人，好像朝胡文升他们那边去了。”
　　夏虎尤这家伙，也有自己的渠道。
　　他做生意做的广泛，包括单神文一系的生意也做，这家伙在进入的人中也有安插耳目。
　　“胡文升……”
　　苏宇嘀咕一声，难不成还以为自己躲在胡文升那边？
　　自己和胡文升又不熟！
　　当然，和刘洪很熟。
　　此刻，该躲的人都躲了，再躲下去，容易露出马脚。
　　苏宇眼神闪烁了一下，忽然取出另外一块传音符，传音道：“刘老师，聊聊如何？”
　　“……”
　　不知道过了多久，刘洪传音回复：“苏宇？”
　　他拿到的传音符，可以单人传音，也可以多人传音，但是他不知道苏宇代号，不知道谁是苏宇，所以一直也没发现谁是苏宇。
　　此刻对方称呼他刘老师，刘洪很快猜到了身份，接着心中有些忐忑。
　　这只是苏宇留下了自己传音符的讯号对吧？
　　他肯定不知道自己在公共频道的代号，对吧？
　　自己是黄九十九，苏宇不知道对吧？
　　昨晚喊人爷爷，苏宇不清楚的是吧？
　　他不确定！
　　心中忐忑，昨晚倒是没多想苏宇这茬，不会被苏宇发现吧？
　　那也太丢人了！
　　打死也不能承认啊！
　　“是我，刘老师，帮个忙如何？”
　　“什么忙？”
　　“我去你那边修炼一下，刘老师帮我遮掩一下，如何？”
　　“不如何！”
　　刘洪无语，想什么呢。
　　当我这是你家呢！
　　“刘老师，当灭单会的任务，咋样？灭单会的任务体系，你到现在还没接触到吧？奖励灭神点的，灭神点很珍贵的，我能有今日这么强大，全靠灭单会。”
　　“你是新人，现在大概还没接触到这些，但是我可以给你私下发布任务，转让灭神点给你，我毕竟入会有段时间了，还是有些积蓄的。”
　　刘洪忍不住回复道：“你上次不是说你创建的吗？”
　　“说说而已，刘老师还真信啊，我就一个跑腿的！”
　　苏宇迅速传音道：“刘老师，接不接？10点灭神点，也许你觉得10点灭神点没什么，可实话告诉你，100点灭神点，就能换取一部地阶功法，1000点就能换一部天阶功法，你就不会觉得10点很少了。”
　　刘洪没回话。
　　苏宇再次传音道：“刘老师这次之后，恐怕要进入凌云境了！进了凌云，周平升就是你的最大障碍了，我针对的是周平升和周明仁他们，可不是刘老师……我变强了，对老师没任何坏处吧？”
　　刘洪继续沉默。
　　苏宇又传音道：“刘老师之前看过公共频道的交流吗？有个新人喊人家爷爷，才问出了那个答案，那是真的，这一点我和我师祖他们咨询过，刘老师可以去问其他山海巅峰……”
　　此话一出，刘洪有些不安。
　　这家伙不会是故意点醒自己吧？
　　他知道那新人是自己？
　　应该不知道吧！
　　“苏宇，你想说什么？”
　　“神魔神文的确不利于进阶日月，甚至会断了日月之路，除非刘老师强大的可以无视这一切，但是连我师祖都做不到，只能靠强大的神文战技去抵消这种影响。”
　　“自爆神文，不是人人都有这勇气的，就算自爆了，神文自爆多了，意志海崩溃也有可能的。”
　　“刘老师答应合作，可以用这10点灭神点，无任何后患，消除一枚神文！也许老师觉得，我可以拿来自爆，拿来杀敌，我相信老师也有这勇气，但是……主神文呢？自爆主神文？不怕反噬到意志海崩溃？我保证，我说的话绝对是真，老师帮我一次，我帮老师消除一枚神文，无任何后患的那种！”
　　“……”
　　此话一出，刘洪心惊。
　　消除神文？
　　无任何后患？
　　真的假的？
　　这的确是个很厉害的本事，前提是神魔神文，真的对自己有影响。
　　这一点，他到现在还没求证过。
　　正如苏宇说的，自爆其他神文，刘洪有这魄力，受点伤而已，也许还能干掉一个敌人，何乐而不为。
　　可主神文这东西，一旦自爆，那对自己伤害就太大了。
　　日月境……
　　他有这野心吗？
　　对天才而言，谁都有！
　　日月，无敌，谁不想？
　　若是不想，也没必要在其他阶段累积底蕴，强大自身。
　　日月虽然距离他还远，可这次结束，他就是凌云了。
　　神文若是真的有影响，当然是越早换越好！
　　不然真到了山海，那时候神文强大，再换，还得重新蕴养，而且破碎之后，后果也很严重。
　　若是真的能确定，神魔神文对未来有影响，就该提前下定决心，趁早换神文。
　　刘洪纠结了一下，忽然传音道：“等我几分钟！”
　　……
　　刘洪没了消息。
　　苏宇也不着急，慢慢等好了，不行就去其他人那边躲躲，实际上就算不去其他人那，四处打游击，周平升也很难抓住自己。
　　只是如此一来，少了一层遮挡，容易被发现而已。
　　……
　　而此刻，刘洪迅速飞行。
　　四处寻找了一下，很快，找到了一人。
　　也不废话，直接开门见山道：“买个消息，多少功勋点？”
　　“什么消息？”
　　夏虎尤看着刘洪，有些意外。
　　这时候来买消息？
　　难道买苏宇的位置？
　　刘洪也不多说，直接道：“神魔神文是否影响日后进阶日月境？你是夏家人，应该知道一些，不要给我传递假消息，夏家的东西贵，但是一般保真！”
　　夏虎尤同情地看着他，可怜的家伙。
　　自己的老师也是山海巅峰，结果还真啥也不知道。
　　这事，之前在山海圈子中都传开了。
　　作为夏家人，他当然也知道这茬。
　　“500点功勋！”
　　夏虎尤直接狮子大开口，解释道：“这消息是真是假，都有人在传，你买的不是传闻，而是我夏家的态度，是吧？值500功勋，否则，别人就算说了，你也未必信！”
　　刘洪点头。
　　的确，他要的就是大夏府的主人，夏家的态度。
　　至于其他人，包括周明仁他们说出来，他都抱有怀疑。
　　夏家，一般不至于。
　　除非威胁到了夏家的统治地位差不多！
　　“100点……”
　　夏虎尤直接闭眼，你当我没见过钱？
　　刘洪无奈，他其实隐约猜到了这家伙的身份，虽然没细问，但是大体上也猜到了一些。
　　对方的确不差钱！
　　很快，不再犹豫，点头道：“那就500点！”
　　“付钱！”
　　夏虎尤直接拿出自己的功勋卡，进行对接。
　　刘洪无语，做人怎么这样？
　　我会赖账吗？
　　夏家的账，我会赖吗？
　　也不废话，直接转账，夏虎尤收到功勋点，美滋滋的，爽！
　　“消息是真的！当然，现在还没明确的答案，但是包括夏侯爷、万府长、胡总管……多位强者，都有一些共识，最近这五十年，勾勒的神魔神文恐怕都有些问题！”
　　夏虎尤也不含糊，继续道：“当然，还有第二种说法，那就是人族神文自身存在问题，人族神文本身应该更强大，可能被削弱了，被诅咒了。”
　　夏虎尤解释道：“此事，目前还在试验过程中！但是现在有一点共识，修炼人族神文，虽然神文弱一点，但是进入日月更容易。”
　　刘洪微微皱眉，问道：“那不修炼人族神文，就彻底无法进入日月？”
　　“这事本该收费的，算了，我免费送你吧！”
　　夏虎尤笑了笑，“也不是不行，包括最近五十年勾勒出神魔神文的强者，该进入还是能进入的，比如洪谭阁老，但是对方是靠神文战技来抵消那种排斥力的，你有吗？而且排斥力很大，哪怕是神文战技，你没看到洪谭阁老到现在都没进入日月吗？否则，他早就该进入日月了。”
　　刘洪了然，点点头，也不再说，迅速消失。
　　……
　　片刻后，苏宇收到了回复。
　　“可以来我这，小心点，别被其他人看到了！”
　　“10点灭神点太少，30点，或者不要灭神点，我要你确保能给我3次消除神文的机会！”
　　苏宇笑了一声，这家伙，刚刚是找人确定消息去了？
　　之前还不吭声，现在倒是答应了。
　　“行！”
　　苏宇也不在意，三次……小事。
　　你现在要消除最好，师祖的小毛球刚好需要吃神文来着，你弄点新鲜热乎的神文，我让师祖亲自给你消除神文去，师祖大概也是乐意的。
　　问清楚了刘洪的地点，苏宇迅速朝那边赶去。
　　……
　　几分钟后。
　　苏宇到了。
　　意志力很浓郁！
　　苏宇笑了一声，刘洪四处探查了一下，微微松了口气，挑眉道：“你一个养性，在哪窝着修炼都一样，非要来我这，没太大意义！”
　　他觉得苏宇很闲，非要来自己这，这容易给自己造成麻烦。
　　苏宇笑道：“刘老师，你不会真觉得我是寻常养性吧？”
　　刘洪皱眉。
　　苏宇淡淡道：“我背后有多神文一系，还有灭单会存在，你难道觉得我真的不会什么基础文诀？”
　　此话一出，刘洪眼神闪烁！
　　你会？
　　也许……真的会吧。
　　夏家有吗？
　　应该有的，难不成夏家传给他的？
　　苏宇也不多说，笑道：“麻烦刘老师给我做一些遮掩了，我在这修炼，刘老师也快凌云了，想必周平升也不会贸然来的，来的话，刘老师也能很快发现的。”
　　刘洪不再说什么，周平升好像跑到胡文升那边去了。
　　至于自己这边，倒是不用太在意。
　　苏宇这次也不客气，不再隐藏行踪，那是大大咧咧地就开始盘膝修炼。
　　也没有55个神窍全开，而是开启了20个左右的神窍，吸纳意志力，强化自己。
　　36神窍的功法，已经传到了夏家，这东西，虽说最好不要暴露，可真暴露了，也没什么大不了的。
　　开20个神窍，吸纳意志力强化自己，速度也不慢了。
　　起码在这，可以正大光明地吸收意志力，刘洪到了腾空巅峰了，此刻的他，吸收的意志力不多，更多的还是在蕴养神文。
　　毕竟此刻的他，不需要再开神窍。
　　刘洪意志力溢散开，在四周制造出虚影，与此同时，也在关注苏宇。
　　等看到他吸收的速度，忍不住心中暗骂一声！
　　草！
　　这家伙真有这个，不但有，还开神窍不少了！
　　相当于腾空三四重的吸收速度了！
　　关键在于，他是养性，吸收速度这么快，开的神窍绝对比同阶的腾空多，那起码开启了接近20神窍了？
　　“这是多神文一系的传承？”
　　他忍不住开口。
　　苏宇一边吸收，一边回复：“不是，灭单会的传承！”
　　“灭单会真的存在？”
　　“爱信不信！”
　　“那你为何拉我进去……”
　　“因为老师是自己人……顺便恶心一下孙阁老，让你们怀疑人生。”
　　“……”
　　刘洪无言以对，“你不怕灭单会外泄？”
　　“不怕！”
　　苏宇淡淡道：“这又不是什么秘密，这个组织早就存在，针对的又不是咱们学府的单神文一系，而是整个人境，明白吗？你以为咱们学府，指望周府长，能奈何灭单会？”
　　刘洪心中震惊，真的假的？
　　“公共频道聊天的那些人，真的是强者？”
　　“那我不知道。”
　　苏宇不负责任道：“我只是小人物，不过我是天才，加上是多神文一系现在的代言人，所以才会被纳入这个体系，你以为我真的什么都知道？”
　　“这其中会不会有万族教的探子？”
　　“那我不管！”
　　苏宇不在意道：“又没坑我，我管他们呢！”
　　刘洪无言以对。
　　半晌又道：“那为何我这边，没有什么功法兑换，什么任务体系……”
　　“废话，我给你申请这个的时候，标注了你是单神文一系的人，需要审核，考察，哪有那么快真的把你纳入体系，现在只是给你开放了一部分功能而已，最基础的功能。”
　　“……”
　　刘洪没话说了。
　　看着苏宇迅速吸收那些意志力，忍不住道：“你吸收这么多，不怕撑死自己？”
　　“还早！”
　　苏宇不以为然道：“我这文诀，开窍足足36个，还有十几个没开启呢！另外我还要蕴养神文，还要强化意志海，还要提升意志力……早着呢！”
　　刘洪忍不住暗骂！
　　草！
　　草！
　　开神窍36个！
　　这啥意思？
　　这岂不是说，一旦这家伙晋级腾空，意志力和神文跟上，他就是腾空九重了？
　　虽然后续没了功法，但是再专修万文经就是了。
　　可他起步绝对比寻常文明师高的多！
　　这功法，他从灭单会弄到的？
　　基础文诀，对他没效果，36神窍的，对他也没用，他虽然震撼，其实也不是太在意，毕竟他马上要进入凌云，修第37神窍了。
　　至于给学生，给其他人谋福利，他懒得费那个事，不用猜，想得到这功法，绝对很难。
　　一旦强夺，搞不好会惹到一位无敌，这个道理他还是明白的。
　　“那你要修炼多久？”
　　刘洪忍不住道：“周平升很快就会四处巡查，一旦查到了我这，我没法交代！”
　　“他来了我就走！”
　　苏宇笑道：“老师急什么，别急，我都不急呢！过了今天，就是我师祖掌控秘境，到时候，他奈何不得我！”
　　苏宇优哉游哉地吸收着意志力。
　　虽然没有全力以赴吸收的那么爽，那么快，可好在在这修炼，哪怕动静大点，也不会引起注意，刘洪这位腾空巅峰，足以遮掩一切。
　　苏宇迅速吸收着意志力，眨眼间，一个小时过去了！
　　陡然，意志力微微一颤。
　　刘洪心中一震，再次想骂人！
　　开了一个神窍了！
　　好快！
　　这才多久？
　　养性开神窍，简直就是作弊，太爽了，难度比腾空削弱五倍以上！
　　又过了一个小时，苏宇再次意志力颤动，再次开启一个神窍！
　　在刘洪看来，开神窍20多个了。
　　而实际上，此刻的苏宇，开神窍足足57个了。
　　他若是自己修炼，半小时开启一个。
　　不过得打游击战，太累。
　　还不如这样，虽然速度慢了点。
　　苏宇心中稍微有些不满意，不过算了，勉强适应一下吧。
　　他吸收意志力的速度，也微微加快了一些。
　　刘洪一直在探查四周，周平升始终没来，这也让他安心了许多。
　　很快，刘洪道：“30点灭神点，三小时，待会你得离开！”
　　苏宇有些不乐意！
　　我刚在这修炼的爽呢，你要赶我走？
　　从进来到现在，也才8个小时左右。
　　这就走了，后面还有十多个小时呢！
　　“6个小时！”
　　苏宇也不废话，“或者周平升赶来我就走！”
　　“你……”
　　刘洪暗骂一声！
　　“那你遮掩好自己，别给我找麻烦！苏宇，坑了我，你也没好处！”
　　一边说着，他也开始修炼了。
　　没敢全力以赴，免得动静太大，不符合他腾空巅峰的吸收情况。
　　……
　　而此刻。
　　周平升眼神已经充满了怒火！
　　他盯了夏玉文和胡文升两小时，而这两小时，没再传来任何动静。
　　该死的！
　　混蛋！
　　绝对是这两个混蛋中的一个干的好事！
　　要不然，我盯着他们，为何就没任何动静了？
　　大概率就是胡文升！
　　阴险小人！
　　周平升心中怒火升腾，可惜，此刻他没证据，混账东西！
　　他在发怒，不远处，胡文升皱眉，淡淡道：“周师兄，你怎么又来了？”
　　两小时，来了七八次了！
　　胡文升不快道：“师兄，难不成你以为苏宇在我这？”
　　周平升过分了！
　　我会帮苏宇遮掩行踪吗？
　　一次两次就算了，接连来了这么多次，让胡文升心中也不痛快了，你是来修炼的，还是来对付苏宇的，或者干脆就是监视我的？
　　周平升轻笑一声道：“师弟误会了，苏宇那贼子奸诈，我这不是正在寻找他吗？几次都察觉到他在附近活动，一直没能找到他……”
　　胡文升心中暗骂一声，废物！
　　8个小时了！
　　这么点大的秘境，你连一个养性都没找到，也不知道你这凌云七重怎么来的！
　　“既然找不到，师兄就放弃吧，自己找个地方修炼好了。”
　　他还是安慰了一句，觉得让周平升找个地方修炼算了，耽误时间干嘛。
　　他这么说，周平升心中却是怒火升腾。
　　让我去修炼？
　　然后你继续出动，去捣乱，然后给我栽赃？
　　我偏不！
　　他也不说什么，默默离开，却是离开的不远。
　　在不远处，伪装修炼，默默盯着胡文升那边。
　　又过了一阵，周平升心中哼了一声，不再修炼，忽然离去。
　　胡文升见他离去，皱眉，有些无语。
　　神经病！
　　这家伙，自从吃了亏之后，越来越神经兮兮的了，在这盯了自己几个小时，不知道的还以为我是苏宇！
　　懒得理会，胡文升自顾自地再次修炼起来。
　　……
　　与此同时。
　　刘洪忽然道：“快走，那家伙好像要来了！”
　　苏宇心中一惊，感应玉都没变色，刘洪这就发现了？
　　也不敢多说，苏宇迅速起身离去。
　　刘洪这家伙，还没必要在这上面骗自己。
　　看来，又得打游击战了。
　　苏宇有些郁闷，心中发狠，你又跑什么跑，看来我还得继续到处吸空了意志力了！
　　至于陷害胡文升……他没想过。
　　此刻的他，也不知道周平升在怀疑胡文升。
　　……
　　很快，苏宇离去。
　　没多久，周平升飞到了刘洪这边，扫了一眼刘洪，也没多说，刚准备离去，刘洪笑道：“师兄，之前我好像听到了有人在吼，我这边修炼到了关头，也没在意，出什么事了？”
　　周平升原本没准备理会，想了想，忽然冷笑道：“有些家伙，不甘寂寞！看我落魄了，想要落井下石！影响了整个秘境开启，我倒想看看，出去之后，他怎么诬陷我！”
　　刘洪一脸懵。
　　他是真没听懂。
　　你不是在对付苏宇吗？
　　怎么又好像牵扯到别人了？
　　而且听这意思，明显不是说自己，也不是说那些养性，能让他重视的，唯有夏玉文和胡文升了。
　　瞬间想了一下，应该是说胡文升。
　　胡文升影响整个秘境开启？
　　啥意思？
　　正想着，远处，传来一阵剧烈的意志力波动。
　　刘洪心中一动，苏宇干的？
　　我去！
　　这家伙这吸收速度太快了吧，在这，他都感受的到，那边的意志力瞬间被抽空了一截。
　　他原本以为周平升会去追，结果……周平升忽然掉头就往胡文升那边飞！
　　一边飞着，周平升一边冷笑！
　　我刚走没多久，就出事了，胡文升，你很好！
　　他往那边飞，刘洪眼睛眨了眨！
　　卧槽！
　　老子明白了！
　　周平升不会以为是胡文升干的好事吧？
　　没废话，迅速联系苏宇，“卖你一个消息，1000点功勋！”
　　“什么消息？”
　　“1000点功勋！”
　　“功勋没有，灭神点要不要？可以换东西！”
　　“谁知道真的假的……”
　　“不信算了！”
　　“……”
　　刘洪想了想，眼神闪烁，笑了。
　　卖！
　　没钱都卖！
　　太有意思了！
　　周平升居然怀疑上了胡文升，周明仁两个弟子要内讧啊。
　　原本刘洪因为周平升被几位阁老排斥，所以才能掌权。
　　而今，胡文升出关，还进入了凌云，周明仁必然会将权利转移给他，外人哪有自己的弟子值得信任。
　　现在，周平升居然怀疑他！
　　太有趣了！
　　“周平升怀疑是胡文升抽离了那些意志力，之前应该就在监控他，他刚走，你就跑去吸收意志力了，他现在又跑回去了，明白了吗？”
　　这话一出，苏宇瞬间懂了！
　　也是有些懵，眨眨眼，周平升这家伙……怀疑胡文升？
　　有趣！
　　太有意思了！
　　“这傻子……”
　　苏宇哭笑不得，他之前也没料到会是这样，这么说来，这次搞不好还有些操作空间了！
　　让周明仁的弟子自己内讧！
　　互相怀疑！
　　这才有意思！
　　“那我继续回来修炼……等会你把周平升弄走，和他聊天去如何，这样他不会怀疑你，我也能制造点麻烦，刘老师，脉主之位，你到了凌云，还是有希望的……”
　　刘洪嗤之以鼻！
　　小屁孩，还想怂恿我。
　　我在乎脉主的位置？
　　笑话！
　　脉主有啥好的，我要的是只拿钱不干活，当脉主，权利是有了，可屁事一堆，出了麻烦，还得出来背黑锅！
　　这不关键！
　　关键在于，现在多神文一系开始反击，上次就死了两山海，他当脉主，找死啊！
　　也就周平升闲着没事干，有这想法了。
　　不过话说回来，实力不够的时候，得到派系重视，多弄点资源也是好事。
　　“行，你先过来，待会我去安慰一下周师兄……”
　　刘洪笑了，闲着也是闲着。
　　此刻的他，已经到了极限了，凌云随时可破，不过没这必要，在秘境中突破凌云太显眼了，低调点。
　　倒是苏宇这家伙，是不是还隐藏了神窍？
　　应该不止开窍20个！
　　就刚刚那速度，那威势，开窍30个都正常！
　　难怪周平升会怀疑胡文升！
　　换成自己，自己也没想到苏宇吸收意志力会这么快。
　　之前他建议几位强者包围苏宇，然后抢夺意志力，真要这么干，几位腾空还不一定能争的过苏宇。
　　“这家伙……成气候了啊！”
　　苏宇有点成气候了！
　　一旦晋级腾空，很快就能进入腾空九重，这就很可怕了。
　　接下来，两年后的名额之争，这家伙搞不好也要插一手！
　　“单多之争……”
　　刘洪笑了笑，关我屁事！
　　倒是自己的老师，现在还在闭关，是否是因为神文冲突太大导致的？
　　苏宇那边，能否解决神魔神文冲突的事？
　　老师原本晋级日月几乎没任何希望了，可要是能解决掉几枚神文，是否能让老师晋级日月？
　　哪怕弱一些，哪怕神文少一些，能晋级日月，那就是机会！
　　“灭单会……灭神点……”
　　“无后患消除神文！”
　　老师已经快要大限降临，这时候破碎神文，反噬之下，必死无疑！
　　可要是没反噬，消除神文，那不一定会出事的。
　　灭单会！
　　之前还不是太重视的刘洪，此刻眼神闪烁起来。
　　这个组织，真的有强者吗？
　　应该有吧！
　　苏宇连基础文诀都有，而且开神窍36个，这背后不是无敌，就是无敌后裔在支持吧？
　　甚至是……夏家？
　　苏宇的那些天阶功法，哪来的？
　　上次洪谭说是他传承的，刘洪不信，扯淡呢。
　　真要是多神文一系的，白枫会不会？
　　显然，这是苏宇的。
　　苏宇出身南元，那小地方，不是柳文彦给的，就是别的机缘。
　　可苏宇之前在南元，不算太显眼。
　　不排除是入学之后，进入了灭单会，才有了这样的机缘。
　　“应该是入学之后学会的！”
　　刘洪判断了一下，应该就是这样，真要早早会这些天阶功法，苏宇当初何必去兑换战神诀，何必为了一本破天杀，和郑云辉闹的不开心……虽然事后证明这俩家伙在演戏。
　　“灭单会！”
　　轻轻吸了口气，有意思，也许苏宇找自己，不是自己被坑的开始，而是崛起的关键！
　　“林耀那傻小子，也许也加入了其中……看看他就知道了。”
　　刘洪心中判断了一下，等等看吧，看看林耀最近有没有什么进步，若是林耀都有收获，何况是他。
　　必然也能收获巨大！
　　很好，这是我崛起的机会！


第215章 师祖我挡挡挡！
　　“周师兄！”
　　当刘洪出现在周平升面前的时候，周平升有些意外。
　　“刘师弟，你怎么来了？”
　　刘洪叹道：“刚刚的事，我也察觉到了一些不寻常，师兄，听师弟一句劝……安心修炼吧！”
　　刘洪诚恳道：“师兄，现在你和我一起修炼，出去后，若是有人污蔑师兄，我可以为师兄证明，你我在一起修炼，师弟做不到其他，谁也得罪不起，唯一能做的就是这个了！”
　　刘洪一脸的诚恳。
　　我得罪不起胡文升，我没办法帮你太多，唯独能做的，就是帮你证明，你有不在场证据。
　　周平升一时间有些滋味难明！
　　此时此刻，唯一愿意为他证明清白的，居然是刘洪这个局外人！
　　刘洪劝诫道：“师兄，您也是凌云七重境了，说实话，这时候争这些……没意义！等您到了山海，有些东西哪怕你不要，别人也会送上门。”
　　“趁着这个机会，多修炼一下，争取早日晋级山海才是正道。师兄距离凌云八重也快了，何必在这耽误时间呢？”
　　刘洪一脸惋惜道：“现在，师兄和多神文一系成了死敌，他们针对师兄，内部这边……说句难听点的，大部分人其实都是事不关己高高挂起！”
　　摇头，刘洪叹气道：“师兄这么折腾下去，名声就彻底臭了，再这么闹下去，这一次进入秘境的，都是各大派系的种子，师兄非要把人都给得罪光吗？哪怕不是师兄做的，有人信吗？有人听吗？”
　　刘洪无奈道：“师兄，听师弟一句劝，真的不能再折腾了，我现在和你一起修炼，前面的事，我不知道情况，但是从现在开始，你我一起修炼，甚至再喊上几位师弟一起来修炼，难道出了事，还是师兄您的责任？”
　　周平升眼神闪烁，点头道：“你说的也有道理，可我还是不甘心，不服气，有些人……欺人太甚！”
　　他是不甘心！
　　胡文升这时候出关，居然想捡个便宜，他不服气！
　　他为单神文一系付出了许多！
　　胡文升做什么了？
　　他什么都没做！
　　他安安心心修炼到了腾空，被白枫击败后，安安心心修炼到了凌云，出来了就坐享其成，直接进入秘境。
　　这秘境的天河沙，还有一部分是他当年贡献的呢！
　　胡文升居然对他落井下石，可恨可恶可杀！
　　再看刘洪，周平升知道，刘洪也不是什么好人，大概也是感受到了危机感。
　　自己之前受到了信任危机，所以刘洪得到了重用。
　　如今，胡文升出关，刘洪的地位也岌岌可危！
　　他知道，刘洪现在才是自己一条绳上的蚂蚱！
　　刘洪愿意给自己作证，只是为了抵抗胡文升，而不是真的帮自己……
　　这个他懂，所以他觉得刘洪反而是真心要帮自己，没利益的事谁帮你，这很正常。
　　所以刘洪突然跳出来要给自己证明一切，这才正常！
　　“刘师弟……”
　　刘洪打断了他，正色道：“师兄，留得青山在不愁没柴烧！再这么闹下去，给几位阁老的印象也不好！有些事，咱们可以慢慢来，今日师兄到处闹腾……这么下去，真的太坏人缘了！”
　　说着，小声道：“我们带上几个人，一起找个地方修炼，甚至包括胡文升的弟子郭圣泉！到时候再出事，别人可能撒谎，他自己的学生也撒谎污蔑他？”
　　刘洪冷笑道：“胡文升野心倒是不小，也不看看自己是不是那块料，这些年来就和白枫斗了一次，一次就大输特输，而我和白枫斗了这么些年，结果前些年，都在嘲讽我无能！”
　　他很愤怒！
　　周平升此刻感同身受！
　　是，前些年他也说过刘洪无能，可如今想想，是刘洪无能吗？
　　不是！
　　反而很厉害！
　　寻常人，早就被白枫压的抬不起头了，刘洪还能让白枫吃几次小亏，已经很不错了。
　　胡文升和对方斗了一次，结果就这惨样，好意思出来争什么？
　　“师弟说的没错！”
　　周平升点头，“那就找几个人，一起去修炼……”
　　“师兄，带上几位腾空一起！”
　　刘洪眼神闪烁道：“给他闹去！他应该不会接近腾空修炼地，等他闹腾了半天，最后我们大家都在一起，唯一能做到这些的就两人，他和夏玉文！你说，那时候大家觉得是他，还是夏玉文干的？”
　　刘洪出着主意。
　　心里乐呵！
　　看好戏了！
　　把所有腾空都聚在一起，苏宇可了劲地去折腾吧，不去招惹胡文升和夏玉文就行，这俩大概也没心思管他。
　　至于周平升，肯定是以为胡文升干的。
　　而胡文升，笃定了是周平升干的。
　　哪怕最后证明，自己这些人和周平升在一起，就胡文升那性格，指不定以为是周平升收买了他们，一起作伪证污蔑他！
　　这事，说不清楚的。
　　除非证明，是夏玉文干的，或者苏宇。
　　苏宇……我都不信，你们能信？
　　而且苏宇那混蛋玩意，未必暴露了全部。
　　按照周平升说的，之前几次吸收的动静，堪比凌云了，苏宇那速度，在他看来，也就腾空三四重的吸收速度，哪来的堪比凌云。
　　尽管心中狐疑，他也懒得多说。
　　先把人弄走，给苏宇闹事。
　　看热闹不嫌事大！
　　反正自己只是吃瓜的，而且到了腾空巅峰，他现在也没在这突破的心思，修炼都没啥想法，大不了蕴养一下神文好了。
　　……
　　刘洪办事，效率还是杠杠的。
　　周平升居然真的被他忽悠的去喊人一起修炼了！
　　给他作证！
　　当然，他没明说，反正把那几个人凑到一起，不准备让他们离开了，让他们都看着，老子一直在这待着，和你们在一起，出了事，可不是我干的！
　　……
　　苏宇也很快也收到了传音。
　　一脸茫然。
　　这么简单？
　　我去！
　　偌大的秘境，现在就胡文升、夏玉文在修炼了，那俩也不动地方，就在那待着不走，岂不是说，这地方现在是自己的天下了？
　　至于其他人……苏宇没太在意。
　　腾空都不到，自己在意干嘛。
　　“还以为到明天才有机会好好修炼，现在这是让我放开了吸啊！”
　　苏宇欢喜！
　　此刻的他，开神窍足足58个了！
　　而时间，现在也过去接近12个小时了。
　　开启了14个神窍，后面因为东奔西跑，速度慢了点。
　　尽管如此，半天时间，开了14个神窍，速度也快的吓人了！
　　苏宇咧嘴一笑，这是老子的天下了！
　　片刻后，秘境中出现一片真空区域。
　　苏宇直接不留根源，一次性吸收完毕，转头就躲到了张豪那边，开始闷声修炼。
　　半小时后，苏宇再次出动，席卷一方，继续跑到张豪那边躲避。
　　……
　　“轰！”
　　秘境外。
　　一声巨响传出，秘境门户嘎吱作响，周明仁手忙脚乱，于红几人都是脸色一变。
　　孙阁老怒道：“混账东西，疯了吗？”
　　花费了多大的代价，才开启了这秘境！
　　就是为了让单神文一系的人进步，再次称霸学府。
　　结果倒好，一个混蛋玩意，在疯狂捣乱。
　　此刻，整个秘境区，有几处意志力吸收量很大，但是一直很稳固，三处地方，吸收量都不小。
　　但是那些人都是循序渐进，并未涸泽而渔。
　　一次性就给抽干了！
　　可有个混蛋，很过分，每次直接抽干，这堪比凌云境的强者，一次性给抽干意志力，一下子就让秘境出现了巨大的空洞。
　　一次又一次，他们很愤怒！
　　这一次，为了开启秘境，消耗资源超过了10万点功勋，单神文一系都快破产了。
　　还这么闹腾？
　　气煞老夫了！
　　孙阁老脸色难看无比，那边，洪谭皱眉道：“别强撑着，不行我来！”
　　周明仁几人没理他！
　　周明仁判断了一下，两位凌云在稳定修炼，另外几位腾空可能聚集到了一起，周平升那家伙在捣乱？
　　该死的！
　　混账玩意！
　　再撑撑，实在撑不住了再说，给洪谭他们来，几位凌云和腾空都得不到照顾了。
　　……
　　他们在撑着，苏宇可不知道他们撑起来艰难。
　　14个小时，16个小时……
　　几乎隔半个小时，他就出去一次。
　　去吸空一地！
　　等到时间过去了接近20个小时，苏宇都开启神窍68个了！
　　一天时间都没到！
　　苏宇乐呵的不行！
　　太爽了！
　　爽的他恨不得在这一直住下去了！
　　而受益于苏宇逸散出来的意志力，张豪进步也不慢，开神窍5个了，得到了6个神窍，只差一个没开启了。
　　而苏宇，也没在这久留。
　　很快，苏宇找到了吴嘉。
　　……
　　此刻的吴嘉，正在修炼中。
　　不远处就是万明泽。
　　看到苏宇的时候，万明泽眼神有些异样，周平升追了苏宇这么久，居然都没追到这家伙。
　　这家伙是真的能躲！
　　苏宇也懒得理他，看向吴嘉，笑道：“师姐！”
　　“师弟！”
　　吴嘉睁眼，也有些惊喜，急忙道：“那老狗没找到你吧？”
　　“没！”
　　苏宇笑道：“我跟他转圈圈玩呢……”
　　“那不是耽误你修炼了？”
　　“没事！”
　　苏宇笑了，走过去道：“师姐，别在这边骚扰万兄了，我带你去别的地方转转！”
　　万明泽这边，自己不知道他是圣人还是伪君子，距离他远点好。
　　有麻烦，往这引。
　　没麻烦了，不用往他这边靠。
　　不远处，万明泽笑了笑，也不在意。
　　目送苏宇带着吴嘉离去，眼神变幻了一下，溢散的意志力，很浓郁！
　　苏宇，恐怕有基础文诀！
　　就是不知道开了多少神窍！
　　而吴嘉，也许也有。
　　在他身边修炼的时候，吴嘉实力不弱，但是遮掩不住那些意志力被她吸纳的景象，他多少看到了一些，这一天下来，吴嘉起码开了3个神窍。
　　……
　　路上。
　　苏宇低声道：“师姐，开了几个神窍了？”
　　“4个！”
　　吴嘉欢喜，“师弟，我进入腾空的话，很快就能到腾空二重了。”
　　“腾空二重没意思，多吸收点意志力，多开点神窍，这个机会很难得……还有两天多时间呢。”
　　说罢，苏宇带着吴嘉走到了夏虎尤这边。
　　也不废话，直接道：“给你席卷一点意志力过来，照顾好我师姐，不然找你麻烦！”
　　夏虎尤无语！
　　我需要吗？
　　我开神窍25个了，你知道吗？
　　我这么牛，你知道吗？
　　之前他就学了夏家的文诀，开神窍开到了差不多18个，这些时日，他也在修炼，这家伙天赋极强，入学的上中评等，都是扯淡。
　　现在，已经开启神窍25个了！
　　进入腾空，那就是腾空七重了。
　　1-4个是一重，18-24是六重，25-28是七重，29-32是八重，33-36是九重，36个便是九重巅峰，也是腾空巅峰。
　　当然，刚晋级，神文强度不够，意志力强度不够，他还不算腾空七重，可神窍够了，那都是很快的事。
　　苏宇居然小看自己？
　　还要给自己牵引意志力？
　　夏虎尤敢肯定，在场的除了那些腾空，开神窍比自己多的，一个没有！
　　下一刻，他不吭声了。
　　脸都肿了！
　　被苏宇打脸了！
　　一股意志力汹涌而来，范围很大，席卷而来，堆积在几人四周。
　　夏虎尤心中暗骂一声！
　　卧槽！
　　这是多少？
　　36个？
　　绝对不止！
　　别把我当傻子，他眼神极其异样地看着苏宇，这绝对不止36个，到底什么情况，难道苏宇还有别的功法？
　　当然，他也有。
　　两本功法合在一起，他也能开启45个神窍。
　　但是另外9个，和那36个不匹配，只能让他意志力更强大一下，恢复力更快一些，至于爆发力，那就没太大区别了。
　　他不知道苏宇是不是掌握了第二门文诀，反正绝对不止36个神窍！
　　吴嘉倒是没什么感受，她才开了几个神窍，分辨不出来强弱。
　　只觉得师弟真厉害！
　　夏虎尤深深看了一眼苏宇，也没出声。
　　他是聪明人，自然知道什么该问，什么不该问。
　　直到苏宇要走了，他还是低声道：“有兴趣换吗？换我家的那18神窍修炼法……”
　　苏宇龇牙笑了笑！
　　没回话，迈步就跑。
　　换个屁！
　　18神窍的垃圾，搞不好还有重合的神窍，我要这垃圾干嘛！
　　等我180神窍全部开启了，搞不好就全部给你重合掉了。
　　懒得理他，师姐这边交给这家伙，问题应该不大，夏虎尤知道自己有文诀，他也拿到了，师姐修炼起来也更放心，免得被人惦记上了。
　　……
　　等苏宇跑了，夏虎尤一脸遗憾，看了一眼吴嘉。
　　结果吴嘉都不搭理他的，自顾自地盘膝坐下修炼。
　　“女人啊！”
　　感慨了一声，夏虎尤一脸无语，干嘛都不搭理我？
　　我又不欠你们钱！
　　真是的！
　　再看看苏宇消失的背影，啧啧几声，看样子这家伙又要去搞事了。
　　关键是，还未必有人知道。
　　而我，却是一清二楚！
　　“不但有我，这秘境中，必然还有人在帮他！”
　　夏虎尤心中想着，有些怀疑，谁在帮苏宇？
　　这家伙，从哪发展来的人？
　　握了握手心处的传音符，夏虎尤挑眉，这家伙上次给陈浩传音符，他就觉得这传音符，这家伙准备了不少，也许手握传音符的，可能都是他的人。
　　真行！
　　就在我眼皮子底下，发展了一群人。
　　“陈浩……”
　　想到这人，夏虎尤撇撇嘴，浓眉大眼的坏人！
　　二爷爷果然说的对，人不可貌相！
　　加入文明学府也是对的！
　　加入文明学府，就是因为这边乱，按照二爷爷的说法，去战争学府，你可以体验到兄弟情，袍泽情，可你体验不到阴谋诡计，看不到社会阴暗面。
　　对日后执掌大夏府，不是好事。
　　你是当府主的，不是当将军的。
　　哪怕当将军，也要知道如何应对这些，了解这些。
　　几代府主，都出自文明学府。
　　而非战争学府！
　　就是为了让他们这些人更懂得如何执掌一方大府。
　　战争学府培养的是兵，是将！
　　而文明学府，真混出头了，那就是帅。
　　“苏宇……”
　　夏虎尤心中嘀咕一声，好家伙，自己真当了府主，得拉拢一下啊。
　　有脑子，有实力，有天赋……别说，现在大夏府很多位置都挺适合他的。
　　可作为同龄人，自己这个未来府主被压下去了，那就没脸了。
　　其他人比自己强，还能说的过去。
　　可苏宇比自己强，说不过去啊！
　　“合窍14个了，要不要合窍16个再晋级万石？”
　　夏虎尤叹息一声，要是合窍14个就晋级，他早就是万石了。
　　可他学的也是天阶顶级开天刀，合窍16个，才是完全合窍。
　　合窍，很难的！
　　作为未来府主，要不不修炼，要修炼了，开天刀就得学习老爹，合窍到巅峰。
　　“苏宇那家伙，修炼的也是开天刀……不急，他合窍也难，老子还能等！”
　　不给苏宇领先就行！
　　苏宇现在一窍没合，自己都合窍14个了，这就够苏宇喝一壶的了。
　　至于神窍……自己这次多开启几个。
　　“苏宇哪比得上我爽，我万石九重了，回家弄点神魔精血，直接一日筑基到肉身腾空三四重，看你怎么追！”
　　夏虎尤龇牙咧嘴地笑！
　　这就是无敌后裔！
　　服不服！
　　你还得花钱买，还得想办法凑，我不用，我回家直接拿，拿了就筑基，筑基就腾空三四重！
　　肉身腾空三四重，到时候文明师腾空七八重，甚至九重，你苏宇……嘿嘿，跟我斗！
　　我入了腾空，就换玄阶顶级文兵！
　　用金钱和背景碾压你！
　　“白痴！”
　　这一声不屑声，让夏虎尤笑声戛然而止！
　　卧槽！
　　我被吴嘉鄙视了？
　　他转头看了一眼吴嘉，一脸郁闷，半晌才道：“你知道你师弟什么实力吗？”
　　吴嘉看了他一眼，无语道：“你不知道？腾空之下无敌！”
　　“……”
　　说的好像没毛病！
　　算了，夏虎尤懒得和她计较，盘膝坐下，继续修炼。
　　这秘境不错！
　　大夏府也该弄一个，家里那个不太好，老爹下次砍人，该去砍一个这种的，最好是无敌，弄个无敌秘境回来。
　　这只是日月的！
　　有些低端，到了凌云效果就不大了。
　　砍杀一个无敌，起码能用到山海。
　　……
　　就在夏虎尤胡思乱想的时候，苏宇再次行动了。
　　吸！
　　狂吸！
　　单神文一系的人想哭！
　　即将腾空的詹海想哭！
　　他么的，到底怎么了？
　　这秘境是不是出问题了？
　　吸点意志力，断断续续的，几次差点弄的他们出事，什么鬼！
　　育强署署长的女儿……苏宇也照顾了一下。
　　吸了她身边意志力几次。
　　大家都被干掉了，你不被干掉，太对不起你了，我知道你是老实人，出去后也许还能让周明仁赔点钱。
　　纪小梦也干脆，身边意志力被吸了几次，干脆不修炼了，拔腿就跑，去找周平升了！
　　此地最强的就是周平升！
　　我要去找周叔叔帮我修炼，帮我聚集意志力，帮我护法，周叔叔那么好，肯定会答应的！
　　纪小梦一点也不郁闷，很自然地选择了去求援。
　　不帮忙……周平升可以提前病退了。
　　不行的话，就去找夏玉文，一个样，反正总能找到帮忙的，所以她一点也不郁闷。
　　……
　　苏宇也懒得管这些，继续到处游荡，到处吸收意志力。
　　眨眼间，一天一夜过去了。
　　24小时，开神窍71个。
　　第二套功法，只差最后一个神窍，差一点才能开启了。
　　“争取三天内，开三套神窍功法！”
　　苏宇给自己定下了目标，我目标不高，开到108个神窍就行了。
　　总共180个，我开三套，要求不高吧？
　　本来就开了44个，再开64个就够了！
　　一天也就20个左右，这还有难度的？
　　苏宇为了自己的小目标，开始努力奋斗，四处吸收意志力。
　　……
　　秘境外。
　　一天一夜过去了！
　　孙阁老几人早就撑不住了，周明仁也扛不住了，看了一眼洪谭。
　　洪谭笑呵呵地，看向刚赶到的几位阁老道：“来几个人，搭把手，维持个一天就行！”
　　洪谭上前接过秘境掌控权。
　　周明仁也不吭声，给你去，看你难受不难受，里面有个混蛋到处吸意志力，你现在旁观的舒服，待会看你怎么办！
　　他和其他几人迅速退下，洪谭带着几位阁老上场，接掌了秘境。
　　一上手，洪谭便是意志力一震！
　　草！
　　周平升？
　　我刚上来，你给我下马威？
　　不当人子！
　　他刚接手，就有一处区域，被吸空了意志力。
　　洪谭无语，也不客气，迅速驱散了几处意志力聚集较多的地方。
　　干嘛给那些家伙占便宜！
　　他也不含糊，自己弄了个意志力聚集多的地方，迅速进行意志力牵引，吸引苏宇过去。
　　这可怜的小家伙，昨天一天大概都没修炼到。
　　真惨！
　　别怕，师祖来了，给你撑腰来了！
　　洪谭正大光明地搞起了小动作，意志力爆发，压制其他几位阁老的感应，笑呵呵地，你们也想看出来？
　　我半步日月是假的？
　　除非周明仁现在上手，跟我一起掌管，否则，在场的这些阁老，谁能看出来他搞小动作了？
　　大概也就看出他驱散了几处意志力浓郁的地方。
　　那是理所当然的！
　　他不驱散，那才不正常。
　　……
　　同一时间。
　　秘境内。
　　苏宇心中忽然一动，看向那白茫茫的天空。
　　此刻，空中出现了一条线。
　　一直蔓延向远方！
　　苏宇心中一动，过了一天了，是师祖执掌了秘境？
　　不多说，苏宇迅速朝线条的尽头赶去。
　　师祖给我开小灶了？
　　与此同时，也有人看到了，两位被驱散了意志力的凌云，胡文升和夏玉文也纷纷朝那边赶去，一起去的，还有刘洪这批人！
　　等苏宇赶到的时候，那些人比他还要先到。
　　周平升这还是第一次在秘境中看到苏宇，眼神不善，却是没开口。
　　此刻，眼前出现了一座山。
　　整体都好像是意志力形成的！
　　几位腾空也不废话，直接往山中钻，苏宇也跟着往里面钻。
　　刚钻进去，苏宇眼神闪烁了一下，一柄小刀浮现出来，在这雾气蒙蒙的小山中开辟出一条道路。
　　“果然是师祖干的！”
　　苏宇大喜，跟着小刀一路往里走，很快，和其他人全部分开了。
　　他也不管别人，等小刀停下来了，苏宇看了看四周，欢喜异常，四周好像被浓郁的意志力直接堵住了，外人进不来。
　　师祖还是厉害啊！
　　这样一来，其他人哪怕看到这有强大的意志力，也只能在外围蹭蹭了。
　　老子进来了！
　　苏宇欢喜之下，不再有任何犹豫，71个神窍全力爆发，瞬间抽离了无数意志力！
　　……
　　与此同时。
　　洪谭正可怜着自己的徒孙，下一刻，心中一震！
　　卧槽！
　　是不是进错人了？
　　卧槽！
　　这他么谁啊？
　　吸的这么快！
　　别闹，这不是刚刚怀疑是周平升的那家伙吗？
　　干的事如出一辙！
　　可是……可是我用日月之辉，调动了一代府长的神文，那一小片区域，是咱们多神文一系的地盘啊！
　　这毕竟是一代府长留下的秘境，多神文一系多少还掌握了几分的。
　　他确定，只有多神文一系的人才能进去。
　　周平升是多神文一系的？
　　还是说……大家其实误会了，之前一直都是苏宇干的好事？
　　洪谭心中震动，这怎么弄？
　　是苏宇吗？
　　他用强大的实力，遮掩一切，甚至不给周明仁窥探的机会，强装镇定！
　　没事！
　　小事！
　　就算是苏宇干的……师祖在呢，别怕！
　　老子帮你挡着！
　　洪谭一边用强大的实力镇压一切，一边心中吐槽，是苏宇吗？
　　是你干的吗？
　　你这吸的是不是太快了？
　　感觉就是一个凌云在狂吸啊！
　　一阵又一阵的！
　　一阵接一阵的！
　　每隔十多分钟，洪谭就得震动一次，心里都想骂人了，是苏宇吗？
　　吸的也太快了吧！
　　你吸那么多，不怕自己爆炸了？
　　……
　　而这时候的苏宇，太高兴了。
　　师祖真好啊！
　　居然给自己弄了个小圈子，随便自己吸，真爽！
　　现在，他也不怕别人发现了，那是铆足了劲狂吸。
　　一部分意志力没用完，开启神窍用不掉，他也不浪费，疯狂用小锤子敲打意志海，压缩意志力，敲打神窍，净化意志力。
　　反正意志力用不完，怕什么，可了劲地吸收就行！
　　一个小时后，轰隆一声，第二套功法中最后一窍被开启了！
　　这最后一窍，开启难度有点大。
　　苏宇也顾不得许多了，继续疯狂吸收，开启第三套功法。
　　而这一次，速度就快了。
　　72个神窍，全力提供意志力，神窍开启速度更快了，意志力无限，不到半小时，73神窍开启。
　　74、75……
　　一个个神窍被开启，苏宇一直在吸收。
　　而这一刻的洪谭，已经麻木了！
　　他觉得，自己撑不到一天！
　　卧槽！
　　我接近日月了啊，还是多神文一系的，比周明仁要强大不少，就这，他感觉自己撑不到一天。
　　这狂吸的到底是不是苏宇啊？
　　整个秘境，起码五成的意志力在供应苏宇。
　　单神文一系，这次开启秘境，耗费巨大，要是苏宇的话，这是把人家毛都给薅完了啊！
　　“应该不是吧？”
　　这一刻，洪谭都不知道要不要期待，这是不是苏宇了。
　　越吸越多！
　　之前还堪比凌云六七重，现在都堪比凌云八九重的吸收速度了。
　　再这么下去，难不成还能堪比山海？
　　这秘境，可不支持山海的！
　　“卧槽……不会被吸的崩溃吧？”
　　洪谭有些心虚了！
　　里面不少人呢，小子，你别加速了，是你的话，你真把这个秘境吸的崩溃了，其他人会杀了你的！
　　他都在考虑，真要崩溃了，要不要拖着苏宇就跑路了。
　　好可怕的感觉！
　　我挡，我再挡！
　　不给你们看到，不给你们感应到，我很淡定！
　　不是苏宇吸的，肯定不是，是周平升在捣乱，没错，就是他！
　　……
　　而这一刻，周平升几人都没注意到这些。
　　因为意志力大部分都被聚集到了这边，几人此刻都在外围修炼。
　　周平升看了一眼不远处的胡文升，心中冷笑！
　　果然！
　　之前没管这家伙，到处出事，现在他一来这，外面没事了。
　　再也没有惊呼声了！
　　再也没有尖叫声了！
　　也没感觉到哪里的意志力被抽空了！
　　胡文升……哼！


第216章 秘境炸了
　　我吸！
　　我继续吸！
　　我疯狂吸！
　　此时此刻，苏宇可不管师祖压力如何大，开玩笑，师祖什么境界？
　　能干日月的强者！
　　我吸点意志力，又不是师祖的，是单神文一系用资源烧出来的，对师祖又没啥影响，苏宇自然不会管太多。
　　意志力饱和了？
　　溢散了？
　　太多了！
　　那都不是事！
　　我小锤子砸砸砸！
　　压缩！
　　净化！
　　垃圾不要，我要纯净的意志力。
　　80个神窍，全部饱和了？
　　砸不动了？
　　没事！
　　我还能开，继续开，我能开的神窍多了，开到180个都行。
　　足足80个神窍，吸收起来速度快的惊人。
　　寻常凌云九重，也就开窍72个。
　　当然，苏宇意志力弱了一些，吸收速度实际上还是比不上真正的凌云九重的，可80个神窍，比起那些凌云七八重的也慢不了多少了。
　　继续吸！
　　5个小时，6个小时……
　　一直吸收了足足12个小时！
　　而这12小时，也是苏宇不间断吸收，疯狂吸收的12个小时。
　　他不知道，此刻，外界那些燃烧的资源，已经消耗殆尽。
　　烧的太快了！
　　而苏宇，12个小时，到此刻，已经开窍100个！
　　12个小时，从71个，到100个，开了足足29个神窍！
　　比之前要快的多！
　　此时此刻，厚厚的意志力壁垒，已经薄弱了许多。
　　而苏宇的意志力蓄满度，此刻也是砸不下去了，生生提升到了90%左右，再怎么砸，小锤子也砸不动了。
　　厚实！
　　再砸，都快砸具现了，化虚为实！
　　可那又必须要意志力具现才行！
　　此刻，苏宇又没完成具现，意志力没有涌现出意志海，这么下去，都要砸成固体了。
　　……
　　苏宇在狂砸。
　　洪谭此刻却是想死的心都有了。
　　我没事！
　　我能撑住！
　　我要骗大家，我没事。
　　这时候的他，真的有些扛不住了，吸收的太快太多，足足100枚神窍在吸收意志力，可想而知，这已经比得上那些凌云九重了。
　　一位凌云，在疯狂吸收意志力，毫无节制，对秘境负担太大了。
　　要崩了！
　　洪谭心中有数，这么下去，秘境真的要崩了。
　　但是，绝对不能在自己手上崩了。
　　洪谭余光四处扫视，老齐……就你了！
　　你是夏胖子的朋友，待会交给你了，你来主持，崩了……你的责任，别怪我。
　　老子撑不住了！
　　你不怕得罪人，我怕啊，原本多神文一系就难，你勉为其难，撑着吧。
　　洪谭心中想着，脸上依旧平静如水。
　　将苏宇那边的意志力，抽离了一些，分散在秘境中，维持秘境运转，维持其他人修炼，免得被人看出，这秘境快要崩了的迹象。
　　等老齐接手，就剩下一层皮了！
　　崩溃，那也是眨眼间的事。
　　当然，吸收的这家伙若是苏宇，得提前通知他滚蛋，别再吸了！
　　无法对话！
　　这不是问题！
　　……
　　秘境中。
　　苏宇还在继续修炼，虽然感觉意志力薄弱了一些，不过没关系，少点就少点。
　　正修炼着，周边，意志力壁垒波动了一下。
　　苏宇抬头看去，意志力墙壁在震动。
　　渐渐地，出现一个字！
　　跑！
　　是的，跑！
　　苏宇一愣，啥意思？
　　“跑！”
　　字体愈加明显起来。
　　很快，字体再次翻滚，“要炸！”
　　苏宇愣了一下！
　　卧槽！
　　啥意思？
　　这秘境要炸，还是这地方要炸？
　　什么鬼？
　　秘境不是日月境大佬留下的吗？
　　怎么会炸？
　　尽管心中无数疑惑，苏宇还是压下了悸动，再次等待了一会，此刻，已经没有字体呈现了，而意志力墙壁，也越来越薄弱了。
　　苏宇隐约间，都可以看到外面的人了。
　　没敢耽误，迅速收敛了神窍，阴影神文覆盖。
　　结界覆盖！
　　苏宇起身，保持淡定。
　　迈步朝外走去。
　　顺利地穿过了壁垒，苏宇一脸淡然，其他几人则是纷纷看向他，正凑在周平升身边修炼的纪小梦，好奇道：“你怎么不修炼了？”
　　都知道，这是洪谭给苏宇开小灶，周平升这些人虽然不满，可也知道，半步日月境弄出来的东西，他们很难打破，哪怕打破了，也容易导致秘境崩溃。
　　所以明知道苏宇在里面，这些人也没强行击溃那意志力墙壁。
　　苏宇面带笑容，和善道：“我毕竟是养性，吸收量有限，已经饱和了，没必要再待在里面。”
　　说着，苏宇看了一眼凑在外围修炼的众人，笑道：“多谢单神文一系的诸位前辈，我意志力蓄满度90%以上了，进步很大，看样子，腾空不远了！”
　　苏宇一脸的笑容，胡文升和夏玉文瞥了他一眼，都没理会。
　　周平升冷着脸，也不吭声。
　　刘洪玩味道：“苏宇，晋级那么快，神文勾勒完成了吗？难不成，准备加入我们单神文一系？”
　　苏宇笑道：“这话说的，我现在不就是单神文一系吗？不对，学府就一个神文系啊，没有单多之分的。”
　　“……”
　　刘洪失笑，心中却是狐疑。
　　这小子，怎么不修炼了？
　　真的饱和了？
　　也有可能！
　　毕竟从昨天到现在，都快两整天了，苏宇吸收的意志力真的不少，饱和了应该也正常。
　　苏宇也不理他，迈步就朝外走，边走边道：“免费进入秘境，真的要感谢诸位前辈，认真的感谢，几位前辈千万别觉得我是嘲讽……”
　　苏宇那叫一个认真！
　　我认真的！
　　我感谢你们！
　　好人啊，就是有些可惜，我才开100个神窍啊，师祖让我走干嘛？
　　还说会炸？
　　不至于啊！
　　我准备最少开108个神窍的，还好，自己意志海中，意志力现在都处于饱和状态，100个神窍，也蓄满了意志力。
　　还行吧！
　　回去消化一下，再开两三个神窍不难。
　　不行的话，临走的时候再捞一波。
　　哪怕开不到108个，105个也能勉勉强强让人满意了。
　　苏宇朝吴嘉那边走，一边走着，一边找人。
　　没管后面那群人，一群凌云和腾空在，炸了也没啥，伤不到他们。
　　至于纪小梦几位学员在，也不是事，那些人能护住他们的，单神文一系的人敢不护住他们，那就等死吧。
　　进一个秘境，把女儿给进没了，纪鸿能全部宰了他们！
　　……
　　“吴岚！”
　　半道上，苏宇看到了吴岚，招呼了一声，笑道：“饱和了没？”
　　吴岚瞥了他一眼，不想理他。
　　早就饱和了！
　　现在正在蕴养神文呢！
　　“一起走啊，这边意志力太浓郁了……”
　　吴岚无语，白痴啊！
　　浓郁才好修炼！
　　苏宇其实不太想喊人，可人家吴岚，那是吴月华的侄孙女，吴月华算是他那啥……师娘？
　　算是吧！
　　大概是吧！
　　具体的不清楚，只知道柳老师和吴月华关系肯定不一般，可惜柳老师了。
　　之前还说女人耽误修炼，这些年没能进入腾空，也许就受到了一些女人的影响。
　　难怪会如此警告自己！
　　没毛病，老师是经验之谈，看样子是吃过亏的。
　　“吴岚，夏虎尤说你废物，准备找你约战切磋，这事你知道吗？”
　　“……”
　　此话一出，吴岚不再修炼，迅速站起，冷冷道：“你说的是真的？”
　　“真的！”
　　苏宇笑道：“之前我遇到了他，他自己说的，说你仗着你姐，你姑奶奶，太过嚣张了，早就想揍你了！”
　　“哼！”
　　吴岚冷哼一声，“他在哪？”
　　“在前面……”
　　苏宇笑了一声，一边走着，一边迅速传音给夏虎尤。
　　……
　　与此同时。
　　夏虎尤拿出传音符看了一眼，苏宇的信息。
　　“吴岚准备找你切磋，抱歉，我随便说说，说你很强，不是废物，上中也不错了，结果她不服，非要找你切磋，你应付一下人家。”
　　“……”
　　夏虎尤想骂娘！
　　跟我有啥关系？
　　苏宇这家伙，不去修炼，跑去找吴岚瞎聊个啥。
　　这混蛋，不会是故意坑我吧？
　　瞥了一眼不远处的吴嘉，夏虎尤忽然笑道：“吴嘉学姐，苏宇刚刚说，他和吴岚一起修炼回来了，让你等会态度好一点，吴岚这人性格高傲，鼻孔看人，你别在意，也别没事招惹人家……”
　　吴嘉皱眉看着他，“师弟怎么没亲自和我说？”
　　“怕尴尬！”
　　夏虎尤讪讪道：“他不是担心你们闹起来吗？吴阁老也算你们一系的朋友，好朋友，闹起来了多尴尬！吴嘉学姐，待会吴岚来了，搞不好会找茬的，她这人……就这性格，别介意。当然，她和你不熟，不过她针对一切女性，搞不好待会会先来找我茬，借机引出你……”
　　“找你茬，引出我？”
　　吴嘉皱眉，找你茬，跟我有啥关系。
　　夏虎尤笑道：“她这人就这脾气，指桑骂槐有一手，待会来了，指不定就骂我废物，其实是在拐弯抹角地说你，毕竟学姐之前……咳咳，被人重伤了……”
　　吴嘉脸色不太好看！
　　夏虎尤连忙笑道：“当然，脾气坏了点，心倒是不坏，崇拜强者，学姐若是能和她切磋一下，收拾一下她，她马上就乖了，就是这脾气！”
　　夏虎尤说着话，心中暗暗松了口气。
　　打吧打吧！
　　你们女人斗去，我才懒得掺和。
　　苏宇这混蛋，肯定故意坑自己，自己一报还一报，让他师姐去接茬，也不算过分是吧？
　　吴嘉哼了一声，“我入学比她早，和她切磋什么！”
　　“学姐此话就错了，不是切磋，是教训，得给她一点颜色看看，否则，一直被人骂废物……说实话，我都替学姐难受！”
　　夏虎尤又怂恿了几句，吴嘉不再吭声。
　　不知道是默认了，还是不准备理会。
　　聊了一会，那边，苏宇回来了。
　　吴岚果然跟着一起来的！
　　而苏宇，此刻也在通知张豪他们，找个意志力薄弱的地方待着，免得秘境炸了，会受到牵连。
　　吴岚一来，视线就投向了夏虎尤！
　　眼神不善，但是好歹知道问一下经过，开口道：“夏虎尤，你要和我切磋？”
　　夏虎尤心中狂骂！
　　草！
　　苏宇，你这王八蛋，果然坑我。
　　幸好我机智！
　　“没有的事……”
　　夏虎尤否认，干笑道：“苏宇说的？他这家伙，故意瞎说，实际上不是我说的……”
　　说着，朝那边的吴嘉看了看。
　　示意了一下吴岚，看到了吗？
　　不是我说的！
　　是吴嘉说的！
　　你找她麻烦去！
　　吴岚看他挤眉弄眼的，有些嫌弃，没好气道：“敢说不敢认，废物！真想切磋，我随时陪你！”
　　“……”
　　夏虎尤心累，草，抛媚眼给瞎子看了，你看不懂我意思吗？
　　你没这么笨啊！
　　你脾气大归脾气大，一般情况下，智商还是够用的，就是情商低了点，咋看不懂我的暗示呢？
　　他还没说话，苏宇就笑道：“既然夏兄认输了，那就算了！吴岚，别和他一般计较，夏兄这人不算坏，就是嘴巴有些碎，既然大家都聚到了一起，那我们刚好聊聊修炼感悟，大家境界差不多……”
　　他也看出来了，夏胖子居然准备怂恿自己师姐上阵，这家伙果然黑了心！
　　吴岚哼了一声，夏虎尤瞥了一眼苏宇，撇嘴，两人心照不宣。
　　大家都不是好东西，谁也别说谁了。
　　算了，懒得计较这些。
　　夏虎尤更好奇的是，苏宇把吴岚带来干嘛？
　　没管吴岚的鄙夷眼神，夏虎尤笑道：“吴岚，吴嘉学姐有话跟你聊，你们先聊着，我和苏宇聊会天！”
　　说着，拉着苏宇就往一边走，边走边低声道：“干嘛？你把我当保姆了？准备让我照顾俩？”
　　“没！”
　　苏宇四处看了看，低声道：“待会小心点，这地方要炸了！”
　　“……”
　　夏虎尤意外无比，啥意思？
　　要炸了？
　　“怎么会，这地方好歹也是日月秘境，除非消耗太大，意志力不均衡，不够维持秘境运转了，才会崩溃，将人都丢出去……”
　　说着，眼神闪烁了一下。
　　看向苏宇，一脸震惊。
　　我去，不会吧！
　　你把这里吸的意志力都快干涸了？
　　没道理啊！
　　你就算开40窍，50窍，也就相当于一位腾空八九重，没道理这么脆弱啊。
　　苏宇耸肩，不想回话。
　　反正师祖这么说的！
　　他也觉得自己没吸收多少，可师祖却是让自己跑，还说要炸了，我也没办法，只能当真了。
　　“不管了，反正要炸。”
　　说着，苏宇又道：“大概不是现在，起码要等下一个人接手。”
　　苏宇判断了一下，觉得应该没错。
　　师祖可不是那种人，这烂摊子，砸在他手上，他能答应？
　　提前让自己跑，大概也是为了洗刷自己的嫌疑。
　　自己都走了，现在那边都是几位腾空、凌云，就算真炸了，也是他们弄炸的。
　　和我无关，和师祖无关！
　　那地方，现在意志力浓郁，其他人都在那边，吸多了，把秘境吸崩溃了，多正常的事，好几位凌云在那呢。
　　夏虎尤也听懂了，迅速道：“那就是说，还有一段时间？”
　　“差不多。”
　　夏虎尤咋舌，现在是洪谭在执掌，这就要丢黑锅了？
　　丢给谁？
　　不会是齐阁老吧？
　　进来之前，好像就是这么安排的，这洪谭……心也黑啊！
　　手中出现一块传音符……
　　苏宇愣了一下，看向他，夏虎尤也看着他，一脸坦然道：“咋了？秘境也可以传音啊，我通知一下齐阁老，别浑水，让单神文一系继续来好了，反正休息了一天了，应该恢复了。”
　　苏宇呆滞中！
　　卧槽！
　　我居然忘了这茬，我应该和师祖弄一个传音符联系一下的啊，还用得着猜彼此的意思？
　　有些无语！
　　苏宇忘了这茬了，也没想起来，洪谭大概也没想起来，传音符……没事用这玩意干嘛，用通讯不香吗？
　　“等一会……”
　　苏宇急忙道：“这齐阁老……不会出卖咱们吧？”
　　“怎么会！”
　　夏虎尤小声道：“那可是我二……咳咳，夏侯爷的老朋友了，实际上算是我们夏家的代言人，当然，不是夏玉文那一系的，算是我们……夏婵他们嫡系一脉的代言人。”
　　苏宇心累。
　　你还挺执着！
　　这是你最后的倔强吗？
　　非要不承认自己身份，咱俩谁跟谁啊。
　　夏虎尤一边说着，一边传音，接着迅速道：“不行，我得把夏婵找到，别受伤了，秘境崩溃虽然不是什么大事，不过对养性而言，还是有些麻烦的，受伤了，我二……夏侯爷肯定会找我算账的，也会找你的，你小子别以为能瞒过我……二爷爷！”
　　算了，不坚持了。
　　和一个知道身份的人聊天，坚持伪装，好累啊。
　　苏宇翻白眼！
　　不装了？
　　“也行，不过别做的太明显了，夏婵毕竟拜入了单神文一系……”
　　夏虎尤无所谓道：“这有啥啊，单多是你们的说法，对夏家而言，单神文也好，多神文也好，实际上都是夏家人，这也是大实话。单神文一系，若是不反夏家，那就是自己人，其实这个你不用多想，就像我和你更亲近一点，不代表夏家就跟你们更好，夏家一般都是一碗水端平，除非实在让夏家不满意！”
　　苏宇点头，也是。
　　站在夏家的立场，单神文也好，多神文也好，不反大夏府，那就都是他们的子民。
　　之所以感觉现在有些对单神文一系不满，苏宇觉得，这一点和别的无关，主要是单神文一系，好像和大周府搅合上了，这才让夏家不满意了。
　　苏宇也不管这个，随意道：“随你，找个意志力薄弱的地方就行，受到的影响应该不大，别忘周平升那边跑就行。”
　　说着，又道：“帮我照顾一下我师姐，还有吴岚……我得再去一趟。”
　　“去哪？”
　　苏宇笑道：“多吸点，别浪费了，炸了可就没了。”
　　无语中！
　　夏虎尤无奈，要钱不要命啊。
　　这家伙，这时候了居然还想再捞一笔。
　　……
　　苏宇也不管他。
　　去和吴嘉说了几句，让她跟着夏虎尤，另外也和吴岚招呼了几声，至于如何留下吴岚，夏虎尤想办法。
　　……
　　再次离开那边，苏宇开始到处闲逛。
　　这里吸一点，那里吸一点，哪里意志力浓郁，他就吸一点，这也是为了其他人的安全着想，免得意志力太浓郁了，伤了人。
　　这是为了大家好！
　　走走停停的，苏宇又吸收了不少。
　　而此刻，也没几个人在意他。
　　养性阶段，差不多都吸满了，饱和了，这时候一般都在蕴养神文。
　　……
　　就在苏宇闲逛的时候，洪谭有些扛不住了。
　　不是苏宇到处吸导致的，而是意志力现在只有薄薄的一层了。
　　再被人吸下去，就吸完了。
　　足够三天吸收的量，现在快耗空了。
　　眼看着时间还没到第三天，洪谭意志力微微动荡了一下，大殿中，陈永突然道：“师父，师弟来消息了，说是伤势发作，您回去看看吧！”
　　“什么？”
　　洪谭愣了一下，“伤势发作？”
　　说着，他看了一眼周明仁几人，皱眉道：“行，我先回去看看，老齐，你来帮我维持秘境运转……”
　　那边，齐阁老笑道：“行，你先回去吧，我帮你……”
　　说着，脸色微变，大殿外，一人上气不接下气地跑了进来，急忙道：“师父，小九打翻了你实验中的一瓶东西，不知道怎么回事，忽然昏迷了！”
　　“混账！”
　　齐阁老顿时怒了，“那是用来对付山海的秘药……我得回去看看，这混账东西，今天我非要好好收拾他……”
　　说着，想到了什么，急忙看向洪谭。
　　洪谭也看了他一眼，眼神闪烁了一下，很快道：“去喊夏府长或者苏府长来……”
　　旁边，周明仁皱眉，有些不快道：“我来！”
　　找夏府长和苏府长？
　　啥意思？
　　这是我们一系开启的秘境，之前只是谈好了，不好插手而已，实际上休息到现在，也恢复的差不多了，他能再次接手。
　　“你……”
　　洪谭有些不满，“你准备再针对我们的人？”
　　周明仁皱眉道：“秘境中大多都是单神文一系学员，你们一系才几个人！我没那么无聊，也没空去一一辨别！”
　　大部分都是他们的人！
　　他才懒得去一一辨别什么，真以为不耗费精力的？
　　洪谭这人，就是如此无聊！
　　洪谭刚想说话，陈永急忙道：“师父，先回去吧，我在这看着，师弟伤势反复，很麻烦的！”
　　“行……”
　　洪谭也很无奈，郁闷道：“还没到一天呢……”
　　遗憾啊！
　　我两个徒孙，我都没时间给他们开小灶了。
　　说完，洪谭直接退开。
　　周明仁迅速接手！
　　洪谭也不多说，迅速离去，那边，齐阁老也同时出门。
　　两人对视一眼，露出一抹心知肚明的眼神，分别离开，踏空而去，不关我们的事！
　　单神文一系自己接手了！
　　……
　　而周明仁一接手，就不由皱眉。
　　好不稳定！
　　什么情况？
　　不过大体上感应了一下，意志力还算浓郁，问题倒是不大，可能是之前被周平升吸收太多的意志力，导致秘境不太稳定。
　　没太大关系！
　　他毕竟还是比洪谭差了一筹，洪谭也是老奸巨猾之辈，给秘境弄了层意志力壳子。
　　此刻看起来还算稳定，周明仁倒是没太在意。
　　感悟了一下，意志力聚集到了一处，有一处很浓郁，不过那边吸收的人也多，看来几位腾空和凌云都过去了。
　　他也没更改意志力分配，这样倒是合理一些，聚在一起更好。
　　过了小半个小时，洪谭和齐阁老都回来了。
　　齐阁老意外地看了一眼洪谭，你还敢回来？
　　洪谭才懒得理会，一进门就道：“还好，没太大事！周老，我来接手吧！”
　　“不用！”
　　周明仁淡淡道：“频繁换人，容易导致秘境崩溃，不用换了！”
　　洪谭皱眉，迅速道：“那快到两天了，让老齐上去……”
　　周明仁刚想说话，齐阁老就笑道：“随便吧，老周能撑住，那就让他来吧。”
　　他才懒得争！
　　洪谭这时候回来，可能没安好心，看戏的可能性更大。
　　这家伙，心都是黑的。
　　还故意来争一下！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇感受了一下意志力的分布情况，迅速传音夏虎尤道：“齐阁老怎么说？”
　　“你师祖早就跑了，现在在看戏呢！”
　　苏宇心中微动，师祖厉害了！
　　这么说，现在和师祖无关了。
　　“准备一下，别受伤了！”
　　苏宇叮嘱了一句，迅速朝意志力最浓郁的方向跑去。
　　一路上，继续吸收那些意志力，真的只留下了一个薄薄的壳子。
　　等到了意志力最浓郁的地方，苏宇没敢靠近。
　　隔着一段距离，感应玉没变色的情况下，迅速吸收那些意志力。
　　越吸越快！
　　等感应玉微微变色，有人好像察觉到了，感应而来，苏宇阴影神文爆发，覆盖在身，瞬间遁逃。
　　临走的时候，还不忘继续吸一把。
　　这一下子，原本就薄弱的意志力，一下子被吸空了！
　　……
　　同一时间。
　　周明仁微微一怔！
　　秘境，忽然出现了一块小小的真空区，他刚要调集其他地方的意志力去弥补……结果刚调集，草，其他地方空了！
　　好薄弱！
　　周明仁先是一怔，接着瞬间恍然大悟，陡然转头怒视洪谭！
　　畜生！
　　“来，维持秘境！”
　　周明仁暴喝一声！
　　迅速喝道：“秘境要崩了……”
　　此话一出，其他阁老纷纷变色。
　　洪谭和齐阁老也是对视一眼，二话不说，迅速上前帮忙，洪谭顺便骂道：“蠢货，刚刚让你给我接手，非要强撑着，该死，我徒孙有事，我饶不了你！”
　　周明仁都快气炸了肺！
　　玛德！
　　草你祖宗！
　　你敢说，你刚刚真敢接手？
　　混蛋！
　　大概早就感觉到了不对劲，故意跑路的。
　　这畜生，要崩了，你不能提前说吗？
　　非要坑我一次！
　　周明仁也没时间理会他了，意志力爆发，暴喝一声，强行维持秘境入口存在，暴吼道：“里面的人，停止修炼……”
　　轰隆！
　　他刚说完，一声巨响传出！
　　轰隆一声！
　　整个大殿被气浪掀翻！
　　下一刻，一道道人影从空间中被抛出！
　　噗嗤！
　　一道道人影出现，第一个出现的就是周平升他们，纷纷吐血，这几人还没吸收到饱和呢，那边意志力最为浓郁，这一炸，几人差点被炸成重伤！
　　哪怕如此，此刻，周平升也是死死护住一人！
　　心中狂骂！
　　怎么回事？
　　忽然炸了？
　　这育强署的署长女儿就在他身边，他不照顾都不行，好在他实力也算强悍，只是还需要护着人，这下子也被轰击的吐血！
　　其他人也都差不多！
　　纷纷吐血！
　　一个个的，都护着身边的那些学员，大多都是单神文一系学员，他们见那边意志力浓郁，所以喊人过去的。
　　而随着他们被炸出，其他人也陆续被炸了出来！
　　苏宇也是瞬间经历了空间转换，一口鲜血喷出！
　　血字神文太擅长吐血了！
　　脸色惨白，意志力动荡了一下，苏宇使劲用小锤子砸了自己一下，自己意志力太坚固，差点没砸动，好歹晃一下，不然太显眼了。
　　小锤子砸了好几次，终于砸的意志力晃动了起来，好像受到了重伤，苏宇脸色苍白，眼睛发花，砸的狠了，的确有晕眩的感觉！
　　砰地一声！
　　苏宇落地，此刻，其他地方，也陆续有人砸落在地。
　　那些强者，正在解决秘境崩溃的事，也顾不上他们了。
　　陈永大手一抓，将苏宇和吴嘉抓到手中。
　　吴嘉还好，几乎没啥事。
　　再看看苏宇，陈永脸色一变，瞬间意志力涌现，帮他稳固意志海……
　　这不稳固还没事，一稳固……陈永脸色那叫一个异样！
　　卧槽！
　　固化了？
　　别他么逗我了！
　　什么鬼！
　　这小子的意志力，怎么感觉固化了？
　　我感应错了？
　　这么强大的意志力，会被余波震的动荡！
　　苏宇好像感受到了什么，二话不说，小锤子继续狂砸，我受伤了，我晕倒了，我不知道，我啥也没做！
　　意志力，再次动荡起来，一口鲜血再次喷出。
　　陈永心中一万头火豚奔腾而过！
　　卧槽！
　　你在干嘛？
　　下一刻，脸色变幻一下，急忙道：“师父，苏宇受伤了，我带他回去疗伤！”
　　洪谭还在稳固秘境，闻言转头朝苏宇看来，脸色微变道：“快点回去，我待会就来！”
　　“好！”
　　陈永一把抓住两人，腾空而起，迅速离去。
　　不能久留！
　　被人探查的话，啥也瞒不住。
　　而此刻，周明仁也回头看了一眼，苏宇脸色惨白，意志力动荡，意识好像都有些迷糊，心中不由轻哼一声，这小子受伤不轻，活该！
　　肯定是贪图意志力，在浓郁地带修炼导致的！
　　环顾一圈，还好，没太大事。
　　意志力不够多，炸开了秘境，也就几人受伤，倒是没出人命，受伤的大部分也是自己人，倒是麻烦不大。
　　可下一刻，就听到有人怒道：“周馆长一次次捣乱不给修炼就算了，刚消停一会，秘境就出事了，得赔钱，师父，这次修炼，我几乎没什么收获，单神文一系要赔钱！”
　　“……”
　　人群中，一位山海境阁老愣了一下，看向张豪，没啥收获？
　　张豪一脸愤怒，迅速道：“师父，我进去之后，周馆长几次故意捣乱，针对我，结果我刚稳定一会，秘境出事了，我这次几乎没收获……”
　　不止他，马上又有人道：“我也是！”
　　“我也是！”
　　“中间多次出现了意志力被抽空的情况！”
　　“……”
　　几位其他派系的学员，纷纷怒斥。
　　这是花了大代价进去的！
　　结果遇到这么多窝心事，众人都很不满！
　　这可是山海争取来的机会，有些人动用了山海的人情不说，还付出了巨大的代价，结果出了这档子事，哪能乐意！
　　被周平升护住的纪小梦，一脸挣扎，看了一眼脸色铁青的周平升，小声道：“周叔叔是好人，我不怪他，赔钱就行，那是我全部家当！”
　　周明仁这些人脸都紫了！
　　赔你祖宗！
　　你进来花钱了吗？
　　可这一刻，几人也是头大无比！
　　孙阁老几人都是面色难看，卧槽，为什么会忽然爆开！
　　周明仁，堂堂半步日月，连一个秘境要炸开都不知道吗？
　　几人都憋屈的不行！
　　耗费了巨大代价开启的秘境，原本还送出去了一些人情，现在倒好，反而得罪人了！


第217章 重担在身
　　大殿中。
　　单神文一系被问责。
　　外系学员都很不满，第一，时间没到三天，第二，中途的确多次出现意志力被抽空的情况。
　　养性学员，虽然只是被动吸收意志力，需求量不算太大，可不少人是为了蕴养神文来的，神文蕴养，是需要大量意志力的。
　　而这一次，并未达到他们的目标。
　　周明仁几人此刻已经将秘境再次稳固，秘境炸开，对神文影响不大，日月境神文，没那么容易被破坏，可现在，主要是秘境没办法再开启了，除非再燃烧一次资源。
　　实际上，就算不炸开，也维持不了一会了，主要原因还是意志力不够了。
　　原本预算的是维持三天，实际上此刻维持两天时间都没到。
　　这和很多人的预期不符。
　　洪谭嘟哝道：“非要弄几个凌云进去，要是只有养性和腾空，消耗也没这么快。”
　　这话倒是真的。
　　几个凌云，吸收的太快，这是关键。
　　当然，最关键的是某人吸收的比几个凌云都多。
　　若不是为了限制人数，之前也没必要减少名额，一个凌云当三个名额用，就是担心这些人吸收太快。
　　周明仁转头看着他，冷冷道：“之前秘境内意志力只剩下一丝丝，你为何不终止秘境运转？”
　　洪谭无辜道：“我离开的时候，剩下的还不少，那些凌云和腾空不乱吸，哪会那么快崩溃！”
　　说罢，又道：“你实力够强，哪怕意志力消耗殆尽，也能维持秘境不出问题，你们说维持三天，那再添点天材地宝就是了。”
　　说的简单！
　　站着说话不腰疼！
　　这些特定资源，他们也很少，真要多，早就开秘境了。
　　周明仁深深看了洪谭一眼，“你目的是什么，大家心里有数，也没必要装无辜！”
　　都是聪明人，真以为大家看不出来？
　　洪谭淡笑道：“我没什么目的，资源不够了，意志力不够了，这是你们需要添加资源补充的事，和我无关，难道是我故意弄的意志力消耗殆尽？还不是你们弄了几个凌云进去，到处乱吸收意志力导致的！”
　　周明仁平静道：“你知道就是几位凌云吸收的？说不定是你的人乱吸收，我看苏宇天赋异禀，他到处吸收意志力，导致秘境崩溃，难道不可能？”
　　洪谭耸耸肩，怪笑道：“也许真是苏宇干的吧！他好厉害啊，吸收速度比得上那些凌云高重了，起码开了100个神窍，不然他比不上啊，毕竟才养性呢！”
　　洪谭笑的古怪，“苏宇其实是凌云伪装的，这个回答你满意了吧？吴嘉也是，她是山海伪装的，这个回答满意不？”
　　周明仁不语。
　　这话没法接。
　　甩锅给苏宇……苏宇若是腾空还好说，你甩锅给一个养性，这没道理。
　　偌大的秘境，若是真被一个养性弄的崩了，那才是笑话。
　　而且苏宇受伤，提前退去了。
　　洪谭也不多说，直接道：“周老，这时候就别找我们麻烦了，还是解决自己的麻烦吧！这事和大部分人没关系，要怪，就怪某个到处乱吸意志力的混蛋，吸的到处真空，不得不消耗意志力维持，早知道那么能吸，弄进去干嘛？”
　　这话算是说到正点上了！
　　这次秘境提前结束，和其他人没什么太大关系，主要就是那个混蛋。
　　周明仁轻吸一口气，看向詹海、张豪、夏虎尤这些人，沉声道：“秘境维持了两天，的确比预期的时间短一些，诸位的名额，我们本来也算半送出去，并无盈利之心，这一点大家应该明白！”
　　虽然不满，不过詹海几人都点了点头。
　　这倒是，单神文一系本就是为了送人情，收费不算高。
　　“诸位的功勋点，回头我们会全额返还！”
　　周明仁此刻也恢复了镇定，平静道：“分文不取，这次秘境机会，虽然持续时间没到预期，可我相信大家都有些收获，哪怕受到了一些影响，应该也不算太大，这些功勋，就当神文学院赠予诸位，为诸位压惊了！”
　　他连全额返还都说出来了，其他人自然没了意见。
　　虽说提前崩了，可大家收获还是不小的。
　　意志力都有增长！
　　现在不要钱了，多好，包括那些山海阁老，也都点头，有阁老笑道：“周老，这事闹的……我们其实也不是这个意思，神文学院开启秘境是大家的机缘，就是有些遗憾，周老别误会。”
　　周明仁心中轻哼一声！
　　误会？
　　若是不退还功勋，这些人一定不会这么算了的，毕竟说好了三天，结果提前崩了。
　　好在，损失不算大。
　　真收钱了的名额不多，也就几个，价格不算太高，总共也就一万多功勋。
　　都损失到这份上了，再损失一万多功勋，那也能接受了。
　　洪谭笑眯眯道：“学府那一万功勋，要不要退回去，奖励给之前前五的学员？”
　　之前学府可是补贴了1万功勋的。
　　周明仁侧头看了他一眼，淡淡道：“那几个名额原本是没准备给出去的，既然修炼了两天，也足够了，也别得寸进尺！何况，我们允诺了修炼几天吗？洪谭，我退还其他人功勋，那是因为秘境提前崩溃，对大家造成了伤害，而不是因为秘境没起到作用！”
　　洪谭耸肩，笑道：“那就算了，反正大部分都是你们自己人，我这边也就苏宇一个，你不给算了。”
　　周明仁懒得理会。
　　也不再理他，看向众人道：“现在秘境已经关闭，此事因为我们失误，导致提前强行关闭，大家意志力也受到了一些震荡，还是早点回去稳固境界吧！”
　　他这么说，显然是要赶人了。
　　众人对视一眼，有阁老很快笑道：“那行，老周，我们先走了，不过你这边……还是得多清理一下，每次都是你站出来背锅，不合适！”
　　众人也知道和他无关，此刻没多说什么，就是点了几句。
　　不要再老是为几颗老鼠屎背锅了！
　　你一个半步日月，现在都被这些人折腾成什么样了。
　　一个个的，都不省心，换成他们，早就雷霆大怒了！
　　周明仁笑了笑，没有多说什么。
　　目送众人离去。
　　眼看着洪谭还不走，冷冷道：“洪谭，准备我留你吃饭吗？”
　　洪谭笑了笑，无所谓道：“那我走了，周老，注意身体，别太生气了，不省心啊，哎！我那徒弟也是，一点不省心，烦啊，马上都得去诸天战场了……”
　　感慨了几句，洪谭晃悠着离开了。
　　等他一走，孙阁老几人都哼了一声！
　　阴阳怪气的！
　　听起来格外让人不爽，偏偏还没办法反驳。
　　其他人都走了，这时候，却是有人小声道：“周爷爷，我没出钱，可是我用我全部家当，买了一件礼物送给了齐爷爷，我不好意思要回来的……”
　　直到此刻，周明仁才突然发现，还有人没走。
　　看到纪小梦，他微微有些无语。
　　纪小梦躲在周平升身后，探出脑袋，小心翼翼道：“周爷爷，您别误会，我没别的意思，可是……呜……我真的没钱……”
　　她说着都带着哭腔了！
　　我也是送了礼物，才能换来名额的。
　　你们要退钱，没退我啊。
　　我礼物都送出去了，现在怎么要回来？
　　周明仁心里那叫一个无语，勉强带笑道：“小梦，你送老齐的礼物，花了多少？”
　　“30点功勋。”
　　纪小梦小心翼翼道：“真的，我还有收据，要不我把收据找来……”
　　“不用了！”
　　周明仁笑道：“乖孩子，先回去吧，30点功勋是吧，回头我让人给你送过去。”
　　“谢谢周爷爷！”
　　纪小梦一脸欢喜，“爷爷真好，那个……不要和齐爷爷说呀，不然他会嫌弃我小气的。”
　　“不会的！”
　　周明仁面带笑容，纪小梦欢喜异常，蹦蹦跳跳地跑了出去。
　　30点功勋……
　　周明仁也是无奈，纪鸿这女儿……也不知道是真天真还是假天真，他还以为人家要敲一笔，结果没有。
　　等别人都走了，都是自己人的时候，人家开口要了30点功勋。
　　面子也给你留了，钱也没多要你的，他还能说什么？
　　能用30点功勋解决这个麻烦，周明仁都得感谢纪鸿这女儿不是贪得无厌之辈。
　　……
　　直到此刻，外人都离开了。
　　还剩下一个夏玉文。
　　周明仁看了一眼夏玉文，笑了笑道：“玉文，这次见笑了！对你影响不大吧？”
　　夏玉文微微点头，平静道：“没太大影响，周院长，此事虽然和我无关，我还是多说一句，别让一些人看了笑话。”
　　周明仁笑道：“自然！”
　　“那我先告辞了！”
　　夏玉文一脸平静，迈步离去。
　　身后，周昊迅速跟上。
　　等他们也走了，大殿中，只剩下了单神文系的人。
　　周明仁脸色平静，看向众人，尤其是周明仁，半晌才道：“在秘境中，到处乱跑乱吸的是谁？”
　　无人吭声。
　　周明仁等待了片刻，看向胡文升，“文升，是你吗？”
　　胡文升摇头，“师父，我进去之后就一直在修炼，只移动了一次位置，就是洪谭接手之后，聚集到了那边意志力最浓郁的区域。”
　　周明仁看向周平升，“平升，你呢？”
　　周平升低着头，低声道：“师父，第一天我没修炼，第二天我一直和刘师弟他们一起修炼的。”
　　周明仁皱眉，旁边，刘洪急忙道：“是的，我和周师兄一起的，不止我们，还有王师兄、陈师姐……”
　　周明仁看向其他几人，都是腾空境。
　　几人此刻也是点头，“第一天快结束的时候，我们都聚在一起修炼了。”
　　换句话说，第二天开始，他们都是在一起修炼的。
　　当然，第二天整个秘境没出现那种大范围被抽空的事。
　　主要就是集中在第一天！
　　而第一天，周平升到处跑，胡文升固定一地修炼。
　　显然，要说嫌疑，自然是周平升最大。
　　周明仁笑了笑，开口道：“开启秘境给大家修炼，是为了让大家更进一步，能吞噬意志力修炼，那是好事，可秘境修炼，最好集中在一处，否则到处乱窜，容易导致意志力分散不均衡，出现消耗……”
　　他看了一眼周平升，没有说什么，继续道：“大家都有些收获，很不错！虽然出了点岔子，但是总体还是好的，我看各位都有些收获，这就达到了我们的目标！”
　　孙阁老几人看了他一眼，于红传音道：“老周……”
　　周明仁传音道：“不要闹大！好不容易积累点信心，非要再闹的单神文一系内讧？我知道你们的意思，你们觉得是平升做的，可平升虽然有些糊涂，可没那么不智……赔偿的功勋点我来出，其中也许有些误会……”
　　他这么说，几位阁老尽管有些不满，不过也没再提这事。
　　正如周明仁说的，本就乱成了一锅粥，这时候非要寻根究底，那对其他人信心也是一次打击，单神文一系内部老是出猪队友，这会让其他人失望的。
　　“老孙，你们先带着其他学员回去，该突破的突破，该疗伤的疗伤，该闭关的闭关，这一次秘境之行，大家实力都会有一次进步，很好，希望大家能更好地发展下去！”
　　周明仁说了几句客套话，等其他人要走了，开口道：“平升、文升，刘洪，你们几人留一下！”
　　三人被点到了名字，只好默默留下。
　　等其他人在孙阁老他们的带领下离去，周明仁先是看向刘洪，笑道：“刘洪，凌云快了吧？”
　　刘洪满脸感激道：“谢谢院长提携，快了，这次回去闭关之后，我就有把握突破到凌云了！”
　　“不错！”
　　周明仁点了点头，笑道：“很好，我们一系又多了一员大将！”
　　说完，周明仁轻笑道：“刘洪，玉明马上要去诸天战场了，脉主的位置必须让出来，你即将进入凌云，你觉得谁担任脉主更合适一些？”
　　刘洪急忙道：“院长，这是您和其他几位阁老的选择，我哪有什么想法，不管是谁当了脉主，我都会认真执行脉主的交代……”
　　“你啊！”
　　周明仁轻笑道：“滑头！你入了凌云，其实……你自己也未必不是没可能……”
　　“院长，您老别拿我开玩笑了！”
　　刘洪惶恐道：“我还是腾空呢，从来没想过这个，也不会去想，我也担不起这个责任！院长，您可别这样说……”
　　“哈哈哈！”
　　周明仁笑道：“看你吓得，去吧，没事了！”
　　“谢谢院长！”
　　刘洪诚惶诚恐，急忙离去，心中暗骂一声！
　　脉主你大爷！
　　你根本没想过这茬，拿我点你两个徒弟呢，不是个好东西。
　　想让我成为这俩的中和剂？
　　果然，周明仁就是老奸巨猾，大概看出来了两个徒弟明争暗斗，想把自己弄成靶子，混蛋东西。
　　骂骂咧咧的，他跑的飞快。
　　……
　　等他走了，周明仁脸色冷了下来。
　　看着两人，许久，冷冷道：“谁做的？”
　　两人都不吭声。
　　“平升，你说！”
　　周平升低着头，咬着牙，“我知道老师在怀疑我，但是真不是我做的！我这次进去，本就没指望修炼，目的就是让苏宇得不到任何好处，所以我第一天四处寻找苏宇，根本没心思去吸收意志力修炼……”
　　“文升，你呢？”
　　胡文升平静道：“老师，也不是我！我才入凌云，需要循序渐进，贸然吸收大量意志力，对我没任何好处。”
　　“不是你们，难道是夏玉文？”
　　周明仁冷声道：“你们别告诉我，就是夏玉文为了让你们内讧，所以干出了这事！”
　　周平升沉默了一阵，开口道：“老师，当日我四处走动，恐怕大家都觉得是我做的，可若是真的是我，我没必要做的这么明显，显然，是有人故意在陷害我，老师明察！”
　　周明仁沉吟片刻，周平升其实没说错，大家都觉得是你，那就真的是他？
　　他难道真的蠢到了这个地步？
　　若是如此，那他也修炼不到凌云七重。
　　当然，不排除他利用这种心理，为自己开脱。
　　“你觉得是谁？”
　　他又问了一句。
　　周平升低沉道：“不知道，也许……是苏宇吧！”
　　说的有些意味深长。
　　也许就是苏宇吧！
　　不管是不是，现在说胡文升，没任何意义。
　　胡文升也道：“师兄说的不错，这一次，疑点重重！也许就是有人故意混淆视听，师父，秘境忽然崩溃，是在洪谭接手之后的事，苏宇也许没这能力，但是洪谭……难说！他是多神文一系强者，而识海秘境，就是多神文一系强者留下的，他也许有办法将意志力弄的消散。”
　　此话一出，周明仁若有所思，微微点头，“嗯，就这么说吧！此事是洪谭和苏宇，内外结合，故意将秘境内浓郁的意志力驱散导致的！”
　　只能这么说！
　　不管是不是他们，现在就是他们了，信也好，不信也好，都这样了！
　　……
　　单神文一系做了决定，甩锅给洪谭和苏宇。
　　而实际上，洪谭此刻也没心思管那些。
　　这时候的他，看着面前的苏宇，眼中满是疑惑。
　　半晌，才道：“醒了吗？”
　　苏宇恨不得再给自己几锤子！
　　师祖这么看我干吗？
　　有些无奈，干笑道：“师祖，醒了。”
　　“收获不错吧？”
　　“还行！”
　　“还行？”
　　洪谭笑道：“还行就是弄的秘境崩溃？”
　　“那个……师祖……我……”
　　洪谭无奈，看了他一眼，半晌才道：“开多少神窍了？”
　　“挺多的……”
　　“挺多？”
　　洪谭笑了，不老实！
　　反正绝对不止36个！
　　苏宇不想说，他也懒得追问，恢复了淡然，开口道：“别暴露了，不然别人都知道是你干的好事！现在，大家都觉得是周平升，可真正了解情况的都明白，周平升除非疯了，不然没必要这么干，大概不少人猜测是我做的手脚，算了，随他们吧。”
　　秘境崩了，可能是他做的手脚。
　　第一天不断被人吸收意志力，这个不可能是他，毕竟当时他还没接手。
　　也许有人会怀疑是周明仁两个徒弟内讧，这个洪谭就懒得管了。
　　“低调点吧！”
　　洪谭吐气道：“过几日，我也得闭关了！你这边……我看你意志力厚实的不像样子，神窍也开了许多，蓄满度也快满了，准备突破腾空吗？”
　　“不准备。”
　　苏宇摇头，“我准备先肉身合窍，进入万石境！再勾勒一些神文，两边齐进，最好是肉身和意志力同时腾空！”
　　“而且我不入腾空，对其他人威胁就不大，养性学员，毕竟只是底层，影响不到大局，我到了腾空，麻烦必然会更多。”
　　不到腾空更好！
　　就算腾空，也不是现在，神文继续勾勒，万石合窍，都需要时间。
　　苏宇也盘算好了，接下来，就是合窍和勾勒神文。
　　等万石到了九重，他神文勾勒的应该差不多了，神窍也开启的差不多了，那时候进入腾空，苏宇也许可以一日九重！
　　进入腾空，就成为其中的顶级强者！
　　如此一来，可以让一些人措手不及。
　　还有80个神窍没开启，91枚神文没勾勒，哪怕资源足够，起码需要半年左右的时间。
　　而万石境……苏宇觉得，也许也需要这么久。
　　不用和大周府那个半年腾空的家伙比，没意义，半年后自己晋级成功，也许可以瞬间九重，那家伙未必都能到腾空九重。
　　见苏宇有自己的打算，洪谭也不再多言，微微点头，开口道：“进入腾空之后，需要肉身筑基，这筑基，主要关系的是未来肉身证道无敌，筑基精血越强越好……我闭关不知何时出关，在我出关之前，你若是进入了腾空，那就去找夏侯爷，赊账购买一些神魔精血！”
　　苏宇发呆中。
　　赊账？
　　这也行？
　　洪谭笑道：“没事，用东西抵押就行，就用文谭研究中心，一点神魔精血，还是没问题的！我若是出关之后，你再晋级，我看看能不能去诸天战场，弄点原始神族的精血筑基！”
　　他说着，又道：“找夏侯爷，最好也用原始神族的精血，或者始魔族精血，这是目前万界最强的两大种族！肉身晋级无敌，筑基时候用的精血越强越好！”
　　苏宇点头，“谢谢师祖，我知道了。”
　　“还有……”
　　洪谭想了想，沉默一会才道：“我一旦闭关，除非突破日月才会出关，你师伯，他这人……性子闷，有些想法都憋在心里，你帮我盯着他，他哪天要是出去了……你去通知一下夏侯爷或者万府长，我不想我出关的时候，徒弟没了。”
　　苏宇眼神微动，开口道：“师祖，您的意思是……”
　　“你师伯……背负了不少东西，心里愁苦，咱们这一系，你师伯天赋比我强，比你师父强，其实早就该进入山海了，他非要憋着，早些年我就明白他的心思了，你师伯看似冷静，我怕他关键时候不顾一切。”
　　洪谭叹息一声，又道：“另外，能少出去就少出去，诸天战场最好不要去，就说这么多吧，咱们派系人少，也没办法管你了，你自己是有主意的……”
　　说到这，洪谭沉吟一会才道：“真遇到了大麻烦，需要助力，去关押区，进入后面的密室，放出那几头山海大妖！我已经和它们达成了协议，一旦你放出它们，它们就自由了，你负责护送它们出人境，回归诸天战场，以后这几头大妖若是犯事，杀人，这都是我们一系的责任，你知道轻重，什么时候该放，什么时候不该放，都有个数。”
　　“师祖……”
　　苏宇震惊，放出山海大妖？
　　“那人境这边，给我们放出它们回归诸天战场吗？”
　　洪谭平静道：“给，因为它们都是我的坐骑！我是半步日月，即将日月境的强者，这个面子还是要给我的！但是，我说了，在诸天战场，这几头大妖犯事，那就是我们的责任，你要想好了再放！”
　　“有针对我们的家伙，可能会故意去挑衅它们，明白吗？”
　　“知道了！”
　　苏宇郑重点头！
　　洪谭不再说话，起身，朝外走去，边走边道：“你闭关几天吧，过几日来送送你师父，你现在意志力太过浓郁，一眼容易被看穿，收敛一些。”
　　“好！”
　　苏宇点头，心中深吸一口气。
　　之前在秘境中坑人的快感，全部消失殆尽。
　　师父他们要走了，而师祖也要闭关了，师伯这边听师祖的意思，可能在他闭关之后也得惹麻烦……
　　一大家子，没人让人省心啊！
　　我小小的年纪，居然扛起了这么大的负担，我太难了！


第218章 离别
　　师祖走了，苏宇也安心了。
　　洪谭没追问，这一点苏宇猜到了，多神文一系的几位，都比较重视这一点，各有各的机缘。
　　你的机缘是你的，除非你愿意自己说。
　　其实大部分强者，都是这心态。
　　你有你的机缘，我有我的机缘，很少一部分人才会盯着别人的机缘不放，因为你不确定，别人的机缘你能不能拿到，拿到了，你能不能用上。
　　“腾空……”
　　苏宇嘀咕一声，还早。
　　不想那么快腾空。
　　神文战技能拆分，其实他八个神文弄一组战技，也能晋级，现在的他意志力达到了90%之上，腾空并不遥远。
　　真要为了打破大周府那位的记录，很多人可以做到。
　　别人不说，今年这一届新生，起码五六人都接近腾空了。
　　半年腾空，昔日看起来遥远，实际上并不遥远，也就那样。
　　为了追求这个，毫无意义。
　　“还好，这一次吸了这么多意志力，外人不知道情况。”
　　知道情况的，也只是少数几个。
　　低调！
　　万府长说的，要低调点，自己这次应该还算低调。
　　要不然，真的正大光明地和他们抢，哪怕最后赢了，麻烦也会增多，甚至引起一部分强者注意。
　　“闭关，养伤！”
　　苏宇也有了决定，师祖要闭关，我也要闭关。
　　养伤！
　　这次我受伤了，挺严重的。
　　至于研究所，多神文系培训班，互助会，灭单会……都先放一放。
　　至于下面几头妖兽……饿几天饿不死。
　　苏宇懒得理会！
　　下次再去，就是要收服这几头妖兽了，不压制一下，桀骜不驯之下，对方未必会听话。
　　……
　　10月26号，苏宇他们出秘境的。
　　10月27号，大夏文明学府，好消息不断。
　　詹海突破了，进入了腾空。
　　肉身和意志力同时突破，当日用神族血液筑基，一日间，进入腾空三重！
　　当然，这是说肉身境界。
　　与此同时，刘洪轻松突破到了凌云，和胡文升一样，单神文一系新增两位凌云境强者，总算为单神文一系挽回了不少颜面。
　　胡文升和刘洪，同时被授予初级研究员职称。
　　另外，天才助教吴琦，奔赴诸天战场，准备在诸天战场，以杀道突破，晋级凌云。
　　昔年的几位天才，如今除了白枫，都在踏向凌云的道路。
　　而白枫……依旧重伤在身，不少人遗憾。
　　那一代的几位天才，而今就白枫最惨。
　　而且很快还得赶往诸天战场，进入先锋营，生死难料。
　　……
　　一连多日，苏宇不见踪影，传闻是当日秘境破碎，受了重伤，意志海动荡。
　　这也让不少人唏嘘！
　　争了许久，打了那么多场比赛，结果进了秘境反而受了重伤，只能说时也命也。
　　……
　　直到时间进入11月份，1号，苏宇走出了研究所。
　　脸色有些发白。
　　那是几日不见阳光导致的苍白，不过此刻看起来，苏宇显得愈加柔弱。
　　门外。
　　吴嘉一脸心疼，开口道：“师弟，你伤势没事吧？”
　　“没事！”
　　苏宇笑了笑，看向吴嘉，恭喜道：“恭喜师姐！”
　　吴嘉进入万石了！
　　而养性，此刻也真正达到了养性巅峰，另外开神窍8个。
　　还算不错了！
　　或者说，已经很好了。
　　这个时候，其实都可以准备突破腾空境了。
　　一旁，陈永笑道：“她才进入万石，有什么好恭喜的，倒是你……什么时候进入万石？”
　　“快了。”
　　苏宇也的确准备近期钻研一下合窍的事了，其实这几天也是一边修炼，一边思考合窍的事。
　　神窍，回来这几天，吸收了那些保存的意志力，到现在只开启了104个，没达到苏宇预期，不过也算很不错了。
　　他没再继续跟神窍较劲，先破万石再说。
　　“嗯，不过你合窍恐怕有点难度……”
　　陈永微微点头道：“你修炼的开天刀，足足要合窍16个才能完美合窍，嘉嘉修炼的只是战神诀，合窍12个就能进入万石……”
　　苏宇笑道：“师姐，你现在合窍多少了？”
　　只要合窍两个就能晋级，吴嘉迅速进入万石境，合窍恐怕不多。
　　吴嘉笑嘻嘻道：“合窍10个，我其实之前就合窍7个了，这些时日也合窍了几个，一到10个我就直接晋级了，这样就算真万石了！”
　　合窍10个，就算真正的万石了。
　　陈永无奈道：“我让她合窍12个进入万石她不听，非说你都千钧九重了，她也是，没面子，这不非要进入……算了，后期自己再尝试合窍吧，就是难度增加一些。”
　　进入万石后，还是可以继续合窍的。
　　之前没合完的窍穴，可以继续合，但是窍穴内的排斥力要大一些。
　　难度要增加一点！
　　吴嘉合窍10个进入，后面两个窍合窍起来会比之前更难。
　　吴嘉倒是不在意，笑嘻嘻道：“10窍很厉害了好不好，师父，我就算到战争学府，也是真正的肉身道天才了，师父要求太高了。”
　　“你啊！”
　　陈永有些宠溺的意味，笑了笑，没再说什么。
　　的确也够了。
　　再拦着她，这丫头太受打击了，现在进入万石也好，可以专心修炼意志力了。
　　“师父，我还是很厉害的，我意志力快蓄满了，再勾勒两枚神文我就要晋级了……”
　　晋级腾空！
　　吴嘉盘算了一下道：“最多明年初，入学三年都不到，我就能晋级腾空了，师父，我比师叔还要快。”
　　陈永哭笑不得道：“你师叔勾勒的神文比你多，掌握的知识也比你多，实际上那时候日子不好过，你师叔可没你现在这样的机会。”
　　他也不再多说，感慨一声，看向苏宇道：“走吧，去送送你师父。”
　　今日，就是去送别的。
　　白枫他们要走了！
　　去诸天战场！
　　此话一出，苏宇微微有些黯然，很快恢复正常，笑道：“那就去送师父。”
　　几人一起朝外走去。
　　……
　　刚走到学府门口，门口那边，也有一群人在送别。
　　送的不是别人，正是郑玉明。
　　此刻的郑玉明，肉身已经恢复，脸色还有些发白。
　　身后，跟着几位护卫军。
　　这些人，会护送他们去诸天战场，或者说……押送！
　　防止这些人半道上跑路，加入了万族教。
　　周明仁亲自送人到门口，站在侧方，没有说话。
　　而郑玉明的几位学生，此刻也都在。
　　有人看到了苏宇他们，尤其是看到苏宇，脸色难看，郑玉明受伤，被罚去诸天战场，都和苏宇有关。
　　这混蛋，他们恨不得杀了苏宇。
　　而苏宇，面色平静，也不说话，迈步直接朝那边走去。
　　他们恨，自己呢？
　　白枫、柳文彦，一个启蒙导师，一个授业恩师，都被罚去了诸天战场，他们的任务更难，一抵十！
　　白枫要杀10位凌云抵罪，柳文彦……除非进入日月，否则几乎别想回来了。
　　真要按照大夏府的规矩，得杀20个山海。
　　或者两位日月境！
　　说的简单，柳文彦如今只是腾空境，怎么杀？
　　郑玉明身边，黄启峰也在，看向苏宇，眼神略显阴翳。
　　苏宇！
　　郑玉明倒是脸色如常，微微有些发白，看向苏宇他们，笑了笑，忽然道：“苏宇，当日我并未准备杀你，一个误会而已，希望在今日，能解开这个误会。”
　　说罢，郑玉明轻笑道：“单多之争，持续多年，可一直都在可控范围内，并无互下杀手的事情发生，直到近日，死伤不断。包括我师父想为我挖坟弄到张若凌前辈的神文……我并不知情，我的老师原本也并无此意，一切都是意外罢了！”
　　苏宇不语。
　　郑玉明也不在意，看向陈永，笑道：“陈馆长应该明白，有些事，我们都只是棋子罢了，哎，有人一动，我们就得动，不得不为之。”
　　陈永平静道：“郑阁老说的是！”
　　“你们要去送白枫他们吧？”
　　郑玉明也不多说，笑道：“去吧，大家都是棋子，自己的命运，也不归我们自己掌握。”
　　陈永不语，带着苏宇和吴嘉越过了他们，迈步离去。
　　等他们走了，郑玉明身边，有人低声道：“老师，何必和他们说这些……”
　　郑玉明笑道：“有感而发罢了！”
　　说罢，看了一眼自己的老师，再看看那高耸入云的修心阁。
　　笑了笑！
　　有些无奈，有些自嘲。
　　万天圣……这学府，终究还是万天圣说了算。
　　而这大夏府，终究还是夏家的大夏府。
　　“老师……”
　　他看向周明仁，传音道：“老师，学生要走了，这大夏府，我们看似繁花似锦，实际上只是烈火烹油罢了！万某人、夏某人都把我们当棋子，大周府也是，老师，闭关吧，不要再管了，进入日月境为重！日月，好歹也有几分底气了！”
　　周明仁不语。
　　“老师，您的愿望不就是日月吗？单神文一系……如今该放弃就放弃吧！什么颜面，传承，底蕴……都不重要，老师您进入了日月，随时都能东山再起！”
　　“让孙老他们去折腾去！”
　　周明仁微微点头，却是没说话。
　　郑玉明眼神复杂，再次看了一眼大夏文明学府，笑了笑，转身离去，摆摆手道：“诸位不用再送了，有缘……再见！”
　　无缘，也许看不到了。
　　后方，黄启峰悲声道：“老师……”
　　“好好修炼吧，早日进入腾空！”
　　郑玉明边走边道：“腾空才精彩，养性斗个你死我活，死了也不值当！”
　　话落，人已远去。
　　几位护卫军跟了上去，四人，都是凌云强者。
　　……
　　十八中。
　　大道口。
　　苏宇和陈永他们赶到的时候，白枫他们也刚从后山出来。
　　很多人！
　　吴月华，胡萍，赵明月，夏云奇……
　　这些人都来了！
　　那些人，正在和柳文彦道别。
　　而白枫，孤零零地站在一边，可怜的不行。
　　等看到苏宇他们，白枫总算来了精神，欢喜道：“乖徒弟，你总算来了！好久不见，想死师父了！”
　　“……”
　　苏宇哭笑不得，上前一步，微微躬身道：“老师！”
　　“免礼，别客套了！”
　　白枫心情还不错，看向陈永，笑道：“师兄，这小子这几天没惹事吧？”
　　“没。”
　　陈永笑道：“你都没惹事，他怎么会惹事。”
　　“瞧你说的！”
　　白枫笑哈哈道：“我马上就要去诸天战场了，还能惹啥事！杀敌呗！”
　　说着，再次看向苏宇，感慨道：“好像都没教你啥，我就得走了，有些遗憾。我原本想着，这次你进入秘境，会不会以腾空之姿出来，让我最后提起一下精神，满足一下我的愿望……太可惜了！”
　　苏宇苦笑，至于吗？
　　到现在还惦记着呢！
　　“老师，您伤势好了吗？”
　　“好了。”
　　白枫笑道：“伤势不重，就是神文破碎，意志力掉级了，没啥，很快就能恢复，成为腾空八重甚至九重的强者，没多大点事！”
　　“可他们都成凌云了……”
　　白枫无语，说这个干嘛！
　　我不知道吗？
　　这小子，不会说话。
　　“凌云也不算啥！”
　　白枫不以为然道：“先赢未必赢！就是有几件事，老师我没机会没时间去做了，第一，解决单天昊的孙子，第二，解决战争学府一个王八蛋！你要是进入了腾空……算了，你好像也打不过，等我归来再找他们算账吧！”
　　随意说了几句，白枫嘀咕道：“可惜啊可惜，你师父去战场，都没个红颜知己送我，看看……”
　　说着，朝柳文彦那边挤挤眼。
　　“小子，别学你师父，学学你柳老师……啧啧！”
　　白枫笑了一声，刚笑完，吴月华瞪了他一眼，白枫脸色瞬间发黑，中毒了！
　　一脸无奈，朝那边拱拱手求饶，这脸上的黑色才消除了。
　　苏宇憋着笑，也不说什么，想了想道：“老师，最近我整理了一下天赋精血剥离的事，您看看，有没有什么不对的……”
　　“检查作业？”
　　白枫笑哈哈道：“别说，我都忘了这茬了。”
　　说着，接过苏宇递来的玉符。
　　探入意志力观看了一下，眼神微动，闪烁了一下，看向苏宇，笑道：“乖徒弟，你这研究的很深啊！”
　　六套功法！
　　是的，六套，四套文诀，一套强身诀，一套净元诀。
　　白枫有些意外，但是又不算意外。
　　只是感慨，这家伙……临走的时候倒是记起来送老师一点见面礼了，不容易啊。
　　迅速观摩了一遍，白枫记下了几套功法，笑了笑，将玉符捏的粉碎，“别外传，瞎弄，咱们的天赋精血研究可是价值连城的宝物，小心被人盗取了！”
　　话落，玉符粉碎，虚空震荡，彻底将东西销毁掉，白枫这才继续道：“做的不错，老师没啥送你的，穷！看看有没有机会上了战场，宰几个神魔，弄点精血回来……”
　　白枫笑呵呵道：“另外送你一句话，知人知面不知心，在外交朋友，留个心眼。虽然你鬼点子不少，可见识太少，小心被人骗了。”
　　“知道了。”
　　苏宇点头。
　　此刻，那边的柳文彦也摆脱了几位红颜知己，走了过来，看了一眼苏宇，笑了笑，微微点头，“很不错！”
　　“柳老师！”
　　“别客气！”
　　柳文彦摆摆手，笑道：“当日白枫要收你当学生……说实话，我觉得对你影响不大，你在中等学府，是爱静的性子，我觉得你来了，和其他人也没啥冲突，安安心心和白枫一起做研究。”
　　“结果……没料到啊！”
　　柳文彦感慨一声，没料到苏宇来了之后，多神文一系迅速陷入了旋涡之中。
　　如今看来，苏宇进入多神文一系未必就是好事了。
　　昔日是担心他没有依靠，如今又觉得拉他趟入了浑水中。
　　苏宇笑道：“老师，我很满意现在的环境！”
　　也许没有战争学府热血，没有那边纯粹，可在文明学府，苏宇的确学到了很多，学会了很多。
　　“不后悔就行！”
　　柳文彦笑了，很快道：“有事可以找他们帮忙，都是我的朋友……”
　　他朝夏云奇那些人看了一眼，又道：“你父亲在诸天战场那边，你也不用担心，军方那边，一般人不敢插手，也很难牵扯到军方那边去。我们去了诸天战场，有机会……算了，我们去看你父亲，更麻烦。”
　　原本说想去看看苏龙的，想了想还是放弃了，给人家招惹麻烦。
　　没那个必要！
　　“在中等学府多年，我其实也没教你什么，当日你来此地救我……说实话，有些出乎老师的预料，也有些让我无言以对……”
　　柳文彦想了想，从怀中取出一片玉符，交给苏宇道：“没什么好送你的，这是我自己这些年的一些感悟，我只是腾空而已，一些感悟，不值钱，当个念想。”
　　苏宇收下，急忙道谢道：“谢谢老师！”
　　柳文彦笑了笑，也不再说，看向那边的吴嘉，笑道：“小丫头，过来！”
　　吴嘉和柳文彦不熟，但是也不怯场，急忙上前，笑嘻嘻道：“师伯祖好！”
　　柳文彦失笑道：“一眨眼，我都老了，成师伯祖了！你和你师弟不一样，你师弟这人，从小有自己的主意和想法，还算靠谱……你这边我听你师祖说过，小丫头，性子急，以后要注意点。”
　　吴嘉一脸讪讪，有些尴尬。
　　柳文彦笑了，从怀中摸出一个盒子，打开，露出一条项链，笑道：“这个送你！我也没什么好东西，当个念想，一直戴着，这是我师父当年送我的，我现在送你……”
　　那边，陈永眼神变幻了一下，看向那边的洪谭，洪谭没看他，也在看那条项链。
　　柳文彦又笑道：“有点丑，我师父，你曾师祖这人，审美观一般，别介意，留着吧，当个念想，哪天不喜欢了也别扔了，再还给我。”
　　“师伯祖……”
　　吴嘉看了看陈永，陈永微微凝眉，看向柳文彦，柳文彦淡淡道：“怎么？你有意见！”
　　“不敢！”
　　陈永说着，还是一脸凝重道：“师伯，这是师祖送您的，太珍贵了，嘉嘉这丫头有些马虎……还是别弄丢了，那就不好了。”
　　“瞎说！”
　　柳文彦笑道：“丫头，拿好了，别丢了，让你师父看不起你！”
　　吴嘉再次看向陈永，陈永沉默一会，点头道：“收下吧，谢谢你师伯祖！”
　　“谢谢师伯祖！”
　　吴嘉笑嘻嘻接了过来，柳文彦笑道：“戴上给我看看！”
　　吴嘉也不多说，迅速戴上了项链。
　　柳文彦笑呵呵道：“挺好看的，看样子就是女式的，你曾师祖这眼光……还送我了，哎！好好戴着吧！”
　　“嗯！”
　　吴嘉急忙点头。
　　旁边，白枫笑了笑，见苏宇看着项链，踢了他一脚，传音笑道：“别盯着你师姐胸口看！小心你师伯收拾你！”
　　苏宇无语！
　　我是看项链，师父真邪恶！
　　他觉得那项链不简单，刚刚柳老师拿出来的时候，师祖都变色了。
　　好像知道他在想什么，白枫传音道：“别羡慕嫉妒了，那是你柳老师送给嘉嘉护身用的，里面……有一枚防御型日月神文！寻常山海都难破，别告诉嘉嘉，你柳老师让我剥离下来的，这些年，我师伯觉得拖累了大家……有些事，哎！”
　　有些唏嘘。
　　当年的事和柳文彦有关吗？
　　其实无关。
　　但是，为了五代，为了多神文一系，柳文彦背负了太多，而今，家破人亡，颠沛流离，白枫也是唏嘘无比，心绪难明。
　　“没送你，你也别惦记，你这人，有了这东西，用处也不大，今天送你，你明天就敢招惹那些日月……小心被人打死！”
　　苏宇无语，老师，你这么不信任我？
　　我不是那种人好不好！
　　我现在很低调的！
　　又聊了几句，柳文彦笑道：“就说到这了，送君千里终须一别！来日再见！”
　　说罢，朝远处招招手。
　　几位龙武卫迅速赶到。
　　送郑玉明的是护卫军，送他们的却是龙武卫。
　　“张千夫长……”
　　柳文彦看向赶来的几人，朝领头的千夫长笑道：“路上就劳烦你们了。”
　　“柳大人客气了！”
　　张千夫长连忙回话，那边，赵明月忽然开口道：“我哥就让你们几个来了？”
　　“大小姐……”
　　赵明月皱眉道：“不用这么称呼，我又不是夏家人！”
　　她哥是龙武卫副将，龙武卫是夏家的，可不是她家的。
　　赵明月沉声道：“就你们吗？我哥不亲自护送他过去？”
　　张千夫长迅速道：“大小姐，将军有吩咐，就我们几个就够了，我们一定会保护好柳大人的，龙武卫代表大夏府，有我们在，谁敢捣乱，那就是挑衅大夏府！”
　　柳文彦也笑道：“这就够了，明月……别为难人，我们动身吧！”
　　赵明月有些不满，开口道：“要不我送你去。”
　　“不用。”
　　柳文彦笑道：“哪有那么夸张，我巴不得有人对我下手，对龙武卫下手，那时候，夏家可忍不了，真以为大夏王不管事了？”
　　一旁，吴月华没好气道：“指望夏家？算了吧！不行的话，我送你去！”
　　“别，不用！”
　　柳文彦迅速拒绝，笑道：“大家都不用送！”
　　一旁，白枫吃柠檬了。
　　又踢了苏宇一脚！
　　苏宇一脸无辜，试探道：“老师，我送你去诸天战场？”
　　这是吃柠檬了？
　　真够可以的！
　　下一刻，白枫大声呵斥道：“瞎胡闹！你送我去诸天战场？你才什么实力？好好在学府修炼！下次不要瞎说话！”
　　说罢，挺了挺胸，笑了。
　　师伯，别炫耀，我也有人送，懒得让人送而已。
　　苏宇哭笑不得，那边，洪谭也是无语。
　　自己这徒弟……没救了。
　　柳文彦压根懒得理他，和几人再次道别，迈步道：“走了，我会尽全力保全自己，等我回来，我若是回不来了……多神文融合系，该如何就如何吧，该解散就解散了！”
　　此话一出，众人心中一酸。
　　吴月华骂道：“一张破嘴，就停不下来！”
　　柳文彦此刻倒是看的开，畅快笑道：“说说而已，没那么容易死！想我死的人多了，可是……我不还活着吗？”
　　畅快地笑了几声！
　　柳文彦大声道：“我去诸天战场了！有什么，冲我来！我师父的神文，我师父的秘密，都在我这！我死了，多神文一系自会散去，我不死，多神文一系就灭不了！”
　　“走！”
　　一声大笑，柳文彦迈步离去。
　　白枫也笑了一声，跟了上去。
　　前方，一位老人身影闪现，柳文彦眼中含泪，微微点头，老人笑了笑，瞬间隐去身影。
　　那是柳家幸存者！
　　柳文彦的大伯！
　　此刻，正在为他们开路。
　　四面八方，此刻，一些身影闪烁而现。
　　夏侯爷，万天圣，胡总管，郑府长，纪署长……
　　很多人都闪现了踪迹，目送他离开。
　　柳文彦，走了！
　　去诸天战场了！
　　牵动大夏府，甚至是整个人境的小人物，今日奔赴诸天战场了。
　　是的，小人物。
　　实力弱，可是，牵动了无数人的心。
　　这一路上，也许便是艰难险阻，便是一去不回。
　　人群中，苏宇目送他们离去。
　　他踏上修炼道，这两人对他都有极大的影响，今日，却是踏上了一条不知生死的路，这一路上，也许还不到诸天战场，就会遭遇一些麻烦，一些危机。
　　“老爹……老师……”
　　让他牵挂的人，大部分都去了诸天战场了。
　　那个只闻其名，从未见识过的诸天战场。


第219章 人无伤虎意，虎有害人心
　　11月1日，引动风云的柳文彦离去。
　　大夏府，好像瞬间安静了下来。
　　与此同时，大夏府境内，一批强者离去。
　　谁也不知道是否和此事有关。
　　大夏府，恢复了安静。
　　一如既往！
　　……
　　大夏文明学府。
　　随着新的一月到来，一切好像都过去了，没有斗争，没有阴谋。
　　洪谭不见了，陈永再次龟缩进入了藏书阁。
　　以前还有可能惹事的白枫，也被发配走了。
　　之前搞事的苏宇，最近好像受伤了，一直低调无比。
　　吴嘉也不太出现了，准备安心勾勒神文，为进入腾空做准备。
　　没了多神文一系，好像什么都不会发生了。
　　甚至隐约间给人一种印象，其实……没了多神文一系好像挺好。
　　这是一些人的想法。
　　……
　　这样的想法，也传入了苏宇耳中。
　　茶楼中。
　　苏宇和胡宗奇喝着茶，听到胡宗奇转述其他人的想法，笑道：“他们这么以为，那是他们的事。多神文一系比他们想象的要重要，他们若是真觉得我们安静了，那就没事了，随他们去吧！”
　　你永远不可能叫醒装睡的人。
　　多神文一系被灭，在一些人眼中看来，灭了也好，省事了。
　　真等单神文一系欺负到他们头上，这些人大概觉得，为何没人帮自己，那就得恨天怨地了。
　　没管这个，苏宇一边喝着茶，一边道：“你现在勾勒几枚神文了？”
　　“两枚。”
　　胡宗奇不知道他的意思，不过还是回答了。
　　“是人族的吗？”
　　“不是，都是魔族的。”
　　苏宇沉吟片刻，开口道：“最好换成人族的，趁着现在还没怎么蕴养……”
　　“这……”
　　胡宗奇有些为难道：“不是不信你，一旦换了人族的，战力下降，虽然我还没到腾空，不用出战，可一旦腾空，人族神文很弱的。”
　　苏宇微微点头，“我知道，你要是觉得日月无望，那就不用在意。若是觉得有野心冲击日月，我觉得还是要未雨绸缪的。”
　　“神魔神文，牵制了强者进入日月境。”
　　苏宇想了想又道：“其实现在不换也没事，不行的话就到了山海再说，毕竟还遥远。”
　　胡宗奇沉思了一会，微微点头。
　　再等等吧！
　　没再说这个，胡宗奇很快道：“这次找你，是想说说，好像下个月初，战争学府学员会来挑战本届新生，你最近不怎么出现，我怕你不知道这事。”
　　苏宇笑道：“知道了，之前听人说了。无所谓，我懒得出头！这一届，你别小看了那些人，一个个都藏着掩着，实力强悍的不少，跟我关系不大。”
　　胡宗奇笑道：“我还以为你要出头呢，横扫对方，让他们看看本届新生的强大。”
　　“没必要。”
　　苏宇摇头道：“闹的太难看，有啥用？低调点，以后也许还能用得上那些人。”
　　他不是太在意。
　　早在之前，夏虎尤就跟他说了，张豪也说了这事。
　　苏宇根本懒得理会。
　　切磋？
　　跟我有啥关系！
　　我现在不切磋，我伤势还没好呢。
　　没说这个，苏宇迅速道：“最近单神文一系也没啥动静，是偃旗息鼓了，还是怎么着？不针对我们了？”
　　“那倒不是！”
　　胡宗奇笑道：“是内部的事，胡文升不是出关了吗？加上刘洪进入了凌云，还有其他几位凌云也在争，郑阁老离开之后，脉主的位置就要定下来了，都在争这个呢！”
　　“原来如此。”
　　我说怎么最近顺利了呢，没人找茬了，虽然和他们一系闭关的闭关，低调的低调有关，可单神文一系不针对了，也是好事。
　　苏宇笑道：“你说，最近让我师姐打百强的话，会有人阻拦吗？”
　　“这个难说！”
　　胡宗奇摇头道：“我觉得周馆长还没死心，若是成了脉主还好，没成……那肯定不会放弃争取成为馆长，这是他的机会，山海难入，没成脉主，藏书阁馆长的位置是最有希望成为阁老的。”
　　“成为阁老又如何？”
　　苏宇无语道：“成了，按照规定，他也得保持中立，这不是限制了他自己？”
　　胡宗奇小声道：“这有什么，中立就中立好了！你以为他真的是给单神文一系谋福利去了？他自己成了阁老，是有机会去求索境进修的，一旦成了，他去了求索境，成了山海，回来直接就是名正言顺的阁老，什么中立不中立的，他还在乎？”
　　“他在乎的就是那个名义而已，他目的就一个，为了山海！”
　　苏宇想了想，点头。
　　这倒也是！
　　这么说，单神文一系，或者说周平升其实还没死心，他也看出来了。
　　翟峰一直压着不突破，这不正常。
　　翟峰之前就快突破了，进入了秘境中，意志力现在都快压不住了，再压下去，大概也得让神文晋级了，这都不晋级，十有八九还是为了狙击自己。
　　苏宇懒得管他，再看吧。
　　12月，这些人还拦着，那就对他们不客气。
　　现在的当务之急，不是这些。
　　是苏宇没钱了！
　　还差夏虎尤1100点功勋呢。
　　他想出去了，弄点钱，单神文一系现在不好弄了，但是还有个宝藏等着自己呢。
　　他知道，此时自己出去不是好事。
　　也许就会发生意外。
　　但是，第一是缺钱，第二是想看看，能不能引诱几个混账东西，弄出去给宰了！
　　第三，他接下来的确准备筹备研究所，也得要钱。
　　还有腾空境的神魔血液，也得花钱，至于师祖说的抵押了文谭研究中心，除非到了不得已的地步。
　　综合下来，天羿神教的宝藏还是很重要的。
　　当然，不是现在。
　　苏宇准备进入万石，再勾勒一些神文，真正有匹敌腾空的力量，那再出去，现在出去，风险太大。
　　“宗奇，这次找你是为了让你留意一下，看看最近有没有什么任务，关于万族坑的。”
　　苏宇直接开门见山道：“我想进万族坑一次，但是外面有龙武卫把守，你看看，帮我留意一下，有没有这方面的任务。”
　　“好！”
　　胡宗奇也不多问，这个他回头去任务所看看就行。
　　“另外，帮我留意一下几个人的动静……”
　　苏宇小声说了几个名字，胡宗奇有些意外，不过还是点头道：“好，我帮你留意！”
　　“小心点！”
　　苏宇提醒道：“别被察觉到异常，不用刻意去打听。”
　　“放心吧！”
　　胡宗奇没问什么，苏宇却是陷入了沉思。
　　最近，散出去了一批传音符。
　　不是主动散出去的，有的是故意丢在某处等人来捡，有的干脆就是偷偷丢在某人家中的，等着被人发现。
　　所以现在，灭单会成员多了，不全部是苏宇的小号。
　　当然，他的小号最近也时常冒泡。
　　还真有人拿到了传音符，或者好奇，或者带着别的目的，加入了其中。
　　当然，有人没加入，暗暗窥探也正常。
　　这几日，他的小号……装萌新的小号，有些小号被人联系了，私底下联系的，好像有拉拢的意思，也不知道是别的组织拉人，还是别的。
　　苏宇怀疑，这些人当中，搞不好有万族教的家伙。
　　他那几个小号，装萌新，经常会发表一些血腥言论，比如直接干死单神文一系，暗地里找个机会，弄死一群人……
　　反正，都是唯恐天下不乱的货色。
　　结果，这几个小号被人联系了。
　　万族教，也许就喜欢这样的货色。
　　拿到传音符的，苏宇几乎都知道是谁，那些人开了假名，他也知道对应的是谁。
　　此刻，苏宇让胡宗奇盯着的就是这几人。
　　不用太刻意，随意一点就行。
　　两人又聊了几句，苏宇走出了茶楼。
　　……
　　11月份，天气转凉了。
　　苏宇穿着单薄的长袍，愈发显得瘦弱，脸色依旧发白，走在学府小道上，格外的低调。
　　有空就去上上课，没事就去修炼一下。
　　这样的日子，持续几天了。
　　就在苏宇走在路上的时候，忽然听到有人义愤填膺道：“快去百强擂那边，万族的家伙终于露出獠牙了，有万族的人在打百强擂！”
　　“他们不是一直很低调吗？怎么忽然冒头了！”
　　“……”
　　四周，一群学员纷纷动了起来。
　　之前通知消息的那人，义愤填膺道：“还不是因为苏宇！”
　　“……”
　　苏宇懵逼，和我有关？
　　我咋了？
　　竖了竖衣领，遮住了大半个脸，苏宇也跟着往前走，有些奇怪，跟我有啥关系？
　　我都好些天没打百强擂了！
　　前面的人也好奇，“跟苏宇有什么关系？”
　　“我听挑战的那家伙说，苏宇是她朋友，她看不惯有人欺负她朋友，单神文一系占着百强，实力不如人，还不给吴嘉上百强榜，所以就来挑战了！”
　　“朋友？”
　　有人惊讶道：“苏宇什么时候和万族的家伙交朋友了！”
　　奇怪了！
　　“那我怎么知道！”
　　“……”
　　前面的人在交流，苏宇皱眉，草！
　　什么鬼？
　　谁坑我？
　　单神文一系又动什么阴谋诡计了？
　　没再去想，苏宇将脸颊藏在了衣领下，迅速朝百强擂赶去。
　　这好端端的，怎么还有人冒充我朋友了？
　　这是故意给我找麻烦的是吧？
　　大夏府对万族的人都很讨厌，和万族的人交朋友，那在很多人看来，就是叛徒，就是人奸！
　　苏宇竟然有万族的朋友，这算什么？
　　哪怕之前对他有些好感的人，这时候大概也会愤怒的。
　　你苏宇，居然是个人奸！
　　“草，有人坑我！”
　　苏宇心中怒骂，我都这么低调了，还有人坑我？
　　是单神文一系还是万族自己的想法？
　　拉我下水？
　　浑水摸鱼？
　　趁机捣乱？
　　谋取利益？
　　苏宇心中一万个念头闪烁，迅速朝那边赶去。
　　……
　　很快，擂台到了。
　　台上，一位斗篷人迅速击败了一人！
　　不是别人，苏宇还有些眼熟，朱宏！
　　单神文一系的人。
　　斗篷人击败了对方，声音清脆道：“苏宇是我朋友，你们趁他受伤，趁他师姐受伤，一次次污蔑、羞辱他，按照你们人族的话说，辱人者恒辱之！”
　　朱宏吐血，脸色发白，怒道：“用得着你替苏宇出头？你还是他什么人？苏宇居然敢和万族的人交朋友！”
　　斗篷人声音依旧清脆，“我们是人族的盟友，能来大夏文明学府，那就是得到了人族的认可，为何不能交朋友？苏宇对人友善，见不得你们仗势欺人！”
　　朱宏愤怒道：“友善？仗势欺人？那也是我们人族内部的事，苏宇好大的胆子，居然敢结交万族！”
　　“我说了，我们是人族的盟友！”
　　斗篷人冷冷道：“你再出此言，那就是羞辱我云虎一族，人族对待盟友，就是如此态度？着实让人失望！”
　　台上，赵明依旧当着自己的裁判。
　　也懒得管他们争吵，淡淡道：“夏青，击败朱宏，百强榜排名96位！还继续吗？继续的话，那就继续挑战！”
　　夏青！
　　是的，苏宇当日在秘境区遇到的云虎族公主。
　　今日，人家来给他出头来了！
　　没有任何招呼地，就来给他出头了，帮他收拾了单神文一系的人。
　　台下，苏宇眼睛眯起。
　　心思单纯，为朋友报仇？
　　去你玛德！
　　能来人族学习的，有傻子？
　　万族送傻子来找死？
　　这些家伙，都是心思复杂之辈，之前一直没啥动静，忍了几个月，现在有动静了？
　　拿我当突破口？
　　为什么？
　　苏宇陷入了沉思，而台上，夏青很快道：“今天不挑战了，这人说苏宇坏话，被我听到了，我才会出手教训他，否则，我也不会理他！”
　　夏青声音清脆道：“我云虎一族愿和人族交好，歃血同盟，却不能容忍有人欺辱云虎一族的朋友！”
　　台下，有人怒道：“我挑战你！”
　　夏青认真道：“你和苏宇无仇，我也有三天保护期，不用接受挑战，我不想迎战，你若是非要挑战，那就当我认输，我们并无争夺榜单之心。”
　　“……”
　　台下有人愤慨！
　　单多之争，斗归斗，他们看热闹，也懒得掺和，可现在让万族的人来出头，他们无法容忍。
　　左一个苏宇，右一个苏宇。
　　台下，苏宇眼神变幻。
　　旁边忽然多了一人，轻笑道：“不解释一下？”
　　苏宇侧头，看到了刘洪。
　　这家伙，神出鬼没的。
　　“有什么好解释的？”
　　苏宇低沉回应。
　　刘洪一边嗑着瓜子，一边笑道：“你和万族的人交朋友，这就犯了大夏府的大忌！大夏府和万族交战多年，虽然人族也有万族盟友，可说实话的，大夏府很少，大夏府更多的时候还是孤军作战，当然，有合作的，比如天马族，可大夏府的人都很骄傲，觉得那是他们的坐骑……而不是盟友！”
　　“当日，万府长引入他们，都镇压不下反对声，被骂成了叛徒，何况你一个学员！”
　　万天圣都无法扭转这些，别说苏宇了。
　　苏宇沉声道：“我现在上去说，她不是我朋友？有用吗？我要是夏青，很快会承认说不是朋友，误会了，装委屈，我那时候里外不是人！大家会相信我吗？”
　　“我要是对她出手，那大家会觉得我苏宇心真狠，人家为我出头，我居然对她下手，同情弱者的心思又起来了……”
　　刘洪笑了，“你倒是看的明白！”
　　“你们弄的？”
　　苏宇狐疑地看着他，刘洪笑道：“跟我无关，是不是其他人弄的我不清楚，这母老虎不简单啊！你是不是和她见过面，是不是有人看到过？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，回想了一下，是被人看到了。
　　万明泽，胡秋生，夏婵，郑云辉……很多人都看到了，当日他在秘境外等待他们出来，这母老虎就在自己身边。
　　当时他也没多想，就是想着以后也许还会打交道，所以的确和夏青表现的还算友善。
　　是被人看到了，找夏青坑自己，还是夏青自己的主意想坑自己，或者干脆真的心思太单纯了，想帮自己？
　　“那你麻烦大了！”
　　刘洪幸灾乐祸道：“被人看到了，那你就是有嘴说不清了！当然，我知道你没安好心，可别人不知道！你现在否认也不是，不否认也不行，嘿嘿，有趣了！”
　　蛰伏了三个月，万族这边发招了。
　　以苏宇为突破口，露出獠牙了。
　　苏宇沉声道：“万族进入大夏文明学府，诉求是什么？”
　　“了解人族，深入了解，拉拢一批人！”
　　刘洪简单道：“之前一直被困在了万族学院，大概也不甘心了！在万族学院能了解什么？他们也是可以做任务的，但是有一些限制，若是和人族组队，那就限制少多了。”
　　苏宇沉声道：“这么说，他们背后也有人支持？”
　　“也许吧！”
　　刘洪笑了一声，吐了一口瓜子皮，继续吃着瓜子，笑道：“你怎么办？你多神文一系看起来容易欺负一点，不欺负你们欺负谁！”
　　“可能真是单神文一系指使的，不然没必要找单神文一系的麻烦，他们也知道，我们一系在学府内还是很有势力和话语权的。”
　　换句话说，夏青没必要拿朱宏开刀。
　　容易得罪学府的实力派！
　　至于多神文一系，洪谭是强，可洪谭闭关去了，现在还不知道什么时候出关呢。
　　苏宇脸色阴沉！
　　他都要低调了，还有人不放过他，欺人太甚！
　　夏青！
　　这母老虎居然敢坑他！
　　刘洪笑呵呵道：“别招惹人家啊，他们这些家伙来的时候，都带了护道者的，有凌云，有山海，实力还是很强的。平时不动弹，你一出手，人家也能出手的。”
　　苏宇忽然道：“她是我朋友！”
　　“嗯？”
　　“好朋友！”
　　苏宇没说什么，说完这句，转身就走。
　　是我好朋友！
　　所以我准备好了，有时间约我好朋友一起去做任务，然后……人没回来，为了救我，被人干掉了。
　　真的是好朋友！
　　别现在否认，没意义，我不否认，你是我朋友，我喊你做任务，你去不去？
　　去，我就弄死你！
　　不去，你就不是我朋友！
　　护道者，凌云山海？
　　关押区的那几个家伙，也该去收服了，第一个任务就是缠住凌云或者山海！
　　“真的是低调都有人招惹！”
　　苏宇无语，我招惹你了？
　　你们拿我当突破口，觉得我好欺负是吧？
　　……
　　苏宇没管这事，直接离开。
　　至于名声受损，他现在也没办法，上去否认，人家夏青若是真的针对自己，委屈地说自己不是，苏宇说的是对的……草，谁会相信苏宇啊！
　　明白的人自然会明白，不明白的人，你喊不醒他。
　　最好的证明办法，就是带着这头小老虎的尸体回来，哭诉一下，这朋友为了我，有多惨！
　　我看万族还有没有人敢和我交朋友了！
　　……
　　就在苏宇离开不久，夏青也离开了擂台。
　　台下，还有几个斗篷人。
　　几人一道离开，朝万族学院走去。
　　等四周没人了，有斗篷人开口道：“夏青，苏宇知道了，出来否认怎么办？”
　　夏青笑道：“否认？他和我是朋友，这是真的，如何否认？真否认，那就随他好了，需要我帮忙澄清的话，我会帮他澄清的，他不是我朋友。”
　　几人沉默了一阵，笑了起来，没人再说什么。
　　也是，你苏宇要否认，我们也帮着你澄清就是了。
　　夏青也不管他们，一路走着，很快，进入了万族学院。
　　继续走了一会，到了他们的住宿区。
　　一栋栋别墅，屹立在一处河畔边，环境优美，当然付出的代价也不小。
　　进入一处别墅，夏青取下斗篷，和人族长的一样，唯独有些不同的是，多了条被藏起来的尾巴。
　　夏青看起来柔弱，弱不禁风，眼睛很明亮。
　　一眼看去，就让人有些保护欲。
　　不过此刻，夏青却是脸色平静无波，没有丝毫柔弱感。
　　大厅中，此刻还有两位老人。
　　完全和人族一样，连尾巴都看不到，唯独身上溢散出淡淡的妖气。
　　“三爷爷，九爷爷……”
　　夏青用虎族语喊了一声，两位老人微微点头，其中一位老人低沉道：“殿下，接下来怎么办？”
　　夏青在沙发上坐下，感受了一下沙发的柔软，没接话，而是笑道：“人族真是贪图享乐，连坐的东西，都下了大力气研究，有这精力，研究一些功法，岂不更好？”
　　摇头，夏青笑了起来，笑的格外清纯。
　　“二位爷爷，我们也没别的目的，就是为了多争取一些权力，既然都来了人族，我们总不能一直被困在这小小的万族学院吧？”
　　夏青笑道：“我也没算计苏宇的心思，他若是和我们交好，我们真的愿意帮他出手对付那些单神文系学员，有人为他站台，不好吗？若是不愿……那就算了，帮他对付单神文一系的学员，坏了他名声，自然会有人来找我们帮忙，坐实我们是他朋友这一点。”
　　“周平升还是周明仁？”
　　“不好说。”夏青笑道：“多神文一系的敌人很多，又不是只有那几个，反正我们现在的目标，就是先打入人族，而不是一直被排斥在外！”
　　夏青淡笑道：“当打手也好，当合作对象也好，都可以，但是，我们不能一直被困在这，大夏文明学府给我们学什么，我们就学什么，让我们不出去，我们就不出去！那来人境，毫无意义！”
　　夏青眼神闪烁道：“我们可是一群强大的打手，很多凌云山海的！之前，大家没注意到我们，很快，他们就会注意到我们了！包括一些其他种族建立的教派，他们的人，很快也会和我们联系的！”
　　“万天圣那边……”
　　老人刚说着，夏青就笑道：“万府长若是追究，我们就告诉他，是为了帮他们引出那些万族教的人，反正我云虎一族又没教派，卖掉那些人，其他大族也不会在意，人族内讧，看戏就是了！”
　　万天圣不管，那就顺其自然，很快，他们就可以融入人族了。
　　管了，那就卖掉一些万族教的人，取得信任。
　　老人点头，想了想传音道：“云虎一族，此刻出头是不是太冒险了！”
　　“不冒险！”
　　夏青淡淡道：“有多大风险，就有多大收获！靠拢人族也好，靠拢神魔也好，都需要展现出价值，我们一族弱小，只能附庸这些强族！在人族，多神文一系弱势，在万族，多神文一系也是必杀目标……既然如此，那此刻得罪苏宇，根本没任何风险！也许还能投其所好，在人族这边，靠拢一方大势力！”
　　单神文一系，可不止这一点人，大周府那边才是强大的主基地。
　　一位即将晋级无敌的强者！
　　这些时日，他们也多少了解了一些人族的情况。
　　蛰伏了三个月，这才有了决定。
　　得出头！
　　否则，再这么下去，几年下来，也许毫无所获，那他们付出巨大代价来人族学习，就完全没意义了。
　　两人老人还是有些担忧，夏青笑道：“二位爷爷别担心了，没关系的，万府长引入我们万族学员入校，本就有磨练学员之心，既然如此，那我们现在就是在帮他磨练那些学员，这不正符合他的心意吗？他不会管的，他不管，大夏文明学府就不会有人管。”
　　“殿下圣明！”
　　两人躬身，云虎王让青殿下来人族，果然是正确的，在这，也只有青殿下能运筹帷幄了。


第220章 磨刀不误砍柴工
　　文谭研究中心。
　　空无一人。
　　苏宇踏入研究中心，也不停步，直奔关押区而去。
　　该去喂点东西了。
　　足足半个月了。
　　再不喂食，楼下那几头大妖真得被饿死了，如今白枫不在，洪谭不在，不像之前，这两人可能还会去看看，抽点血，顺便喂点吃的。
　　……
　　关押区。
　　安静的吓人，死寂的吓人。
　　当铁门开启声传来，原本安静的牢笼，瞬间有了动静。
　　“苏大人，我愿为大人效劳！”
　　尖锐声瞬间传出，那是火鸦的声音。
　　苏宇笑声传来：“还没饿死呢，看样子你们这些妖物，挺能扛啊！”
　　话落，苏宇从楼梯上走下。
　　影子身影浮现，这次没再矫情，没再含糊，直接开口道：“你想我们为你做什么，我们需要付出什么，最后得到什么？”
　　“先等着！”
　　苏宇淡淡道：“等我和几位山海大妖谈完了，咱们再谈谈！”
　　说罢，苏宇走过金属牢笼，直奔后面的通道而去。
　　此话一出，几头大妖心中震动。
　　山海大妖！
　　其实它们知道这里有山海大妖，可它们都以为已经死了，没想到还活着。
　　几位？
　　还活着几位？
　　影子急忙道：“苏宇，山海境是强，可山海也容易被人盯上……”
　　“聒噪！”
　　苏宇转头，喝道：“我需要你来指点我？”
　　哼了一声，苏宇直接迈入了通道中。
　　和大厅中的金属牢笼不同，这地方，是一间间牢房，通道两侧，都建了一些牢房，完全封闭式的，没有任何出入口。
　　平日，甚至连声音都传不出来。
　　当然，苏宇拿到了洪谭给的钥匙。
　　此刻，苏宇意志力波动了一下，几间牢房都出现了一个小洞口。
　　里面黑幽幽的，什么也看不到。
　　没有声音传出。
　　苏宇也不介意，直接道：“我是苏宇，多神文一系传人！我师祖应该和几位前辈谈好了，如果有需要，我会来找几位，为我服务三年，我会送几位离开……”
　　“三年？”
　　一声尖锐无比的声音，直接在苏宇脑海中震荡，意志海都在动荡！
　　这还是牢房被限制了！
　　就算如此，苏宇的意志力也在剧烈翻滚。
　　苏宇不动声色，淡淡道：“三年怎么了？很长吗？对山海大妖而言，三年也只是弹指一瞬，换你们未来回归诸天，这不划算？以我师祖坐骑的名义，你们才能回归！否则，山海又如何？能在人境纵横吗？”
　　刚刚发声的大妖，有些意外，“你不是养性？”
　　洪谭说他徒孙是养性，可它觉得不是。
　　它刚刚发声，夹杂着猛烈的意志攻击，虽说这牢房禁锢了它们，可对养性而言，这一击，绝对可以让对方重伤！
　　下马威！
　　给苏宇的下马威！
　　结果倒好，完全没任何影响，苏宇还能继续说话。
　　“是。”
　　苏宇平静道：“是不是养性，你们都看不出来，这让我有些怀疑你们的眼力和实力！”
　　这时候，其中一间牢房，小洞口中，露出了一只眼睛！
　　眼睛幽深无比！
　　目光投向苏宇，好像想看透他，看穿他。
　　苏宇意志海中，感知玉瞬间变色，变成了红色，红色，代表山海境的意志力或者神文在窥探你。
　　苏宇倒是有些意外，笑道：“被限制的这么厉害，还能探查我，不愧是山海境。”
　　说着，问道：“这位前辈如何称呼？”
　　“前辈？”
　　眼睛观察苏宇的大妖，幽冷道：“莫要虚伪，前辈？可笑的称呼！洪谭视我们为精血制造器，可从未把我们当成什么生灵……”
　　“为你出力，也不过一场交易罢了！”
　　“交易的代价是自由，是生命！”
　　这头大妖也说的直接，别套近乎，没必要，这就是一场关于生命，关于自由的交易。
　　苏宇笑道：“那总得有个称呼吧。”
　　“叫我独眼！”
　　“独眼？”
　　苏宇挑眉，这应该只是随便说说的名字，他也不是太在意，心中想着，难道是独眼巨人族？还是魔瞳族？
　　这一点，洪谭也没交代。
　　“既然前辈这么说了，那我也不矫情，就叫你独眼了！”
　　说罢，苏宇笑道：“其他两位前辈，不留个名号吗？”
　　此地，足足三位山海大妖。
　　独眼是一位，其他两位呢？
　　到现在，说话的一直是独眼。
　　沉默。
　　片刻后，其中一间牢房中传出一声阴森笑声，“叫我血月！”
　　“血月？”
　　苏宇挑眉，笑道：“行，还有一位呢？”
　　“巨山！”
　　最后一位开口了，很快就没了声音。
　　独眼也没管他们，再次道：“洪谭说的是出手一次，全力以赴，生死不论！而非三年，小家伙，你心太大了，区区养性，想让山海为你效劳三年，痴心妄想！”
　　独眼说罢又道：“出手一次，无论敌人是谁，我们都会全力以赴，护你周全，之后你必须送我们回归诸天战场，这是洪谭的承诺！”
　　苏宇笑道：“一次？我想想吧！几位什么实力可以说说，别只是山海一重二重……那完全用不着你们。”
　　独眼冷笑一声，“山海六重，不过如今衰弱了，能有山海四重就不错了！”
　　巨山：“山海五重！”
　　血月：“山海四重！”
　　苏宇点头，都不弱，“是之前的实力，还是现在能发挥的实力？”
　　“现在！”
　　苏宇了然，这么说，之前应该都是山海五六重的实力，被关押了这么多年，实力衰落了。
　　师祖真猛啊！
　　活生生地抓了一群山海回来，这三头也许只是残留的，恐怕死了不少。
　　“明白了，你们仨联手，能对付山海七重吗？”
　　独眼冷笑道：“拼命之下自然可以，但是未必能护你周全！”
　　“那就行！”
　　苏宇也不多说，想了想道：“几位都是强者，也是聪明人，多余的话我不说了，我死了，几位大概也别想活着离开人境了，心里有怨气那是难免的，别到时候故意给我捣乱就行。”
　　苏宇笑道：“需要点什么吗？元气液之类的？需要的话，我回头送一些过来，帮几位恢复一下实力。”
　　几头大妖不理他，看样子不需要。
　　山海境……已经极其强大了。
　　在人境，也是真正的高端力量，在学府更是顶级强者，在一些小族，甚至能成为族长。
　　元气液，对它们而言，可有可无。
　　苏宇也提供不了那么多，它们实力衰退，主要是精血被抽离了太多，这不是简单的元气液可以恢复的。
　　“那就算了……”
　　苏宇也不再说，启动钥匙，将几间牢房直接封闭。
　　……
　　很快，苏宇走出了通道。
　　此刻，6头大妖都在看着他……不，七头！
　　还有一个小笼子，那里面，一个小毛球，朝苏宇飞过来，一触碰到牢笼，瞬间电光四起，电的小毛球吱呀乱叫。
　　狻猊也听到了，此刻好奇道：“苏宇，这是什么种族？以前从未见过，连通用语都不会说！”
　　新来的这个家伙，连通用语都不会，几头大妖也很难和它交流。
　　看起来，实力也不咋样。
　　苏宇淡笑道：“噬神族，专门吃脑子的，小心点，别被吃了！”
　　狻猊不以为然。
　　苏宇也不多说，直奔主题道：“我的心思，几位都明白！你们没有山海境那么有价值，腾空和凌云，也没山海那种谈判的资格，我说，你们听，能接受就接受，接受不了就闭嘴。”
　　苏宇迅速道：“可以放你们出来，为我效力！时间是五年，我不需要阴奉阳违的家伙，不听话的，最好别答应，要不然，出来也是死！”
　　苏宇笑道：“几位，好好考虑一下吧，这大概也是你们最后一次机会了。”
　　说着，苏宇随意丢了几滴元气液给几头大妖，转身就走，边走边道：“我最近要进入万石，时间不会太久，我进入万石之后，寻常腾空未必能匹敌我，至于你们……凌云还好，腾空……到时候还没决定，我觉得也不需要任何决定了。”
　　他刚说完，火鸦尖锐道：“苏大人，我答应……”
　　苏宇扭头，笑了，“火鸦，你态度很好，就是有点弱……下次吧，等我下次再来，我放你出来。”
　　火鸦不知道该哭该笑。
　　好凄凉！
　　我老早就要投靠你了，你一直不理我，原来是嫌弃我实力弱，没天理了。
　　好在，苏宇给了一个明确答案，下次来就放它出来。
　　“多谢大人！”
　　火鸦叫唤完了，白狸也急忙道：“我愿效忠大人！”
　　苏宇笑道：“不老实，不需要效忠，听话就行，你这边，我再看看！”
　　话落，苏宇已经离开，大门关闭。
　　几头大妖沉默。
　　片刻后，影子叹息道：“五年……比在这关押到死强！”
　　显然，已经有了决定。
　　精气神都耗空了！
　　苏宇进步飞快，入学没几个月，现在连腾空都不在乎了，再这么下去，凌云也没资格和他谈了。
　　……
　　二楼，过滤室。
　　苏宇没再管那些大妖，也没再去想这些。
　　当务之急，还是实力进步。
　　不入腾空，不代表实力要停滞不前。
　　他现在进步空间还很大！
　　肉身还是千钧，神窍还没开启完毕，距离真正的腾空之下无敌还早着。
　　全身窍穴开启302个。
　　这几日，苏宇又开启了一些窍穴。
　　此刻，苏宇没管别的窍穴，144个开天刀窍穴闪烁着光芒，16个为一重，形成一个小小的回路。
　　进万石，就是将这些同层次的窍穴合窍，合成一个，那代表达到了极致。
　　苏宇尝试了一下，将两个窍穴挪移，搬动，靠拢。
　　难度不小！
　　窍穴挪动起来很慢！
　　净元诀不断运转，净化那些元气，窍穴元气越驳杂，合窍越难，越精纯，合窍越简单，这一点苏宇还是知道的。
　　至于《时光》三重战无敌的窍穴，苏宇暂时也不急着开启。
　　不行的话，到万石开启也一样，虽然难度有点大。
　　半个多小时后，第一重16个窍穴，其中两个靠拢了一些，但是距离合窍，还有很长一段距离。
　　苏宇也不气馁，继续挪移。
　　他意志力强大，元气浓厚，挪移起来虽然吃力，但是坚持的时间也长。
　　一个小时，两个小时……
　　足足5个小时，两个窍穴开始靠近了。
　　下一刻，两个窍穴开始重合，一股强大的排斥力传来，不给苏宇融合。
　　意志力爆发！
　　元气爆发！
　　镇压两个窍穴的排斥力！
　　强行将两个窍穴往一起融合，然而，那股排斥力越来越大，这也是合窍的难处所在。
　　苏宇一边融合着，一边想着事。
　　“窍穴融合，排斥力巨大，哪怕元气精纯也难以抵消这股排斥力……有功法可以抵消这股排斥力吗？”
　　他在思考。
　　诸天万界，各种法诀很多。
　　此刻的他，在思考，是否有一种功法，可以让人临时合窍爆发出更强大的杀伤力，这种功法他好像听说过。
　　那若是有这种功法，让窍穴临时合拢，是否就代表抵消了那股排斥力？
　　这种功法，若是修炼了，能否让窍穴间的排斥力消失呢？
　　需要付出什么样的代价？
　　人族文明师、战者无数，这些年来，就没人考虑过，开创一种抵消排斥力的功法吗？
　　有没有哪些窍穴形成循环之后，可以压制或者削弱这种排斥力？
　　“人族没有，万族有吗？”
　　苏宇沉思，万族若是有，那就是他的机会。
　　要不然，按照他的判断，两窍合一，起码需要3天。
　　16窍合一，那就需要45天了。
　　后面应该会越来越难，那可能需要两个月！
　　两个月，合窍16，进入万石一重！
　　后面还有八重呢！
　　都需要两个月的话，岂不是要花费18个月，足足一年半时间！
　　合窍16进入万石，苏宇觉得自己需要一年半，还嫌慢，被夏虎尤知道了，恐怕想死。
　　夏虎尤合窍已经三个月了，合窍14个。
　　到现在还没进入万石！
　　合窍16个，夏虎尤判断自己起码还需要一两个月，小半年才能正式进入万石境。
　　进入万石，修炼到九重，每一重都合窍16，夏虎尤给自己的时间是三年，中间还得消耗一些宝物，三年后，他万石九重巅峰，再考虑肉身晋级腾空的事。
　　这是打基础的时候，夏虎尤其实不算太急，他判断苏宇要花的时间比他还长。
　　而苏宇，给自己的判断是一年半。
　　“若是能推导出一门削弱排斥力的功法，那这功法，意义太大了！”
　　甚至比基础文诀意义还大！
　　这会让所有修炼肉身一道的武者，在进入万石的时候，更顺利，更轻松，关键在于，之前一些只能合窍三四个的修者，这时候轻松合窍六七个，七八个！
　　成为真正的万石，而不是五石，六石境。
　　“非但如此，山海也在合窍，到了山海都有巨大的帮助！”
　　这样的功法，有吗？
　　苏宇不知道，他毕竟还年轻，见识太少。
　　他的图册倒是开启了不少页，可他有些种族的文字不认识，不敢瞎尝试。
　　“我一个人，还是不行！”
　　“研究所要弄起来，得多弄一些人来，帮我翻译，或者帮我收集一些资料，不用每次都去问夏虎尤他们……”
　　问多了，泄露的东西也就多了。
　　问一个人，那这个人就会完全掌握你的信息。
　　研究所，真的要弄起来了。
　　哪怕有些不怀好意的，关系也不大，可以分开研究，泄露一些东西关系不大，别全部泄露了就行，自己也需要掌握一些核心问题。
　　苏宇继续融合自己的窍穴，速度越来越慢。
　　两个窍穴，此刻强行重合到了一起，合窍，就是要靠苏宇一直压制，压制到排斥力消失，然后将两个窍穴融合，这就代表合窍成功了。
　　二合一的情况下，一个窍穴爆发的威力，要比之前大不少，真正的万石，10窍合一，到时候，10个窍穴合成一个窍穴，力量大概堪比千钧20个窍穴。
　　翻倍！
　　10窍合一的万石，到了万石九重，合窍成9个，90个窍穴力量堪比千钧180个，若是修炼的是战神诀，开窍108个的那种，剩下的18个窍穴也能发挥力量，足足能发挥出198个窍穴的爆发力。
　　这就是真正万石九重的实力！
　　而苏宇，此刻虽然开窍三百多，不过爆发力，大体上也就和这个差不多，爆发力，并非持久力。
　　他最大的一套体系是开天刀，爆发力144个窍穴力量，但是可以配合一些功法，爆发力更强大一些。
　　如此一来，和万石九重相当。
　　这也是之前他能轻松击溃那些不是真万石的家伙，不少家伙说是万石九重，合窍数量不多，自然不是苏宇对手。
　　这样的伪万石，哪怕到了腾空，苏宇都未必怕了他们。
　　而若是合窍16个，一窍力量就不止翻倍了。
　　每合一个窍，窍穴力量递增大概10%，合窍16个，递增上去，一窍能当两个半窍穴用。
　　144个窍穴合成9窍，最终能爆发出超过300窍穴的力量。
　　那时候，苏宇实力就强悍无比了。
　　爆发力比真正的万石都要强一倍，打那些合窍七八个的，真的跟打孩子似的。
　　……
　　磨刀不误砍柴工。
　　这么傻乎乎地合窍，不是苏宇的目的。
　　两个月才能进入万石一重，这不是苏宇想要的结果，他宁愿花两个月时间，去找捷径，去找更好的办法来合窍。
　　第二天。
　　11月6号。
　　苏宇再次去上课，一如既往的低调。
　　半路上，遇到了吴岚。
　　平日里见了他，吴岚虽然不太客气，不过一般情况下，也不会故意找茬什么的。
　　可今日，看了他，却是一脸冷漠，掉头就走，好像生怕和他走在一起，丢人现眼！
　　苏宇无语。
　　大概猜到了原因！
　　无他，如今的自己，是和万族交朋友的人，是异类，是叛徒。
　　大家都在排斥万族，你在和他们交朋友，这算什么？
　　苏宇也懒得解释，继续往教室走。
　　路上，也听到了一些闲言碎语。
　　等到了班上，班上不少人也在交流着什么。
　　夏虎尤今天居然也在，看到苏宇，大声道：“苏宇，那个夏青是你朋友？”
　　这家伙朝苏宇眨眨眼，显然是让他辩解一下。
　　苏宇笑道：“她说是就是，没必要辩解！班上都是天才学员，自己有自己的判断，跟聪明人不用解释，跟蠢货……没法解释。”
　　夏虎尤无语，你就这么算了？
　　是，有些人也觉得可能是万族在坑苏宇，可是苏宇就这么轻轻放下，也太佛系了，毕竟节奏带起来了，哪怕有聪明人，最后也会选择沉默的。
　　大家都在抵制你苏宇，这时候有人唱反调，那就是苏宇同党。
　　苏宇没理他，直接走到胡秋生身边，坐下，笑道：“胡兄，不会嫌弃吧？这时候我是不是该避着你点？”
　　胡秋生轻笑道：“酸我呢？不用理会那些闲言碎语，万族学院那边，想弄点动静出来，又不是没人看的出来，也怪你自己，上次不警醒，和她有了接触……”
　　说罢，笑道：“不是我传出去的，可别误会。”
　　“没怀疑你们。”
　　苏宇笑道：“那个母老虎自己自导自演的，随便她怎么玩，无视就行。”
　　说着，苏宇轻声道：“研究所这边，我想尽快弄起来，胡兄现在还想加入吗？”
　　“当然！”
　　“那我回头就去申请！”
　　苏宇吐气道：“先把研究所弄起来，上次孙阁老说了，给我地盘，给我场地，先把架子弄起来。”
　　“那需要一位腾空，你这边……”
　　苏宇笑道：“我去找人谈谈，挂个名而已，难度不大。”
　　胡秋生意味深长道：“这时候，未必有人愿意帮你挂名，你明白吗？”
　　“也别指望吴阁老他们，他们自己一般都有研究所，没办法再帮其他人挂名，这也是学府为了不让那些研究员，乱七八糟地开设研究所，浪费学府资源做的决定。”
　　苏宇点头，笑道：“没事，有人不介意的，挂个名而已。”
　　他有人选，人选还不少。
　　这个不是难题！
　　难题不在于这个，而是在别的，苏宇很快道：“我需要筹建一个资料室，需要的东西很多，资料、功法之类的都需要，文谭研究中心这边有一些，但是主要都是神文有关的，我想弄点别的，包括万族的一些资料，你这边能凑一些吗？”
　　胡秋生点点头，“普通资料不值钱，除非涉及机密，我这边可以从家里弄一批复印本。”
　　“多多益善！”
　　苏宇笑道：“可以给胡兄分股份！”
　　胡家，可是大家族。
　　拉上战车再说！
　　胡秋生笑道：“给我分股份？苏兄，我现在还是算了吧，目前我只想安心修炼，不想掺和太多的东西……”
　　苏宇轻笑道：“那出了成果，你也别后悔，当然，作为第一个加入研究所的你，也能分润一些好处，不过提前说好了，现在一穷二白，啥也没有！”
　　“明白。”
　　胡秋生点头，接着又笑道：“要不要喊上明泽他们？”
　　“我再想想。”
　　苏宇没给肯定答案，万明泽……再说吧。
　　倒是有几人可以喊上，比如郑云辉，比如夏虎尤，壮个声势，其他的就算了，没指望他们干嘛。
　　至于合窍需要的功法，自己先查查资料，查不到的话，再去请教一下别人。
　　正想着事，胡秋生又道：“战争学府那边已经有了定案，下个月1号来和我们进行切磋，你这边怎么说？”
　　“不是每个人都要切磋吧？”
　　“那倒不是，不过……到时候你就知道了，你不上场，在台下看着，大概会很憋屈。”
　　苏宇笑道：“因为台上的人被揍了？”
　　胡秋生无奈点头，“何止被揍，打哭的都有，而且战争学府的那些家伙，骂街……粗俗！我们这些人，说句实在的，骂人好歹还注意一些，他们可不会注意，骂你祖宗的都正常，你能受得了？”
　　苏宇笑了，“那就不去看。”
　　“不去看，他们也打听到了你，到了台上，找几个人骂街，你不上就是孙子，你能不上吗？”
　　“……”
　　苏宇无语，还有这茬？
　　难怪每年文明学府都被揍，依旧有学员不断上台挨揍。
　　宁愿挨一顿打，也不能任由对方嚣张。
　　虽然挨打之后，对方更嚣张了！
　　“再看吧，他们敢骂我……那得考虑后果。”
　　苏宇笑道：“别说这个，还早呢，这几天咱们先把研究所弄起来，招人，不需要实力强大，主要是知识丰富的那种人才，比如掌握几百门语言的那种天才……或者见识广泛的那种，实力是次要的！”
　　“这个简单！”
　　胡秋生点头道：“回头我给你一份资料，一般学府也有记录，掌握了多少语言，都需要考核的，你自己看着办，但是能不能拉到人，那是你的事了。”
　　“行！”
　　苏宇点头，有些家伙，因为专心学习语言之类的，实力并不强大，有些人可能连养性都不是，对这种人，招揽一下，付出的代价不大。
　　而这种人，又是苏宇急需的。
　　他自己虽然也掌握了几十门语言，可还是太少了，诸天万族太多，苏宇不可能所有语言都学。
　　而且现在有了通用语，实际上远不如当年那般，如今研究万族语言的人都少了，一些小族语言，都快彻底失传了。


第221章 元神窍
　　和胡秋生谈完，执教来上课了。
　　苏宇继续当着自己的乖宝宝，认真听课。
　　心里却是想着别的事，比如最近缺钱，不知道福利还能不能领到。
　　百强榜，他新生排名最高，按理说就是月考第一，这就是10点功勋。
　　班长福利，5点功勋。
　　上上等学员，3点功勋。
　　百强榜，他现在排名29名，之前是24，最近有人下榜，也有人升排名，苏宇掉了几名，不过按照排名，他也应该有10点功勋补贴。
　　算下来，苏宇上个月应该有28点功勋补贴。
　　不过有个混蛋，上次说取消自己的补贴，不知道学府这边还算不算。
　　那家伙，只是督查员，又不是督查院院长。
　　“回头得去问问，28点也不少了。”
　　苏宇心中盘算了一下，现在他很穷，背负着1100点的外债不说，手头上也就130点的功勋了，其他的都乱七八糟的花完了。
　　而且这个都算累积功勋的，有些秘境，累积功勋达到了才能进入。
　　不止秘境，包括一些功法，虽然苏宇不太需要，但是都要累积功勋才行。
　　包括接任务，购买资源……
　　累积功勋，代表一个人在大夏府的地位。
　　累积的越高，地位越高，能做的事情越多。
　　以及日后的研究员职称，还有地位提升，名额争取，都需要累积功勋的。
　　……
　　心不在焉地听完了课。
　　一下课，苏宇直奔兑换处。
　　“帮我查一下，我上个月的功勋奖励到了吗？”
　　苏宇一进门，直接发问。
　　依旧是之前几次的小姐姐，见到苏宇，不复前几次的笑容，板着脸，一板一眼地帮着查询，过了一会才道：“原本应该有28点功勋奖励，不过有惩罚记录，被取消了上等学员的奖励，现在还有25点。”
　　苏宇回想了一下，好像也是，夏玉文当日只说了这个。
　　25点，不少了。
　　不过少了3点，这可不是一个月，以后还有许多年呢。
　　一直到腾空之前，他都能享受这个待遇的。
　　夏玉文这混蛋，自己迟早找他把钱要回来，损失太惨重了！
　　苏宇也不在乎这女人的脸色，还是和万族那边有关，女人都是感性的，听风就是雨，排斥自己应该的。
　　“那可以恢复吗？”
　　“可以向督察院申诉！”
　　“明白了，功勋点给我转账吧。”
　　苏宇也不多说，递上功勋卡，很快，25点功勋到账。
　　别说，这奖励还算丰厚。
　　苏宇想到了百强奖励，第一名，每月30点功勋，万石境原本一本，另外蝉联半年第一，还能得到神魔精血一滴。
　　比自己现在的29名，奖励可要丰厚多了。
　　蝉联半年……还有神魔精血呢。
　　一滴神魔精血，价值都上千点功勋的。
　　腾空境，一般也就10滴神魔精血就够了，当然，这是大家大业才能干的事，一般人没什么指望。
　　实在没钱，蝉联5年百强榜第一，也能弄到10滴神魔精血。
　　苏宇心中想着这些，不顾小姐姐的鄙夷，迅速离开。
　　女人……呵！
　　夏青说啥就是啥，傻不傻，苏宇都懒得解释太多，没意义。
　　弄到了25点功勋，苏宇还算满意，总算有点进项了。
　　……
　　神文学院，执教大楼。
　　孙阁老是山海七重的强者，学府山海境36位，山海后期的却是不多。
　　孙阁老也是神文学院的副院长。
　　于红同样是山海七重，不过不是副院长，是资源所所长，这位置也很重要，甚至比副院长更实在，神文学院的资源划分，几乎都是于红说了算。
　　他们在执教大楼都有办公室，除非闭关，一般都会在办公室。
　　苏宇一点也不客气，直奔副院长办公室。
　　敲门。
　　办公室内，孙阁老正在和人谈话，听到敲门声，感应了一下，眼神有些异样。
　　“进来！”
　　苏宇推门而入，进门就笑着问候道：“孙阁老好……”
　　说着，看向办公室中的老人，有些眼熟，很快认出来了，林耀的爷爷！
　　“林老师好！”
　　苏宇一脸乖巧，孙阁老微微挑眉，他很讨厌苏宇。
　　或者说，他原本不讨厌，不重视，不在意。
　　但是白枫那家伙，杀了他学生，他现在很厌恶和白枫有关的人。
　　苏宇居然来办公室找他……着实出乎他的预料。
　　“孙阁老，那我先走了。”
　　林耀的爷爷笑了笑，起身就要离开。
　　孙阁老淡笑道：“还没谈完，急什么！苏宇，有什么事，直接说。”
　　“上次孙阁老答应给我申请一处研究所基地……”
　　苏宇憨笑道：“这几日受伤养伤中，也没顾得上，现在伤势好了点，孙阁老，您看……”
　　孙阁老有些无语。
　　这家伙还真敢来申请！
　　林耀的爷爷也诧异地看了一眼苏宇，笑道：“苏宇，你真要建研究所？”
　　苏宇憨笑道：“当然！说过的话怎么能不算话呢？我苏宇可不是那种食言而肥的人，丢不起那人！”
　　这话，有些指桑骂槐了！
　　孙阁老嗤笑一声，直接道：“文谭研究中心后面，有一座报废的研究所，地方很大！你要申请是吧，可以，凑齐一位腾空，外加5位学员或者老师都行，达到申请标准，再来申请！另外，研究课题，上交科研组，课题通过，自然没问题！”
　　苏宇龇牙笑道：“孙阁老，申请研究所，一旦成功了，学府有启动资金下拨吧？”
　　“有！”
　　孙阁老淡淡道：“你确定要接受？接受的话，你的科研成果，学府也可以无偿使用！另外，时间期限内，没有任何成果，这笔启动资金，需要追回！”
　　虽然追回这个说法，只是字面上的话。
　　可今年，难说。
　　督察院准备搞大动作，研究所也是重中之重！
　　搞不好今年真要被追回一些资金！
　　“无偿使用？”
　　苏宇笑道：“孙阁老，没有吧，学府只是有优先权，可没有无偿使用这一说。”
　　孙阁老嗤笑一声，也懒得辩驳，随意道：“你想申请启动资金是吧？最近项目过多，学府要砍掉一部分无用的研究项目，直说吧，申请不下来！”
　　就这么简单！
　　就是不给你启动资金！
　　你不服也不行！
　　苏宇无奈，叹道：“那算了，孙阁老，这么说，只要我凑够了人，课题过了，就能开研究所了？”
　　“不错。”
　　孙阁老淡漠道：“到时候弄好了再来申请！”
　　“谢谢孙阁老！”
　　苏宇一脸的感激，“我一定把研究所开起来，以后有了成绩，造福人类，都是孙阁老的大力支持，我才能有这样的造化……”
　　孙阁老不耐烦地扫了他一眼，笑了一声，不屑于接话。
　　等你造福人类去！
　　苏宇也不再说，很快离开。
　　他一走，林耀的爷爷笑道：“孙老，真给他批？”
　　“一个空壳子，建起来也没几个钱。”
　　孙阁老不以为然。
　　林耀的爷爷沉吟一会道：“真弄出点结果出来，那就不好看了。”
　　“无妨！”
　　孙阁老笑了笑道：“随他，耽误修炼是好事！”
　　你苏宇不到腾空，一天到晚折腾这些，那也不错，随便你瞎折腾。
　　两人聊了几句，也不再说苏宇了。
　　……
　　而苏宇，此刻也是效率飞快。
　　最好今天就弄好！
　　5名学员，1位腾空。
　　学员倒是不难，师姐算一个，胡秋生算一个，自己算一个，再找两个就行。
　　腾空……
　　找刘洪那是扯淡，小心被这家伙吞了自己的研究所。
　　很快，苏宇找到了百强楼。
　　赵明！
　　是的，就是这位裁判。
　　中立系的！
　　他咨询过赵立，也咨询了一下黄老和聂老，他们都给出意见，最好找一位中立系研究员，这样不偏不倚，挂个名，一年给点功勋点就行。
　　赵明敢插手研究所的事，中立系会处罚他的。
　　今日，无人打榜。
　　赵明也没在擂台上待着，而是在百强楼里休息，顺便和几位负责办业务的小姐姐聊着天。
　　苏宇几乎没进过百强楼，几次都是在百强擂上打完了走人。
　　这还是他第一次，真正走进来。
　　赵明很快感应到了苏宇的存在，扭头看向苏宇，诧异道：“苏宇？”
　　昨天这家伙没出现，今天倒是出现了。
　　“要打榜？”
　　“没。”
　　苏宇笑道：“来找老师有点事。”
　　“说。”
　　“挂个名，一年30点功勋。”
　　苏宇也干脆，直接报价。
　　赵明一听就懂了，此刻，百强楼大厅中，也有几位学员路过，闻言看向两人。
　　苏宇也懒得管他们，而赵明更是不在意，好笑道：“研究所？”
　　“对。”
　　“找到我，那是知道我这人的重要性了！”赵明笑呵呵道：“我这人，规矩！说多少就是多少，从不干那些乌七八糟的事，30点太少，在学府，你找个人挂名很难的，找到了，也未必能信任……”
　　苏宇笑道：“刘川师兄也不错。”
　　“切！”
　　赵明知道他说的是谁，柳文彦的那个学生，不过年纪不小了，至今还是腾空。
　　赵明撇嘴道：“你要拉人家下水？上次的事，那几位给忘了，没在意这个小人物，现在出头给你挂名研究所，一下子就浮出水面了，你过意的去？”
　　苏宇笑道：“所以才来找赵老师，但是我的确还有很多选择，赵老师对吧？”
　　“100点！”
　　赵明也懒得废话，直接报价。
　　“50点，每年都有，啥事也不用干，老师不答应算了。”
　　“也行！”
　　赵明答应的痛快，笑道：“小事，谈钱伤感情！你研究课题是什么？要我帮你造假吗？就是随便弄个能过关的课题，放心，学府也不在意。”
　　“收费也不贵，包过审核！”
　　苏宇笑道：“目前是准备研究元神窍。”
　　“啥？”
　　“元神窍！”
　　苏宇笑道：“就是按照我的理论，人体存在一枚关联元窍和神窍的窍穴，一旦找到了，定位到了，可以让人族避免开元阶段的被动修炼！直接修炼元神窍！这样，可以元气、意志力一起修炼，以后说不定没有开元了，直接就是正常修炼。”
　　赵明愣了一下。
　　看着他，久久不语。
　　他以为小孩子玩闹，结果人家转头抛出了一个超级巨大无比的课题！
　　元神窍！
　　苏宇都给命名了！
　　一旦真的发现这个窍穴存在，从此以后，人族进入元神窍时代，苏宇……也许可以改写历史，在历史上留下厚重的一笔！
　　赵明脸色郑重道：“元神窍……元窍和神窍的关联窍穴？”
　　“对！”
　　“存在吗？”
　　“不知道。”
　　“那你还研究……”
　　“研究了才知道存在不存在！”苏宇笑道：“一切都是在未知中探索发现，这些年，我发现文明师的道路，进展不前，探索少了。求索境，上下而求索……现在的文明师……”
　　苏宇笑了，也不多说什么。
　　免得一杆子打倒所有人！
　　可不得不说，这些年，在苏宇看来，文明师领域并无太大的进展，都是一些老生常谈的话题。
　　赵明看着他，半晌才道：“那你总有个起源，才有这念想，这个念头如何诞生的？”
　　“开了300窍穴之后诞生的。”
　　苏宇说的淡然，和胡秋生一样，赵明无言以对。
　　草！
　　你他么刺激谁呢！
　　有些酸，赵明幽幽道：“开窍那么多有啥用，又不能完全关联起来。”
　　苏宇笑道：“发现了元神窍的话，就有希望了！甚至是元窍和神窍合一都行！我甚至在想，元神窍，是否是文明师进入无敌的一个关键！”
　　“……”
　　这一刻，赵明愣住了。
　　苏宇……眨眨眼。
　　草！
　　我说了啥？
　　不会吧！
　　就是随便吹吹牛而已，苏宇眼神闪烁，神文战技是晋级无敌的关键，人族神文是晋级无敌的关键，那元神窍为何不是？
　　真的不存在吗？
　　他觉得还是有可能存在的！
　　当他开窍很多的时候，他真有股隐约的感觉，人体内还有一个极其重要的窍穴没被人发现。
　　苏宇思绪飘远，而赵明，此刻也是隐约间有些飘忽。
　　半晌，忽然道：“免费给你挂名！但是我希望可以加入你们的研究所！”
　　此刻，旁边一人忽然道：“苏宇，我可以加入吗？”
　　姜牧！
　　苏宇注意到他了，此刻看了看姜牧，笑道：“我刚刚随便一说，你当真了？”
　　“不，没当真，无敌什么的我没当真！但是元神窍……”姜牧认真道：“我觉得可能真的存在！我看过一本游记，曾经记载过，安平历初期，有一位强者，曾爆发过惊天一击，以凌云九重境斩杀了一位山海七重境……”
　　赵明惊讶道：“你说白天浩？”
　　“对！”
　　姜牧点头，苏宇则是茫然。
　　不认识，没听说过。
　　赵明解释道：“白天浩，安平历初期的人物，算下来……和你还有点关系，你老师白枫就算白天浩后裔，历史上有过记载，曾经以凌云境斩杀过山海，但是爆发之后迅速陨落了，具体真假……现在难辨，一般只能通过游记之类的看到。”
　　“白天浩？”
　　白枫的祖宗？
　　苏宇意外的很，看向两人，“你们的意思是，他开启了元神窍，窍穴合一，所以越阶斩杀了山海？”
　　“对！”
　　姜牧认真道：“你刚刚说你开启了300窍穴后有些感觉，我觉得这个猜想可能是真的，安平历初期，不少人开启了数百窍穴，当然，大部分都死了，因为当时乱开窍，没成体系，后来老死了一些，战死了一些……白天浩传闻也开启了许多窍穴，也许真的存在元神窍！”
　　“当然，他未必发现了，也许是临死前一战，被他突然发现了这个窍穴所在，合窍为一，爆发出了前所未有的战力！”
　　苏宇无语，我只是随便进行一个猜想，这么说，真的可能存在了？
　　他倒是不太在意被人知道。
　　开玩笑，也许要开几百个窍穴是做实验，疯了差不多！
　　除了安平历初期有人这么做，后期没人会这么干的。
　　“二位都有兴趣加入？”
　　两人都点头！
　　赵明笑呵呵道：“挺有意思的一个课题，真要存在你说的元神窍，现在也许需要开窍数百个才能发现，但是你一旦发现了，进行定位，反向推导，也许一个不用开，就可以直接开启元神窍！”
　　姜牧也点头道：“很有意义的一个课题，而且除了你……目前也许没人能做这方面的试验了！苏宇，若是真的存在这个元神窍，那人族未来会改写！”
　　苏宇笑道：“我就是一个猜想，你们要加入……”
　　苏宇考虑了一下，点头道：“可以，但是说好了，我主导，你们只是研究所的科研人员，而不是管理层！”
　　“这个没问题！”
　　两人都点头，这个课题，他们很感兴趣。
　　甚至苏宇这个课题一报上去，也许会引起很多大佬关注。
　　当然，因为课题的特殊性，开窍数百才能感应到丝毫，大概也没人会想着去试验，第一，开几百窍穴难度太大，非天才妖孽不行。
　　第二，消耗资源太大，时间太长，现在重新培养这样的天才，也许要数年甚至十年。
　　第三，既然那么天才了，开窍几百都行，为啥不给他晋级？
　　至于苏宇……他就是个变态。
　　谁知道他怎么这么快开启了这么多窍穴的！
　　想到这，赵明忽然道：“苏宇，我觉得你可以找一个人，周昊！他开窍也快，144个窍穴，但是他的千山诀……修炼到了这地步，难进一步了！这时候，他不进入万石，只能继续开窍，增强实力！”
　　说着，笑呵呵道：“你上次不是还和他联手过吗？完全可以拉过来当试验品，让他老师出钱给他修炼，开窍，没任何问题！元神窍这个话题一出，夏玉文必然也感兴趣，恨不得插一手进来，你让他花点钱给他徒弟开窍，他之前也许不乐意，现在……保证没问题！”
　　苏宇心中微动！
　　有道理！
　　也许还能坑一笔。
　　而且自己具备一些特殊性，另外，他开了神窍，周昊没开神窍，没开神窍的话，会有这种感觉吗？
　　元神窍，他拿来糊弄人的话题罢了。
　　可现在，苏宇倒是真来了点兴趣。
　　这样一来，自己研究天才的马甲也算正式披上了。
　　赵明这些人一听就感兴趣，胡秋生也是，可见这些人对这个都很上心。
　　苏宇想了想问道：“你们俩有什么特殊本事吗？打架不算。”
　　赵明无语，“治疗算不算？我是医生，你们试验的时候经常会受伤！”
　　有道理！
　　苏宇点头，你算。
　　姜牧呢？
　　和姜牧不熟，但是对方也算中立系的一员，进去倒是可以给进去。
　　但是，总得有点本事吧？
　　打架……打架你一个非腾空也不够看啊。
　　虽然马上就要腾空了！
　　姜牧闷头想了一会，开口道：“我喜欢没事看游记，这些年看了几千本了，算吗？”
　　“……”
　　苏宇呆滞中，半晌，点头道：“算！”
　　这个得算！
　　看看，人家一听元神窍，马上联想到了白天浩，马上想到了可能真的存在元神窍，这就是能耐，得算。
　　一些野史，一些传说，都在游记中有体现。
　　苏宇看这方面的书倒是不多，主要是时间不够，姜牧倒是闲得很。
　　想到这，苏宇好奇道：“我老师，家族还有过辉煌的时候？”
　　凌云杀山海啊！
　　赵明笑道：“多正常！寻常家庭，也很难走出天才，这是实话。白家虽然现在不算太强，不过也还不错了。家族现在还有几位凌云在，就是没山海境。”
　　这个苏宇真不清楚。
　　白枫从未提及过。
　　赵明又道：“白家不算大夏府的人，是大明府的，白枫能来大夏文明学府，其实……也算五代的功劳，五代名气太大，当年白枫入学，就是冲着五代来的，所以义无反顾加入了多神文一系，哪怕那个时候，多神文一系已经极为衰落。”
　　苏宇挑眉。
　　有吗？
　　没觉得老师多崇拜五代，不过……想了想，也许是冲着多神文一系研究项目深奥来的，这一点，看白枫一天到晚宅在研究所就知道了。
　　那位就是技术宅，若不是斗争需要的，大概都懒得出门的。
　　“白家还有凌云……那我老师这次发配到诸天战场……”
　　苏宇想了想，不再说了。
　　赵明知道他的意思，笑道：“白家这边……怎么说呢，白枫加入多神文一系，那就代表牵扯到了斗争当中，白家不掺和，其实也很好，免得受到了牵扯。不过白家也没发声和他脱离关系，大体上可以看成是观望状态。”
　　“我师父父母还在吧？”
　　赵明无语道：“你对你们一系，还真的不够了解，自己老师家的情况一点都不知道。”
　　废话！
　　苏宇无语，谁会问老师这个啊。
　　你学生会问你父母还在吗？
　　“在的，他父亲还是凌云境强者，不是白家家主，是家主的弟弟，如今在大明府担任府军万夫长，也算一方人物。”
　　苏宇没再问了，在这白捡了两个人，倒是意外收获。
　　既然人差不多齐了，课题这东西就是他刚刚说的这个，现在就该去申请研究所了。
　　……
　　11月6号下午，苏宇给科研院打了申请报告。
　　提交了自己的研究项目。
　　赵明为指导老师，苏宇、胡秋生、吴嘉、姜牧、夏虎尤为学员，申请建立研究所。
　　而苏宇的研究报告，一提交上去，就引起了一阵轰动，来自上层的关注。
　　……
　　大夏府。
　　府主大殿。
　　夏侯爷拿到了报告，这是大夏文明学府提交上来的，在这之前，他其实就收到了一份报告。
　　夏虎尤送来的。
　　“元神窍……”
　　夏侯爷喃喃一声，多神文一系，不得不说，脑子倒是活泛，这苏宇，提出“元神窍”的概念，倒是让他有了些想法。
　　“老胡！”
　　夏侯爷迅速道：“给我查一下，求索境和战神殿这些年有没有这方面的研究。”
　　胡总管其实之前也收到了，胡秋生早就知道这事了。
　　闻言，胡总管摸着胡须，笑道：“有！320年前，其实就有过第一次探索，但是失败了，无疾而终。”
　　“第二次重提这话题，是180年前，大秦府那边提出来的，当年还让人做过实验，也失败了。”
　　“第三次，是80年前……大夏王提出来的。”
　　“啊？”
　　夏侯爷愣了一下，我爹提的，我咋不知道？
　　胡总管笑道：“其实当年在夏大爷身上试过，最后夏大爷开窍180个，后续开不了了，没那个精力开了，就放弃了，这个课题也无疾而终了。”
　　“老大试过？”
　　夏侯爷意外了一下，这个还真不知道，那时候他还没出生。
　　“对，但是都失败了。”
　　胡总管笑道：“当然，他们其实没提出元神窍的概念，只是一个想法，结果都失败了，这样失败的项目太多，所以也没几个人在意。”
　　“那你觉得，苏宇有希望吗？”
　　“不好说。”
　　胡总管想了想道：“他是这些年来，开窍最多的一位新人！足足开启了300以上的窍穴，这一点，几乎没人做到，哪怕能做到，一般也不会做，有这时间开窍，早就万石、腾空了。”
　　在千钧，开窍300以上，那是闲着没事干。
　　苏宇怎么想的，夏侯爷都想不通。
　　只能说，天赋太好，闲着也是闲着，随便开几个窍玩玩……大概就是这意思。
　　夏侯爷沉吟了一会，开口道：“这个课题还是很有意义的，求索境和战神殿，包括大秦府、大夏府都提出过，代表无敌其实也在关注这个，应该是和白天浩当年那一击有关，对吗？”
　　“应该是！”
　　“通知大夏文明学府，让他们快点审核通过，单神文一系别现在给我找麻烦！”
　　夏侯爷懒洋洋道：“苏宇可能是目前最接近元神窍的人，让他试试看！真要有元神窍的存在，能提前开启元神窍，从此以后，人族就不需要经历开元被动阶段了，这能为所有人，节省五到八年的时间，这可不是小事！”
　　胡总管点头，“那需要安排人保护他吗？”
　　夏侯爷沉默了一会，想了想道：“安排一下，别被他发现了，真有人出手，杀人灭口，不要让人知道是我们安排人做的！”
　　“好。”
　　胡总管说着笑道：“要投资一些吗？”
　　“算了。”
　　夏侯爷撇嘴道：“还没影呢，何况这小子……说实话，我觉得他可能只是在乱扯，实际上也没个头绪。”
　　胡总管点点头。
　　夏侯爷没再说这个，继续道：“柳文彦他们如何了？”
　　“还算顺利，路上倒是有人捣乱，看起来更像是试探，万族教那边也出手了，死了几位凌云，现在消停了。”
　　“还有多久到诸天战场？”
　　“十天左右吧。”
　　“那让人继续盯紧了，龙武卫随时准备出手，通知各大府，沿途清剿那些万族教徒，他们无法清剿……大夏府派兵协助！”
　　夏侯爷幽幽道：“连境内安全都保证不了，那还有存在的必要吗？直接告诉他们，境内万族教活跃的厉害，那就代表人境不稳了，我们会直接出兵协助的！”
　　“闲着也是闲着，最近打仗少了，他们兵员不够，过些天我把镇魔军撤下来，协助他们清剿地方祸患！”
　　胡总管笑了，点头，“这个可以，这样一来，各大府也不好再推脱了。”
　　夏侯爷嗤笑一声！
　　有些不屑道：“都是看热闹不嫌事大的货色，巴不得大夏府和人斗起来！有些家伙，也惦记着呢，惦记五代的那枚神文……想的美！”
　　说了一阵，夏侯爷不管胡总管了，赶人，自己也回后宅休息去了。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇的研究课题，也在一些高层强者中传播。
　　元神窍！
　　这是一部分人第一次听闻这个名词，这个概念，有些惊讶，也有人不以为然，觉得苏宇异想天开。
　　但是不管如何，苏宇能在此刻提出这样的理论，不少人给苏宇打上了标签——研究型天才。
　　有这时间，不去修炼，天赋异禀的情况下，不去晋级，跑去开窍300以上，不得不说，有资本就是狂！
　　人家开窍几十个都难的要死，有个混蛋开窍300！
　　人与人，真的没法比。
　　一时间，元神窍这一说，也迅速朝四面八方传播，以前也有这概念，但是如今，却是一位新人提出来的，也许也是这些年来，开窍最多的年轻人。


第222章 负债累累
　　11月6号，申请研究室。
　　11月8号，学府批复，可以建立。
　　单神文一系没有制造阻碍，或者说，此刻并未在意，也有可能是受到了一些压力，不得不让苏宇建立研究所。
　　……
　　11月9号。
　　苏宇拿到了新研究所钥匙，带着一群创建者，前往距离文谭研究中心不远的新研究所。
　　夏虎尤，胡秋生，吴嘉……
　　包括赵明，此刻人都到了。
　　陈永也来了，是来给苏宇压阵的，顺便提一些建议。
　　大门口。
　　有些荒凉的感觉。
　　杂草丛生。
　　三层高的楼，有个大院子，院子门头上挂着一块匾，有些破败。
　　仔细辨认了一下——蓝天研究所。
　　陈永和赵明对视一眼，赵明笑道：“没想到是把这个地方批给你了。”
　　苏宇还在看环境，吴嘉好奇道：“这个地方怎么了？”
　　“蓝天研究所啊……”
　　赵明感慨一声，很快笑道：“没什么，就是当年的主人，有些小名气。”
　　“谁啊？”
　　吴嘉好奇，很有名吗？
　　“蓝天啊。”
　　赵明笑道：“都叫蓝天研究所了，当然是蓝天了。”
　　吴嘉摇头，不认识。
　　一旁，胡秋生和姜牧好像都知道。
　　姜牧微微皱眉道：“兆头不好！”
　　苏宇侧头，“蓝天是谁？”
　　“一个叛徒。”
　　姜牧淡淡道：“20年前的事了，我也是在游记中看到的，蓝天……现在应该不叫蓝天了，叫始魔教主！”
　　“嗯？”
　　苏宇愣了一下，啥情况？
　　他可是知道，万族最强的两族，是神魔两族。
　　而这两族，只是一个大的称呼，另外还分成很多小族，其中原始神族和始魔族是最强的。
　　始魔教主？
　　赵明笑道：“不知道吧？始魔教主的确是咱们这边出去的，当然，黑历史，学府也懒得多说，封存了这段历史。蓝天……嘿嘿，牛人啊！”
　　陈永平静道：“叛徒而已，算什么牛人。”
　　赵明笑呵呵道：“陈馆长，话不能这么说，叛徒归叛徒，人家厉害还是要承认的！”
　　见苏宇几人好奇，他笑道：“蓝天……以前是改造系的院长，年纪嘛……不算太大，和洪阁老他们是一期的，早就进入了山海境。20年前，对方就是改造系院长了，山海七重，改造系本来就不算太强。”
　　“这位……改造自己，改造疯了，最后忽然想换身体……结果偷摸着把自己换成始魔肉身了。”
　　几人皱眉，赵明又笑道：“这家伙，厉害了，伪装成了始魔族，闯入了始魔族在诸天战场的阵营，干了不少大事，杀了一些始魔强者……要是这样，他就是英雄。”
　　苏宇几人点头，不错。
　　若是如此，对方算得上英雄了，居然冒充始魔族，混了进去。
　　可现在对方是始魔教主，显然还有后续。
　　果然，赵明又道：“结果始魔族的一位日月强者，擒拿了他，没杀他……反而告诉他，他改造的不成功，那不算真正的始魔肉身，肉身缺陷很大……”
　　赵明耸肩道：“具体发生了什么，咱们也不清楚，蓝天被对方说服了，之后，回到人境，取代了之前的始魔教主，成为了新一代始魔教主，这些年，原始神教和始魔教在万族教中争权夺利，始魔教隐约间还压了对方一头……”
　　“他是日月？”
　　“对，到日月了！”
　　赵明笑着点头，“那家伙是天才，到日月不稀奇，毕竟洪阁老都到日月了。”
　　“……”
　　陈永就这么看着他！
　　总觉得这话有骂人的意思。
　　什么叫我师父都快到日月了？
　　赵明哈哈笑着，很快道：“说他牛人，这也算实话，改造系改造到最后，把自己改造成了始魔族，真的有几分本事，始魔族肉身强悍，这家伙怎么改造成功的，其实还是有很大借鉴意义的，可惜，这家伙改造成功后就叛逃了，否则，如今我们对始魔族肯定会多几分了解。”
　　苏宇奇怪道：“万府长没管？”
　　这种叛徒，不宰了对方？
　　“管啥啊！”
　　赵明耸肩道：“那家伙是日月境，而且行踪隐秘，也不来大夏府捣乱，你觉得府长会去全世界抓捕他？再说了，府长现在公开实力是山海巅峰，怎么抓啊！”
　　一脸的玩味！
　　公开实力，山海巅峰。
　　苏宇却是皱眉道：“这种叛徒都不杀，那学府还有威信吗？”
　　“府长不杀，夏家不杀？”
　　夏虎尤接话道：“杀什么，大夏王找他都找不到！这家伙神出鬼没的，而且对外说，他其实是万府长安插的探子，故意针对原始神教的，还让大家给他点便利呢。”
　　“间谍？”
　　苏宇意外，吴嘉也好奇道：“他是间谍？是好人？那还敢到处说？”
　　夏虎尤苦笑道：“间谍个屁，他就是故意这么说的，意思也很明确，告诉咱们，别理他，他不找咱们麻烦，只跟原始神教斗……”
　　苏宇也奇怪道：“只和原始神教斗？那的确是好事啊……”
　　“好什么啊！”
　　夏虎尤无语道：“这家伙，别小看了他！他是想一统万族教，在人族后方真正建立起一方势力，甚至建立一方大府，这种人最麻烦了！”
　　夏虎尤叹道：“你要是喊打喊杀的，说实话，这种人不可怕！可怕的地方就在于，这家伙就是宣传和平共处的罪魁祸首，包括之前在人境建立自贸区，都是他的建议！”
　　夏虎尤摇头道：“他这人，高层都知道他心是黑的，底层的家伙……还真有人以为他是好人！他宣扬和人族秋毫不犯，人族应该接纳更多的意见和政见，该给一些不想打仗的人一些机会，他愿意保全他们……”
　　夏虎尤头疼道：“这人，夏家当然想宰了他，比宰了原始教主都想宰了他！其他万族教的家伙，要不制造混乱，要不杀戮无辜，他不，他宣扬的理念，你乍听起来很有道理，实际上却是诡辩！”
　　他看向苏宇，无奈道：“他说，人族应该建立自贸区，应该容纳万族，因为人境没压制力，大家一起把人境打造成万界中心，你觉得咋样？”
　　苏宇皱眉，这话有人跟他说话，万明泽说过。
　　当日，苏宇那是骂了一阵。
　　今日，苏宇依旧骂道：“这种人该杀！”
　　“那不就得了！”
　　夏虎尤耸肩道：“可是，有人觉得他说的有道理啊！打仗干嘛？大家成为一家人不好吗？打仗不要死人吗？和和气气的多好啊，我们成为贸易中心，成为万界核心，多好啊！”
　　“他说，万族来了，又不是来杀人的，是帮我们建设人境的！人境还有很大的发展空间，远离战争，人人如龙，你觉得咋样？”
　　“……”
　　苏宇无语，这人……不得不说，的确难缠。
　　不怕坏人狠，不怕坏人毒。
　　就怕坏人阴！
　　再强的实力，哪怕无敌，人族也能斩杀！
　　可人家不杀人，诛心！
　　大夏文明学府……厉害了，连叛逃出去的家伙都是阴险小人。
　　果然，在学府中厮混了几十年，没几个简单的。
　　哪怕看似被他们弄的团团转的周明仁，真认真起来了，解决困境也是轻松无比，这些时日，单神文一系内部的隐患被他解决了许多。
　　原本被弄的快要破裂的单神文一系，这些天好像又团结起来了。
　　一个脉主的位置，不急着让人上位，而是吊着大家的胃口，让一些凌云包括几位阁老都乖了起来。
　　一个大骨头在这，我还没丢出去，你们乖一点，我可能就给你。
　　如此一来，这些日子，单神文一系反而比之前团结了许多。
　　“这人……”
　　苏宇想了想，半晌才道：“该杀！而且该早点杀！始魔教，现在名声应该还不错吧？”
　　“对！”
　　夏虎尤叹道：“大夏府这边，我们一概称之为万族教，大家也没啥概念，可在有些大府，万族教是万族教，始魔教是始魔教……对了，他们正式名称不是始魔教，而是圣教！”
　　夏虎尤吐槽道：“有些家伙，还真跟着喊圣教，你说，这家伙麻烦不麻烦？”
　　“那这些年，就没对付过他？”
　　夏虎尤郁闷道：“当然有过，我……们府主，曾经亲自出手追击他，追了三个多月，最后人没了，死活找不到，等府主回来了，人家又出现了！他是改造系强者，能把自己改造成始魔族，你自己想想，他隐藏能力有多厉害，随便改造一下，就是另外一个人！”
　　苏宇无语，也是。
　　“那就追踪不到？”
　　“被无敌锁定了，他逃不了，关键是锁定不了，这家伙太能藏了！”
　　夏虎尤说罢，看向面前的大院，撇嘴道：“居然是他的研究所，我就说，文谭研究中心这一块，都是老牌研究员的研究所，居然这么好心，拨一个大型研究所给你，原来是他的，真晦气！”
　　原本的老研究所，占地都很大，新研究所反而占地较小。
　　单神文一系拨了一个老牌研究员的研究所给苏宇，如今看来，恐怕也是嫌弃晦气，不安好心。
　　苏宇倒是不在意，笑道：“无所谓，地方大更好点，说不定那个蓝天还能留点好东西下来……”
　　“想啥呢！”
　　赵明打断道：“别做梦了，当年他叛逃之后，求索境、战神殿、大夏府的人都来了，把他的研究所和住宅查了个底朝天！能带走的东西全部带走了，剩下的，也被学府封存了，只留了个空壳子。”
　　“甚至有无敌亲自带队来查的，你觉得还能给你留下好东西？”
　　苏宇笑了，他也就这么一说。
　　自然没指望真的给自己留下什么。
　　蓝天研究所……苏宇也不废话，一拳轰出，轰隆一声，本就破烂的招牌，直接被他一拳打的粉碎！
　　“从今天起，这就是元神研究所了！”
　　苏宇笑了一声，转头道：“夏虎尤，这个任务交给你了，回头给我弄一个新牌子！”
　　“挂牌吗？”
　　“随便挂一下就行，没什么挂牌仪式。”
　　苏宇笑道：“走，进去看看！”
　　……
　　就在苏宇带着人进去看研究所的同时。
　　修心阁。
　　万天圣忽然笑了，“小子，胆子不小，轰碎了人家的招牌……有点意思！”
　　说着，笑的有些玩味。
　　这么多年了，蓝天研究所，自从被封存之后，没人动过。
　　如今，孙祥将这研究所分给苏宇，是无意的，还是故意的？
　　学府封存这研究所多年，也有点引诱蓝天回来看看的意思。
　　当年他走的匆忙，几乎没带走什么东西。
　　后来搜查的时候，却是没找到关于始魔族的信息。
　　求索境、战神殿、大夏府都觉得，这研究所是否有些东西没被他们发现，无敌都没发现，那就是大秘密。
　　这蓝天研究所，被封存多年，直到前两年，封锁了18年后，依旧没有任何动静，才被解开了封印。
　　现在，孙阁老居然分给了苏宇。
　　是恶心苏宇，还是……想借刀杀人！
　　万天圣此刻意志力散开，搜索整个学府，喃喃道：“你还在学府中吗？”
　　那家伙，藏身的本事是一绝！
　　谁知道有没有潜回大夏府，潜入文明学府。
　　此刻，他的招牌被人轰碎了，他会出现吗？
　　会露出端倪吗？
　　探查了一番，万天圣笑了笑，收回了意志力。
　　不管他！
　　就算在，也不敢现身。
　　那家伙自己也明白，不少人其实放任他去做，去收拢万族教，真等万族教一统的时候，就是他的死期，一网打尽的好机会！
　　有几位老家伙，可就在等着他这么干呢。
　　收拢万族教，最好给你安排个登基仪式，那就更好了，到了那时候，恐怕追杀他的就是多位无敌了。
　　万天圣笑了笑，闭目养神，不管了。
　　苏宇这家伙……也不知道是运气好还是运气坏，那家伙真在学府中的话，又看到了苏宇轰碎了他的招牌，大概跟苏宇没完。
　　“能把他引出来也好！”
　　蓝天……
　　万天圣心中默念一声，我安排的探子……安排你大爷，这些年借用我的名声，懒得理会你罢了。
　　等哪天揪出了那无敌，再和你算账！
　　……
　　“咳咳咳……”
　　打开尘封的大门，一股血腥气冲入几人脑海。
　　吴嘉咳嗽了一阵，捂着鼻子道：“好臭！”
　　赵明笑道：“正常，改造系……杀的东西多了，今天切个胳膊，明天切个爪子，当年这研究所死的大妖，比文谭研究中心都多。”
　　“我们不杀生……”
　　苏宇和陈永异口同声，接着，两人对视一眼，陈永和苏宇都笑了笑，不再出声。
　　其他人诡异地看着他俩。
　　你俩认真的？
　　天赋精血咋来的，你们自己买的？
　　尤其是赵明，无语至极，洪谭前前后后往研究中心带了多少大妖，你俩真的没点数吗？
　　现在呢？
　　骨头都没了吧！
　　苏宇没理他，走进去看了一眼，地方很大。
　　但是也很空旷！
　　血腥气不算什么，杀生多了，多少有点这味道，关押区其实也有，只是没有这么浓郁罢了。
　　地上三层，地下三层。
　　构造几乎和文谭中心一样。
　　一楼是生活区，大厅中，东西几乎被搬光了，剩下一些破破烂烂的家具，破烂的沙发，破烂的桌子，破烂的一切！
　　数十年了，能搬走的都弄走了，不要的也都废了。
　　也没有任何生物存在，连只老鼠都没，不敢来，杀气太重。
　　苏宇看了一眼，看向夏虎尤。
　　夏虎尤看着他，有些奇怪。
　　看我干吗？
　　“打扫啊！”
　　苏宇无语道：“你是专业的！你忘了，你有枚打扫卫生的神文！”
　　“……”
　　草！
　　你还记着呢！
　　夏虎尤无语道：“你拉我来，不会就是为了这个吧？”
　　“当然！”
　　“……”
　　夏虎尤无语，我什么身份你不知道吗？
　　你对夏龙武的儿子就这态度？
　　你还真让我给你打扫卫生？
　　“速度啊！”
　　苏宇没好气道：“这地方简单，打扫一下，很快就能搬东西入住！”
　　夏虎尤郁闷了，草，真让我干活啊！
　　苏宇懒得理他，吩咐了一阵，又道：“师姐，待会你去文谭研究中心，把我打包的书搬来。姜学长，你和胡兄的任务是买点书，买点资料充充场面……赵老师，您的任务是帮我们弄一批仪器……”
　　“什么仪器？”
　　苏宇盘算了一下道：“关押大妖的笼子，神符大阵，神文保存室……简单一点就行，涉及到神文的东西，我可以去文谭研究中心弄，我们主攻方向是元神窍，一些模型还是要的！”
　　苏宇想了想道：“尤其是现在最高端的人体模型，那种完全仿真化的，包括意志海都有的那种……”
　　“嗯？”
　　赵明惊讶道：“这个也要买？这东西价值可不菲，完全拟真化，咱们学府这边技术都不成熟，大周府倒是技术成熟了，采购一具万石境的就得数百功勋点，一具腾空的，起码上千点了……”
　　“弄一些回来。”
　　“钱呢？”
　　“赊账，老师先垫着。”
　　“……”
　　赵明看着他，苏宇也看着他。
　　半晌，赵明笑道：“那个……我退出还来得及吧？”
　　“老师，您现在不差钱，我知道的，您收入不菲，等我弄到钱了，马上还账！”
　　“夏虎尤做黑市生意的，你怎么不让他垫付？”
　　苏宇无奈道：“还欠他1100点功勋呢，另外，后续有些需要的话，还得找他去买，不能光薅一个人的羊毛吧？”
　　“……”
　　赵明心累，看了一眼陈永，你们一系都是这样的？
　　陈永没看他，别看我，我没钱。
　　你爱借不借！
　　苏宇认真道：“老师，一般人我都不借钱，借钱，那是我相信老师，老师也得相信我，我随便卖点东西也不差钱，懒得卖给别人罢了！”
　　“合着这是看得起我？”
　　“老师说笑了，这是很看得起您！”
　　苏宇面带笑容，赵明挑眉道：“我要是不借……是不是这研究所，以后出了成果，也没我啥事？”
　　“差不多。”
　　赵明笑了，“行！你小子够狠！胡秋生和姜牧也一样，买资料自己花钱？”
　　“对，先上账，我有钱了一把还！”
　　苏宇笑道：“放心，我不是赖账的人，真没钱还，我这还有点宝物，卖几样给你们，你们也赚了！”
　　此话一出，夏虎尤急忙道：“有好东西先卖我啊，我出高价！”
　　苏宇懒得理他，一边逛着大厅，一边道：“咱们以功法、神文这些为主，花费不会太大，我自己算过，各种开支加在一起，不会超过5000点功勋！”
　　众人无语，这叫不太大吗？
　　你一个养性，口气是真不小。
　　“我这几天去了图书馆一趟，和图书馆那边说好了，给我摹刻几千本书籍过来，价格不高，300点功勋左右，都是我们接下来需要用的……”
　　苏宇看了一眼几人，最后看向吴嘉，吴嘉一脸可怜兮兮地看着他，别看我啊！
　　我没钱的！
　　我真的穷！
　　苏宇摸了摸下巴，半晌才道：“我想了想，咱们研究所，还差人手，我和吴岚是老朋友了，我得拉她一把，我回头邀请一下她，图书馆那些书……她先垫付一下，没问题吧？”
　　吴月华的侄孙女，算自己人，得拉她一把啊！
　　看她进步那么慢，苏宇都于心不忍了！
　　几人无言以对中。
　　夏虎尤撇嘴道：“要说有钱，神丹系是真有钱，另外就是神符系，也算有钱。对了，铸兵系其实也有钱，非战斗专业，都是有钱的主。”
　　“是吗？”
　　没觉得！
　　起码铸兵系那位老头，他就挺穷的。
　　夏虎尤撇嘴道：“别说赵立老师，没意义，老头子怪脾气，心情好了给人打一柄兵器，心情不好了，半年都不出手一次，要不然，哪会那么穷！”
　　苏宇懒得理他，得拉一下吴岚啊。
　　女人太不容易了！
　　姑奶奶又有钱！
　　虽然吴月华和柳老师关系好，可不代表自己可以随便上门借钱啊，迂回一下，我又不是不还钱，还能给好处。
　　最近他准备研究加速融合窍穴的功法，这功法一出，对千钧万石境简直就是福音啊！
　　对山海，那也是福音！
　　“对了，还有周昊……”
　　苏宇摸着下巴，笑道：“单神文一系，或者其他派系，迟早准备打几个探子进来，要不主动拉一下周昊，他是穷鬼，可他师父有钱啊！”
　　夏家人，太有钱了。
　　赵明点头，陈永则是幽幽道：“夏玉文未必有钱了，另外……苏宇，别乱花，咱们一系，现在还背负着不少外债呢。”
　　“啥？”
　　苏宇奇怪，亏空吗？
　　上次我给了你那么多钱还不够吗？
　　陈永看着他，半晌才道：“师父闭关的时候，跟我说，多神文一系交给你了，连文谭研究中心都交给你了，包括咱们的债务……你不知道？”
　　“债务？”
　　“对！”
　　陈永平静道：“你师祖信任你，那我就不说什么了，没多少，上次弄的十八中那边差点毁了，最后需要赔偿120万点功勋，单神文一系赔偿80万，夏玉文一人赔偿10万，我们赔偿30万，其实算少的了，夏侯爷照顾我们，你不知道吗？”
　　苏宇惊呆了！
　　我不知道啊！
　　苏宇都结巴了，“那个……单神文……一系有钱赔吗？”
　　“有。”
　　陈永笑道：“九天学府那边负责赔偿30万，问道学府那边来的人负责赔偿10万，大周府负责赔偿30万，咱们学府的这些家伙赔偿的比我们还少，10万就够了。”
　　“我们赔偿30万，实际上包括很多人的债务，可是，人家冒死来支援咱们，你不能让别人赔钱吧？”
　　陈永笑道：“你就说贺奇阁老，吴月华阁老，赵明月前辈……这些人，难道我们不出钱，让他们出？”
　　“……”
　　苏宇咽了咽口水，干笑道：“开玩笑的吧，这么多，谁赔的起啊！”
　　“开玩笑？”
　　陈永笑了，赵明他们都笑了。
　　夏虎尤无语道：“你觉得夏家会开玩笑？你觉得夏侯爷会开玩笑？苏宇，赔钱就得赔，不赔……你们家文谭研究中心很快就没了！”
　　夏侯爷平时喜欢开玩笑，涉及钱，他不开玩笑的！
　　苏宇无语中！
　　120万点功勋！
　　就打破了十八中外的一点小地方，这些人要赔偿120万点功勋，夏侯爷……夏小二，那是真的吃人不吐骨头啊！
　　“真赔啊？”
　　苏宇还有些难以置信，不是开玩笑？
　　夏虎尤好笑道：“当然真赔，大周府那边的钱都到账了好吧！死了一个单天昊，他们还得赔钱，不赔钱……你大周府的人到我们家打破了我们家地盘，你不赔钱，那我们家龙武卫就去大周府抢府库，闹腾呗，谁怕谁啊！”
　　苏宇呆滞中。
　　“九天学府那边，金宇辉府长，裤子都快卖了，钱也到账了。”
　　夏虎尤笑呵呵道：“谁让他们打的厉害，金宇辉府长破坏的地方多，赔钱呗！你家师祖也打坏了许多东西，收你们30万功勋算便宜的了！”
　　“那单神文一系……”
　　苏宇奇怪，还有钱赔吗？
　　夏虎尤笑道：“放心，他们有钱，虽然实际上没钱了，但是几个阁老抽吧凑吧，十万点功勋还是能凑出来的！不行的话，再去找大周府要啊，大周府有钱！”
　　“……”
　　苏宇无语中，他现在怀疑，夏家就是故意的，故意放任周明仁他们和大周府搅合，当成提款机了！
　　没事就去薅一笔！
　　“这么说，我背负了30万的外债？”
　　不是安平币，是功勋点！
　　草！
　　他想起来了，难怪师祖闭关之前，大气地告诉他，没神魔精血，就把文谭研究中心抵押了，合着……其实文谭研究中心，差不多也没了？
　　也许就剩下点神魔精血的额度了？
　　顺便捞点好处？
　　苏宇继续呆滞中，看了一眼陈永，师伯，您才是脉主啊！
　　我又不是！
　　陈永无所谓道：“咱们给的起，文谭研究中心重要的其实是资料，不是地方！当然，为了布置那些大阵，买那些仪器，花费巨大！真要卖，几十万也能卖，师父既然让你做主，夏家催账的话，你就卖了研究中心还账好了。”
　　研究中心都要卖了！
　　我去！
　　你们干嘛不自己卖，让我卖？
　　这是让我当罪人啊！
　　直到这一刻，苏宇才知道，自己成了大负翁，负债累累！
　　比柳老师还惨！
　　足足负债三十多万功勋点！
　　脑袋有些炸裂的痛，苏宇苦笑道：“夏玉文他们其实也没钱了？”
　　“差不多吧！”
　　陈永笑道：“当然，再穷拿出点钱培养学生还是行的，你可以拉那个周昊过来，顺便当实验材料，挺好的！”
　　“当然，关键信息别暴露了，实际上那个周昊，我看大概也不懂这些，给他看，他都未必看得懂资料。”
　　陈永打趣了一句，这是大实话。
　　周昊……他会几门语言？
　　研究所的资料，大部分都是原文，可不是译本。
　　说完，陈永又道：“你这得买一套好一点的大型防御阵，不是防攻击，而是防止被人潜入，被人窃听！最好能干扰日月境的探听，价值不菲，没有上万功勋都买不到！”
　　“……”
　　苏宇心累，这个得买，这么说，自己真得找个冤大头了，或者去挖宝藏才行了！
　　不买，就万天圣那个实力，随时可以探查这边，自己还未必能发现的了。
　　“师伯，我忽然不想弄研究所了……”
　　陈永安慰道：“弄吧，文谭研究中心都未必是咱们的了，你不弄一个，以后还得搬家，现在提前弄个窝也不错。”
　　他倒是挺赞成弄一个研究所的，好歹有个住的地方，免得师父出关了，都没地方住。
　　苏宇当个好徒孙，等你师祖出关了，你接回来住几天，他那图书馆毕竟是学府的，不是私人的地方。
　　真穷啊！
　　这一刻，苏宇感受到了贫穷！
　　我们多神文一系，现在这意思，是连个住的地方都没了，别说开会研究了。
　　看看人家，还有自己的大楼开会呢！
　　“夏侯爷不会要来收研究所吧？”
　　“没那么快……”
　　夏虎尤解释道：“夏侯爷一般就算要收账，也给你一点时间，让你去凑钱，凑不够再收东西，30万不少，我看起码给你们半年到一年！”
　　他得给二爷爷解释一句，二爷爷不是那种逼人到绝路的人。
　　给你时间凑钱的！
　　半年到一年，你们家有个半步日月，真天天去杀大妖，差不多也能凑够钱。
　　一天杀一个山海大妖，半年杀180头……算了，10天杀一个，半年18头，差不多就能补上这个窟窿了，二爷爷还是很人性化的。
　　苏宇狂翻白眼！
　　滚犊子！
　　他算是发现了，夏家人……不，夏侯爷，那是真的黑！
　　上次那一战，各家都没占到便宜，唯独大夏府，真的占了个超级无比的大便宜。
　　下次要不要在大夏府开战，这些人就得考虑一下了。
　　别一仗打完了，裤子卖了都赔不起大夏府的损失。
　　黑心的夏小二！
　　心中再次骂了一句，你日月咋了，我又没在你面前骂你！


第223章 我不坑朋友
　　骂归骂，夏家的钱得给。
　　定了规矩，那就得按规矩来，没看连洪谭都做好了卖研究所的准备？
　　苏宇也不再说什么，安排了一下众人的事务，便迅速开始拉人大业。
　　……
　　苏宇直接无视了万族学院那边。
　　可万族学院，并未消停。
　　夏青挑战朱宏不久，万族学院再次有人挑战百强榜，也没说什么苏宇的朋友，就是挑战了一位单神文系学员，下手不轻。
　　对方不说，可有了前车之鉴，这一次，不少人主动将对方归纳为苏宇的朋友，为苏宇出头。
　　这就是对方的高明之处！
　　第一次，夏青点明主题。
　　第二次，不需要点明，否则有些煽风点火的味道，需要大家自己去脑补。
　　而两次都挑战单神文一系的人，针对性太强，不是苏宇指使的，谁指使的？
　　明白人都明白，不明白的，也只能看这些表象。
　　……
　　养性园。
　　苏宇懒得管那些事，那些都是小事，败坏名声……要不了多久就能解决。
　　当务之急，是把研究所弄起来，把合窍法弄出来。
　　特等区。
　　苏宇也不客气，敲门，门一开，吴岚刚露面，苏宇不等她开口就开门见山道：“邀请你加入元神窍研究所！别听风就是雨，那几个万族学员我不认识，咱俩老朋友了，你不信我信那些外族？”
　　吴岚愣了愣，看着他没吭声。
　　苏宇也不多说，迅速道：“研究所现在需要高端人才！我记得，当初在南元考核，你掌握了33门语言，是南元第一……”
　　吴岚还有些懵的脸上，露出一抹骄傲之色。
　　是的，她文化课第一名！
　　“那是没拿到我全部掌握的试卷，实际上那时候我就会36门语言了！”
　　吴岚有些骄傲！
　　你苏宇不行！
　　比起这个，你就是弟弟。
　　当初在文化课上，被我甩了一百多分！
　　苏宇笑道：“所以我才说你是高端人才，这几个月下来，你又掌握了一些语言吧？”
　　“当然！”
　　吴岚骄傲道：“我天赋很好，记忆力超群，自从养性之后，学习速度更快，现在已经掌握语言52门了！”
　　进入养性，学习速度自然更快。
　　半年多时间，哪怕苏宇这么忙的人，如今也掌握语言38门。
　　而在这之前，他只学会了22门。
　　吴岚现在掌握了52门语言……只能说还行，实际上也因为修炼耽误了一些速度，没有中等学府时期的专注。
　　“很厉害！”
　　苏宇笑道：“研究所就需要你这样的高端人才，我们也只邀请人才加入！比如胡秋生，掌握语言77门，掌握功法一千多门，比如姜牧，掌握各种史记一万多册……比如夏虎尤，对万族资料，随口道来……”
　　苏宇随意说了一下，迅速道：“你有兴趣吗？你知道我们研究的是什么吗？元神窍知道吗？”
　　苏宇眼神发光道：“一旦推导出元神窍所在，那就是青史留名！我们这些人，会被记载在人族甚至万族的史册上！”
　　吴岚怔怔地看着他，过了一会才道：“我……我也能加入吗？”
　　“当然！”
　　苏宇笑的温和，“对于人才，尤其高端人才，都是我追求的目标！加入我们，一起奋斗，为人族崛起而努力，而付出！”
　　“……”
　　吴岚看着他，忽然觉得，苏宇浑身都在发光！
　　不是错觉！
　　他好像……真的在发光？
　　吴岚愣愣地看着，苏宇面带笑容，笑的柔和，窍穴微微开启，精纯的窍穴闪烁着微弱的光辉，夕阳下，显得格外的灿烂。
　　“吴岚，我再次邀请你加入我们，你愿意吗？”
　　吴岚有些纠结，过了一会才道：“我去了……做什么？”
　　苏宇严肃道：“你会成为攻坚组组长！你负责带人攻克一些难关，比如我师姐，会在你的带领下一起工作！”
　　“吴嘉师姐……受我领导？”
　　“对！”
　　苏宇点头，认真道：“因为我知道，你是很有责任心的一个人，也很努力，你很早之前，就曾参与一些功法研究推导，也有这方面的经验！”
　　“那是！”
　　吴岚点头，这个是真的，有些小骄傲，你说对了。
　　我的确有经验！
　　我当攻坚组组长？
　　这一般都是科研大拿才能担任的位置，我……我是不是还有些不够资格？
　　她有些小小的忧虑，问道：“那我们现在遇到的难题是什么？”
　　已经成我们了！
　　苏宇很兴奋，不错，看样子你已经同意了。
　　当然，他不说这个，迅速道：“现在的第一个难题，是我们遇到了一个小麻烦，需要统计万族的一些天赋技，一些基础功法……做出分类，每一族的功法、天赋技，都需要作出一个简单的概要。”
　　苏宇迅速道：“其实也没多少，图书馆那边就有资料，也有一些汇总，但是图书馆那边的资料不全。”
　　苏宇解释道：“我们需要更全面的资料库，进行分类，这是一个浩大的工程，整合资料我们人族一直在做，但是之前的分类，不是以功法为主，而是以种类、强弱为主。”
　　苏宇摇头道：“这样的分类，是不科学的！”
　　吴岚有些发愣，这不科学吗？
　　当然按种族、强弱、数量多少这些分类才更适合大家了解这些种族。
　　苏宇见她疑惑，很快道：“我们是要研究功法，研究神文，研究窍穴的，分类不同，做科研，需求不一样，所以现在就得需要我们自己来整理这些资料，这个重大的任务，交给你了，你觉得你能完成吗？”
　　苏宇说罢又道：“要快，一定要快！而且还需要收集更齐全的资料，现在的资料不够全面，另外，数千上万种种族资料，整理起来，是一个大麻烦，但是我需要速度，很快时间内完成！”
　　吴岚感受到了压力，急忙道：“多久完成？”
　　“最好一个星期内！”
　　苏宇严肃道：“这只是一个开始，一旦连这个开始，都做不好，那我们后面还有无数难关，我不想几年后几十年后才出成果！我希望更快一点！”
　　吴岚深感压力巨大！
　　一个星期内，整理数千种族的资料，进行重新分类，这个……难度太大了。
　　攻坚组的任务，果然很艰巨！
　　吴岚严肃道：“那能多找一些人吗？”
　　苏宇摇头道：“吴岚，这是涉及到人族机密的研究所，不要觉得我年轻，我们就是在玩闹！此刻，唯有那些得到我们信任的人才能加入，像你，像我，都是值得信任的，学府其他人……不一定值得信任！”
　　苏宇认真道：“所以这一次，我、你、我师姐，胡秋生，我们这些人进行整合，我们也会出力的，你不用有太大压力！”
　　吴岚点头，却是依旧深感压力巨大。
　　也是，这是机密，的确不能乱招人。
　　苏宇继续道：“另外我要说一点，现在我们的研究所很穷，没钱，没启动资金！一切得靠大家自筹！我负责去购买一套防御大阵，价值数万功勋！”
　　“赵明老师负责采购一些仪器，实验材料，也是耗费巨大。”
　　“胡秋生、姜牧他们也需要采购大量功法、资料、图册、研究资料来填充研究所……”
　　苏宇叹道：“你若是要加入，那也需要筹建一部分东西，我在图书馆订了许多拓本，需要300点功勋，你若是愿意去垫付拿回来……”
　　“300点？”
　　吴岚眨了眨眼，想了想，点头道：“行，万事开头难，这个我明白！”
　　“谢谢了！”
　　苏宇道谢道：“所有账目都会有记载，我后续会一一还给大家的，若是觉得不好意思要……那没必要，或者后续出了成果，大家优先享用，今日所有的开支，包括未来的待遇，都可以用成果抵扣！”
　　吴岚点头，也没说啥。
　　300点功勋……不算少，但是也就那样，她有这个钱。
　　“那事不宜迟……吴岚，我现在还有别的事，你看你要不要现在就上任，先去图书馆那边，把东西领回来？”
　　“现在吗？”
　　吴岚看了看天色，都快黑了，我还没吃晚饭呢。
　　苏宇点头道：“争分夺秒！我们的时间很宝贵，每一分钟都是珍贵无比的！”
　　“那……好吧！”
　　吴岚点头，“那我先去图书馆，东西买到了，运回研究所吗？”
　　“对！”
　　苏宇将一把钥匙递给她，“这是研究所大门钥匙，不要丢了，虽然我们现在还没多少东西在里面，但是这是我们未来的基地，也是人族未来的一处重要基地！”
　　说罢，又探头看了看她别墅中的装饰，笑道：“那边条件艰苦一些，也不知道你能不能吃苦，要是觉得不合适的话，你看需不需要找人把你这边的东西搬过去，未来一段时间，我们可能需要吃住都在研究所中。”
　　吴岚的别墅，装饰的很好，东西很多，看样子可能是她自己后期采购的。
　　别浪费了！
　　咱们研究所，现在连个坐的地方都没，买东西也得花钱的。
　　搬过去，多好！
　　吴岚随意道：“那我回头再采购一批日常用品就行了……”
　　“那太浪费了！”
　　苏宇皱眉道：“咱们研究所本来就资金不够，不要在这些东西上面浪费金钱，这别墅是学府的，研究所才是我们自己的，你以后也许会在那边常住，这边……当个休息点就行了，东西别浪费了，找几个人搬一下，送到那边就行！”
　　“那好吧！”
　　吴岚点点头，虽然觉得苏宇好抠，可一想，研究所刚启动，缺钱，节省点也应该的。
　　“那我马上让人来弄……”
　　“多谢了！”
　　苏宇也不客气，迅速道：“那我还得忙别的事，你先去弄吧，加油！”
　　“……”
　　吴岚看他跑的飞快，还有些恍惚。
　　我……攻坚组组长？
　　等苏宇走远了，忽然有些小小的兴奋！
　　我，攻坚组组长！
　　元神窍的研究，很重要，而我，是攻克难关的先锋！
　　吴嘉这些人，都需要听从自己指挥，为自己打下手！
　　苏宇……是不是太信任我了？
　　手中握着研究所的钥匙，这么重要的东西，居然交给我了！
　　下一刻，吴岚朝远处的护卫军喊道：“王大叔，喊几个人帮我搬一下东西……”
　　我要搬家了！
　　对，待会还得去图书馆采购一批资料。
　　我正式进入研究领域了！
　　很快，护卫军来人帮忙搬东西了。
　　没一会，林清来找她，看着大包小包的被搬出来的东西，林清呆滞中，发生了什么？
　　这是要搬家？
　　“岚岚……你这是做什么？”
　　吴岚看了她一眼，笑道：“清姐，没什么，我要去研究所上任了。”
　　“研究所？”
　　“对啊！”
　　“哪个研究所？”
　　“……机密！”
　　“……”
　　林清无语中，谁会要你一个学员啊，想到这，忽然一愣，“刚成立的元神研究所？”
　　“你也知道？”
　　吴岚诧异，林清则是无语，废话，除了这家，谁还要你。
　　“你……你就算去，也不用搬家吧！”
　　“清姐，你不知道！”吴岚脸上露出一抹喜色，一抹骄傲，“我是去担任攻坚组组长的，任务重大，接下来我会很忙的，没有时间再回来住了！”
　　“不说了，清姐，我这边还有事，得去一趟图书馆了……”
　　吴岚也没时间和她说了，争分夺秒！
　　“王大叔，你们帮我送到新开的元神研究所就行，再来几个人，帮我去图书馆搬东西……”
　　吴岚迅速说着，迈步朝图书馆走去。
　　心中带着一股荣耀感！
　　我，创始人之一，我在建设研究所。
　　以前，家里的事姐姐她们都不让自己参与，现在，我自己主导我的人生了！
　　独当一面了！
　　苏宇居然将这么重要的任务交给了自己，自己得加倍努力才行！
　　……
　　看她走的飞快，林清还有些糊涂。
　　走了？
　　再看看被搬空的别墅，一脸郁闷，你去研究所……你把住的地方都给拆了？
　　攻坚组组长？
　　整个元神研究所才几个人！
　　哪来的什么攻坚组！
　　“这丫头……别不是被苏宇骗了吧？”
　　林清头大，完了，师父不在家啊。
　　去诸天战场了！
　　难道要去找吴阁老？
　　得去说一下才行，别不是被苏宇给骗了，这是要长住研究所的意思啊，这可不行。
　　……
　　苏宇才不管这些。
　　搞定了吴岚，他迅速奔赴下一个地方。
　　郑云辉！
　　是的，这就是下一个目标。
　　郑云辉住的地方。
　　苏宇进门就道：“想不想迅速合窍，迅速进入万石，迅速完成万石境的修炼？想，那就借钱，借一万二千点功勋，帮我采购一套防御性阵盘！你有钱，上次跟我合作，你赚了那么多！”
　　正因为上次帮他赚了那么多，苏宇才来找他。
　　真要借，夏虎尤也有钱。
　　不过苏宇懒得再找他借，郑云辉是个有钱的主，上次赚了许多。
　　郑云辉还在发愣中，卧槽，你张口就借一万多，合适吗？
　　这不是安平币，这是功勋点！
　　苏宇严肃道：“信得过就加入，信不过就算了！我苏宇，不让朋友吃亏，但是也不会让敌人得利！”
　　说罢，他看郑云辉没开口，掉头就走。
　　郑云辉急忙道：“别急啊，你倒是跟我说说，到底什么情况啊！”
　　这是要发财的节奏？
　　什么快速进入万石境？
　　啥意思？
　　跟苏宇合作……说实话，第一次就赚了大钱，他还是很乐意的。
　　他都在埋怨，上次苏宇打秘境名额居然不带自己，虽然是随机的，可早知道这家伙这么强，自己找关系进去啊，还能白得一个名额。
　　现在苏宇上门合作来了，他当然希望多知道一些，也许可以加入呢。
　　“你是聪明人，咱们废话不多说，信得过你才来找你，买个阵盘，算我借的，后续我会给予你补偿，一万多点不是小数目，但是对我苏宇而言……真想赚钱，不难！”
　　苏宇迅速道：“噬魂诀，我卖给夏家了！但是除了噬魂诀，我还有不少别的功法，比如净化窍穴的净元诀，说实话，卖出去了，价格也不便宜！三个月，三个月内我没还钱，净元诀归你，你郑家有资格对外传授，如何？”
　　郑云辉眼神一亮，“净化元气的法诀，开窍多少？”
　　“36个！”
　　“不错了！”
　　开窍太多了，反而不好，辅助性功法而已，开窍36个，倒是还在承受范围内。
　　郑云辉迅速盘算了一下，不亏！
　　这生意可以做！
　　“效果如何？”
　　“我的效果！”
　　苏宇窍穴开启，刺目无比，如耀阳！
　　郑云辉接连倒退，之前就知道苏宇窍穴元气精纯，今日近距离观摩，更是震撼人心。
　　“好！”
　　郑云辉迅速道：“可以，采购阵盘是吧？一万多点，这可不便宜，那是要采购能防御日月窥探的阵盘了？这是防御性的，那攻击性阵盘需要够买吗？以防有人强攻进来！”
　　“你要是有钱，也购买一套。”
　　郑云辉迅速算着账，“我不占你便宜，12000点功勋采购防御阵盘，8000点功勋采购一套可以对付山海的阵盘，当然，山海强攻之下，很快会攻破，但是这是这学府，强攻一会，学府也会反应过来。主要是为了防止一些人偷偷潜入……总共两万点功勋！三个月后，你没钱还，净元诀归我，这个没意见吧？”
　　“好！”
　　果然是有钱人，上次这家伙赚了不少，这次倒是都掏出来了。
　　郑云辉迅速道：“那你刚刚说的什么迅速进入万石……”
　　“这个保密，还在研究中，到时候再看。”
　　郑云辉心痒痒的，“你那个研究所……我可以去吗？放心，我不窥探机密，我就是去帮个忙……”
　　“可以！”
　　苏宇答应的痛快，当然可以，我没意见。
　　下次缺钱再找你！
　　债多了不愁，苏宇现在放飞了自我！
　　夏侯爷那边30万，你这边两万，还有其他人，赵明那边采购仪器得几千点，夏虎尤这边也是，吴岚也是……
　　反正都欠了一大笔了，再多点也无妨！
　　……
　　接连搞定了吴岚和郑云辉，苏宇吐了口气。
　　搞定了！
　　阵盘搞定了，资料搞定了，接下来干活的人也有了。
　　接下来的任务，就是寻找合适的种族，开启图册，或者从现有开启的图册中找到相应功法。
　　人多力量大！
　　人多了，掌握的语言多了，知道的种族多了，开启图册，也能有针对性。
　　天羿神教的宝藏，自己要去找机会寻找了。
　　负债这么多，得还钱。
　　当然，他得进入万石才会去，现在……苏宇没出去的打算。
　　耳边，又传来了一阵低语。
　　和自己有关！
　　苏宇心中冷笑，夏青……万族学员。
　　胆子真不小！
　　我好欺负一点？
　　一次不理你就算了，还来二次，三次！
　　看了看时间，天刚黑，苏宇也不废话，迅速朝万族学院走去，该沟通一下感情了！
　　免得到时候很突兀！
　　……
　　万族学院。
　　苏宇也戴着斗篷，问了几个人，这才问到了夏青的住址。
　　敲门。
　　夏青开门，屋中两位老人消失了，夏青也知道是苏宇来了。
　　她还以为苏宇会兴师问罪，结果没有。
　　一开门，苏宇就埋怨道：“青公主，咱们是朋友的事，不能外传的，现在……哎，都知道了，我想见一下青公主都是麻烦！”
　　夏青微微一怔，很快露出歉色道：“抱歉，我之前也没想到这一些，我还以为……人族对盟族不会太排斥，抱歉，苏宇同学。”
　　“喊我苏宇吧！”
　　苏宇取下了斗篷，苦笑道：“进去聊聊可以吗？别被人看见了，这几天我也头疼。”
　　“欢迎！”
　　夏青急忙让步，让苏宇进门。
　　苏宇不动声色地扫了一眼被藏起来的尾巴，大体上看到了一些，迅速转移视线，没有多看。
　　这还是第一次看到夏青的模样，挺柔弱的。
　　当然，苏宇没任何起伏。
　　不看表象！
　　进门，环境很好，也很奢华。
　　夏青招呼他坐下，正要帮他倒茶，苏宇急忙起身道：“我自己来，青公主，别客气了！你这边我没什么意见，我知道你是为了我好，可今日，那什么牛震，忽然挑战单神文系学员……这是怎么回事？”
　　“怪我！”
　　夏青自责道：“怪我之前和大家说，人族这边，苏宇你和我们交好，友善，对待我们没有常人的异样，我不知道牛震是不是听到了这些，觉得不能让你吃亏，所以才出头了……苏宇，若是你觉得不妥，我让他解释一下。”
　　“没必要！”
　　苏宇冷笑道：“学府中那些蠢货，人云亦云！所有万族都敌视，那我们人族能匹敌万族吗？目光短浅之辈！万族必然是有一部分要交好的！这一点，万府长看的明白，我也看的明白！真正的明白人都知道，万族不能全部交恶！”
　　夏青一听这话，急忙道：“苏宇，你这话，算是为我们正名了！”
　　苏宇笑道：“算不上，青公主也别误会，有些人脑子不清醒，真正的人族精英都知道，万府长的政策和理念是对的，所以有些人的闲言碎语不用太在意！”
　　苏宇说罢又笑道：“我这次来，也不是说如何如何……只是提醒青公主，不能闹了，我倒是没什么，可你们……这么针对单神文一系，不妥！”
　　苏宇沉声道：“万族学员进入大夏府，是和人族交好来的，不是为敌来的！单神文一系……说实话，我恨不得全部弄死他们，可是不行，尤其是不能拖你们下水，你们需要交好他们才行，他们一系在学府，在人境都有很大的话语权，真得罪了他们，对你们没任何好处。”
　　苏宇自嘲道：“搁在五十年前，我多神文一系还能掌握很大的话语权，现在不行了！是朋友，我才会提醒你，要不然……巴不得你们和他们斗个你死我活。我苏宇这人，算不得好人，咱们要是不认识，不熟悉，你和他们斗死了，我都会看戏，可现在……不行，人敬我一尺，我敬人一丈！”
　　苏宇笑道：“所以，青公主这边……别太意气用事，我苏宇能帮你们的东西太少了，单神文一系这边，该去认错就认错，我不会介意的，也不会多想，不能为了一点朋友私谊，破坏了大局！”
　　夏青有些意外，一脸柔弱道：“苏兄的意思是……我做错了？”
　　“没有没有！”
　　苏宇看她那可怜柔弱的样子，急忙解释道：“我不是说做错了，真的，你们为我出头，我很感激！可正因为是朋友，我才会劝你们，如果不是朋友，我不会管这事，大不了站出来说，你们根本不是我朋友，跟我有个屁关系！”
　　苏宇苦笑道：“可现在……我从小就受到我父亲教育，对敌人，要狠！对朋友，要真诚！青公主，你就算不为你自己，为你的种族想一想，云虎一族不强，这是实话，你们得罪了单神文一系……以后还有好日子过吗？”
　　夏青一脸惶恐道：“他们不会针对我们吧？”
　　“不好说，这些人坏的流脓！”
　　苏宇咬牙道：“青公主，你最好放下面子，去认错！”
　　夏青一脸为难道：“那你这边……我……我是不是给你添麻烦了？”
　　“没有的事！”
　　苏宇爽朗笑道：“这点小麻烦，要是算麻烦，我早就没法活了！我最近懒得理会他们罢了，最近太忙了……”
　　“元神研究所的事？”
　　“青公主也知道？”
　　“嗯，都在议论呢。”
　　夏青笑道：“可惜了，我是外族，否则也想为苏兄出把力……”
　　“现在就算了。”
　　苏宇摇头道：“现在不能招收万族进去，青公主，我说话直接，别介意！现在起步阶段，招万族学员，我麻烦太大了！”
　　“我能理解的，苏兄别多想，就是有些遗憾，不能为苏兄分担一些压力……苏兄是人族当中，少数几位为我们考虑的精英天才……”
　　苏宇笑道：“其实大部分人都明白，就是不好站出来罢了！分担压力就不必了，真有需要帮忙的，我也不会客气，再看吧，那个……冒昧问一下……”
　　苏宇有些尴尬道：“你们的护道者，可以出门吗？”
　　“啊？”
　　苏宇尴尬道：“我近期可能要出去一趟，但是……我师父不在，我师祖闭关了，我师伯走不开，说实话，我现在都不敢出去，生怕出事，但是我接下来有急事可能要出门，青公主，你这边……护道者若是不忙，能不能护送我出去一趟？”
　　夏青心中一动！
　　“这个……按理说是不可以的，护道者只能在学府，或者跟着我们一起出去……”
　　“那算了。”
　　苏宇遗憾，摇头。
　　夏青笑道：“苏兄，这是遇到难事了？真需要的话，大不了我陪苏兄去一趟，那就可以带护道者去了……”
　　“算了！”
　　苏宇摇头，“外面很危险，护道者实力强大还行，青公主……不是我打击你，我这人说话直，你要是出去了，遇到了点麻烦，那我没法交代！破坏了和云虎族的交情不说，我自己心里也过意不去。”
　　说罢，苏宇起身道：“青公主，我就说这么多了，万族的兄弟姐妹们，不用为我担心，人族的盟友是一定需要的，有识之士都看的清楚！现在受到一些误解没关系，迟早可以解除的！”
　　“嗯！”
　　夏青重重点头，等苏宇起身要走了，还是开口道：“苏兄，真遇到了难事，可以找我的……”
　　“别，这个再说！”
　　苏宇笑着摆手，“我自己想办法，坑朋友的事，我苏宇做不来！护道者要是能单独出去，那青公主能帮我，我感激不尽，现在就算了，我回头再想办法吧！”
　　“那……”
　　夏青心中微动，苏宇要出去，出去干嘛？
　　还要借强者？
　　有心想再说几句，苏宇已经戴上斗篷，迅速离开了。
　　等他走了，身后，两位老人出现。
　　“殿下……”
　　其中一人低声道：“苏宇这是……什么意思？”
　　夏青笑道：“不管是真的还是装的，他都不想得罪我们，就这么简单！是来示好的，同时也希望我们不要再出手了，免得让他为难。”
　　两人点头。
　　夏青目标却不在这上面，皱眉道：“他要出去，还要借强者……想做什么？”
　　“殿下，我们没法出去的，出去了，万府长和大夏府都不会答应的。”
　　夏青笑道：“谁说的？我们也是可以出去做任务的，当然，前提是人族学员陪同，到时候你们就可以正大光明地出去了！”
　　此话一出，两人急忙道：“殿下，万万不可，苏宇这边，他得罪的人多，出去了，麻烦很大，很危险，否则他也不会借人……”
　　“正因为如此我才好奇！”
　　夏青眼神闪动道：“他知道危险，但是还要出去，你说……会不会有些问题？二位爷爷，我在想，苏宇进步这么快，迅速开窍数百，是不是得到了什么……遗迹传承！”
　　此话一出，两位老人震撼！
　　“他现在要出去，我看他可能是去接收一些东西，但是又不安全，所以想借人护道！”
　　夏青舔了舔嘴唇道：“二位爷爷，万族对人族的兴趣……不就是为了这些吗？”
　　遗迹！
　　苏宇，也许要去遗迹！
　　此话一出，屋中安静了下来！
　　若是真的去遗迹，那这一次，也许就是他们的机会，天大的机会！


第224章 正大光明地离开
　　走出万族学院，苏宇轻笑一声。
　　鱼，上钩了！
　　朋友，记得我出门的时候，陪我一起出门。
　　“一位山海，一位凌云！”
　　苏宇心中判断了一下，来自感知玉的变化。
　　应该是两个人！
　　其中一位居然是山海境！
　　云虎一族不强，听闻族长也只是山海巅峰，护送一个公主来学习，居然出动了一位山海境，手笔不小！
　　具体情况，回头再打听一下。
　　“夏青、牛震……”
　　苏宇心中嘀咕，到时候是夏青一人来，还是再喊几个？
　　若是多了，自己这边收拾不了啊。
　　除非放出几头大妖！
　　山海大妖！
　　可按照那几个家伙的想法，就出手一次就要跑路，这个苏宇可不答应，真的出手一次，那也不会是为了对付这几个家伙，大材小用了。
　　没再管这个，等夏青真上钩了再说。
　　……
　　元神研究所。
　　深夜。
　　此刻，研究所变了，不再是之前的空旷荒凉，而是被布置好了。
　　沙发、电视、茶几、餐桌……应有尽有。
　　原本吴岚的东西全部搬来也不够的，吴嘉又跑去藏书阁，差点把陈永的住宅都给搬空了，这才有了现在的温馨感。
　　餐桌上，此刻放着酒菜。
　　苏宇也不说什么，起身，端起酒杯，感慨道：“我还只是养性，创建研究所，我以为没人会觉得我能成功，一穷二白之下，我觉得没人会和我一起奋斗，没想到，今日居然有这么多朋友支持我！”
　　“话不多说，感谢大家，患难之时见真情！”
　　胡秋生几人纷纷举杯，夏虎尤笑呵呵道：“研究所成立，这是大喜之事！何况是你苏宇弄出来的，我相信未来大有可为！”
　　“借你吉言！”
　　苏宇笑道：“也希望大家一起努力，早日弄出成果！”
　　他看了一眼众人道：“元神窍，关系重大，元神窍只是个大方向，想推导出元神窍是否真的存在，我们前期还有许多难关需要攻克！”
　　“咱们都是修者，今晚这顿饭，算是咱们的开场宴，吃完了，咱们就得干活！”
　　苏宇笑道：“我希望很快能吃到庆功宴，时间不多，我就不浪费时间了！”
　　“姜牧、胡秋生、夏虎尤、吴岚、吴嘉、郑云辉加上我，7人！我们都没腾空，哪怕最强的姜牧，现在万石八重，九重都没到，修炼进步，也很重要！”
　　几人纷纷点头。
　　苏宇笑道：“那我现在先弄个小难关，给大家攻克一下，推导一门合窍辅助法，算是开门红……”
　　“……”
　　几人呆滞地看着他。
　　卧槽！
　　你别闹！
　　这是小难关？
　　夏虎尤呆滞道：“你的意思是，我们先做合窍辅助法推导？就是能迅速合窍的那种，你是说消除排斥力的那种方法？”
　　“对！”
　　“苏宇……”
　　夏虎尤担忧地看着他，“别闹，这点人族大能也在研究，这么说吧，和元神窍几乎是一个难度的难关，你现在说这是开场白？”
　　“人族大能是厉害，那是说境界，可研究这东西，不看境界！”
　　苏宇平静道：“我的老师，研究性天才！我也是！我这么说吧，多神文一系多年的天赋精血法，比你们想象的要重要的多，包括……提取一些天赋技！”
　　众人点头，这个他们都知道。
　　苏宇淡淡道：“愚蠢！既然都能提取天赋技了，那一些种族的天赋技，我们其实是有机会推导出来的，包括之前的《噬魂诀》，其实都是通过天赋技来提取，来推导出来的！”
　　苏宇浑身上下，散发出智慧的光芒！
　　指点江山道：“现在，大家的任务就是收集一切有关合窍的资料，我需要很多资料，很多功法，进行推敲！”
　　“甚至需要提供一批对应种族的精血，进行天赋技提取，甚至是记忆提取，获得一些功法！”
　　苏宇沉声道：“元神窍，要说帮助，那当然能帮助许多人，但是……未必对我们自己有太大帮助，但是合窍辅助法一旦弄出来了，帮助的不是别人，正是我们自己！”
　　“哪怕到了山海，对我们合窍都有巨大的帮助！”
　　苏宇看向几人，沉声道：“我有信心，也有把握，你们呢？若是你们觉得做不到，那就算了，现在可以退出，之前垫付的资金，我全部还给你们！”
　　苏宇迅速道：“我们7人，包括赵老师，总共8人，便是这元神研究所的第一批元老！若是真弄出什么好东西，我宣布，可以无偿给你们本人使用……当然，外传不行，这一点大家不赞同的，可以选择退出！”
　　夏虎尤点头道：“这个是应该的，真要随便外传，这也是所有人不能容忍的，要不然，所有研究所都倒闭了，研究所也需要获利的。”
　　这才是正常运作。
　　免费提供……除非有官方出钱支持，否则没人会为爱发电。
　　他说完，胡秋生沉声道：“苏宇，你确定第一项要弄这个？这东西，说实话，人境崛起也有多年了，想弄的人不少，甚至有一些研究成果出来了，但是还没一个具体的方案来解决，真要那么简单……也不会让现在真正的万石那么少了。”
　　苏宇抬手，打断道：“不要质疑！咱们研究所，可以提意见，但是这是在遇到难题的时候，不是在刚开始决策的时候！决策的时候，哪怕质疑，闷在心中，觉得不妥，可以不参与这个项目！”
　　苏宇看向几人，“谁不想参与这个项目，可以暂时退出，主攻其他方向！”
　　吴岚哼道：“当然要参与！没能力的，就不要泼冷水！”
　　“……”
　　胡秋生无语，苏宇也真行，把这家伙弄进来了。
　　跟打了鸡血似的！
　　现在不给她做，她得给你翻脸。
　　苏宇笑道：“若是没有，那这个项目正式启动！夏虎尤负责提供需要的精血，吴岚，你负责查询资料，胡秋生，你负责整理对应功法，人族的也好，万族的也好，都需要。”
　　“姜牧，你负责搜索一些游记，有些东西正书上未必会记载，但是游记会记载。”
　　“那我呢？”
　　吴嘉看着他，苏宇笑道：“师姐，你协助吴岚一下，她一个人未必忙的过来。”
　　吴嘉有些不太乐意，不过这是师弟说的，她还是点头答应了。
　　吴岚心中欢喜！
　　果然，我才是组长，吴嘉也得听自己的。
　　郑云辉讪讪道：“那我呢？”
　　“你……”
　　苏宇笑道：“你的任务很简单，打架去！你不是喜欢吗？”
　　“打架？”
　　“对！”
　　“打单神文一系？”
　　“不是！”苏宇淡淡道：“万族上榜的几个家伙，弄的死吗？别让他们闲着，带点节奏，大夏府这边很容易带起来，排斥他们，排斥到他们出去的话，死了都有人叫好的那种！”
　　“……”
　　郑云辉几人愣住了，看着他，啥意思？
　　苏宇淡笑道：“干嘛，你不擅长？我觉得你很擅长这工作！别这么看我，这是研究所需要做的，万族学员干扰了你们的所长，就是干扰了研究进度！”
　　其他人依旧看着他，吴岚一脸奇怪地看着他，苏宇……这是啥意思？
　　苏宇看了看时间，懒得再说，“行动起来，今天开始，连夜干活，合窍辅助法越早弄出来越好，对大家都有利！”
　　其他人面面相觑，第一天来就要干活，真惨！
　　苏宇不管他们，等他们把资料弄的差不多了，自己就该一一试验了。
　　随手丢下一本《净元诀》道：“这个大家可以平时修炼，三个月后没成果，授权郑家可以出售，版权归郑家所有！”
　　说罢又道：“我作为原创者，可以自由传授，这一点不再限制范围内，郑云辉，这个没意见吧？”
　　郑云辉一喜，“没，当然没！”
　　这是好东西啊！
　　郑家拿到了，赚的绝对不止两万功勋，吃一辈子都行。
　　苏宇也懒得说，净元诀只是基础功法，他有的是，而且传开了也好，到时候，互助会几人会也不是太显眼了。
　　苏宇起身就要离开，夏虎尤急忙道：“你去哪？”
　　我们都干活去了，你呢？
　　“有点事，你干你的，问所长干嘛？”
　　苏宇没好气地回应，现在大家成了小团体，他说话也没那么客气了。
　　该你问的再问！
　　懂不懂上下尊卑？
　　夏虎尤郁闷，我是府主的儿子啊，不是你儿子，这混蛋，真把自己当打工的了？
　　……
　　苏宇一走，吴岚也不管他们，有些小小激动道：“走，干活去，查资料，攻克第一个难关！”
　　“……”
　　众人心累，不给钱让你干活，你居然还这么起劲，也是服了苏宇了。
　　免费找了一群打工的不说，还得倒贴钱。
　　……
　　他们在干活，苏宇其实也没闲着。
　　一边走着，一边用传音符和人聊天。
　　“宗奇，去万族坑的任务找到了吗？”
　　“找到了……但是这任务……有点坑。”
　　胡宗奇很快回复道：“几天之后，神丹学院有位研究员，要带队去万族坑提取一些死亡之气，炼制毒丹，给的奖励不多，只有3点功勋，需要学员帮忙寻找一些死亡之气浓郁的尸体……”
　　“不是不许研究尸体吗？”
　　“不是研究尸体，是提取死亡之气，这个是允许的。”
　　“明白了……”
　　苏宇想了想道：“先帮我报个名……算了，先等等。”
　　自己报名的话，会不会太显眼了？
　　可是，自己不去的话，首先一点，提取精血就不是什么人都能做的，然后就是分离记忆碎片，这一点，可能需要在现场进行。
　　出了万族坑，一般都有一次探查，以防有人带走一些东西。
　　手指轻轻敲着大腿，去，自己肯定是要去的。
　　低调点，未必有人发现什么。
　　但是……最好有个理由。
　　区区3点功勋，自己就跑去了，傻子也知道自己有别的目的。
　　“万族坑除了死人，也没啥东西了……”
　　苏宇沉吟片刻，想了想，忽然朝任务所走去，接任务就算了，看看能不能发个任务，自己带队去。
　　……
　　任务所。
　　苏宇进门，大厅中人不少。
　　有老师，也有学员。
　　不同的境界，有不同的区域。
　　苏宇直奔养性区，此地，有人认出了苏宇，甚至苏宇还看到了一些中级班学员，此刻，有人急忙道：“班长！”
　　苏宇侧头看去，面带笑容，点头道：“陈明，你在这呢。”
　　这时候，不少人都看到了苏宇，有些好奇，他来这干嘛？
　　这地方，养性区的任务不多，对天才而言，这些鸡毛蒜皮的小任务，不算什么，耗费时间多，给的好处却是不多。
　　被称为陈明的学员，笑呵呵道：“我来接一点小任务，贴补一下零用，班长，你来这接任务，可没什么适合你的任务……”
　　苏宇笑道：“不是接任务，是发布任务！”
　　苏宇头疼道：“我不是蕴养了一枚‘杀’字神文吗？最近一直觉得杀气不够浓郁，寻思着找个合适的地方磨练一下，打磨一下，来问问，有没有什么合适的地方能让我去的……”
　　“战魔场啊！”
　　“太贵了，我也没钱去，何况累积功勋还不到200点呢。”
　　苏宇笑了一声，旁边有人道：“那大夏府这边，能打磨‘杀’性神文的地方可没多少，要不战场，要不就是死人多，杀气重的地方……”
　　“是啊！”
　　苏宇点头，头疼道：“我也在找呢。”
　　“陈明，我这些日子都在养伤，你知道有啥合适的地方吗？”
　　陈明尴尬，他还真不知道，旁边一个男生笑道：“别说，我还真知道一个地方很适合你！万族坑知道吗？”
　　“什么？”
　　“就是大夏府，擒拿了万族，斩杀了他们的地方，人头滚滚，杀气冲天，死气冲天……”
　　苏宇惊讶道：“尸体不焚毁？”
　　“没，就是让他们曝尸在此，让其他万族教众知道害怕！”
　　苏宇惊讶道：“这……有点不人道……”
　　说话那人一脸无语道：“苏同学，这是敌人，是叛徒，是人奸，对他们人道干嘛？你就是太善良了，所以最近也有些风言风语……说你和万族学员有些那什么……”
　　此话一出，关注他们的人更多了。
　　都想知道苏宇怎么说。
　　苏宇微微皱眉，点头道：“我知道学长的意思，我也听说了这件事，但是……我也不想反驳什么，说实话，我这人，都是人不犯我，我不犯人。夏青我认识，她见了我，很客气，我自然也会热情相待，能在人族生存，我觉得都能交朋友，若是真敌人，如万族教众，那我杀起来也不手软！”
　　“至于她说为我出头那事……”苏宇笑道：“我也不知道情况，随便吧，反正说句实在话，我对单神文一系没任何好感，我也不知道他们什么意思，无论是真的好心，还是恶意，我都接受了，就当教训单神文系的报酬了。”
　　说话的学员叹道：“苏学弟……你啊，还是太年轻了！你就这么默认了，以后恐怕有些麻烦的，军中不少人都反对和万族结交，在学府还好，毕业从军的话，那就麻烦了。”
　　苏宇笑道：“人不犯我我不犯人，我其实不太在意这些外界的看法，行得正坐得端！”
　　他没再多说这个，迅速道：“万族坑的事，学长可以跟我多说说吗？”
　　“好！”
　　“……”
　　这位学长也很热情，反正他觉得，万族说是苏宇朋友不可信，坑苏宇差不多，哪有真朋友这么坑人的。
　　苏宇还是太年轻了！
　　觉得对方没恶意，其实在他看来，对方恶意很明显！
　　太骄傲了啊！
　　年轻的天才，都是这样，不吃点亏，不知道自己在哪吃的亏。
　　说了一阵，苏宇恍然道：“大夏府境内居然就有这种地方……这的确是蕴养杀气的好地方！”
　　苏宇急忙道：“王学长，那我想去的话，需要什么条件呢？”
　　“这个简单，申报一下就行，但是需要学府这边同意，你应该没问题，发布个任务，学府通过就算同意了，不过一般需要三人才能成行……”
　　苏宇点头，想了想忽然道：“陈明，王学长，你们俩忙吗？不忙的话，陪我去一趟如何？我出……5点功勋一人！”
　　苏宇急忙道：“我也不认识其他人，说实话，其他人，我还怕被人坑了，我和陈明熟悉，王学长刚刚热情指点，要不然我都不知道该去哪好，5点功勋要是不够，我可以再加点……”
　　此刻，其他人听到了声音，纷纷意动起来。
　　草！
　　5点功勋！
　　苏宇这傻子，你他么发布任务，喊我们啊。
　　3点就行！
　　就是陪他一起去，壮个人头而已。
　　王学长也是一脸不好意思道：“别，苏师弟，太多了！一般情况下，这种出学府的任务，两三点功勋就够了，因为不是出大夏府，而且路途不远，也没什么危险，其实1点都有人去，但是万族坑有点煞气，两点就够了……”
　　苏宇笑道：“别，我这人不占人便宜！王学长刚刚指点我半天，我才知道有这么一个地方，若不是学长，我还到处乱跑呢，这省去了我多少时间！”
　　苏宇说罢，看了看时间道：“今天大概不行了，明天吧，明天我们一起去如何？我待会去发布个任务，5点功勋一个人，招两人就行……时间不会太久，我蕴养一下‘杀’字神文，很快就能出来。”
　　王学长和陈明都有些不好意思。
　　可也没拒绝。
　　5点功勋啊！
　　任务功勋，还算累积功勋的。
　　就跑一趟路，赚大了！
　　苏宇这人……大气！
　　王学长也是感慨，就是看不过去，随便指点了几句罢了，苏宇这人，果然有大将风范，就是有些耿直了！
　　万族学员那边，应该尽快站出来否认的。
　　否则，任由风声这么酝酿下去，名声就坏了。
　　苏宇天赋过人，就是有些太不拘小节了。
　　而苏宇，也很干脆，迅速发布了任务。
　　发布任务，学府居然还收费，要1点功勋，坑爹了！
　　算下来，总共是11点功勋。
　　发布完了任务，两人接取，虽然其他人也可以接，可苏宇明显只要这两人，其他人接，那就有些打脸了，也没人干这事，尽管有些眼红。
　　……
　　苏宇发布完了任务，朝王学长和陈明摆手道：“明天咱们元神研究所门口见，上午就去，尽量在下午就回来，半天时间应该足够了！”
　　说罢，苏宇大声道：“我出去蕴养一下神文，还在本府内，出了事，就是单神文一系谋杀我，还请学府为我做主！”
　　“……”
　　大厅中，不少人都听到了。
　　单神文一系的人想骂人！
　　去你大爷的！
　　谁他么一天到晚想杀你了？
　　你在本府内，真以为大夏府夏家是吃素的？
　　万族坑，就在府城之内，算是城郊，但是不还是在府城范围吗？
　　谁会冒险去解决你？
　　除非万族教的，那也是对方不要命了！
　　苏宇才懒得多说，弄的动静大一点，偷偷摸摸的反而不好，让人怀疑。
　　苏宇一边说着，一边往外走，“让翟峰洗干净脖子等着，第一的位置让出来，就他也配第一？等我‘杀’字神文大成，希望他别吓得尿裤子！”
　　此话一出，众人总算知道，这家伙为何要去蕴养“杀”字神文了，为了对付翟峰的！
　　翟峰现在的确上了第一，詹海下去之后，翟峰挑战原本的第二，结果对方不在学府中，人不在，上个月结束，对方就算认输了，这才让翟峰上了第一。
　　而排名后一位的姜牧，也没挑战，现在还是老三，目前第一就成了翟峰。
　　单神文一系的几位学员眼神闪烁，苏宇一走，纷纷离去。
　　去通知翟峰！
　　苏宇去蕴养神文了，还是杀气十足的“杀”字神文，去了万族坑，这神文真要蕴养了强大起来，煞气冲天，那还是很有威力的。
　　大厅中。
　　有人笑道：“王志善，你这家伙倒是捡了个便宜，随便说几句居然接了个好任务，5点功勋可不少，晚上请客！”
　　王志善笑呵呵道：“没问题！苏宇这人，大气！说句实在话，我也是看不过眼，别忘了，当初比赛认输八千多场，咱们可都有收获，现在……万族学院那边……呵呵！苏宇这人，你不和他为敌，他都和和气气的，谁都是朋友，那夏青说是他朋友，你们信吗？”
　　陈明也急忙道：“苏班长就是这种人，你不惹怒他，他对谁都很好，万族学院那边，班长也只是正常对待而已，结果搞不好就是有人故意坑他，要不就是那什么夏青自作主张！反正我不信班长会和对方有什么深入接触！”
　　两人拿了好处，此刻也是帮苏宇宣传，洗白。
　　其他人笑了笑，也没人反驳。
　　说那么多没啥用，有些人不信，说了也没用，有些人那是心中知道假的，但是非要相信，心怀不轨，这两种人，解释了也没必要。
　　他们也没再说这个，而是谈起了万族坑。
　　“万族坑煞气很浓，王志善，你们去了小心点，别被冲击了意志海。”
　　“苏宇回来了，会不会挑战翟峰？”
　　“这个难说，我看翟峰未必是他对手！”
　　“苏宇低调的很，也就打了几场百强擂，都是被逼上去的……”
　　“对了，下个月初战争学府的人要来，这些人不会招惹苏宇吧？这一届新生第一人，苏宇实力可不弱，打百强第一都行，那些家伙别犯傻，招惹他！”
　　“我倒是希望对方招惹他，那才有意思，以前咱们都吃了亏，这一届战争学府的莽夫再敢胡言乱语，小心被苏宇打爆！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，倒也没太在意苏宇要去万族坑的事。
　　人家之前都不知道万族坑，来了还是王志善提起的，谁会觉得有毛病。
　　那地方，也的确适合蕴养神文。
　　很不错的地方！
　　……
　　与此同时。
　　翟峰也收到了消息，冷哼一声！
　　“万族坑……蕴养神文！”
　　苏宇准备蕴养神文回来和自己交手了？
　　身旁，黄启峰低沉道：“翟师兄，要阻拦吗？”
　　“阻拦什么！”
　　翟峰冷冷道：“我还担心他不敢来找我呢！看样子的确是心虚了，现在要提升实力才敢来，阻拦他做什么？阻拦了，他继续窝着，难道我要继续等他？”
　　不收拾一下苏宇，周平升恐怕不会让他晋级腾空。
　　他的任务就是压制苏宇！
　　击溃苏宇，他自然就能升级了。
　　翟峰巴不得苏宇赶快挑战自己！
　　“让他去！万族坑……蕴杀气，真以为我没杀过人，见过血？”
　　翟峰冷冷哼了一声，他也不是没杀过人，连腾空都杀过！
　　你苏宇，蕴养一点杀气，就觉得可以吓破我的胆？
　　那也太小看我了！
　　黄启峰低声道：“翟师兄……你说他现在出去，是不是有什么阴谋？”
　　“……”
　　翟峰无语地看了他一眼！
　　阴谋你大爷！
　　你一个阴险小人，看谁都有阴谋，人家正大光明地去蕴养神文，去哪他都不知道，还是现场问的，这也有阴谋，你脑子进水了吧？
　　懒得理会他，郑玉明离开之后，这一代，他翟峰为尊，没必要搭理黄启峰。


第225章 收服
　　深夜。
　　元神研究所，灯火通明。
　　资料室中，吴岚、吴嘉、胡秋生几人都在忙碌着，一本本地查看着资料。
　　忙碌，但是很幸福。
　　充实！
　　一起为伟大的事业而奋斗！
　　虽说，这个想法可能只有吴岚有，但是几人都没停下，一本本地翻看着各种资料。
　　“查到了一种！”
　　吴岚忽然欣喜道：“师姐，记下来！这一本，上面有说，天龙族生而千钧，开窍144，万石合窍短则半年，长则一年，144窍合窍这么快，肯定有问题！”
　　吴嘉打着哈欠，过来记录。
　　有些佩服这丫头，看到现在，不困吗？
　　她看到现在，都困死了。
　　看到书就想睡觉了！
　　“天龙族……”
　　吴嘉记载着，打着哈欠道：“已经找到了18种可能存在这种功法的种族，另外人族这边，可能有37种功法，能起到压制合窍排斥力的作用，但是这18个种族，我们拿不到他们对应的功法……这个还得胡师弟想办法找找看。”
　　胡秋生点头，继续翻看着功法。
　　一旁，姜牧忽然道：“我想起来一件事，你们记录一下！我在一本《万界游记》中看到过一个说法，万物天生一窍，后天孕育，导致窍穴分离，万族都在追求合窍，日月一窍，无敌一窍……”
　　他说了很多，最后道：“因为这些窍穴本身是一体的，最后分离，和磁石一样，分开了，就会互相排斥！这就是其中排斥力诞生的原理。”
　　吴嘉迅速记录下来，连忙道：“那有说怎么解决这个排斥力吗？”
　　姜牧的话，还是很有道理的。
　　当然，目前这一切都不确定。
　　天生一窍？
　　这个大家没体验，也没人提出这个说法，哪怕有人提，大概也只是那种游记中随口一提了。
　　姜牧回想了一下道：“这个……我不太记得了，但是应该……我想想……哦，对方随口说了一句，既然破碎成了这么多窍穴，互相排斥，形成了正反两极，同极互斥，那就找对应的两级关联……”
　　“什么意思？”
　　吴嘉没听懂。
　　胡秋生倒是听懂了，笑了笑道：“他的意思是，一个完整的积木破碎了，现在必须要找到对应的那块积木，你才能继续拼下去……”
　　“不懂！”
　　吴嘉嘀咕一声。
　　门外，苏宇走了进来，笑了一声，随手拿起一块木板，瞬间打碎，打成了数十块。
　　捡起两块能连在一起的小木板，苏宇笑道：“就是拼图游戏！姜牧的意思是，一块板碎了，你胡乱拼凑，压根没办法拼的完整，到最后，越来越排斥。你得按照顺序，按照原本的样子来拼凑，这就能组成一块原本的木板了。”
　　说着，将手中的木板拼凑了起来，随手丢给了师姐。
　　看向姜牧，笑道：“姜牧，这个消息有点意思！合窍这边先不说，倒是给我提供了一种思路，关于元神窍的，你说，这窍穴原本是一块完整的圆板，那这元神窍，是否就是它的圆心？”
　　苏宇再次拿起一块板，迅速打磨成了圆形，点了一个红点道：“这是圆心，就是我们假定的元神窍！正面，是元窍，背面，是神窍！”
　　苏宇一边画着，一边笑道：“假设元窍和神窍都在这块板上……只是分正反两面，那元神窍就是中间点，是核心点，也是未来合一窍的关键点！”
　　胡秋生眼神闪烁道：“你的意思是，未来的元神窍，可能成为文明师无敌和肉身无敌的统合点？不，或者说，是合一，道路的合一关键点！”
　　苏宇点头，“存在这种可能！若是真的，那日月巅峰，神窍合一，元窍合一，再挖掘出元神窍，神窍、元窍通过元神窍合一，是不是代表可以直接进入无敌？不分是文明师还是战者？”
　　胡秋生越听越觉得靠谱，很快道：“有可能，但是没法证实！其实日月巅峰境的战者，兼修文明师也到了日月巅峰的，现在几乎没有……”
　　“所以没办法让对方给我们证明！”
　　苏宇笑道：“不急！”
　　他是不急，这个还早。
　　没继续讨论这个话题，苏宇迅速道：“每次探讨的东西，都记录下来，封锁起来，当成绝密资料！不说元神窍了，合窍辅助法你们弄的如何了？”
　　吴嘉急忙将刚刚记载的东西给了他，苏宇看了一遍，只能说，人多力量大！
　　厉害了！
　　就一晚上，发现了这么多种族、功法，都可能涉及到合窍修炼的。
　　想了想，苏宇看了一圈，问道：“夏虎尤呢？”
　　“困了……睡觉去了！”
　　吴嘉有些不满，不干活的胖子，难怪长的胖。
　　苏宇笑了，也不废话，也不用传音符，迅速拿出通讯器打通了他的通讯。
　　那边，夏虎尤无奈道：“这么晚了，不睡觉了？”
　　“给你个清单，明天帮我采购所有清单上的种族精血，不用太强，千钧万石都行！”
　　“贵吗？”
　　“不知道，你自己看着估价！”
　　苏宇的确不知道，不过不便宜，看看，连天龙族都出现了，这是百强种族，他是知道的，或者说，这是十强种族，龙族是一个统称，大族，这一族在十强之内。
　　天龙族，算是龙族其中排名前三的分支。
　　实力极其强大！
　　能不能采购到，苏宇也不确定，反正他是没服用过天龙族精血的，而且也不记得有没有被天龙杀过了。
　　其他一些种族，有些他已经开启了图册。
　　但是没有精血，也没法开启功法。
　　还是需要精血！
　　另外，苏宇还需要翻译一下，图册对应界面的文字是什么意思。
　　苏宇挂断了通讯，很快道：“几位，麻烦再查一下这些种族的天赋技、基础功法……”
　　说罢，苏宇抱怨道：“学府这么多年，怎么没人制造一个万族语言翻译机器出来？”
　　若是有的话，可以随便翻译一下，自己可以更清晰地知道，那些开启的天赋技和基础功法是什么了。
　　“这个涉及的若不是神文，意志力有关方面的，那得找科研学府的人来做。”
　　胡秋生解释道：“我们学府，一般不制造这些机器，跨行业了！”
　　苏宇吐槽道：“翻译机啊，这不是我们需要了解的吗？万族语言那么多，难道每次翻译，都是找那些老学究进行翻译？”
　　“也不是！”胡秋生再次解释道：“其实是学府不太重视，按照学府的话来说，你最好亲自掌握那一门语言，才能更好地去了解，去学习，而不是通过翻译来了解，那不直观，有些东西翻译过来，可能就变味了。”
　　“在修炼一道上，是不能乱翻译的，往往错了一个字，都可能会产生极大的误差！”
　　这一点，苏宇倒是理解。
　　修炼不比其他，一旦翻译出错，那是要人命的。
　　这么说，倒也不是学府不给力，而是考虑的比较多，担心翻译过来不直观。
　　不过苏宇还是吐槽道：“不翻译功法，标注一下，就是日常的一些基础文字，进行翻译，这个应该没啥问题，哪怕翻译错了，影响也不是太大，大体上了解一个意思就行，这东西有吗？”
　　“应该有吧？”
　　胡秋生不太确定，姜牧接话道：“有，要这个吗？要的话，我回头帮你弄一个！”
　　“那最好了！”
　　苏宇大喜，还真有这个！
　　不错！
　　有这个，那就方便多了，起码自己开启的那些图册，他可以翻译一下上面的文字。
　　至于没开启的，那自然也无从谈起。
　　苏宇再次感受到了人多力量大的好处，看看，什么事一说，很快有人帮着解决，多爽。
　　要不然，自己一个人，猴年马月才能搞出来需要的功法。
　　“大家辛苦了，今天可以休息了，明天继续吧！”
　　这话一出，吴嘉大松一口气，吴岚却是不满道：“这才几点？攻坚组就是负责攻坚的，这点小困难都没法克服吗？继续！”
　　“……”
　　整个资料室安静了下来。
　　胡秋生几人看向苏宇，这是被你忽悠傻了吧？
　　苏宇轻咳一声道：“那个，吴岚，咱们不是干一天两天，干持久的，得休息好了，明天才有精力继续！我知道你想为大家出把力，为人族出把力，不过劳逸结合，明天更好地工作！”
　　“你们去吧，我再看一会……”
　　吴岚不理他，没恒心，没毅力！
　　作为科研工作者，我们就得通宵干活！
　　懂什么啊！
　　“……”
　　苏宇无力，心中担忧，你猝死了，你姑奶奶会杀了我吧？
　　你姑奶奶不杀我，你姐会杀我吧？
　　你姐不杀我……我听说，你吴家还有位强者，吴月华的母亲，那是日月，会杀我吗？
　　好担心！
　　话说回来，你姑奶奶的老娘，你得叫什么来着？
　　苏宇心思恍惚，吴月华是吴岚爷爷的妹妹，那么说，吴月华的爹，是吴岚的曾祖，明白了，那位日月是她曾祖母！
　　想着想着，苏宇忽然道：“吴岚，你曾祖母喜欢你吗？”
　　“啊？”
　　吴岚愣了一下，抬头看着他，哼道：“当然！曾祖母没闭关的时候，最疼我！比疼我姐还疼我！”
　　“……”
　　那你可不能猝死在我这，没人疼没人爱就算了，一位日月还疼你，我真怕麻烦。
　　苏宇又劝了几句，心中感慨。
　　有背景的人好多啊。
　　胡秋生，他爷爷日月。
　　吴岚，她曾祖母日月。
　　纪小梦，她爹日月。
　　万明泽，他二爷爷日月。
　　夏虎尤，他爹日月巅峰，他二爷爷日月，他曾祖父无敌。
　　赵世奇，他爷爷日月。
　　大夏府，强者还真不少。
　　……
　　将事情做了些安排，苏宇也不再久留，回到了文谭研究中心。
　　明天一早得离开，他也得做点准备。
　　虽说这次只是去城郊，在府城中一般不会出事，不代表不出事。
　　关押区。
　　苏宇再次进入。
　　也不管其他几头大妖，看向影子道：“你和水人，隐藏行踪都很厉害，我现在要出门，需要一位保镖，二位，谁愿意接这活？”
　　水人，凌云七重！
　　影子，凌云三重。
　　此话一出，白狸迅速道：“苏大人，我虽只是腾空，可也擅长隐匿行踪，伪装，而且速度极快……”
　　火鸦更是急忙道：“大人，我个头小，哪怕不伪装，一般人也不会注意，战者我无法对付，可文明师，哪怕是山海，我一口本命火焰喷出去，对方也得受伤……”
　　它俩急了，钻山牛、狻猊更急。
　　啥意思啊？
　　要擅长伪装的，我们这些皮糙肉厚的就不要了？
　　钻山牛急忙道：“大人，您要出门，需要代步的吗？我赶路又快又稳！”
　　苏宇懒得理它们，敷衍道：“暂时不需要！另外，明天我会喊上夏府主的儿子，夏龙武的儿子知道吗？别跟我耍花样，你们在人族这，能伤了他，或者抓住了他威胁夏府主，直接送你们回诸天战场都行！”
　　此话一出，几位大妖震动。
　　别闹！
　　在大夏府伤了夏龙武的儿子……自己找个坑把自己埋了，也许结果还好点。
　　找死呢！
　　苏宇也不废话，再次拿起通讯，打通了夏虎尤的通讯。
　　夏虎尤不耐烦道：“又有事？”
　　“明天陪我去一趟万族坑，进去不进去都行，在我后面跟着都行，帮我威慑一下几头大妖，我这关着几个家伙呢，明天让它们护送我过去，怕它们造反。”
　　“山海的？那我不行啊，我找人跟着你……”
　　“不是，最强的凌云。”
　　“草！”
　　夏虎尤没好气道：“凌云的直接宰了算了，留着干嘛！难道是原始神族或者始魔族的家伙？凌云的没啥用，苏宇，不是我说你，怎么一点眼光都没，除非是幼崽，要不然，一大把年纪了，杀了卖尸体算了，用处不大，培养都没啥价值！”
　　说罢，夏虎尤吐槽道：“就这，你还让我给你当保镖？威慑人？你是不是太不拿我当回事了，我这身份，搁在万族，搁在是神魔两族，那也是殿下一级的人物……”
　　“大半夜的，你就为了这些事老是给我打通讯？”
　　“少废话！”
　　苏宇不客气道：“大不了我研究有了成果，我再给你一篇上次我给你的那东西！”
　　“……”
　　通讯中安静了瞬间，下一刻，夏虎尤笑的都发腻，“苏哥，明天随时喊我！草，几个小妖怪，敢闹腾，我让龙武卫扫了它们老巢，让它们全族都完蛋！”
　　这话一出，笼子里，几头大妖安静的不行。
　　夏龙武的儿子！
　　无敌的曾祖，即将无敌的父亲……
　　正如夏虎尤说的，他这身份，搁在其他种族，那都是殿下太子一级的大人物。
　　龙武卫……真的全部出动，灭族倒是不至于，毕竟这几头大妖都是排名靠前的种族，可绝对能让对方元气大伤。
　　当然，夏虎尤吹牛的成分更大。
　　可大夏府的疯子……不好说。
　　“那行，就这样，挂了……”
　　“别啊，苏哥，真有？”
　　“再说！”
　　苏宇直接挂断了通讯，夏虎尤……真要给第二套功法，第一个就得考虑他。
　　在大夏府，你不和夏家打好关系，日子会很难过的。
　　夏虎尤若是为敌，那就算了，现在好歹算朋友。
　　给了夏虎尤，自己身上会多一层保护伞的。
　　挂断了通讯，苏宇看向几头大妖，淡淡道：“影子，水人，二位谁愿意出手？”
　　影子幽幽一叹！
　　“苏大人，我愿意为大人护道！”
　　它是真没想到，苏宇这么快就和夏家王子搭上了关系，听那语气，关系还很不错。
　　至于欺骗它们……没太大必要。
　　是不是夏龙武的儿子，日后自然会有分晓。
　　1号笼子中，水人也呈现出形体，轻柔道：“愿为大人效劳！”
　　今时今日，完全没有它们的选择了！
　　要不死，要不投降。
　　苏宇摸着下巴道：“我还是有些担心，你们的命不值钱，我的命，太值钱！你们要是不要命，出来干掉我怎么办，虽然你们死定了，可我太亏了……”
　　说罢，苏宇笑道：“交出主神文，被我控制！虽然没有了主神文，你们实力会衰弱一些，那也有些保障。”
　　水人轻柔道：“大人若是真要如此，我没意见，不过，驯兽系应该有牵制手段，大人何必选择这样的手段削弱我们的实力……”
　　苏宇笑道：“暂时不希望被别人知道你们的存在！回头再问问看，是否有手段牵制你们，现在，交出主神文！”
　　水人和影子都是幽幽叹息。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　主神文一破，意志海反噬，实力大损，这是万界文明师都存在的弊端。
　　钻山牛闷闷道：“它们的神文都是三阶神文，大人……能压制吗？要不交给我来保管……大人带我一起出去，我绝对不会反叛的！”
　　火鸦一听，急忙道：“大人，可以让我保管，我用本命真火压制，除非它们想死，不然绝对不敢反叛！”
　　影子和水人差点气死。
　　到了这时候，大家那是真的大难临头各自飞了！
　　连最强的两位凌云都选择了投降，何况其它大妖。
　　投降了啊！
　　不然真的等死啊！
　　白枫走了，实验都不需要他们了，洪谭早就看不上它们了，现在的它们，真的无路可走了，这么下去，苏宇不需要它们的时候，还有下一个人吗？
　　也许没有了！
　　苏宇，就是最后一任喂食者。
　　这也是几头大妖都知道的结果！
　　没路可走了！
　　苏宇摸着下巴道：“火鸦，你说的有点道理！这样，你的主神文给我，你压制它俩的，我不放你出去，我一动你的主神文，你就知道它俩要造反，直接破碎了它们的主神文，咋样？”
　　“……”
　　几头大妖呆滞中。
　　火鸦心中悲愤。
　　我想出去！
　　我不想在这待着！
　　我都这么老实了，这么诚恳了，还不给我出去，我要疯了！
　　尽管心中悲愤，火鸦还是老老实实道：“大人英明，大人一动我的神文，我就用真火焚毁它们的主神文！”
　　影子幽幽道：“大人，这……您要是不小心碰到了它的主神文……那……我们岂不是白死了？”
　　感觉很危险啊！
　　苏宇不以为然道：“火鸦怎么说也是二阶神文，远程让它感受到破坏，起码是重创，那代表我被人袭击了，你们没来得及出手，护主不力，死了就死了，不妥吗？”
　　影子无声。
　　苏宇也懒得废话，开口道：“那现在交出主神文……算了，我通知我师伯来盯着，免得你们搞小动作，待会！”
　　“……”
　　大妖们再次心累。
　　这是真的怕死到了极致了！
　　我们都投降了，真的投降了，你能不能别这么不信任，太伤妖心了。
　　……
　　苏宇才不管它们怎么想。
　　他说的都是真的，自己的命，比这几头大妖重要太多了。
　　小心无大错！
　　要不是现在人手不够，实力不够，他根本不会用这些大妖。
　　谁知道这些大妖是不是疯子，觉得虐待了它们多年，非要杀个人再死，自己也不怕死，那不是倒霉了？
　　几分钟后。
　　陈永来了。
　　看了一眼几头大妖，也不废话，直接打开了三个笼子。
　　水人、影子、火鸦都出现了。
　　听到苏宇的话，陈永好笑道：“也行，这样，火鸦我带走，带到藏书阁，一有异动，我可以迅速感受到，至于它俩的主神文，不用给火鸦，给我就行，我掌握了它们的主神文，它们不死都难！”
　　换句话说，火鸦就是通讯器。
　　这个比传音符更好用。
　　传音符，你被人突袭，都没时间传音，这主神文就在意志海中，你被人突袭，意志海还是可以动用的，或者直接被重创，那火鸦的主神文也会被重创。
　　这真成工具鸦了！
　　火鸦悲愤的同时，心中还有些小开心，本鸦总算能离开这鬼地方了！
　　只要不在这待着，在哪都行！
　　藏书阁……藏书阁也好啊。
　　虽然对着陈永，它很害怕。
　　陈永一边说着，一边道：“这样其实不太好发挥它们的实力，回头我帮你去驯兽学院，弄个禁锢环，人族能弄坐骑，就靠这个，你师祖不弄，那是因为……不值得。”
　　陈永一边放开几头大妖，一边解释道：“禁锢凌云的禁锢环，一个价值上千点功勋！有这钱，还不如直接圈养这几个家伙，还能弄点精血，不划算。”
　　是的，就这么简单。
　　这几头大妖不值得洪谭去买什么禁锢环！
　　至于几头山海……那更贵了，而且山海也难禁锢，只能在求索境买，洪谭一是没钱，而是没指望这些妖族帮太大忙。
　　水人和影子都不吭声！
　　心中的悲愤自然没人知晓！
　　人家不禁锢它们，不收服它们，是因为它们在洪谭他们眼中，还没禁锢环值钱，到哪说理去！
　　早知道如此……我们贴补点钱给你们啊！
　　人族的钱没有，它们自己卖点血挣钱买个禁锢环也行啊。
　　洪谭又不早说！
　　早说，我们多卖点血不就有钱了？
　　做妖真难啊！
　　当个坐骑，还得自己想办法出钱购买限制自己的禁锢环，没天理了！
　　……
　　陈永和苏宇自然不管它们如何悲愤，陈永接过了三枚神文。
　　都是各自种族的神文！
　　影子的主神文是“影”，水人的主神文是“水”，火鸦的则是“火”。
　　苏宇好奇道：“没了主神文，你们还能隐匿吗？”
　　影子幽幽道：“可以，我们天生就是隐匿的行家，没有主神文，只是没之前那么完美了，我凌云三重，以前可以瞒过一些山海，现在……恐怕也只能瞒过一些凌云境了，而且这些年下来，我们实力有些衰退，我的天赋技其实都衰退了……”
　　说罢，它身影一闪，下一刻，苏宇感觉自己的影子有些异样。
　　低头看去，只见影子在涌动，片刻后，影子恢复了安静，什么动静都没了，影子的声音传出：“我以前，可以附着在凌云的影子中，对方都难发现我，如今……我附着在腾空的影子上，都有被发现的风险。”
　　实力衰退，天赋技退化的体现。
　　水人也化为一滴水，落在了苏宇手中，传出声音道：“我也是，实力衰退的厉害，我的天赋技是附水，附着在水中，任何水源都行，可现在……很容易被人看穿，以前，山海难破！”
　　苏宇其实也能用附水的天赋技！
　　前提是需要水行族精血！
　　他也没多说，感觉还不错，能用就行，也不废话，拿起那枚“火”字神文，这是火鸦族文字，苏宇也有“火”字神文，不过是人族的。
　　感受了一下，苏宇直接纳入意志海。
　　火鸦急忙道：“小心受伤……”
　　下一刻，它没声音了。
　　苏宇丝毫不受影响，感受了一下，笑道：“很轻松，火鸦太弱了，这枚神文镇压起来不难！”
　　真的很轻松！
　　虽说是二阶巅峰的神文，可是……苏宇的“血”神文其实等级和它差不多。
　　搁在火鸦自己意志海中，比苏宇要强，可现在不是，那就不算强了！
　　苏宇轻松镇压！
　　甚至都没用金色图册，没用小锤子。
　　“砰！”
　　苏宇忽然用小锤子锤了一下，砰地一声，火鸦摔倒在地，晕了！
　　苏宇眨眨眼，“我都没用力，快起来！”
　　火鸦无声！
　　陈永失笑，捏了一下火鸦，火鸦尖叫一声清醒，急忙道：“大人，别……我没背叛，别打了……”
　　它都害怕了！
　　这是什么？
　　一下子自己主神文好像就被重创了！
　　苏宇笑道：“这也太脆了！我真的没用力，不骗你！随便试试一下效果而已……”
　　一锤子差点就把这枚神文给锤爆了！
　　亏你还是腾空境！
　　垃圾！
　　这一刻，几头大妖安静的不行。
　　妖孽！
　　真的妖孽！
　　压制一枚二阶巅峰神文，苏宇毫无感觉一般，轻松镇压对方，太可怕了。
　　这是养性？
　　别他么逗我了！
　　陈永倒是不意外，苏宇是养性？
　　别逗！
　　他也不信！
　　这是假的养性，那意志力，都快凝成固体了，这是养性？
　　比一般腾空境的意志力都要坚固！
　　苏宇开了多少神窍，他都不好说，36枚？
　　别闹！
　　翻个倍，他也信！
　　压制火鸦的二阶神文，完全没任何问题。
　　至此，六头大妖，三头被驯服。
　　剩下的狻猊、钻山牛、白狸都很幽怨。
　　而苏宇的话，更让它们忧心忡忡。
　　“师伯，以后我大部分时间都会待在元神研究所，这三头大妖，我带走俩，火鸦给你……这剩下的三头……”
　　“杀了吧！”
　　陈永无所谓道：“我比较忙，可没时间来喂养。”
　　“饿死了太浪费，杀了吧，直接卖尸体……”
　　此话一出，三头大妖那是吓得真要颤抖了。
　　这是要杀妖了啊！
　　“大人，大人，我之前献给您的天阶功法，大人难道忘了……”
　　狻猊那叫一个急啊！
　　要杀我了！
　　苏宇笑了一声，“算了，不杀了，多少有点感情了，就放这吧，我有时间来就喂食一下，没时间就算了，太弱了……”
　　感慨一声，居然才腾空！
　　凌云，那还算强者。
　　腾空，感觉一般般啊。
　　虽然我还不是腾空！
　　三头大妖都快哭了，这会被饿死的。
　　苏宇才懒得管，边走边道：“影子，你就附着在我影子中，水人，你就藏在我身上，不许出声！我用阴影结界覆盖一下，遮掩一下，山海能发现你们吧？”
　　“可以的！”
　　山海是能发现它们的，当然，它们巅峰期的时候，山海也难发现。
　　现在不行了！
　　“山海能发现就发现吧。”
　　实际上，除了各大学府，大夏军中，其他地方山海少见，和学府不同，不是到处都能看到的。
　　像南元，别说山海，凌云都找不到一个。
　　收服了两头大妖，苏宇安心了许多。
　　这样的话，出去就有安全保障了。
　　万天圣答应过他，山海不会对他出手，谁出手谁死。
　　影子和水人都是凌云，虽然现在实力下滑了，可遇到了凌云高重也是可以斗一下的。
　　“一切就绪！”
　　苏宇这一刻安心了，而陈永，也跟着一起走了出来，手中捏着火鸦，笑道：“要出门？需要我陪着吗？”
　　“不用了，师伯，您跟着，反而更麻烦。”
　　苏宇笑道：“您要是跟着，他们还以为我们干嘛呢，这样就挺好。”
　　“有事就破坏火鸦的主神文，我很快就到，它可以感应到自己的主神文位置……”
　　“好！”
　　苏宇点头，火鸦不吭声，我就是定位鸦，我已经认命了！
　　说的好像我主神文随便可以破碎一样，真凄凉！


第226章 天才惹人眼
　　第二天。
　　一大早，元神研究所门口。
　　王志善和陈明都来了，看着来来往往的那些天才学员，那些强大的研究员，两人眼中都有些羡慕。
　　人以群分。
　　不到那个位置，接触的人群是完全不同的，像他们，平日里最多也就和一些普通学员打打交道，苏宇这边，几乎都是耳熟能详的天才学员。
　　刚等了一会，苏宇出来了。
　　“抱歉，二位久等了！”
　　苏宇看了看时间，刚7点，这两位来的还挺早。
　　陈明连忙道：“班长，是我们来早了。”
　　苏宇笑了笑，也不多说，很快道：“那咱们去万族坑。”
　　三人一起动身，没有全步行，先去驯兽学院那边租了一头地龙兽，体型很大，适合多人骑乘，实力一般，但是皮糙肉厚。
　　租用一天，1点功勋点。
　　不算贵，主要是方便。
　　至于汽车，有时候遇到一些崎岖道路不方便，还是这种妖兽更适应场地一些。
　　……
　　文明学府外。
　　苏宇三人骑乘着地龙兽，跑起来很快，背部相当平缓，也没什么颠簸感。
　　街道上的行人也见怪不怪，这是大夏府，府城之地。
　　这地方，平日里飞天的强者都不少。
　　骑乘妖兽的也不少见，当然，一般需要许可，拿不到证书，是不能飞天和骑乘妖兽的，以免府城交通拥挤，当然，文明学府是有这个资格的。
　　地龙兽迅速前行，王志善怕苏宇不了解情况，迅速道：“苏宇，到万族坑大概还有一个小时，平时处决万族教众都在那边，那地方危险性不大，但是有些强者死后，还是留下了不少怨气和煞气，你蕴养神文别去那边，找一些煞气薄弱的地方蕴养就足够了。”
　　“王学长说的是。”
　　苏宇点头，没多说，一直观察着感知玉的变化。
　　出门在外，他现在是不敢大意的。
　　至于老万说的，保证山海境和山海之上不对他出手，这个……谁知道老万说话能不能当真，还是小心点为妙。
　　感知玉时不时地闪烁一下，一般都是蓝色。
　　这代表有腾空在观察他！
　　苏宇也不意外，大夏府腾空境不少，可能路边就有，虽然要小心，但是也不用太惶恐。
　　凌云境的还没发现，不知道是没兴趣观察他们，还是没遇到。
　　……
　　与此同时。
　　大夏府，城郊。
　　一处大宅院中。
　　这是城郊一家大户，在本地名气不小，不能和城内的那些大家族、大世家比，不过也有腾空坐镇，家族中出的腾空还不止一位。
　　地下室。
　　此刻，四周禁制开启，灯光幽暗。
　　“苏宇要去万族坑！”
　　地下室中，此刻几道人影若隐若现。
　　“苏宇……这可是条大鱼！之前悬赏贡献点5000点，现在又涨了，足足8000点功勋，前提是活捉！”
　　片刻后，一位老妪声音尖锐道：“我知道，听说是弄了个什么研究所，研究……元神窍？上面难道当真了？一个刚入学不久的毛孩子，说自己能发现一个无敌都没发现的元神窍，你们相信？”
　　老妪语气中带着鄙夷和质疑。
　　元神窍！
　　昨日刚成立的研究所，今日消息已经传开了，大夏府……很难有秘密，各大府都是。
　　不过苏宇开窍三百，这一点，也是不少人觉得他有希望成功的一点。
　　也许他真的发现了点什么！
　　老妪左侧，一位头发花白的老汉，此刻吸着水烟，烟雾弥漫，笑道：“我们相信不相信不重要，重要的是上面的人有兴趣，实际上对他感兴趣的人多了，开窍三百……这才多久？恐怕也不单纯是为了元神窍，他本身就是极好的研究材料……何况他还掌握了《噬魂诀》修炼法，包括文谭研究中心的一些天赋精血资料他应该都得到了传承……”
　　苏宇价值可不低！
　　真要活捉了，能从他嘴中挖出点什么，不是8000点贡献点可比的。
　　“还有夏家的开天刀，他修炼的可是天阶顶级的，听闻还会几门天阶功法……这家伙价值可大了。”
　　老汉说完，老妪一听就皱眉道：“夏家的开天刀……这是大夏府，觊觎这东西就是找死！夏家敢传承，就不怕被人知道，关键谁敢学？没夏家许可，咱们的人用了，哪怕到了日月……也逃不过夏家的追杀！”
　　这东西最好别打主意！
　　找死呢！
　　老汉笑道：“我又不会打开天刀的主意，上面也未必敢学，但是若是能知道，哪怕封存起来，或者研究一下，那也能对夏家有些了解。”
　　开天刀……觊觎的人多了，这些年，除了夏家许可的人，不是没人学到过，结果无一例外，凡是暴露了自己会的人，都没活多久。
　　至于有没有人现在会，但是藏着，这个不清楚，反正没人敢当众使用就对了，这就是夏家的威势。
　　给你学，你都不敢学！
　　没多聊夏家的事，老汉看了看场中其他几人。
　　加上他和老妪，总共5人。
　　还有一位青年男子，一位妙龄少妇，以及一位长的跟孩子似的童子。
　　“几位……你们怎么说？要出手吗？万族坑附近都是龙武卫，入了城，我们可不敢出手，真要出手，万族坑到内城之间有一段距离，大概20里，不能靠近内城，也不能靠近万族坑……最多10里地，那就是我们动手的机会。”
　　10里地，以地龙兽的速度，差不多5分钟就可过。
　　真要出手，这就是机会。
　　之前没开口的童子，此刻声音稚嫩道：“苏宇是文明学府天才，他出门，有没有人暗中护道？这才是关键！一旦有人暗中护道……那我们就是找死！”
　　老汉继续抽了口水烟，笑道：“陈永没出藏书阁，这个可以肯定，其他的……那我就不知道了。上面传来的消息是，苏宇带着两个学员出门的，一个还没养性，另外一个也只是刚养性不久，苏宇本人……实力不弱，腾空一二重都未必能拿下他。”
　　对苏宇，他们也不算低估了。
　　给出的评价就是腾空低重的，未必能拿下对方，出手，一个腾空低重肯定不行。
　　对新生而言，这是极高的实力评估了，毕竟苏宇是百强榜上可能拿下第一的学员。
　　“洪谭呢？会出现吗？”
　　“……”
　　提起洪谭，几人闭嘴了，这个可不知道。
　　半步日月，可不是他们能了解的。
　　童子声音依旧稚嫩，却是有些担忧道：“我怕洪谭出现，那我们直接就是一个死！苏宇这样的天才，出门难道一点保护措施都没？”
　　这样的天才，换位思考一下，搁在他们这，也会有人护道的。
　　老妪尖锐道：“多神文一系哪来的人手！陈永现在就是最强的，洪谭在闭关破日月，怎么可能会出关！白枫去了诸天战场，还有谁帮他们？吴月华那些阁老难道不干活了，就一天到晚保护一个学生？”
　　老妪见其他人还不出声，有些怒道：“抓住他，8000点贡献！我们5人，一人平分也有1600点，足够我们兑换一些宝物了，甚至有希望让我们进入凌云……不然就这么耗到凌云？不做这些，有机会吗？”
　　苏宇，是目前实力最低，但是悬赏最高的一位。
　　足足8000点贡献点，暗杀凌云都没这么多。
　　关键在于，这样的天才，身上也许还有别的好东西。
　　比如文兵，虽然不匹配的文兵难卖。
　　而且还有一些绝密功法，不是开天刀就行。
　　比如精血，元气液，甚至其他天材地宝，这些天才都可能带在身上，毕竟苏宇是去修炼的。
　　众人沉默了许久，老汉敲了敲烟杆，老妪安静了下来。
　　过了一会，老汉才道：“咱们这个据点，建立起来不容易！咱们5人都是腾空，在这潜伏这么多年，也给教中提供了不少消息，功劳不小，每年收获也不少，一年下来，两三百点贡献能拿到……”
　　对几位腾空而言，这个不算少了。
　　白枫当初在学府中，一年也就拿三四百点功勋。
　　可对比抓住苏宇的收获，一次顶他们干七八年。
　　苏宇本身对他们而言，没啥危险，可怕就怕，有人护道，这就很危险了。
　　老汉沉默一会，又道：“疯婆子，你去沿途观察一下，未必要出手，除非确定没有护道者，否则大家小心点，在这潜伏这么多年，别为了一次任务就栽了！”
　　“另外再问问上面，苏宇这边到底有没有人护道，多神文一系未必有人可用了，但是文明学府那边不好说……”
　　老妪尖声道：“行，我去看看！咱也不急，他去的路上不动手，回来再说！”
　　这时候，地下室中的少妇忽然笑道：“我和童子也去观察一下，靠近一下万族坑看看，真要有强者跟着，多少有些异样。”
　　“行！”
　　老汉点头，沉声道：“要不不出手，出手一定要有把握！8000点贡献点不是那么好拿的，真要简单，也给不了这个价，咱们就当他是凌云来对待，真要出手，全力以赴，我们五人同时出手！”
　　五人，少妇和老妪都是腾空七重，他腾空九重，童子和青年，一个腾空五重，一个腾空三重。
　　这样的实力，遭遇了凌云也能一战。
　　真要只是一个苏宇，自然毫无难度。
　　……
　　地龙兽迅速奔跑着。
　　王志善和陈明小声聊着天，而苏宇，则是四处张望，好像从未出过城一般，带着一些好奇。
　　不是没出过城，当日他进城的时候，也看到过。
　　不过不得不说，大夏府的确相当繁华强大。
　　哪怕是城郊，也是车水马龙，人声鼎沸。
　　王志善提醒道：“很快就到了，地龙兽速度快，城郊人少点，很快就能到。”
　　内城反而很大，从文明学府赶到城门口这边，需要时间很长。
　　真到了这边，反而快到万族坑了。
　　苏宇笑着微微点头，脑海中感知玉依旧运行着，城郊的强者就少多了，感知玉几乎没什么变化。
　　地龙兽跑了一阵，人少了，前方的道路很宽敞，不过行人少多了。
　　就在这时候，苏宇感知玉微微变化了一下。
　　蓝色！
　　有腾空在观察我！
　　苏宇不动声色，四处张望了一下，好像在看景色，笑道：“王学长，城外的腾空强者多吗？”
　　王志善笑道：“腾空一般都是中坚力量，大夏府这边还是不少的，城外也有，有路过的，也有在这附近定居的。”
　　“定居？”
　　苏宇好奇道：“城内元气更充足，怎么不去城内？”
　　“腾空应该有这资本了吧？”
　　王志善解释道：“城内强者多，你一个腾空去了城内，未必算什么大人物，在郊区这边，反而地位不低。有些腾空，在这还有产业，一些矿产、工厂都是他们的，不比在城内差，也不容易招惹到强者。”
　　苏宇点头，此刻，视线落向一位老妪。
　　没多看，迅速转移了视线，好像只是随意扫过。
　　老妪在道路边缓缓走着，见地龙兽过来，稍微让了一下路。
　　苏宇也没管她，心中却是警惕。
　　应该就是这位吧？
　　腾空境！
　　这么低调？
　　这年头，强者低调一点正常，可低调的给自己的地龙兽让路……不太正常吧。
　　腾空境这么没牌面的？
　　看到地龙兽就给人让道了？
　　之前路上也遇到了几位腾空，对方一般不会让路的，除非正中央地挡住了去路，这老妪只是在路旁，让什么让。
　　苏宇没说话，地龙兽迅速奔跑，离开了此地。
　　身后，老妪依旧缓缓走着。
　　等苏宇离开了，老妪朝苏宇看了看，又在原地缓缓走了一截，大概两三分钟后，老妪确定真的没人跟来，除非是山海境。
　　否则，哪怕凌云，她多少有些感觉。
　　“没人！”
　　“胆子真不小！”
　　老妪也有些惊讶，不过转头一想，对方觉得是在大夏府城境内行动，不带人也正常，何况……未必有人带呢。
　　老妪也不吭声，继续默默前行。
　　……
　　同一时间。
　　半空中。
　　一位中年汉子，横渡虚空，扫了一眼下方的老妪，微微蹙眉，没多说什么，迅速离开。
　　而下方的老妪，没有发现丝毫异常。
　　中年汉子一边破空飞行，一边用传音符传音道：“胡老，路上腾空不少，都是有名有姓的，能查到根底的，没发现什么异常！对了，苏宇自己带了守护兽，两头凌云境的。”
　　大夏府。
　　胡总管失笑，这小家伙，倒是准备的齐全，挺怕死啊。
　　去一趟万族坑而已，还带了两头凌云境的守护兽。
　　“万族坑……”
　　蕴养神文？
　　胡总管陷入了沉思，真的是去蕴养神文吗？
　　这元神研究所刚建立，苏宇不在研究所待着，去什么万族坑。
　　心中有些狐疑，也不多说，迅速传音道：“继续跟着，小心一些！元神窍虽然只是一个理念，可苏宇开窍300，对他感兴趣的人不少。”
　　还是要小心一些的。
　　元神窍只是理念，没有真的被发现，真的被发现……那就不是一位山海能挡住的问题了，足以改变整个人境的局面，那大概是袭杀无敌的局面。
　　当然，前提是苏宇没暴露信息，若是散开了消息，杀苏宇用处就不大了。
　　胡总管都在思考着，苏宇一旦真发现了元神窍，要不要迅速接管研究所了。
　　想到这，忽然失笑。
　　他居然都思考苏宇成功的事了！
　　真有趣！
　　……
　　万族坑，靠近了。
　　隔着老远，就看到了一股血红色的烟雾飘荡，好像那地方被血雾笼罩了。
　　苏宇隔着一段距离，都感觉到了杀气，忍不住道：“这得杀了多少？”
　　王志善苦笑道：“咱们府主，你还不知道吗？大夏府都知道，他不留活口，隔三岔五地砍头！咱们大夏府，有牢房，没死囚，死囚不是去了诸天战场就是被拉到这砍头了，几十年了，你说死了多少人？”
　　苏宇回想了一下，当初经常看夏龙武在电视上砍头。
　　一个月，起码来一次，一砍就是十多个最少。
　　一年，最少百人以上。
　　这还是正常时候，像今年，万族教动静大，前后砍了好几千了。
　　算下来，这万族坑，起码埋葬了数万人，甚至更多。
　　而且都是修者！
　　气血旺盛，有些文明师还有意志力溢散，导致此地煞气沸腾。
　　“府主杀气的确很重！”
　　苏宇点头，也只有这样的府主，才能镇住大夏府，让万族教不太敢在大夏府闹腾，听闻其他大府，万族教众都敢在光天化日之下出现，宣扬自己的理念了。
　　前方，便是万族坑了。
　　苏宇已经看到了龙武卫！
　　这地方，有龙武卫巡查的。
　　苏宇的地龙兽，到了这，也不敢前行了，距离万族坑还有数百米，这地方有个休息亭，也有栓马柱。
　　此地，也有人在看守。
　　看到苏宇的地龙兽，看守的府兵迅速道：“大夏文明学府的？待多久？地龙兽存放在这，一天1点功勋！”
　　“……”
　　苏宇无奈，心中吐槽。
　　抢钱呢！
　　大夏府，现在怎么动不动就抢钱。
　　尽管无奈，该停还是得停，独家买卖，爱干不干，不干地龙兽跑了，苏宇得赔偿学府数百功勋。
　　他下了地龙兽，开始存放地龙兽。
　　一旁，一个少妇带着一位孩子，也在停放坐骑。
　　一匹奔云马！
　　苏宇是见过这个的，当初高等考核的时候，他就骑乘过。
　　少妇实力还不弱！
　　腾空境！
　　感知玉传来了蓝色预警，苏宇倒是没太在意，正常，腾空多，大夏府到处都能遇到。
　　好像感受到了苏宇的观察，少妇扭头看了他一眼，笑了笑，点点头，牵着那孩子，对看守的府兵道：“小张，我进去采集一些煞气，马上出来，这次就别收费了，你们收费太高了！”
　　府兵好像也认识她，笑道：“张夫人，这可不是我定下来的，是侯爷的定下的规矩，停了，最少1点功勋！不然马丢了，我们不负责的！”
　　“黑心鬼！”
　　少妇笑骂一声，也不再说，带着孩子一起朝不远处的万族坑走去。
　　苏宇朝那边看了一眼，也没管。
　　不过想了想，忽然低声道：“大哥，她带着孩子进去……这不会出事吧？”
　　府兵等那边少妇和孩子走远了，这才笑道：“那是张夫人，附近一家豪门的少夫人，她那孩子，修炼的时候受伤了，得靠煞气压制反噬，没事的。”
　　苏宇点头，他只是觉得带着孩子有些不太合适，一听这解释，也不再说什么了。
　　不再询问，苏宇朝那边走去。
　　万族坑很大，四周都建起了围墙，主要防止一些人误入，围墙开了个口子，这边有一小队龙武卫镇守。
　　守卫的几位龙武卫都是万石巅峰，暗中应该还有腾空境存在，苏宇感应到了感知玉变化，倒是没太在意。
　　苏宇出示了一下学府的任务令，龙武卫查探了一下，很快道：“可以进去，缴纳5点功勋，另外，不要进入深处，那边死的都是强者，别打什么主意，你们这些学员，就喜欢做梦，恨不得强者留点传承给你们，万族教的传承还能比得上学府传承？”
　　对方说话也直，这也是很多人幻想的事。
　　说着，又提醒道：“强者死亡的地方，杀气重，煞气重，一旦冲击意志海，你们这些养性，被直接冲击的意志海崩溃很正常，我想你应该知道代价，别瞎来！”
　　“谢谢大哥提醒！”
　　苏宇道谢，笑道：“我不会找死的。”
　　“明白就好，进去吧！”
　　苏宇点头，带着王志善两人走了进去，一进去，就闻到了一股臭味，腐臭味。
　　让人窒息！
　　而不远处，那少妇正在采集空中飘荡的血煞之气。
　　孩子就在她身边，一缕缕血煞之气，进入他体内，好像在压制伤势，年纪不大，难道是开元窍出了问题？
　　苏宇心中猜想着，也没管人家的闲事。
　　没准备在这久留，苏宇朝里走着，走了几步，忽然眉头微微皱起，我一个路过的，你老是观察我干嘛？
　　他的感知玉，再次变色。
　　已经变色好几次了！
　　应该是这少妇观察自己，观察一次就够了，接连好几次，你当我没脾气的？
　　虽然一般情况下，自己没法发现。
　　可不是有感知玉吗？
　　苏宇皱着眉头，没吭声，心中微微疑惑，咱俩素不相识，你老是观察我，这就不对了！
　　对方是府兵认识的人，显然是附近的大户，毕竟也是腾空强者。
　　他之前倒是没在意，也没多想，可现在……由不得不多想。
　　草！
　　素不相识的情况下，一个腾空，老是暗暗地观察一个学员，这正常吗？
　　一旁，王志善和陈明那是丝毫没有感觉到任何问题。
　　苏宇皱着眉头，也不多说，继续迈步朝前走。
　　万族坑，那是真的一个大坑，不过四周有路，可以沿着路，朝深处走，倒是不用下坑洞中，闻那腐臭味，虽说在上面也一样。
　　苏宇一直朝前走，感知玉总算不再变色。
　　那少妇不再观察自己了。
　　可苏宇留了心，这家伙观察自己几百米了，这么远，还盯着，搞不好就是坏人！
　　至于自己长的好看，吸引了对方注意……这个也有可能。
　　可苏宇对她没兴趣！
　　孩子都多大了，别看年轻，指不定五六十岁了，难道还想老牛吃嫩草？
　　……
　　等苏宇走远了，少妇传音道：“有问题吗？”
　　一旁，童子同样传音道：“没发现，不过这家伙……元气真浓郁！”
　　有些羡慕嫉妒恨！
　　那元气，哪怕苏宇遮掩了许多，给他的感觉，苏宇也是一头凶兽！
　　这就是天才？
　　开窍那么多！
　　童子眼中有些嫉妒，他当年也只是开窍72个，晋级了腾空，比起苏宇，差距太大了。
　　少妇又采集了一些煞气，传音道：“没问题就先回去，距离我近一点，别被人发现了。”
　　童子和她在一起，她暴露腾空实力，遮掩了童子的异样，别人就算感应到了腾空，一般也只会以为是她，而不会想到童子也是腾空。
　　童子传音道：“不在这下手？”
　　“蠢货！”
　　少妇骂了一声！
　　这是万族坑！
　　外面有龙武卫的，在这杀人，的确还算安全，可一旦出去了，发现这几人死了，那他们就会被四处追杀了，毕竟留下了不少东西，张家……在这也是有点名望的。
　　为了杀苏宇，全给栽了。
　　要杀，也得暗中杀，让人猜不到是他们干的，何况不是为了杀苏宇，最好能活捉苏宇。
　　“回去再说，疯婆子已经回去了！”
　　少妇不理他，知道他嫉妒心起来了。
　　嫉妒天才，怨恨天才，这也是不少人的通病，苏宇这样的天才，朋友羡慕，弱者崇拜，敌人自然便是嫉妒怨恨，为什么我不能开窍几百？
　　不是我笨，是我没苏宇那个机缘，那个背景……
　　这便是这些人的想法！
　　童子被骂，有些生气，也不多说，跟着少妇一起走了出去。
　　临走的时候，又看了一眼背影消失在血雾中的苏宇，眼中露出一抹冷色，天才又如何，还不是得完蛋！
　　没人护道！
　　多神文一系真的没落了，否则，这样的天才，昔年起码有一位凌云为他护道。
　　而今，完全没有任何发现。


第227章 记忆碎片
　　“王学长，陈明，你们就在这吧，我再往前走走。”
　　万族坑中，苏宇转身，看向面部都有些发白的两人，笑道：“我杀字神文已经二阶了，得深入一些看看，两位就在这边吧，或者出去一些等我也行。”
　　“苏宇……这……”
　　两人是拿了钱的，接了任务的。
　　在这停下是不是不合适？
　　苏宇笑道：“没事的，二位，我有‘杀’字神文，有‘血’字神文，这里的煞气影响不到我，对你们还是有不小影响的。”
　　王志善有些尴尬道：“那……就谢谢师弟了。”
　　他们也的确走不下去了，再深入，会容易出事的。
　　但是拿了钱，说好了陪苏宇一起的。
　　苏宇笑道：“二位在这稍微打磨一下自己的意志力，也是有好处的，这里比较适合锻炼杀性！”
　　两人点头，这地方的确不错。
　　磨练杀意是个好选择！
　　此地，也有其他人在，不过都是各自找地方打磨自己，并无人交流。
　　苏宇佩服的还是下面的一些人，有些家伙就直接落入深坑，在修炼，也不怕那些尸臭。
　　……
　　丢下了王志善两人，苏宇速度更快一些。
　　一边走着，一边低声道：“刚刚那女人，二位有什么发现吗？”
　　“腾空七重，战者，非文明师。”
　　这是影子的声音，下一刻，胸口，一滴水珠状的配饰上也传来了水人的声音：“那女人实力不弱，不过不是关键，倒是那孩子……”
　　想了想，水人开口道：“不对劲。”
　　“不对劲？”
　　苏宇疑惑，他是真没看出什么不对劲。
　　“水分不同！”
　　苏宇没听懂，水人低声解释道：“那可能不是个孩子，水灵族对液体感应很明显，不同年龄段的人，含有的水分是不懂的，这一点你们人族格外明显，年龄越小，含有的水分越多，那孩子……体内的水含量，不是孩子该有的，而是成年人才有的。”
　　说罢，水人又道：“具体的我没发现什么，因为有一位腾空在旁边，也没去感应，只能感受水分的多少，按照判断，可能有四五十岁了，甚至更大，不过修者体内水分会变动，感应不是太明显。”
　　苏宇若有所思。
　　不一定是个孩子？
　　他倒是不奇怪，别说修者世界，就是普通人，成年人长的跟孩子似的也没什么。
　　修者的世界，太多可能了。
　　就说上次那单神文一系的学员中，就有人掌握了一枚变化神文，变大变小都行。
　　“不是个孩子……”
　　苏宇笑了，有意思了。
　　府军认识对方，显然，对方在这待的时间应该不短了，是当地大户。
　　可对方的孩子……可能是成年人？
　　苏宇是真没发现什么问题，那孩子……看起来跟一般童子没啥区别，就是冷漠了一些，他还以为是因为受伤导致的。
　　现在看来……可能是不好开口说话。
　　“此地驻扎的龙武卫，实力如何？”
　　“有一位腾空九重境！”
　　影子迅速回话。
　　腾空九重不弱了，驻扎在这万族坑，代表的是大夏府，夏家！
　　哪怕山海，一般也不敢在这捣乱。
　　不过腾空九重，大概也不会去探查同样腾空境的少妇，这是挑衅，除非对方有嫌疑差不多。
　　苏宇也没多说。
　　继续往深处走！
　　两个腾空……没什么，他还带了两凌云呢。
　　不过还是要小心点，别被算计了。
　　继续前行，压力变大了，煞气也更浓郁了！
　　四周的道路，也看不清了。
　　都是血色！
　　怨气！
　　而意志海中，“血”字神文震动起来，驱散了那些血雾，并未吸收，这种怨气，吸收了对神文没啥好处。
　　“雷”字神文也跳出来了，苏宇四周，雷霆闪烁，这也是一种锻炼神文的方式。
　　一边锻炼着神文，苏宇一边前行。
　　前方，有人。
　　听到了动静，前方传来声音，闷声道：“战争学府学员修炼中，勿扰！”
　　“抱歉！”
　　苏宇笑了笑，也不多说，绕过了对方。
　　没看清具体样子，他也懒得去探查对方。
　　免得被视为挑衅，给自己找麻烦。
　　见他绕道，说话男子倒是多了分善意，开口道：“不要再往前走了，前面都是斩杀的一些顶级强者抛尸区，虽然元气浓郁，意志力浓郁，但是煞气混杂，连元气都最好不要吸收。”
　　杀一个顶级强者，元气溢散，和当日被杀的那位血火教主一样，可是满足了不少人的修炼。
　　当然，此地的强者被杀，元气早已溢散，一些残留汇聚，形成了这地方的血煞之气。
　　听到对方提醒，苏宇连忙道：“谢谢师兄提醒！”
　　对方是学员，代表不是腾空。
　　苏宇客气，自然得叫师兄。
　　一听这话，男子也有些惊讶，“你也是学府学员？”
　　“对，文明学府的。”
　　“文明学府的……九天？还是大夏？”
　　“大夏文明学府！”
　　男子有些惊疑不定道：“走到这，还能如此坦然之若，百强榜前列学员？”
　　苏宇笑道：“算是吧，师兄是哪个学府的？”
　　“大夏战争学府！”
　　都是学府学员，虽然两家不太和睦，不过也不是什么深仇大恨，男子也多了几分善意，笑道：“你们文明师，手段多，我也不劝你，但是师弟自己小心了，这地方，下方的大坑中，埋葬的都有山海，再往前……还有日月境，日月死了，虽然没什么大的威胁，但是也小心煞气冲击意志海！”
　　“多谢师兄提醒！”
　　苏宇再次道谢，也不多说，迈步继续前行。
　　等他走了，血雾中，一道人影呈现，很年轻，穿着短袖，五官立体，剃着短发。
　　男子狐疑地看了一眼苏宇离去的方向，隐约间看到一抹白色。
　　很强啊！
　　在这，他都觉得有些承受不住了，对方还能继续往前走。
　　“詹海突破了，翟峰、姜牧他们我都认识……这家伙……”
　　男子心中想着，半晌，闪过一个人名。
　　苏宇！
　　新生苏宇！
　　是他吗？
　　“没想到，在这遇到了。”
　　男子笑了笑，有些遗憾，今年两府之战，他不能下场了，不然真得见识一下，这位被传的沸沸扬扬的新人王。
　　不过，到时候也许可以去看看。
　　这一届的师弟师妹们有麻烦了！
　　这家伙，看样子也是个狠人啊，这么浓郁的煞气，一点都没反应的。
　　男子也没再想，继续盘膝坐下修炼。
　　……
　　前方。
　　苏宇也回头扫了一眼，微微挑眉，是个强者，应该是万石榜排名靠前的学员。
　　开窍不少！
　　对方遮掩能力不强，苏宇意志力强悍，哪怕没特意去感应，也能察觉到元气浓郁，起码108窍，而且还合窍了。
　　可能是108窍以上合窍的家伙！
　　也没多管这个，苏宇此刻被血雾笼罩，继续往前走，压力变大了，意志海遭受了一些冲击。
　　不过遇到了苏宇……这血雾刚靠近他意志海，小锤子一锤下去，血雾瞬间消失。
　　没啥太大的影响！
　　人都死了，这点死后的影响，也就那样。
　　越走越远，渐渐地，苏宇感受到了一些威压存在，也不多说，直接跳下了下方的大坑！
　　大坑中，没有前面那段那么腐臭。
　　这里是堆积强者尸体的地方，杀强者，一年也杀不到几个。
　　有时候几年能杀一个就不错了。
　　万族的直接就给用了，也就万族教的人族，才不会有人拿走尸体。
　　脚下踩动，一根枯骨被踩中，没断裂，依旧坚韧，苏宇也不多看，看样子很多年了，不是那位天羿神教教主的尸体。
　　那家伙被杀也就半年多，好歹也是日月，可能尸体都没腐烂。
　　又走了几步，苏宇的小锤子动静越来越大。
　　捶打那些血雾！
　　这里的血雾，还夹杂着一些攻击性，侵蚀意志海，非腾空境恐怕来不到这，哪怕腾空境，来到这，大概也就和苏宇差不多，得承受巨大的压力。
　　没有小锤子，苏宇也没这么轻松应对。
　　脚下的影子，此刻显得有点特殊。
　　在这，日光照射不下来，还有影子，不太正常。
　　不过寻常人不注意观察，也不会在意这个。
　　……
　　继续走了几百米，伴随着压力越来越大，苏宇面前，忽然出现了一处空地！
　　真空之地！
　　一尊无头尸体，抛落在地，此刻，四周的血雾都被这无头尸体排斥到了四周。
　　苏宇挑眉！
　　没脑袋？
　　夏龙武真狠，砍人脑袋干嘛，死无全尸啊。
　　也不知道脑袋丢哪去了！
　　日月境战者，是有滴血重生之能的，不过夏龙武太强，一刀磨灭了他所有生机，包括血液内的生机力量，对方重生都没办法重生。
　　而此刻，水人忽然颤动起来，陡然出声道：“好强！”
　　不是说这位被杀的教主，而是夏龙武！
　　斩杀一位日月，就一刀！
　　一如当日，一刀斩杀了血火教主。
　　水人沉重道：“别靠近，这尸体……你可能动不了，刀气内蕴，夏府主太强了，刀气一旦溢散，你会被杀的！”
　　苏宇沉声道：“我知道，没事的，我修炼的开天刀，刀气同源……问题不大。”
　　他也知道问题，提前做了功课。
　　夏龙武杀对方，用的是开天刀，和自己是同源刀气，不为敌，这刀气伤不到自己的。
　　苏宇缓缓靠近，开天刀144个窍穴溢散光芒。
　　刀气凝聚！
　　护身！
　　说是不怕，还是小声道：“刀气真要爆发了，你俩顶住，我跑！”
　　“……”
　　水人和影子无言。
　　不是个人！
　　会死人的。
　　一位接近无敌的强者，刀气溢散出来，还是杀日月的刀气，它俩也挡不住的。
　　这混蛋东西，若不是想活命，它俩现在就弄死他。
　　而此刻，苏宇距离尸体越来越近了，下一刻，尸体上，一抹刀光闪现，瞬间朝苏宇斩落！
　　快！
　　无比的快！
　　不过刀光刚靠近头顶，瞬间收敛，仿佛感应到了什么，刀气溢散开，苏宇浑身上下，已经是冷汗直流。
　　好可怕！
　　刚刚他完全动弹不得！
　　这一抹刀光，差点直接杀了他。
　　而影子和水人，居然没什么动静。
　　“你们……”
　　“噗！”
　　他还没说完，脚下，影子忽然呈现出了身影，黑幽幽的影子，哪怕苏宇看不到它的脸，也能感受到它的无奈和无力。
　　“大人，不是我们不出手……没法出手！”
　　它只是被余波震荡了一下，直接被震出了苏宇的影子中，可怕。
　　这一刻，水人和影子都是无力。
　　夏龙武！
　　绝顶强者，接近无敌的存在，搁在万界，也是一方霸主，真招惹不起。
　　……
　　与此同时。
　　大夏府，城主府。
　　一间密室中，夏龙武正在看书，忽然侧头看向一个方向，万族坑的方向。
　　片刻后，意外道：“他去那做什么？”
　　好像想到了什么，眼神有些异样。
　　这是……打起天羿神教宝藏的主意了？
　　胆子倒是不小！
　　当日天羿神教教主，想用这个求活，夏龙武懒得搭理他，一刀就给斩死了他。
　　事后，也让人寻找过对方的宝藏，没发现之后，他就没太在意了。
　　对他而言，什么宝藏，真假都未必。
　　就算有，也不值一提。
　　天羿神族还能给多少好东西给这些走狗？
　　他们主子的宝藏，夏龙武倒是能有点兴趣，比如抄了天羿神族的老巢，当然，这个希望不大，对方也有无敌存在。
　　“胆子挺大，也不怕误杀了你……”
　　夏龙武轻笑一声，一般人知道有他刀气在，也不敢动那尸体，若是万族教的人动，被杀了也就杀了，活该。
　　苏宇修炼了开天刀，倒是问题不大。
　　继续看书，没有理会，随便苏宇折腾去。
　　找到了，东西烂在锅里，那也是大夏府的人，找不到，那也是苏宇自己的事。
　　夏龙武不再管他，继续看书。
　　修身养性，文明师一道，他还想进入日月试试呢。
　　……
　　而此刻，万族坑中。
　　苏宇冷汗滴落，不过也不是没收获，意志海中，“刀”字神文闪烁，“杀”字神文也在闪烁。
　　好像在吸收什么！
　　这可是一位接近无敌强者的一刀，虽然只是一些残留，依旧让神文受到了一些刺激。
　　没了刀气，这死去的日月，也就这样了。
　　苏宇再次上前一步，没之前那种压抑感了。
　　没了脑袋，他也不多看，文兵出现，隔空一刀穿了过去，哪怕人死了，对方肉身防御力也是极强，一刀居然没有刺穿。
　　水人迅速道：“从脖子伤口提取血液！”
　　苏宇也想到了，急忙道：“他还有血液吗？”
　　“有的！”
　　“那就好！”
　　暗暗松了口气，“血”字神文发动，那断裂的极其平滑的脖子上，一点点血雾开始被抽离出来。
　　水人也很擅长这个！
　　见状道：“需要我帮忙吗？”
　　“出手！”
　　水人不多说，只见那血雾渗透速度加快，片刻后，虚空中凝聚出了一滴血液，不过并非精血。
　　“再多凝聚一点，才有办法凝聚成精血……”
　　水人说了一句，也猜到了苏宇要干什么，不过也不问什么，提取精血，对各族来说，都是常态。
　　渐渐地，一滴，两滴……
　　血液被一滴滴提取出来。
　　没什么生机活力，早就被夏龙武一刀断了所有生机了。
　　“血”小弟好像想吸收，苏宇没给它吸收。
　　提起精血，观察记忆，这是废物利用。
　　吸人族血液……苏宇抗拒。
　　哪怕一位日月的血液，也许让“血”小弟有不小的进步，他也抗拒，不需要。
　　当提取了十多滴血液，苏宇“血”字神文颤动，开始凝练精血，水人再次道：“我也可以凝练，速度更快一些。”
　　苏宇无语，抢活呢？
　　不过水人愿意出力，那是好事，他也不说什么，迅速道：“那快干活！”
　　……
　　几分钟后，一滴精血凝练而成。
　　苏宇手一招，精血入手。
　　“帮我盯着点，来人了告诉我！”
　　苏宇嘱咐一声，开始拆分精血，提取记忆碎片，白枫当日教过苏宇之后，苏宇用噬魂虫精血试验了很多遍，也成功过几次。
　　当然，成功率不高。
　　这里也没仪器，成功率可能更低，苏宇也不在意，大不了待会再抽取一些血液，凝练一滴精血试试。
　　人族的精血，苏宇还是第一次见到。
　　没有其他种族那样，里面有人影闪烁。
　　不知道是不是因为天赋技的缘故，人族没有天赋技。
　　先是剥离精血外层，接着是拆分其中的记忆碎片和天赋技碎片……人族没有天赋技，反而更好拆分一些。
　　……
　　半个多小时后。
　　苏宇满头大汗，小心翼翼地拆开了精血，露出了其中一小片黑色物质，这应该就是记忆碎片了。
　　没有天赋技碎片，这是好事。
　　不过这记忆碎片，附近还有些怨气和死气，也得排除掉。
　　又花了半个小时，苏宇总算提取出了一个有些透明的小影子。
　　暗暗松了口气，成功了。
　　还好！
　　看来我拆精血几百次，也不是白拆的。
　　没再说话，苏宇一抹元气飙射而去，击破了这小影子，下一刻，面前瞬间呈现出一副有些模糊的画面。
　　……
　　画面中，两个人。
　　都很模糊！
　　看不清面貌。
　　苏宇对比了一下，左边的应该是天羿神教教主，衣服都没换的。
　　右边的看不清楚脸，两人在聊什么，也听不到声音，苏宇没再管他们，朝他们画面外看去，两人好像处于一座宫殿中。
　　是不是宫殿，不清楚，反正苏宇记下了样子。
　　聊了一会，画面一变，右边的人，伸手拍了拍天羿神教教主的肩膀，苏宇原本没在意，忽然微微一怔，右边之人，伸出的左手臂上，小胳膊上好像有道花纹。
　　苏宇定睛看去，眼前一花，这画面忽然没了。
　　下一刻，天羿神教教主独自一人，又出现在一个地方，手中拿着一个盒子，将盒子郑重其事地摆在一个台子上，然后退了出去。
　　“宝库？”
　　苏宇心中一惊，真有，在哪？
　　记忆碎片只记载最有执念的东西，天羿神教教主，最执念的是和那人交谈，接着应该不是宝库，而是这盒子！
　　然后呢？
　　苏宇瞪大了眼睛去看，老子只看到宝库，看不到位置有啥用！
　　人境这么大，你让我到哪去找？
　　而画面，到天羿神教教主退出宝库，一闪而逝，接着……没了！
　　“草！”
　　苏宇忍不住破口大骂！
　　草！
　　没了？
　　这就没了？
　　画面戛然而止！
　　一切都没了！
　　……
　　就在苏宇大骂的时候。
　　一处巨大的宫殿中。
　　一位正在修炼的强者，忽然睁眼，侧头看向某处，喃喃道：“窥探我？”
　　眼神流转，好像想看透什么。
　　正看着，一抹刀光在眼中呈现！
　　噗嗤一声！
　　血液从眼中滴落！
　　滴答一声，血液砸落在地，冒出了黑烟。
　　“开天刀……”
　　喃喃声再起，这不是夏龙武出刀，只是过去的一抹交锋，强者看到的是夏龙武当日杀人的那一刀。
　　“接近无敌？不……可能已经匹敌无敌了！”
　　再次呓语，很强。
　　笑了笑，不再去管，窥探我，又能窥探出什么？
　　……
　　而这一瞬间，大夏府城主府中。
　　夏龙武微微皱眉！
　　“这小子，触碰到了什么？”
　　都干扰到过去了，触及到了无敌的领域？
　　好在，只是瞬间。
　　夏龙武念头闪动了一下，也追查不出什么，无奈摇头，实力还是差了点，只是有些感应，具体的却是没发现什么。
　　再次看向万族坑方向，“和天羿神教有关？天羿神族的无敌境？”
　　还是别的？
　　不好猜，苏宇可能知道点什么，回头让家里那小胖子去问问看。
　　……
　　这时候的苏宇，可没管那么多。
　　大骂一阵！
　　一脸的郁闷！
　　影子幽幽道：“他出来的瞬间，还是有些画面显示的，应该是在一座山中……”
　　苏宇郁闷道：“我知道，可只是一闪而逝，这怎么找？在不在大夏府都难说，天羿神教原本可不在大夏府活动，这可能是别的大府地盘，人境这么大，我就知道是一座山，怎么找？”
　　影子幽幽道：“未必在别的大府，按照你之前说的，对方倾巢而出，入驻大夏府，那宝库难道还能留在之前的地盘？对方恐怕也有心在大夏府常驻……”
　　“那可难说！”
　　苏宇郁闷道：“我想的太简单了，对方的宝库也许早就被天羿神族搬空了，或者被一些余孽搬走了，或者干脆我看到的就是之前的宝库，后来又搬走了……”
　　他发现自己的确想的简单了点！
　　不是看到了，就能找到的。
　　“试试看吧！”
　　苏宇叹气，也不算太气馁，喃喃道：“也许可以找到，我看到了一些植物，希望这些植物是特定地方生长的，有些我以前没见过，回头查查看，也许有些发现。”
　　天羿神教教主出来的瞬间，苏宇看到了一座山，不是太高大，很普通，也没什么太明显的特征，但是植物倒是看到了一些。
　　有些，他没见过。
　　那代表不是常见物种，也许可以根据这个，寻找到宝库所在地方。
　　总的来说，还算顺利。
　　起码看到了！
　　而且天羿神教教主执念最深的，是和一人交谈，那人是谁？
　　天羿神族的强者？
　　对方的身份……应该比天羿神教教主身份更高。
　　拍他肩膀……这一般是上司对下属的举动吧？
　　一位日月，随便被人拍肩膀的？
　　对方可能是日月，甚至……更强大！
　　“左手臂上有道花纹……”
　　苏宇记下了这个重要讯息，心中隐约有些想法。
　　按照之前的一些猜测，天羿神教入驻大夏府，对付夏龙武，还有一些别的含义，逼迫柳文彦迅速腾空，可能是想让他具现出神文。
　　那天羿神教的家伙，可能是受到了他们一直猜测的那位无敌的影响。
　　是吗？
　　可能吗？
　　难道说，之前和他谈话的，是那位背叛的无敌？
　　“手臂有花纹……”
　　到了无敌境界，重铸肉身都没问题，别说无敌，日月就行，对方的花纹没消除，是不是有什么特殊含义，还是个人喜好？
　　或者干脆就是一个标志？
　　“难道坑害我们多神文一系的，就是这家伙？”
　　苏宇心中想着，很快遗忘。
　　不要去想！
　　真要是无敌，知道是谁，他也没办法奈何对方，也没证据，难道找大夏王，让他去随便杀一个无敌，别闹了！
　　人家大夏王又不是你爹！
　　“还有那盒子……一位日月都重视，里面放了什么？用掉了吗？”
　　苏宇越想越头疼，算了，回去再说。
　　查找一下地方，也许就在大夏府内呢。
　　自己找不到，可以问问研究所内的其他人。
　　“回去吧，你们继续隐藏好了，我倒是希望，有人跳出来！”
　　苏宇撇嘴，不过还是要小心一点，手中出现一枚传音符：“胖子，待会来接我，不过小心点，别被人看到了，带着强者来！”
　　夏虎尤很快回信，“有敌人？”
　　“不知道，帮我查查……一个张家，就在万族坑附近，家里少夫人是腾空七重的，还有个儿子受伤了，得用煞气压制的……”
　　“好！”
　　夏虎尤答应的痛快，小事而已。
　　苏宇这家伙，是不是胆子太小了？
　　随便遇到一个腾空，就觉得别人要害你？
　　这样的话，都别出门了，小心被人害了！
　　尽管不以为然，不过对他而言，查一个小家族，只是小问题，也没多说，很快去查这个张家了。


第228章 斩腾空
　　苏宇开始往回走，边走边吸纳一些煞气，随意蕴养一下神文。
　　“杀”字神文早就晋级二阶了，实际上也没啥需要蕴养的，苏宇也不准备蕴养到三阶，现阶段神文到了三阶除了增大负担，没太大帮助。
　　“血”字神文自从上次吸收了一些日月神文余韵，早就在进阶的边缘了，苏宇都没敢继续蕴养。
　　走了一阵，回到之前的那个位置，之前在修炼的那人已经不在了。
　　苏宇也没在意，此刻，传音符微微震动。
　　苏宇打开一看，是夏虎尤发来的张家资料。
　　“张家，城郊北区腾空家族……”
　　张家有4位腾空境！
　　算是不弱的家族了！
　　张家家主张武，妻子胡凤，一个腾空九重，一个腾空七重。
　　儿子张鸣，弱一些，腾空三重，但是老婆挺厉害，就是之前的那妇人，被称为张夫人的少妇，叫陈澜，腾空七重。
　　另外就是还有个孙子，也就是少妇的儿子，苏宇之前看到的那个童子。
　　这就是张家的主人，另外还有一些看家护院的，一家子4位腾空，在北区算是一个不小的家族，实力不弱，张家在这定居也有20年左右了。
　　苏宇看了一阵，传音道：“这陈澜，腾空七重，怎么嫁了个腾空三重？”
　　虽说修者嫁娶，实力差距肯定有，可一般都是男强女弱。
　　女强男弱的，还是比较少见的。
　　夏虎尤很快回复道：“听说是陈澜当年修炼的时候，受过张家老两口的恩惠，所以才嫁给了他们的儿子。”
　　“老俩口……”
　　苏宇忽然想到了路上遇到的那个老妪，迅速道：“张家老夫人，那个胡凤的肖像有吗？发一张给我……”
　　“等等！”
　　夏虎尤可能在联系谁，过了一会，一张图片传递了过来。
　　苏宇仔细观察了一下，和之前遇到的那个老妪虽然有些不同，不过大体上还是相似的，应该是同一人。
　　苏宇眼神微变。
　　有意思了！
　　不认识张家人就算了，结果现在，路上接连遇到三位张家人，真有趣。
　　还有个孩子，搞不好是假的。
　　这就更有趣了！
　　夏虎尤很快又道：“你确定你没弄错？张家我简单了解了一下，平日里还算老实，张家家主还应征去过几次诸天战场，也杀过敌的，苏宇，这种上过战场的，算是大夏府英雄家族，你可别给我胡来！”
　　“上过战场？”
　　苏宇这下子也有些不确定了，说实话，在他看来，若是万族教的，敢上战场吗？
　　“还有，张家和城内张家也有点关系，算是支脉，就是张豪家！”
　　苏宇皱眉，张豪家？
　　他这个还是知道的，张豪家有位凌云九重，在城内，其实也算不弱的家族了。
　　结果这俩家还有亲戚关系？
　　苏宇沉默了一会，没再理会夏虎尤，迅速传音张豪，问道：“你家和城北张家有亲戚关系？”
　　“你是说张武家？”
　　“对！”
　　“是有点关系，当年我爷爷来大夏府求学……我爷爷不是大夏府的，我张家原本也不是，是大商府那边的，后来我爷爷在这边打下了家业，就没回去了，这张武家，算是我家在老家那边的亲戚……”
　　张豪简单说了一阵，很快道：“出事了？”
　　“你知道他家那个孩子吗？”
　　“张……张末？”
　　张豪有些印象，很快道：“知道啊，不过没见过几次，小时候提前修炼，有些伤了身子，大部分时间都在家养伤，12岁了，连初等学府都没去上过。”
　　没去过学府。
　　是真的伤了，还是不敢去，怕被人发现端倪？
　　苏宇很快道：“我怀疑这张武家有点问题，张兄，问你个事，他家有问题，你会被牵连吗？”
　　“这个……大夏府很少会牵连其他人，但是一旦是万族教的人，如果证实了，证明我爷爷可能传递了一些消息出去，肯定是会受牵连的。”
　　……
　　大夏文明学府，张豪有些担忧，迅速传音道：“苏兄，真的有问题吗？”
　　对苏宇，他还是有几分信任的。
　　苏宇忽然问起这家，可能发现了什么端倪。
　　“不确定，那孩子……不太像孩子，今日我出门，一路上接连遇到了胡凤、陈澜还有那个张末，还不是一起的。”
　　张豪迅速回复：“会不会是意外？”
　　“你觉得呢？”
　　张豪不语。
　　能入文明学府，还是其中的天骄，哪有那么傻，那么单纯。
　　半晌，张豪迅速道：“苏兄，若是真的，手下留情！先不要急着做决定，我……通知我爷爷，这事必须我张家来下手，亲自端掉他们才行！”
　　苏宇很快回复道：“这个没问题，但是我现在也不确定，这样，你们准备一下，对方若是对我出手了，那就铁证如山，若是没出手，说实话，这么多年都过了，也未必会留下什么证据。”
　　“那……我让我爷爷去暗中接应你……”
　　“不用，别打草惊蛇，咱们都是互助会的兄弟，我才会提前打个招呼，免得误会了，张兄也不要先泄露……说句难听点的，你爷爷未必会信我一个学员，虽然我相信张爷爷。”
　　苏宇回复了一句，笑了笑。
　　至于信不信张豪的爷爷，这么一说罢了。
　　那些人真不对自己出手，没证据的情况下，苏宇其实也懒得理会。
　　大夏府兵强马壮的，几个腾空还翻不起风浪。
　　哪怕有个凌云九重，也是一样。
　　不过张豪爷爷有问题的概率不大，对方是大夏府官方的人，不在育强署工作，而是跟着胡总管工作，胡总管收人，不至于一点不防。
　　管他呢！
　　那几个家伙，不找茬就算了，苏宇现在可没兴趣暴露什么，意义不大。
　　夏虎尤都知道情况了，哪怕这次对方不出手，夏家也会盯着他们的，这就足够了。
　　和张豪聊了几句，苏宇迅速道：“二位待会注意点！”
　　“遵令！”
　　水人和影子同时回话，这俩家伙，现在也急着立功呢。
　　倒是希望跳出几个不长眼的家伙！
　　……
　　很快，苏宇到了王志善他们这边。
　　两人正在修炼，看到苏宇出来了，都松了口气，苏宇去了几个小时了，总算出来了，再不出来他们都急了。
　　“弄完了。”
　　苏宇笑道：“蕴养神文的效果还不错，就是腐臭味太重了，辛苦二位了，跟着我一起闻这臭味。”
　　王志善连忙笑道：“哪里话……我们还占了便宜呢。”
　　几人一边往外走，一边闲聊着。
　　等出了门口，张家那两位早就离开了。
　　苏宇也不管，等到了门口，到了停地龙兽的地方，摸了摸口袋，忽然郁闷道：“我功勋卡呢？不会丢了吧！”
　　此话一出，那府兵一脸不善，“没钱不给走！”
　　“……”
　　苏宇无语，“应该修炼的时候掉下来了，那我进去找找看……”
　　说着，看了看二人，尴尬道：“地龙兽不能骑了，我得进去找找看，那个……王学长，借我5点功勋怎么样？我进去找一下，没钱不给进去，我回去就还你……”
　　王志善急忙道：“这是小事，你还要进去？不行的话，回去补办一张吧。”
　　“先找找吧！”
　　苏宇无奈，低声道：“我那是不记名的卡，不能丢了，丢了就麻烦了，谁捡到了，功勋就被谁提走了！”
　　王志善了然！
　　他听说过有这种卡，没见过，苏宇居然有，这也正常。
　　学府天才，大部分应该都有。
　　免得一些交易量过大的交易，被学府给监控了。
　　点头，“那行，我们陪你一起去找……”
　　“别！”
　　苏宇笑道：“不麻烦二位了，进去了也不好受，尤其是陈明，还没养性，脸色都白了，再进去，那这几天不用起床了。”
　　陈明一脸尴尬，他的确有些承受不住了。
　　苏宇笑道：“二位也不用等我，说实话，我自己都不知道啥时候能找到，这样，二位租借两匹奔云马回去，都算我的，王学长再借我5点功勋，我进去找找。”
　　地龙兽，自然是苏宇待会骑回去，这是面子。
　　天才的面子！
　　王志善倒是理解，还是有些不好意思道：“要不陈师弟先回去，我陪你进去……”
　　“真不用，我得去深处……”
　　王志善苦笑，那没办法了，他去不了。
　　“好吧，也别提借不借了，说实话，我和陈师弟这次也没帮到什么，给个一两点功勋就行……”
　　“王学长，这是不给我面子？”
　　苏宇脸一板！
　　有些不快！
　　王志善苦笑，点头道：“行，那就借，奔云马租借费不贵，这就不算借了，我们自己出钱，不需要功勋点的，这个苏师弟就别跟我争了！”
　　“那……行吧！”
　　客套了一阵，苏宇借了5点功勋，再次返回了万族坑中。
　　王志善两人，也租借了两匹奔云马，提前离开了。
　　……
　　等他们走了，苏宇吐了口气。
　　这俩太弱了，真发生了意外，自己倒是没啥，这俩未必能撑住。
　　苏宇也知道，跟着这俩一起走，其实更逼真，完全不知道情况，不会被人怀疑，不过用自己人当靶子……这就算了，当日白枫质问他，夏玉文在战场上若是用自己父亲当靶子，自己如何选择？
　　苏宇说杀了夏玉文！
　　既然如此，猜测自己可能遇到危机，苏宇自然不会牵连这些人。
　　在万族坑磨蹭了一阵，苏宇的确将功勋卡丢在这了，顺路找了半个多小时，找到了那张隐藏的很好的功勋卡，小心无大错。
　　别真给人捡走了，那就不好了，虽然没几个钱了。
　　“抢钱啊！”
　　苏宇心中感慨，盘算了一下，这都花了多少了？
　　进来两次就是10点，停妖兽1点，王志善两人10点，租借地龙兽1点，足足22点功勋了！
　　总觉得亏了！
　　虽然这次也有些收获，比如那一抹刀气，好像让自己的“刀”字神文有些晋级的趋势。
　　……
　　再次出万族坑，天色已经黑了。
　　黑夜好啊！
　　路上没几个人，下手也把稳，也不知道自己猜测的对不对。
　　也许就是个误会！
　　苏宇也不想了，骑乘着地龙兽，很快离开了万族坑。
　　……
　　回内城的路上。
　　张家在这路边，就有一个小别院，这是往来万族坑和内城的主要干道，张家在这有个院子，也方便一些行动。
　　别院中。
　　几人传音聊天，一边吃着饭，老汉一边传音道：“另外两个学员提前走了，是不是苏宇发现了什么不对劲？”
　　少妇传音道：“不会吧，我遇到了他，他什么反应都没，也没护道者跟着，他能发现什么？”
　　“别忘了，人家是天才！”
　　老汉传音道：“天才手段多，也许就发现了什么异常呢？”
　　“可我们张家，在这待了几十年，哪怕他发觉了什么，我们身份都是真的，他怀疑什么？”
　　几人聊着，老汉迟疑道：“算了，放弃任务吧！就算真抓了他，我们也得马上转移，8000点贡献是不少，可丢弃张家的家业……也未必值得！”
　　“堂主！”
　　这时候，童子传音道：“也未必要跑，苏宇失踪了，我们只要首尾弄的干净点，谁知道我们做的？”
　　“不能心存大意！”
　　老汉迅速道：“真出手了，必须要走！你能瞒过凌云，还能瞒过山海日月？苏宇是天才，一旦真的失踪了，洪谭可能会出关，一旦出关，你就会被发现异常的，到时候他肯定会四处巡查。”
　　“那我就假死，反正一直说我有伤在身……”
　　童子还是不想放弃这机会，少妇传音道：“不行就放弃这边，说实话，抓住了苏宇，省去我们七八年的时间，加上这些年的积蓄，我们带着珍贵的东西一起走，损失其实也没多大。”
　　一些值钱的贵重物带走，剩下都不算什么。
　　什么房产地产矿产，能值1个亿吗？
　　不值！
　　而且这些东西，也变不成贡献点或者功勋点，哪怕变卖了，到手的功勋点也没多少。
　　老汉看了几人一眼，5人，起码3人都是心动的。
　　童子心最贪，又想出手，又不想跑路，还想继续留下来。
　　其他人倒是明白凶险，打算干完这一笔就撤。
　　老汉放下了饭碗，继续抽起了水烟，沉吟了一阵，传音道：“要不放弃，要不抓了他，马上撤离！这是城郊，走的快，很快到了荒野，一旦到了荒野，大夏府想找都不知道到哪找我们去！”
　　至于童子的想法，他们不考虑。
　　找死呢！
　　真掳走了一位天才，真以为大夏府发现不了蛛丝马迹？
　　“疯婆子，你说，要不要出手？”
　　老汉问了一句，少妇是想出手的，疯婆子也是腾空后期，还是文明师，问问她的意见。
　　老妪迟疑了一下，传音道：“你说……他弄那什么元神窍，会不会被大夏府盯上？夏家会不会安排人保护他？”
　　她担心的是这点！
　　万族教这边关心元神窍，大夏府不关心吗？
　　她有些迟疑了！
　　老汉点头，他担心的其实也是这个，至于护道者，现在明确是没有的。
　　一直没吭声的青年传音道：“这只是城郊和内城的一次外出，夏家会出动强者保护吗？又不是出去历练！”
　　这么点远，夏家会出动山海保护他不成？
　　童子急躁道：“还没决定吗？再拖下去，他就走了，一旦回到了文明学府，他还会出来吗？下次出来，也许就是腾空了，我们就没机会了！”
　　苏宇出学府的机会太少了！
　　说着，童子咬牙，传音道：“不行的话，就让上面的人配合我们，大不了分的少一点……”
　　老汉烟杆敲着桌子，忽然道：“你们说，还有没有其他人想出手的？毕竟潜伏在大夏府附近的不止我们，苏宇是头肥羊，就我们几个动心了吗？”
　　此话一出，几人陷入了沉默。
　　有吗？
　　这个不好说！
　　8000贡献点的肥羊，看上的，应该不止他们吧？
　　其他人会出手吗？
　　童子很快道：“就算看上了，也未必有实力去抓捕他！我们不同，我们五人凑在一起，也不是花了一天两天，而是很多年，其他人，都是散兵游勇！”
　　“你怎么知道，他们是散兵游勇？”
　　“堂主，你是不是不想做？”
　　童子不满，又是担心这个，又是担心那个，干脆别干了。
　　老汉敲击着桌面，传音道：“我只是不想把大家葬送在这，花了几十年，才一点点聚在这，第一是要丢下这基业，以后还不知道要去哪，第二是一旦被发现了，必死无疑……”
　　童子不快道：“那就放弃吧！”
　　说那么多，还是不想干！
　　“你急什么！”
　　老汉不满，皱眉看了他一眼，缓缓道：“我其实还是怕周边有其他人打起了他的主意，反而坏事！”
　　想到这，他想了想，开口道：“要做，那就做的稳妥点！这样，童子，你擅长伪装，帮我们伪装一下，装成龙武卫！”
　　老汉眼神闪烁道：“我们正大光明地出去，沿途护送苏宇，若是还有其他同行盯上了苏宇，我们一出现，龙武卫出现了，这些人会自己退走的！护送苏宇一道，若是大夏府真有强者暗中护送……冒充龙武卫，罪不至死，我们是假冒的，就算被查到了，就说的确对苏宇有了坏心思……也不至于被砍了，大不了发配诸天战场！”
　　他做好了最坏的打算！
　　真的被抓到了，反正绝不能承认是万族教的，就说对苏宇起了坏心思，想对他下手。
　　发配诸天战场，还是有活路的。
　　万族教的……必死！
　　“被抓到了，他们会信吗？”
　　少妇担忧地问了一句，老汉无语道：“我说不出手，你们不甘心！我说出手，还没出门就说丧气话，这只是万一的情况下！若是无山海护送，根本不会被发现！有山海护送，我们一出现，对方可能就出现了，不给我们机会，那出手都是死，还不如死中求生！”
　　伪装成龙武卫……这胆子很大。
　　在大夏府，几乎没人敢这么做。
　　“那被发现了，童子这关过不了，他实力暴露了，谁会信我们的话……”
　　老汉不以为然道：“那就交代，是伪装的，我们其实是土匪，当年又不是没做好准备，我们是沿途劫持商贩的土匪，罪不至死，这些年，我们也是劫匪隐藏身份……暴露这个身份好了，抓住了，发配去先锋营，还有活命的机会，你们自己考虑要不要做！”
　　给自己加一层伪装，还是很有必要的。
　　土匪的身份，也是真的。
　　查到了这，大概大夏府也不会为了几个小人物再查下去了。
　　土匪，杀人不多的话，会被发配到先锋营，这是大夏府的政策，为了不浪费这些强者的生命，你死，你也得杀几个敌人。
　　老汉早就做好了哪天暴露的可能，求活，也是他们要做的准备。
　　都说到这份上了，几人不再犹豫了，纷纷点头。
　　做了！
　　做成了这笔买卖，顶得上七八年的收入了。
　　……
　　地龙兽在狂奔。
　　天色已经漆黑。
　　路边的行人也看不到了，散散落落的几个路人罢了。
　　苏宇一直注意感知玉的变化，就在这时候，感知玉忽然变色，前方，一小队龙武卫飞奔而来。
　　“前方何人？”
　　龙武卫那边，一人呵斥一声，苏宇急忙道：“大夏文明学府新生苏宇！”
　　心中诧异，龙武卫来了。
　　日常巡查？
　　还是夏虎尤那家伙，派人来的？
　　不至于啊，不是说要和自己一起下套的吗？
　　难道是巧遇了？
　　苏宇还在想着，耳边传来水人的声音：“小心一些，那股水分结构……有些像先前遇到的那个童子……”
　　可以改变面貌，改变体型，改变气息，可伪装，也没人会闲到给自己放点水。
　　连血肉组织都给改变了！
　　除了改造系那些狂人！
　　改造的你都不认识他了！
　　苏宇心中微震，好大的胆子，我去！
　　不会吧？
　　说实话，看到龙武卫，他第一感觉就是放心，居然遇到了龙武卫，哪怕对方实力不强，都未必有人敢出手了。
　　这也是大夏府人固有的观念！
　　龙武卫，大夏府第一强军！
　　他们在，大夏府无恙！
　　他第一时间，真的没起什么疑心，若不是水人提醒，他可能不会太在意。
　　苏宇心中震动。
　　自己……还是太过于松懈了。
　　明知道这次可能有人对自己出手，居然对几人完全没起什么疑心，这太大意了。
　　就在苏宇有些后怕的时候，几名伪装成龙武卫的人，迅速靠近。
　　一靠近，完全看不出有丝毫异样，看不出之前遇到几人的样子。
　　五人，三男两女。
　　龙武卫有女人，这也是正常的，毕竟女性修者也不少。
　　都看起来很年轻！
　　几人迅速停下，领头之人，看服饰，还是位百夫长。
　　像南元的夏兵，腾空初期，只是十人长罢了。
　　领头的龙武卫，苏宇猜测了一下，不会是那张家的家主吧？
　　腾空九重的存在？
　　他正想着，领头这人迅速道：“学员？夜晚不要乱跑动，苏宇……难道是大夏文明学府本届最强新生？”
　　“是我……”
　　苏宇配合了一下，这几个家伙，胆子真大啊。
　　冒充龙武卫！
　　也是绝了！
　　这人四处看了看，皱眉道：“无人护道，就敢出城？不要命了！你这种天才学员，在万族教是上了榜单的，遇之必杀，这是城郊，虽说安全，可也不敢保证随时都有人巡查！”
　　“多谢大人提醒！”
　　苏宇知道他的意思，打探消息来了。
　　“我寻思着只是来城郊一趟，还在府城内，就没让我师伯护送我来了……”
　　苏宇憨笑道：“有龙武卫的大人在，那些鬼魅魍魉之辈，岂敢放肆！这里距离内城不远，我很快就回去了。”
　　“学员证带了吗？”
　　苏宇此刻还骑乘在地龙兽身上，闻言笑了笑，下了地龙兽，掏出了一张学员证，“大人，这是我的学员证！”
　　苏宇拿着学员证递了过去。
　　“老五，辨别一下！”
　　人群中，走出一人，正是水人提醒自己，可能是那个童子的家伙。
　　童子接过学员证，好像认真查看了一下，迅速道：“大人，真的！”
　　“这里距离内城不远……你一个天才学员，大晚上的乱跑……算了，我们护送你回去……”
　　领头的老汉板着脸说了一句，又道：“下次出门，尤其是出城，最好跟着大队行动！天才不是那么好当的，时时刻刻都要注意……”
　　老汉拖延了一下时间，看到他们在，听到他们的话，哪怕有人暗中打主意，此刻也该退走了。
　　……
　　几人不知，此刻，空中，一位山海俯视着他们。
　　盯着几人看了一阵，揉了揉太阳穴，老了啊！
　　别说，他第一时间也没注意到。
　　只是觉得碰巧了，遇到了一队龙武卫。
　　可是……现在回过味了。
　　这几个家伙……这不是张家那几个家伙吗？
　　“老了啊！”
　　中年汉子心中感慨一声，我是真的老了。
　　这伪装的要更好一些，实力再强一些，到了凌云境，他还真未必能看出什么，草，自己有些丢人了。
　　“我发现了，早就发现了，故意看看苏宇的反应罢了，让他感受一下人心的复杂，社会是很复杂的……”
　　给自己找了个借口！
　　下一刻，却是有些尴尬起来。
　　他感应到了，一道影子，随着苏宇的脚步，影子渐渐地和张武的影子重合了起来！
　　显然，苏宇发现了！
　　尴尬了！
　　草！
　　人家居然比自己先发现了，不可原谅，自己这山海，有点没面子啊！
　　既然苏宇发现了，他也不出手了，等待后续。
　　苏宇身上有两头凌云大妖，这几人，还奈何不得他。
　　……
　　地下。
　　影子动了，苏宇不急，这是第一次遇到会演戏的对手，太有意思了。
　　自己涨经验，长教训的时候啊！
　　“几位大人，这是不是太不合适了，打扰了几位大人……”
　　张武冷着脸道：“废话太多！你若不是大夏文明学府天才学员，谁会理会你！我们还有任务，快点，送你到了城门口，我们马上要去执行任务！”
　　苏宇尴尬道：“那我……就劳烦几位大人了！”
　　苏宇刚想转身上地龙兽，身后，童子刚想出手打晕他，苏宇忽然道：“对了，几位大人尊姓大名？”
　　苏宇感激道：“虽然几位大人未必在意，可以后也许还是战友，所以几位大人能告知一下吗？”
　　童子有些不耐烦，刚想直接出手，张武轻咳一声，开口道：“张文……”
　　苏宇规矩地行了一礼，其他人只好各自介绍一下，真麻烦。
　　赶快转身上去，给你个干脆，一击打晕你，带你上路！
　　拖了这么一会，就算暗中有人，也该走了。
　　等到童子的时候，苏宇距离他最近，童子不耐烦地报了个名字，差不多也就完了，苏宇再次行礼，弯腰……
　　这一弯腰，下一刻，一柄锤子，一锤朝童子锤击而下！
　　文兵刀瞬间出现，冒出淡淡的火光！
　　快！
　　无比地快！
　　开天刀爆发，文兵上隐藏的火鸦本命火，直接被开启！
　　苏宇真想试试，自己突袭之下，能不能杀腾空！
　　至于后果……两头大妖在，自己怕什么！
　　童子意志海瞬间震荡起来！
　　眼前一花，有些发黑，还没清醒过来，苏宇离他太近了，此刻弯着腰，手中出现一柄刀，冒着火光，对着他心脏一刀捅出！
　　天空中，山海中年牙疼！
　　咬人的狗不叫啊！
　　好狠！
　　人家好歹穿着龙武卫的衣服，你就确定他们是坏人？
　　就直接下杀手了？
　　“扩神诀……开天刀……火雅族本命火……”
　　山海中年有些咋舌，这不是关键，关键是，你他么这锤子是不是太凶悍了？
　　这意志力是不是太强悍了？
　　一锤子把人家腾空五重的文明师砸的直接晕乎了！
　　你才养性啊！
　　这年头，新人这么可怕的吗？
　　……
　　他这些念头，一闪而逝。
　　而苏宇，下手狠辣无比。
　　一刀直接捅穿了童子的心脏！
　　火焰从童子身上冒出，雷霆炸裂，砰地一声，童子是文明师，肉身不强，直接被炸的四分五裂！
　　当文明师被偷袭，意志力震荡，肉身面对苏宇……没占到任何优势，直接被他一刀杀爆！
　　苏宇眼神冰寒，看都不看，小锤子早就再次发动，朝另外一个青年杀去，其他三人……他杀不动，他自己有数，都是腾空后期！
　　张武目眦欲裂，一切发生的太快，他都没想到苏宇会出手，刚想出手，身下，影子一动，两条腿直接炸裂，下一刻，一道黑影顺着他的腿朝上覆盖！
　　张武眼神露出绝望，这是什么？
　　而少妇和老妪，此刻直接被两团水给缠住了！
　　苏宇笑道：“给我试试看！”
　　他没让水人出手，那青年，是资料中张武的儿子，才腾空三重，苏宇想试试，自己能不能杀了他！
　　文明学府的天才，对万族教的庸才！
　　杀不了吗？
　　詹海应该可以轻松杀他！
　　否则，那也不是天才中的天才了。
　　同阶无敌，那是说同样都是妖孽的情况下，这些废物，就该越阶而杀！
　　青年暴吼一声，身上闪现一些窍穴。
　　战者！
　　苏宇嗤笑一声，“废物，开窍60的废物……”
　　开窍60，哪怕到了腾空，也就那样！
　　“死！”
　　一声低喝，小锤子轰隆一声砸下，青年没想杀苏宇，他想转身逃跑，却是瞬间动作一滞，下一刻，气血冲霄，勉强震退了小锤子，脑袋有些晕乎！
　　刚想走，眼前一花，苏宇居然在前面！
　　青年大惊，什么时候到的？
　　下一刻，忽然意识到了什么，喝道：“破！”
　　一声怒喝之下，元气轰隆一声，炸破了幻境！
　　是幻境！
　　然而，迟了。
　　身后，苏宇手持文兵，三百多窍穴，力量爆发，一刀斩出，刀气纵横！
　　青年大怒，转身持刀迎击！
　　轰隆一声！
　　两刀撞击，传出巨大的轰鸣声！
　　苏宇意志力震荡了一下，小锤子再次砸出！
　　杀气沸腾，战意沸腾！
　　青年也后退了一步，有些震惊，这是千钧？
　　草！
　　这是千钧？
　　太强了！
　　他刚想再次杀来，苏宇冷笑一声，长刀再次入手，忽然，八枚神文瞬间融合，意志海中，八枚神文短暂地融成了一柄小刀！
　　神文战技！
　　第一次使用8枚神文，融成神文战技，试试看效果如何！
　　拆分法，他第一次尝试！
　　“破天！”
　　苏宇低喝一声，破天杀！
　　文兵融入了神文战技，威力瞬间飙升，意志力急剧消耗！
　　8枚神文融合之下，神文战技强大无比，不比寻常多神文一系刚入腾空时候的神文战技差，毕竟苏宇也有多枚二阶神文。
　　意志力，也堪比腾空。
　　这一击，相当于一位腾空境多神文系文明师全力一击！
　　“杀！”
　　一声暴喝！
　　距离对方还有几米，一刀斩落！
　　青年怒吼一声，也要反击，挥刀而出，却是眼前一花，挥刀斩空！
　　“我是文明师，蠢货！”
　　苏宇脸色发白，轻哼一声，文兵直接隐没虚空，下一刻，噗嗤一声，从青年脖颈上穿透！
　　对方意志力瞬间崩碎！
　　腾空，战者也有意志力的，青年看着他，眼前发黑，砰地一声，脑袋掉落，看到了自己的身躯还在站立，手中握着刀……
　　“真弱！”
　　苏宇撇嘴，这是腾空？
　　草！
　　高估腾空了！
　　我这么牛？
　　我居然才知道！


第229章 赚钱很简单
　　连杀两位腾空！
　　突袭腾空五重的童子，杀青年，算是正面击杀腾空三重！
　　这就是学府内外的腾空！
　　在学府中，腾空一重的，苏宇都未必能斩杀，而学府外，却是杀的轻松。
　　同阶，差距还是极大的。
　　学府，才是真正的精英汇聚，另一处便是军方，也是强者频出。
　　……
　　上空。
　　中年山海一脸震撼！
　　我看到了什么？
　　神文战技吗？
　　我是不是看错了？
　　到底发生了什么！
　　苏宇已经勾勒完成了神文战技？
　　他陷入了沉思，不对劲，不是苏宇速度太快了，而是勾勒的神文太少了，这才几枚神文，神文战技威力太弱了，这不应该！
　　其实不弱，但是苏宇那么多二阶神文，说明他总共勾勒的神文不多。
　　这就形成战技了？
　　“不可能……苏宇不可能只有区区几枚神文的神文战技……”
　　“到底是什么？”
　　“多神文一系，出现了什么变化？”
　　中年山海脸色一变再变，这一点，比苏宇杀腾空还让他震撼，震撼之余，忍不住想到了当日白枫屠龙剑一化数剑的情形。
　　中年脸色变幻，他隐约间猜到了点什么。
　　不会吧！
　　若是如此……整个文明师领域都会出现天大的变化。
　　多神文一系，愈发神秘了！
　　迅速联系胡总管，将自己的猜测说了一下，胡总管久久不语，显然，此刻也陷入了沉思中。
　　并非针对苏宇杀腾空而震惊，而是来源于神文战技的变化。
　　……
　　下方。
　　苏宇环顾四周，迅速道：“感谢暗中护道的前辈，希望前辈不要外泄此事！”
　　此刻来护道的，不是夏家的，就是万天圣安排的。
　　所以，对这两边外泄一些东西，不重要。
　　也许还能争取更多的利益！
　　而上方，中年心中一颤，说我？
　　不会啊！
　　不可能，你怎么可能发现我？
　　我是山海，附近没有别的山海了，这么说，他真的在说我，还是说，他只是在忽悠人？
　　苏宇不管他怎么想，继续道：“前辈，过些时日，我可能还要出去一趟，到时候，很可能有山海对我出手，前辈若是担心，可以问问上面，需要不需要换人来？”
　　“……”
　　中年山海龇牙咧嘴，你不是在说我？
　　对吧？
　　绝对是这样的！
　　我不承认你发现了我的存在，若是我这都被你发现了，我没脸活了。
　　他选择了沉默！
　　心中却是吐槽，啥意思啊，你过些天要出门，还没出门，你就知道有人要杀你了？
　　还是山海境的？
　　草，你能未卜先知啊，看到未来？
　　别逗我！
　　……
　　苏宇简单说了几句，不再说什么。
　　我提醒你了！
　　至于发现对方……废话，感知玉都变色多少次了，这要是还不能发现，那就真的傻了。
　　从在内城开始，其实就发现了，但是当时不确定是不是来保护自己的。
　　现在，大体上确定了。
　　对方胆子这么大，在内城飞翔，在爆发战斗之后不对自己出手，也不离开，这不是保护自己的，那才有鬼了！
　　真的是敌人，早就对自己出手了。
　　感知玉……不得不说，赵立送给他的这块玉，真的太好用了，宝物，十足的宝物，让很多东西，在苏宇眼中不是秘密，对他敞开。
　　苏宇敢确定，这块感知玉，要说等级，也许是地阶，可能不是赵立打造的，而是有更强的铸兵师打造的，送给赵立的，而他送给了自己。
　　没再管那位山海，我提醒你了，下次出门，可能遇到山海，不是可能，几乎是一定！
　　你扛不扛得住，自己想想吧。
　　连杀两位腾空，其他三位腾空，都被控制住了。
　　影子几乎覆盖了张武全身，此刻的张武，眼中满是惊惧和惶恐，直到这一刻，才有机会开口，尖叫道：“我认栽，我承认，我对你动了坏心，想劫杀了你！苏宇，我认栽，你将我交给龙武卫也好，府军也行，我认栽了！”
　　苏宇没理他。
　　拿出传音符，说了几句。
　　片刻后，两道身影破空而来！
　　不，是一位老人抓着张豪破空而来。
　　看了一眼下方，叹息一声。
　　说着，忽然看向头顶，虚空中，中年山海暗骂一声，迅速消失在原地。
　　……
　　张豪身边的老人，松了口气，暗暗传音了几句。
　　很快，看向苏宇，再看看那被杀的两位腾空尸体，眼神微变。
　　没多说，老人很干脆，“我是张中和！多谢小友提醒！”
　　说罢，看向被缠住的三人，沉声道：“这三人，交给我，都是小友的战利品！杀一位腾空敌人，低重奖励100点功勋，高重300点功勋……这些都是小友的！抄了张家，收获都是小友的！另外，为了感谢小友作出的贡献，以及对小友天赋的看重，我私人赠送小友5000点功勋，以作激励！”
　　苏宇看了一眼老人，笑道：“张爷爷客气了！”
　　张武大声道：“中和大哥，我鬼迷心窍，对苏宇动了歹心，我认错，认罚，中和大哥……看在同族的份上，留我一命！”
　　此刻的张武，极为惶恐！
　　他不傻！
　　当张中和出现的那一刻，他忽然发现……自己可能要死！
　　苏宇居然联系了张中和！
　　那张中和为了洗脱一些东西，不会轻饶他的，绝不会！
　　他会要了自己命的！
　　苏宇也知道这一点，所以接受了张中和的5000点功勋，这是一个交易，人交给张中和，奖励算我的，功勋算我的，战利品都是我的，但是这几个人的处置权，苏宇不要。
　　而张中和，掌握了这几人，杀也好，抓也好，都和苏宇无关了。
　　杀人灭口也行，挖出更多的东西将功补过也行，反正都和苏宇无关。
　　收了钱，还卖了个人情给张家。
　　好歹也是一位凌云九重境的强者！
　　张中和松了口气，深深看了一眼苏宇，也不废话，迅速神文爆发，封禁了几人，不给张武再说话开口的机会。
　　什么动了歹心，什么想劫财……他都不当回事。
　　这一刻，这几人就是万族教的！
　　不管认定不认定，都是如此！
　　杀了也好，抓回去审问也好，他都要主导，免得自己陷入被动，大夏府虽然还算平和，可斗争无处不在，这一次他可能会栽，一旦这几人落到对头手上，对他而言，那是天大的麻烦。
　　幸好，刚刚那位也算自己一系的人……
　　再看苏宇，眼神有些异样。
　　居然是那位在暗中护道！
　　是总管的意思，还是夏家的意思？
　　不管是谁，此刻苏宇在他眼中，都是一股巨大的潜力股。
　　而且，是个十足的聪明人！
　　苏宇不问，不管，自己出面，便轻易答应将人交给了自己，这就是智慧。
　　自己哪怕付出了5000点功勋，也欠了他一个人情。
　　张中和没再说什么，看向地上那两具尸体，愈加震动。
　　杀腾空！
　　养性斩腾空！
　　昔年的柳文彦，也不过如此了。
　　这一代的多神文一系传人，太强了，而且比当年的柳文彦更低调一些，这个时期，低调……那也代表更稳妥。
　　当年的柳文彦，张扬无比，和当时的环境有关。
　　那时候，多神文一系都视他为下一代领袖。
　　而今的苏宇，也不知道到底是不是生不逢时，搁在多神文鼎盛时期，这时候，恐怕大量的腾空、凌云会为他所用，推他为下一代接班人了。
　　这些念头，一闪而逝。
　　张中和笑道：“小友日后若是有什么需要的，随时让张豪来找我……力所能及，在所不辞！”
　　此话一出，张豪面色微变。
　　爷爷这话出来，就有些严重了。
　　这个人情，看来欠的不小。
　　苏宇笑道：“张爷爷客气了，我和张兄情同手足，举手之劳罢了！”
　　张中和笑了笑，点点头，探手抓住被封禁的三人，又把两具尸体携裹漂浮，笑道：“小友今日受惊了，阿豪，你陪小友多聊几句，我这边还得处理这几人……”
　　说着，又道：“我马上调遣人手，封锁张武家，查抄家族资产，到时候，按照价值，再让人送给小友！”
　　“张爷爷您忙您的，张兄陪我一起就行！”
　　苏宇面带笑容，一脸的柔和。
　　看着他，再看看自己的孙子，昔日，觉得自己孙子文武双全，哪怕赵世奇这些大族子弟，张中和也觉得孙子不差丝毫。
　　如今再看，对比苏宇……不是说孙子多废物，只是难免有些唏嘘。
　　张中和也不说什么，带着几人，踏空离去。
　　至于水人和影子，已经回归。
　　张中和一走，张豪看了苏宇一会，半晌才叹道：“差距越来越大了！”
　　太惊人了！
　　养性斩腾空！
　　一次就杀了俩，还不是那种初入的，而是腾空三重，腾空五重。
　　张豪心情复杂。
　　这一刻，真的发现了差距。
　　苏宇笑道：“机缘巧合罢了，你也可以！张兄，我们是一边的，不是吗？”
　　“对！”
　　张豪笑了，微微点头。
　　他其实也不弱。
　　开了6个神窍，此刻养性也走到了巅峰，肉身千钧九重，他最近没打榜而已，真打榜，百强榜上，他杀入前三十都没问题。
　　新生，走到这一步，已经极为惊艳了！
　　和识海秘境有关，和那些神窍有关。
　　“你这消息传出去了，那简直……”
　　“还望张爷爷保密一段时间！”
　　苏宇笑道：“你帮我转达一下，这些虚名……毫无意义！只会让我的对手，我的敌人，下次对我更加重视，更加残酷！”
　　“我明白的！”
　　木秀于林！
　　此刻的苏宇，真的是一枝独秀了。
　　阵斩腾空！
　　这消息传出去，恐怕会引起大夏府的震动。
　　不像翟峰，杀了一个腾空，谁不知道是因为有强者压阵，多人联手，最终几位百强学员一起出手，才给了翟峰机会，杀了一位腾空。
　　这和苏宇，是没法比的。
　　苏宇这边也有强者压阵，可杀两位腾空，那是没有借助任何人的力量。
　　苏宇一边走着，一边笑道：“运气不错，看来我这次还是有些收获的，起码本钱回来了。”
　　赚了！
　　三个腾空后期，900点功勋。
　　一个中期，一个前期，300点功勋。
　　这就是1200点功勋了！
　　算累积功勋的那种！
　　另外，抄家张家，好歹也有多位腾空境，哪怕不会全部分给苏宇，分个一两千点功勋没问题吧？
　　再加上张中和答应的5000点功勋……
　　算一下，苏宇觉得，可能有八千点左右，运气好，上万点也有希望。
　　赚钱……很简单啊。
　　杀五个腾空就行了！
　　苏宇想的简单，实际上知道，这对很多人而言，那是一辈子无法完成的事，哪怕凌云一二重，敢保证能拿下这五人？
　　拿下了，也不会有张家送来的5000点功勋。
　　人交给张中和，苏宇毫无意见，多一笔收入很不错的。
　　至于夏虎尤那家伙……相信现在也在盯着张中和，这个苏宇就不管了，张中和若是有问题，逃不过夏家的眼睛，现在都有怀疑了，有问题，那就好找多了。
　　至于张武说的什么劫杀，为财，这个和苏宇无关，真的也好，假的也罢，到了张中和手上，必然会查个分明。
　　……
　　一路走着，很快到了内城门口。
　　苏宇整理了一下衣衫，牵着地龙兽，白衣胜雪，夜色下，显得更加飘逸。
　　白衣不染血！
　　杀两个腾空，有些血液溅射到了身上，不过被苏宇用“血”字神文清理掉了，此刻的他，丝毫看不出来刚刚的狂放，凶戾。
　　身边的张豪，心中有些感慨，也不说什么，拱拱手道：“我们还是不一起行动了，我先离开了，免得被人多想！”
　　“张兄自便！”
　　苏宇笑道：“张兄不嫌麻烦的话，近期帮我造势一下，不是今日的事，学府最近推波助澜，万族学员的事你也知道，帮我造势一下，万族学员……该杀！能杀！必杀！非我族类，其心必异！”
　　苏宇淡笑道：“简单来说，就是死了也白死，而且来人境，必然有大阴谋！”
　　“这……万府长的政策……”
　　苏宇笑道：“没事，万府长也未必在意，学府内保他们安全，出了学府……谁在意？”
　　张豪眼神闪烁，点头，很快道：“真有这心思，带几个人，自己人，或者看起来是敌人的自己人，为自己证明一下！”
　　“挺危险的！”
　　“没事，苏兄需要的话，可以喊上我！”
　　张豪不太在意，低声道：“对了，这件事迟早会曝光，可以先期造势一下，你这边……就说龙武卫出手了，或者别的人出手了，你咬死了张家要害你……”
　　张豪低笑道：“的确也是张家支脉要害你，你和我为敌，那是应该的！”
　　苏宇点点头，笑了笑，朝他摆摆手。
　　两人分道扬镳。
　　事情迟早会暴露的，这一点不用说，别的不说，自己的累积功勋点暴涨，指望别人不清楚，那是自己想多了。
　　“夏胖子……”
　　苏宇笑了笑，“夏胖子跟我在一起，他的人杀了对方，但是被我补了刀，所以累积功勋算我的，这个有人信吗？”
　　下一刻，苏宇传音符再次出现。
　　过了一阵，夏虎尤被一位老者提着赶了过来，喘着气道：“我忙着呢，喊我干嘛！”
　　“陪我一起入城！”
　　苏宇笑道：“好兄弟，自然要一起入城，咱们半路上遇到了，你还救了我的命，还送了我一个大功劳，不一起入城，难道还要分开？”
　　“……”
　　夏虎尤愣了一下，接着没好气道：“靠！又想坑谁？你这心，真黑！”
　　苏宇失笑道：“这话说的，我不坑人，除非对方不是人！想杀我的，对我有歹意的，都不是人！我是天才，是一位研究型天才，我的存在，会给大夏府带来帮助，而不是坏处，这一点，我们的夏殿下要清楚，重视人才，夏家才能长治久安！”
　　夏虎尤撇嘴，这话说的……没毛病。
　　关键是，你成天弄这么大动静，迟早压不住。
　　没再说这个，夏虎尤也有些惊异道：“你真行，那是你出手干的？”
　　他其实之前也在附近，就是没靠近，没看的清楚。
　　苏宇……斩杀腾空了！
　　草！
　　这家伙有些可怕的过分了。
　　苏宇笑道：“你来你也行，开神窍那么多，杀一个弱腾空有难度吗？”
　　苏宇笑呵呵道：“若是意志力足够，我们都能当腾空九重，杀一个战者，开窍60个的废物战者，杀了很难吗？”
　　“……”
　　无言以对。
　　一旁，那位老者嘴角抽搐了一下，下一刻，直接腾空消失。
　　不想听了！
　　当两位养性，跟你说，杀几个腾空很简单的时候，那种感受，哪怕山海也有些难以承受。
　　苏宇倒是不在意，夏虎尤带来的人，应该是夏家的嫡系，不是夏家人，就是忠诚大将，在大夏府，不要把夏家当敌人，否则会死的很难看！
　　夏虎尤也懒得再说，上了地龙兽，苏宇也踏空跳了上去。
　　地龙兽迅速奔跑！
　　很快，进入了内城区，夜色下，内城区依旧是人满为患，府城内城，也算一座不夜城了。
　　苏宇和夏虎尤，坐在地龙兽身上，低声交谈。
　　苏宇顺便给夏虎尤身上抹了点血液，也不管夏虎尤在意不在意，人，你杀的，功劳，我去领！
　　“张中和老爷子不管有问题还是没问题，最好调整一下位置。”
　　苏宇笑道：“只是一个建议，再说，张家人吓到了我们的殿下，不给点惩罚，这也说不过去，是吗？”
　　夏虎尤吐槽道：“苏宇，你一开始没这么阴的！”
　　“阴？”
　　苏宇笑道：“我只是顺势而为，怎么就阴了？何况，这文明学府……不给单纯的人生存的空间，要不就是泯然众人，要不就要学会适者生存！”
　　夏虎尤无语，也是。
　　在文明学府，你不学会迅速适应，迅速融入，你很快会成为其中的异类，步步维艰。
　　除非，有人罩着你。
　　否则，等着泯然众人吧，一群阴险的家伙，随时等着干掉自己的竞争对手，自己顺利上位。
　　苏宇笑了一声，心情不错。
　　没再说这个，很快道：“我让你采购的那些精血，采购了吗？”
　　“正在调集。”
　　“多少钱？”
　　“有几种价格不菲，尤其是那天龙精血……那可是不弱于神魔的强族，龙族中的王者种族，一滴精血，看运气吧，运气好，几百功勋，运气不好，不比神魔精血差。”
　　“总共大概需要多少？”
　　“起码2000点左右。”
　　真贵！
　　苏宇无语，想了想道：“算1900点吧，加上之前的，欠你3000点功勋，回头弄到钱了，先还账，我这人，好借好还！”
　　有钱了，可以还一点，尤其是夏虎尤这家伙，现在还了，下次借更多。
　　至于郑云辉……看情况，没钱就不还了。
　　一本《净元诀》绰绰有余了，给郑家，传承出去，这也是好事。
　　至于拍卖，风险太大，苏宇也不想自己这边传的沸沸扬扬。
　　苏宇不断想着这些，忽然，感觉自己的“阴”字神文有些要晋级的征兆……愣了一下。
　　啥意思？
　　卧槽！
　　啥意思啊！
　　我就是多想了一些事，你忽然这时候要晋级，什么情况啊？
　　此刻的他，掌握的血、雷、杀都晋级到了二阶，刀、破、战、阴都处于晋级的阶段，而之前的“火”字神文，倒是还没进阶的征兆。
　　这么下来，苏宇很快即将有7枚二阶神文了。
　　至于“阴”字神文晋级，也算是厚积薄发，之前吸收那些日月神文神韵，其实具有晋级趋势了，只是没想到一战之后，开始进阶。
　　这时机，刚好苏宇在想那些事，显得好像他想的很阴险，才晋级了一样，这才让苏宇无语。
　　我不是那种人！
　　你这神文，故意和我作对。
　　……
　　就在苏宇回到学府的同时。
　　大夏府，有了一些动静。
　　天才学员苏宇，在城外被人袭击了！
　　五位腾空出手！
　　当场被杀了两位，剩下三人都被抓捕归案了，至于是万族教的人，还是其他人，目前不清楚！
　　而很快，又有消息传来，那几个傻子，袭杀苏宇的时候，有夏家人在场，那几个白痴，自己去送死的，从未见过这种蠢人！
　　夏家人在，你也敢出手？
　　找死呢！
　　原本，不太出名的夏虎尤，这一刻有些小小的名气了，原来，夏家还有个夏虎尤，上层知道是夏龙武的儿子，可很多人不清楚，只知道夏家还有个这人而已。
　　……
　　大夏府，一处密室中。
　　一位老人坐立不动，手中传音符闪烁。
　　“这几个蠢货，夏虎尤在场，居然袭杀苏宇，自己找死！”
　　老人有些愤怒，有些恼火。
　　太蠢了！
　　当然，他知道，其实也怪不得这几人，夏虎尤的身份，是绝密，知道的人不多，哪怕万族教的人知道，也不会对下面的人乱传。
　　不知道夏虎尤的身份，一个学员而已，一起杀了就是了，这是他猜测张武那几个傻子的心思。
　　可这次好了，踢到了铁板！
　　麻烦大了！
　　夏家这边一旦动了真怒，就是天大的麻烦。
　　苏宇居然和夏虎尤在一起，这也是他没料到的。
　　“马上收缩一切，所有人不得再动，和张武他们有关系的，全部清理掉！张中和正在彻查，想要向夏家洗清自己，找个机会，干掉张武他们几个，不要让他们有机会开口……算了，不冒险了，夏家也许在盯着，随便他们，开口也没用，收缩一切，最近不要有任何动静！”
　　老人迅速下令，有些肉疼。
　　损失了五位腾空！
　　都是蛰伏多年的眼线，这下子，他也心疼了。
　　“苏宇这边，调高等级，这次之后，打草惊蛇了！调整到凌云才能接任务，另外，再加5000点贡献，夏家人和他搅合在一起，一方面是他天赋强，一方面可能是他的元神窍理论，真的有可能出成果！”
　　老人下达了一条条指令！
　　对苏宇，也上调了危险等级。
　　这次之后苏宇会更小心的，13000点贡献……很多很多了！
　　五位腾空都失败了，虽说有意外因素，可这也是苏宇的运气。
　　气运之说，修者很重视的。
　　运气好，也是一种能力。
　　苏宇既然大难不死，这都没事，那腾空也许就难拿下他了，交给凌云去做，至于山海，目标太大了，容易被人发现。
　　“苏宇近期恐怕不会再出学府……”
　　传音符震动，有人回消息。
　　老人沉吟片刻道：“未必，再看吧，也不急于一时！元神窍理论刚出，哪有那么快出成果，苏宇也只是有可能罢了，因为开元窍太多……”
　　下属不再询问，这个也是，不急。
　　这种大项目的研究，哪怕苏宇真的天才，没有十年八年的，也难出什么成果。
　　老人想了想，忽然道：“苏宇的父亲在镇魔军，镇魔军最近的对手种族是谁？看看能否联系上，最好让那一族，战场上活捉他父亲！给我们留点后手！一旦苏宇真的出了成果，大夏府必然第一时间控制苏宇，控制元神研究所，除非苏宇自己不肯说……那就需要资本！”
　　“明白！”
　　下属回复，老人松了口气，两手准备。
　　苏宇真能弄出了成果……其实也是好事，万族教，那也是人族，可以修炼的。
　　但是这个成果，不能被大夏府拿走，否则，那就是大麻烦。


第230章 《双吴合窍法》
　　大夏文明学府。
　　苏宇回来不久，他被袭击的事，就在一些消息来源广的圈子里传开了。
　　元神研究所。
　　几人也都是来源广泛之辈，姜牧皱眉道：“这些万族教的家伙，胆子越来越大了？”
　　“还不确定是不是万族教的呢。”
　　苏宇笑了笑，安抚道：“没事，反正又没受伤。”
　　吴嘉则是恼火道：“师弟，得喊师父和师祖出面才行，不然那些混蛋一直会盯着你的？”
　　“师姐，小事而已。”
　　苏宇笑呵呵道：“真没事，我都没看到发生什么，夏虎尤的人就咔嚓一下，把人家干掉了！”
　　说着，唏嘘道：“夏虎尤这家伙说自己是夏家支脉……真有点不信，还有山海护道。”
　　胡秋生眼神异样。
　　你真不知道假不知道？
　　人家夏虎尤，可不是什么支脉，被你使唤的跟孙子似的，他都不确定，苏宇到底是不是清楚这些。
　　至于苏宇被袭的事，他现在也没收到什么消息。
　　听了一会，开口道：“最近小心一些吧，没事不要出门了。”
　　“我知道。”
　　苏宇笑道：“也没准备出门，对了，大家都在，不说这些没意思的话，帮我查点东西。”
　　说着，苏宇形容了一下道：“有一种草，三叶的，叶子泛蓝色……”
　　“三叶泛蓝，你是说天星花？”
　　苏宇愣了一下，这你都知道？
　　看了一眼吴岚，吴岚一脸骄傲，得意道：“干嘛？我就见过这种花，是三叶泛蓝的，最后会开出天星花，挺好看的。”
　　“有图片吗？”
　　“我去找找看，植物大全上应该有……”
　　吴岚蹬蹬地跑上楼，很快拿了一本大部头递给了苏宇道：“植物大全有12本，我就看过几本，你自己看看，是不是这个？”
　　苏宇翻看了一下，很快在一页上看到了天星花的介绍。
　　图片，正是他看到的记忆碎片中的那种草。
　　苏宇看了一下主要产地，很快皱眉，范围比较大。
　　七八个大府，都有这种草的存在。
　　大夏府，其实也有，这附近几个大府都有。
　　大明府，大商府，大夏府……
　　苏宇皱眉的同时，也大体上确定了，应该就在大夏府附近，其他区域，这种天星花几乎不存在。
　　起码缩小了一个范围。
　　苏宇也不多说，迅速道：“还有一种树，长了一种果子，果子看起来有点像西瓜，果子很大，带有条纹……”
　　他又介绍了一下，吴岚像学生似的，很快抢答道：“我知道我知道，肯定是九纹果树，那果子是不是有九条纹路？”
　　“……”
　　苏宇看她得意洋洋的样子，有些发愣。
　　厉害啊，你都会抢答了。
　　你这是觉得我在考验你们的知识储备量？
　　苏宇也不多说，迅速道：“哪里有这种果树？”
　　“大明府、大夏府、大商府三府都有，其他地方不生产。”
　　“厉害！”
　　苏宇夸赞了一句。
　　继续道：“还有一种树，不结果子……”
　　他都没说完，吴岚急忙道：“全部答对了，有奖励吗？”
　　“……”
　　你以为我跟你玩呢？
　　苏宇无语，心中无奈，嘴上却是笑道：“有！我继续出题，答对5题的，奖神窍一个！”
　　“……”
　　所有人都看着他，苏宇一脸平静，淡淡道：“员工奖励！别这么看我，作为一家新开的研究所，咱们缺钱，但是又不缺钱，为了激励员工，有时候会做一些趣味问答，答对了自然有奖励！”
　　吴岚倒是没多在意，有些惊喜道：“奖励神窍？现在阶段能开启的神窍？”
　　“对！”
　　“那你快出题！”
　　“……”
　　胡秋生几人心累，你就不关心，他那神窍开启法从哪来的吗？
　　好吧，你好像的确不关心。
　　这下子，郑云辉、胡秋生、姜牧几人都不再有任何轻松了，纷纷全神贯注，看向苏宇！
　　我去！
　　你早点说啊，我们也抢答啊！
　　苏宇笑了，继续道：“一种树，没结果子，但是树很高，大概七八米，树叶很大，跟荷叶似的……”
　　“有三种！”
　　胡秋生那是急忙抢话，他都没说完，吴岚尖叫道：“我知道，荷叶檀，蓝枫桦，云叶木……你说的是哪一种？树干上有斑点吗？”
　　“没……”
　　苏宇愣愣的，吴岚急忙道：“那树叶有蓝色吗？”
　　“好像没……”
　　“那就是荷叶檀！”吴岚急忙道：“盛产于大周、大明、大商三大府！”
　　“……”
　　苏宇眨眨眼，看向胡秋生，胡秋生无奈，点头，这个我也知道的，吴岚抢话！
　　苏宇笑了，“那荷叶檀、天星花、九纹果树都有的地方是哪？”
　　“大明府！”
　　吴岚继续抢答，迅速道：“大明府有，我还知道地方，就在大夏府不远的地方，对，距离你们南元也不远，叫……叫星落山！”
　　吴岚得意洋洋，骄傲无比，“我答对了，四题了，继续！”
　　苏宇不吭声了。
　　卧槽！
　　我随便问问，这是判断出地方了吗？
　　星落山！
　　“吴岚，你怎么知道这么多？”
　　吴岚得意，骄傲，欢喜，有些矜持道：“一般般，我喜欢看这些花花草草啊，以前没事就看看这些，比看妖兽好看多了。”
　　换句话说，你别问我妖兽什么的，我不知道的。
　　“星落山大吗？”
　　“很大啊！”
　　吴岚急忙道：“这算问题吗？要说具体面积吗？星落山……我得翻一下资料才能知道……”
　　说着就要跑去查资料，这时候，姜牧笑眯眯道：“星落山，有一主脉，六支脉！就在南元再往南的方向去，大概行走350里左右，算是一个大府分界线，山脉起伏，有些凶险，山中有一些野生妖兽存在，也有土匪、匪徒生存，甚至有一些万族教众潜伏在其中……”
　　吴岚一脸悲愤！
　　这是我的问题！
　　你抢答！
　　苏宇心中微动，山中有万族教徒生存，天羿神教？
　　难道这个大教，原本就在大夏府附近？
　　也是，全教进入大夏府，袭击大夏府，这么多人的行动，不可能贸然就来了，就算真来了，应该也很快，也许对方本来老巢就距离大夏府不远。
　　星落山……两不管地带！
　　苏宇是真的有些小意外，他也没想到这么快就确定了地点。
　　人才啊！
　　这研究所中，个个都是人才啊，除了那傻乎乎的一脸茫然的郑云辉，那听天书似的师姐……
　　这两位，从头到尾都没插上话，真惨。
　　苏宇心中惊喜，很快道：“那其中最高凶险等级是什么？”
　　此刻，胡秋生有些诧异地看着他。
　　隐约间好像明白了他在干什么。
　　苏宇……好像在推断一个地点。
　　星落山！
　　苏宇也不在意，姜牧笑道：“这个不太清楚，不过一般不会超过山海，山海就是高等级危险地了，一旦有山海的威胁，各大府都会派人清剿的！”
　　苏宇点头。
　　也许自己回头可以去星落山找找看！
　　没再问话，而吴岚一脸郁闷道：“不问了吗？”
　　趣味问答很有意思的啊！
　　而且我才答对了4题，还有一题呢，答对了5道，才奖励一个神窍开启法的。
　　苏宇笑道：“那再问一个，你和人一起组队出去，队伍中有人想对付你，但是又不敢杀了你，怕你姑奶奶找她算账，如何逼迫她主动对你出手……”
　　吴岚眨眨眼，这个问题好难回答。
　　其他人，则是若有所思，没人吭声。
　　片刻后，吴岚急忙道：“你们一起出去寻宝吗？还是对付敌人？”
　　“寻宝。”
　　“那就弄一个大宝贝，你和他都想要，就你们俩在一起，他肯定忍不住想杀你的……”
　　“那会被我的靠山知道，杀了她的！”
　　吴岚头疼，“那就不让你靠山知道，或者知道了，也没办法杀他，其他人证明，你是自己死掉的。”
　　“怎么证明？”
　　吴岚还在想，胡秋生幽幽笑道：“只要利益足够大，不需要证明，无人看到就行！看那利益够不够让人心动了！能让人心动……杀了就杀了，谁有证据表明是他杀的？”
　　苏宇点头，利益要足够大。
　　苏宇想了想又道：“那对有些人而言，什么才是最大利益……”
　　“万族的话，最想要的，应该是遗迹！”胡秋生笑道：“或者一些足以改变大局的东西，比如我们研究的元神窍，比如破开文明师无敌境的方法，比如……”
　　他说了很多。
　　苏宇再次点头，“那我反杀她，会有什么后果？”
　　“小心被她那一族报复，小心万族学员痛恨，同仇敌忾要对付你……”
　　胡秋生笑的意味深长，“可以多带几个万族学员去，杀一部分，拉拢一部分，让人族自己来证明自己，没意义！内部分化他们，让他们自己证明，某人死有余辜！”
　　“非同族，利益诉求不同，只要你能满足一些人的利益诉求，那就可以解决另外一部分不满意的！这样一来，让其中一部分万族学员，成为既得利益者，拉拢分化，很简单的！”
　　苏宇笑着看着他，胡秋生也笑眯眯地看着苏宇。
　　郑云辉看了看两人，抬头看着天花板。
　　合适吗？
　　你俩正大光明地商量着，就差点明了怎么坑杀夏青那伙人了，真的合适吗？
　　还有女生在呢？
　　不是显得咱们太过于阴险了吗？
　　再看看两女生……好吧，你们继续，她俩没听懂，你俩继续聊，这俩女的，还以为你们真的在商量问题呢。
　　苏宇也没再说这个，很快笑道：“吴岚，算你过关了，4题也很厉害了，这一题你也给了思路，奖励1枚神窍开启方案，再接再厉，作出杰出贡献的研究员，我会给予奖励的！”
　　吴岚喜滋滋的，有奖励了！
　　干起活来都有动力了！
　　苏宇笑了笑，不再说这些，而之前被袭击的事，好像也被大家忘却了。
　　都默认是夏虎尤的人杀了对方，而苏宇……啥事也没有。
　　……
　　袭杀苏宇的事，算大事，也不算大事。
　　毕竟苏宇什么事都没有，反而是五位腾空栽了，大夏府正在彻查，剩下的3人，很快被拖到了万族坑砍脑袋。
　　暴露的万族教众，没太大的钓鱼价值。
　　一般情况下，大夏府不会留太长时间，直接就给砍了。
　　没暴露的，暗中被掌握的万族教众，这些人倒是有可能钓到大鱼。
　　苏宇这边，没什么异常。
　　只是大夏文明学府这边，有些小风声，苏宇和神符学院的张豪，有些不愉快。
　　无他，袭杀苏宇的几个家伙，居然是张家支脉的。
　　张家的意思是，是那几人动了歪心思，见财起意，并非万族教众，结果被苏宇打成了万族教众，没能保住命不说，害的张家老爷子也受到了上面的责罚。
　　若是单纯的见财起意，这和张家无关，现在却是有点小麻烦，虽然张家老爷子第一时间去处理了，结果据说是苏宇在夏虎尤面前诬告，非说对方是万族教众。
　　这才导致了几人被当成万族教众，直接砍杀了事！
　　……
　　这一切，苏宇不再去管。
　　放出了一些风声，他就不管这些了，自始至终，他目标都不是为了坑杀谁。
　　而是为了让自己更强大！
　　随着夏虎尤的一些精血陆续到位，苏宇也开始了迅速尝试。
　　开启图册，试验功法。
　　不止万族的功法，包括一些人族的功法，苏宇也愿意拿来尝试一下，他开窍多，一般的功法，他几乎都能尝试，几乎都囊括了那些功法窍穴。
　　哪怕差几个窍穴，苏宇大不了再开启几个。
　　开几个窍穴，对于苏宇不难，他修炼了强身诀，开窍速度很快的。
　　眨眼间，过去了5天。
　　11月15号。
　　研究所成立的第六天。
　　此刻的苏宇，开窍308个，尝试了各种功法之后，有些的确有一些微弱的效果，让他合窍速度加快了，而今的苏宇，已经4窍合一了。
　　按照之前的判断，三天才能合窍一个，才过去一星期，他应该刚完成二窍合一不久。
　　不过不得不说，还是有些功法，可以加速的。
　　“人族的《合窍法》、《融合诀》都有些效果，算是不错的辅助功法了，一个开窍15个，一个开窍24个。”
　　“飞鹰族的《两极断》也有不错的效果，开窍28个。”
　　“红蛙族的《窍合法》也有效果，开窍22个……”
　　苏宇一一点评着这些对合窍有帮助的功法，陷入了沉思。
　　对合窍有帮助的功法，不少。
　　比如《两极断》和《窍合法》都拿出去，给其他人修炼，大家应该都会很满意，效果不错，开窍也不多，比人族的一些功法都好用的多。
　　起码能节省大家三分之一的时间。
　　可这不是苏宇想要的！
　　太慢了！
　　效率太差！
　　节省三分之一的时间？
　　不，这不能满足苏宇的需求，最好是那种能完全解决排斥力的功法，让他迅速合窍，这才是真的好功法！
　　手中呈现一滴金色血液！
　　这是他最后一种还没尝试的种族了，天龙族，就这一滴血液，万石境的，价格贵的吓人，300点功勋，苏宇采购了3滴，就这一种，花了足足900点功勋。
　　龙族语，苏宇是会的。
　　这天龙血，也是才到不久。
　　“几十种功法，我都尝试了，有些根本没任何效果。几十种万族功法，我也都尝试了，有效果的不多，天龙族呢？”
　　苏宇不再犹豫，一口吞下精血。
　　以他如今的肉身实力，其实都可以尝试着吞噬腾空精血了，万石境的精血，对他没太大压力。
　　很快，一页新的图册被开启。
　　这意味着，天龙族也杀过他。
　　在梦中！
　　直至今日，苏宇有时候做梦，还有万族追杀他，不过很少了，时不时的，才会做一次梦。
　　没再多想，新的一页开启了。
　　“天龙族（万石九重）：
　　种族技能：破碎（精血开启）、龙怒（精血开启）、融窍（精血开启）……
　　基础元诀：天龙诀（精血开启）”
　　苏宇倒吸一口凉气，这还是第一次遇到有这么多种族技的种族。
　　足足6个！
　　后面几个他没看，主要看向那个《融窍》，这是融合窍穴的法门？
　　居然还是对方的天赋技！
　　这意味着，这天龙族压根不需要去修炼这法门，甚至没意识到自己还有这天赋技，反正天龙族只知道，自己融窍很简单就是了。
　　在它们眼中，也许这就是天赋，而不是什么天赋技，不是什么功法。
　　天龙族，天生就会这个！
　　“《融窍》法……”
　　苏宇有些小小的激动，排名前十的大族啊，当然，人族特殊，其他排名前十的大族，谁没点拿手的东西。
　　他还有两滴精血。
　　一滴准备用来开启《融窍》法，一滴准备用来开启基础元诀《天龙诀》。
　　排名前十的大族，功法很强吧？
　　起码比《强身诀》强大吧？
　　也许开窍能开144个！
　　不再犹豫，苏宇迅速吞噬一滴精血，这一次，他要开启《融窍》法。
　　精血吞噬，天赋技开启。
　　这一瞬间，苏宇察觉到了！
　　体内，32个窍穴被开启。
　　很隐秘，其中足足有9个窍穴，是苏宇不曾开启过的。
　　这32个窍穴开启瞬间，迅速形成了一股压制力，也很隐秘，但是苏宇没管这个，迅速开始尝试着合窍！
　　这一合窍，苏宇大喜过望！
　　排斥力变小了！
　　不，是被另外32个窍穴形成的力量压制了！
　　压制住了那股排斥力！
　　“起码压制了三分之二！”
　　苏宇心中欢喜，压制了三分之二……已经很牛了，比前面几套功法强的多，这套功法整理了出来，压制了三分之二的排斥力，不代表合窍时间节省了三分之二，而是节省的更多！
　　原本排斥力是3，合窍一个需要3天。
　　现在排斥力是1，合窍一个，也许只需要半天，因为排斥力小了，速度更快了，更轻松了，耗费的元气和意志力更少了。
　　“很好！”
　　苏宇心中欢快，很好的一套功法，修炼下去，之前他觉得，自己合窍一重，起码需要45天，而现在，可能只需要半个月。
　　持续了半小时左右的修炼，下一刻，精血力量耗尽，苏宇也不是太在意。
　　第五个窍穴即将被合窍成功了！
　　“自己还得开启9个窍穴……”
　　苏宇心中想着，忽然微微一动，迅速将几套效果明显的功法拿到了面前，观看了一下，喃喃道：“这几套功法，开窍最多的就是天龙族的这个，而开窍最少的是人族的《合窍法》。”
　　“最多开窍32个，最少开窍15个。”
　　再看看其他几本功法，苏宇眼神微变，之前还不明显，当开启了《融窍》法之后，苏宇忽然发现，这些功法，重合的窍穴很多。
　　“所以，压制排斥力的窍穴，其实是固定的！”
　　“有些窍穴，是无效的，有些是有效的，起码重合的那部分，应该都是有效的。”
　　苏宇迅速翻找各种功法，之前他都尝试过的功法，如同发现了宝藏一般！
　　他觉得自己发现了新世界！
　　“合窍排斥力，应该是有一些窍穴固定压制的，也许可以推导出比《融窍》法更合适的功法，一般情况下，36为最，可《融窍》法也只是开启了32个窍穴，可能还不是最好的……”
　　“也许《融窍》法当中，也有一些窍穴是不需要的！”
　　“其他功法，可能有一些窍穴是需要补充进来的。”
　　“……”
　　苏宇念叨着，陷入了狂欢中，功法都是人创造的，是强者创造的，不代表一定尽善尽美。
　　就如胡秋生，昔年就曾改良过一套功法，减少了一个不必要的窍穴。
　　苏宇比其他人掌握的东西更多！
　　光是万族的合窍法门，他都修炼了几十门，有些窍穴位置很神秘，人族恐怕都难以发现那些窍穴的存在，都被图册开启了。
　　现在的他，还不算自创功法，只是做一些修补改良的工作。
　　……
　　三四个小时后。
　　苏宇在图纸上画出了一副新功法窍穴图！
　　开36个元窍的图！
　　他找重合的窍穴，不断试验其他窍穴，感应其中窍穴发挥的力量，有些没什么大用的窍穴，他能感受到一些，将其排除掉。
　　最终，整理出了36个窍穴。
　　包括《融窍》法，都被他剔除了几个无用的窍穴。
　　“36个，按照规律，这应该就是最合适的法门了，36个窍穴，运行方案也不难推导出，毕竟这几套功法的运行方案都差不多……但是……会不会有危险？”
　　苏宇陷入了沉思中，说实话，虽然只是查遗补漏，可毕竟这是他整理的第一套全新的功法，并非按照原本的功法来运行的。
　　出了问题，窍穴自爆就麻烦了！
　　半晌，苏宇眼神闪烁。
　　“周昊！”
　　要不要找个试验品进来？
　　让他试试看啊！
　　他开窍多，这新的36个窍穴，那家伙也许开启几个或者十多个就够了，说不定他自己现在就在开启了，也许花不了多久就能完成窍穴开启，然后运行试试。
　　至于他炸了……那是他的事了。
　　说实话，苏宇还是有一定把握的，可让他自己试自己推敲的新功法，他不敢。
　　炸了36个窍穴，哪怕不死，他也要卧床半年了。
　　“周昊那家伙，修炼了《千山诀》，因为排斥力太大，几乎不可能合窍成功，若是这功法真的有效，对周昊而言，那是改变一生的大事！”
　　“而对《千山诀》都有效，那代表对其他人都有效，那就完全可以证明这套功法是可行的！”
　　周昊，在苏宇看来，还是更适合走战者的路子。
　　意志力上次倒是有些进步，到现在也没养性。
　　这家伙，现在也就仗着肉身强大。
　　真说意志力……中级班学员都嫌弃他。
　　他在意志力方面，天赋不算太强，或者说接触的太晚，意志力倒是和苏宇一样，比较坚韧，但是太弱小了。
　　“那家伙是夏玉文的徒弟，不会外传吧？”
　　苏宇又有些担心这个问题！
　　也许可以找周昊谈谈了，他觉得，周昊是个比较合适的试验品，也许未来的元神窍，都可以找他试试，这家伙开元窍的速度很快的。
　　听说被夏玉文发现没多久，之前根本没修炼过，很快就开窍144个，完成了《千山诀》的修炼。
　　夏玉文……是个不合格的老师。
　　周昊若是被送到战争学府，哪怕重修，很可能很快进入万石，或者腾空。
　　结果，夏玉文把他带到了大夏文明学府，浪费了他的天赋。
　　很多人都有些遗憾同情，但是这是夏玉文的学生，也没人插手这事。
　　“这家伙……真要送到战争学府，也许就是下一个黄腾！”
　　黄腾，大夏战争学府那位天才。
　　打的白枫几次倒霉的天才！
　　这名字，苏宇也是听人说的，如今早已是凌云境的强者，不在学府了，听说去了前线，在诸天战场上征战。
　　心中想着这些，苏宇眼神闪烁了一阵，找周昊谈谈。
　　至于苏宇自己……没必要冒险。
　　鬼才知道我推导的路线对不对！
　　这要是有冲突，炸了窍穴怎么办，也许可以找赵老师再推敲一下，更保险一点，然后再让周昊试试效果，我这人，还是比较仗义的。
　　想改变自己的命运，不冒险怎么行！
　　答应不答应，看你周昊自己……苏宇觉得，他大概会答应，那家伙，是狠人。
　　“新的功法出来了，合窍的辅助法门，得取个名字才行。”
　　苏宇摸着下巴，沉吟了一阵，笑了起来，有些恶趣味道：“叫《双吴合窍法》好了，师姐和吴岚知道了，恐怕很开心，大概恨不得一辈子打白工了……”
　　对这两位，苏宇有些了解了。
　　得抬着！
　　得哄着！
　　得举着！
　　让她们觉得，她们很厉害，很牛，很重要，哪怕给你打白工，都觉得心里爽，恨不得一辈子打白工。
　　一本可能流传整个人境的功法，改变整个战者领域的功法，叫《双吴合窍法》，这还得了，这俩大概能笑疯！
　　苏宇想着想着，自己都笑了。
　　我是不是太坏了？
　　人家干活不给钱就算了，还得贴钱，贴钱就算了，还得让人家心甘情愿地打白工，哎，我自己都看不过眼了！
　　“一切都是为了人族崛起！”
　　苏宇自言自语说了一句，都是为了人族，作为科研工作者，我们要有这样的信念。
　　打白工……倒贴钱……反正我是不干的，师姐和吴岚乐意就行。
　　实际上，一本功法，让她们打白工一辈子，在无数人看来应该都是值得的，太珍贵了！


第231章 一套又一套
　　赵立的研究所。
　　苏宇又来了。
　　赵立也不废话，他一来，直接关门，开启禁制，防止窥探。
　　“说，啥事？”
　　无事不登三宝殿！
　　苏宇除非有事，要不然不会来他这，而赵立其实很欣赏这点，没觉得不妥，没事来我这干嘛？
　　套近乎？
　　闲得慌，谁的时间不宝贵，没事你去看书修炼不好吗？
　　“老师，问个问题，您肉身什么境界？”
　　“凌云，怎么了？”
　　赵立随口道：“战者道，腾空洗髓换骨，凌云元气九变，我现在元气八变，算是凌云八重。”
　　他是凌云八重的肉身，不过文明师一般不太在意这个。
　　所以对外，他还是凌云七重。
　　“老师，那您岂不是很快要山海合窍了？”
　　苏宇诧异道：“您怎么不在肉身上多下点功夫，直接肉身进入山海？”
　　赵立没好气道：“哪有那个时间，那个精力！你以为人人都和我一样，肉身和意志力都能差不多？我这是卡在凌云多年了，才肉身到了元气八变，当年凌云九重了，肉身刚入凌云而已。”
　　说着又道：“而且昔年没在意肉身，合窍太少，八窍合一就进入了万石，如今窍穴都没归一，窍穴没归一，散乱之下，进入山海的合一窍，几乎没太大希望。”
　　苏宇大体上猜到了情况，故意问的，此刻，神秘兮兮道：“老师，我有办法让您入山海，肉身进入！”
　　“嗯？”
　　赵立看着他，捋了捋胡子，“弄出元神窍了？”
　　“不是。”
　　“那怎么进？”
　　“弄出合窍法了！”
　　苏宇笑的得意道：“元神研究所，挂牌一星期，出成果了！合窍法出来了！”
　　赵立不感兴趣，无语道：“这个我会，合窍法会的人多了。”
　　“不是那种市面上常见的垃圾。”
　　是的，那就是垃圾。
　　加速一点点，结果你还得额外开窍，未必划算，你额外开窍的时间，也许都能帮你补回那些加速时间了，没太大效果。
　　这也是很多人，对这些市面上常见的合窍法不感兴趣的原因。
　　赵立看着他，好大的口气！
　　市面上的一些功法，他也学过，不得不说，虽然效果一般，可多少有些加速效果。
　　这小子还看不上了？
　　而且就算是那些合窍法，说是常见的，实际上也不常见，一般人想修炼都没机会学到，苏宇这边，也是让胡秋生弄来的，胡家有这个资本。
　　“真的，老师，我综合了几十本合窍法，自己推导出了，当今世界，唯一一本开36窍穴的合窍法，所有窍穴，全部有用，无一多余！”
　　苏宇那叫一个得意！
　　这可是我自己第一次推演一部功法，虽然只是拼凑，可这也是能耐，不是吗？
　　赵立无语，“真的假的？效果如何？”
　　“没试过。”
　　“……”
　　赵立很心累，你他么没试过，你跟我吹！
　　吹你大爷啊！
　　开36窍的功法，我随便拿出一大堆，我也说是合窍用的，你信吗？
　　要不是这小子还算靠谱，他要乱棍打走他了！
　　“真的……”
　　苏宇见他不信任，急忙道：“我不是弄的第一个版本，而是改良后的版本，我试过很多版本了，上个版本最好的一种，开窍32个，合窍效果很好，几乎可以压制三分之二的排斥力！”
　　“真的？”
　　赵立有些不相信，能压制三分之二的排斥力？
　　“压制三分之二……人族是没这功法的，万族也没，当然，一些种族有这方面的天赋，天生窍穴排斥力小，比如天龙族……”
　　在他看来，这是天生的天赋。
　　天龙族自己都是这么想的，这是天赋。
　　和功法无关，不算功法，它们也没这方面的功法。
　　而图册，真的很可怕，将这种天赋，转换成了一门功法，这需要对天龙族有极强的了解，比如解剖了几万头天龙，可能有些发现。
　　有时候苏宇都在怀疑，这图册若是有上一任主人，是否将万族都给解剖过无数次，否则，如何能解析出这么多东西？
　　苏宇见赵立怀疑，也不多说，迅速拿出一本册子，“目前还没形成完整的体系功法，只是直指修炼方式，老师，这运行方式，关联方式，是我自己推演的，您帮我看看如何？”
　　“可以！”
　　赵立也不废话，直接进入研究所深处，下一刻，搬出了一个傀儡。
　　苏宇微微一愣。
　　赵立随意道：“上次弄的那个模型，我给毁了，涉及到意志海的模型其实不好模拟，但是涉及到元窍，这个要简单一点，这些时日，我打造了一具具备多个元窍的模型……”
　　说着，他给这模型头顶塞进了几滴元气液，很快道：“你来点出元窍，常见的元窍，我这上面都有，按照你的方式来运行，我试试看效果如何。”
　　苏宇感慨！
　　厉害啊！
　　这都行？
　　他也不含糊，迅速在已经特意标出的元窍上，开始挑选。
　　“老师，这模型，您打造了多少元窍？”
　　“312个。”
　　赵立开口道：“这已经是我知晓的所有功法，提取出来的全部元窍，文明学府这边，掌握的总共元窍就这么多，因为学府的功法，我几乎都看过。”
　　功法越到后期，重复窍穴越多。
　　文明学府，所有的功法，也就提取了312个元窍。
　　而苏宇，如今都开启300多元窍了。
　　因为很多元窍，苏宇是通过万族功法开启的，和人族的差异较大。
　　苏宇没急着点出元窍，而是看了一圈，有些小小的意外，重合率和他很大，但是他看了一下，起码还有20个左右的元窍，他没开启过。
　　“老师，人体到底多少元窍啊？”
　　赵立随意道：“不是360个，就是720个，要不然1080个……因为不管是修炼，还是开窍，还是打造文兵，一般情况下，以36为一个等级巅峰。这不是随意弄的，而是一种规则，一种经无数人尝试之后，得出的最适合人族的一种规则。”
　　赵立笑道：“大夏文明学府，传承数百年，在人境当中，也是排名靠前的强府，我们也只是收集到了312个窍穴，那人体总共窍穴，大概率就是360个，当然，不排除我们见识少，还有很多没发现。”
　　“老师，那您说，我开启360个怎么样？”
　　苏宇其实还有一些窍穴没开启，包括《时光》第三重，他还有一些窍穴没开。
　　加上刚刚发现的这些窍穴，以及之前《融窍》法发现的窍穴，再开下去，开40个还是可以的。
　　加上他已经开启的308个，到最后，大概接近350个窍穴了。
　　苏宇忽然道：“别说，老师，我推导出这新的合窍法之后，我就在想，36能形成一个循环，那360个是否能形成一个大的循环？”
　　苏宇喃喃道：“按照我的想法，可能我开窍360个，那就会自然形成一个大体系，大循环，那时候，就可以推导出一套全新的功法，超越一切，开窍360窍的强大功法！”
　　赵立无语，半晌才道：“这功法，你自己一个人修炼好了，记住了，没有任何人可以帮你试验，帮你测试，因为可能从古至今，都没有一人开启360个窍穴！”
　　谁他么开启这么多窍穴啊！
　　第一，你未必能知道这么多窍穴所在，苏宇若是不用万族功法，他哪怕全部学会了大夏文明学府的功法，也只能开窍312个。
　　第二，你知道了，你开不了，太难了，没开完，你人死了。
　　第三，天才也不干这事，神经病啊！开窍这么多，到了山海，合一窍怎么办？搞不好排斥力疯狂大增，我怎么入山海？
　　苏宇倒是不在意，都开这么多了，还在乎多开一点？
　　“反正我回头试试看，不过360个窍穴没凑齐，我再看看吧。”
　　苏宇也不急，真解决了合窍的难处，到了万石继续开好了，他又不着急。
　　没再说这个，迅速在模型上点出了36个红点。
　　苏宇又给赵立介绍了一下，如何运行。
　　赵立一边操控模型，一边道：“这毕竟只是模型，我运行一下，最多只能证明，这功法运行起来，未必要人命，但是有没有效果不好说。”
　　“你推演我看了，大体上是可行的，感觉没有什么矛盾的地方。”
　　“一套完美的功法，是给你第一感觉，这功法很好，很顺，不会有突兀之处，这也是强者的直觉。”
　　一边说着，这模型的窍穴忽然运行起来！
　　嗡嗡直响！
　　36个窍穴，被一个个点亮，元气开始消耗。
　　1个，3个，7个……
　　直到点亮35个……砰地一声，那个模拟窍穴炸了！
　　炸了！
　　苏宇呆滞中。
　　赵立瞥了他一眼，“以后别乱试功法，小心就这样，炸了！”
　　这功法，还是不完善。
　　点亮35个窍穴的时候，炸了。
　　这代表，运转有些问题存在。
　　不过能运行34个窍穴，已经让赵立刮目相看了，真的天才，绝世天才！
　　苏宇才掌握多少知识？
　　他看过多少功法？
　　他推演的一套功法，能运行到35个才出问题，赵立已经惊讶无比了，没表露，那是不能让苏宇翘尾巴。
　　一开始，他就没指望一帆风顺。
　　一次性推演出一套完整功法，还是开窍36的，还是压制窍穴排斥力的，草，你真以为你是神？
　　炸了才正常！
　　运行到34个的时候，赵立都差点拽掉自己的胡子了，再不炸掉，他都要疯了。
　　还好，总算炸了！
　　苏宇皱眉，上前查看了一下，感慨一声，周昊命真大！
　　是的，周昊命真大。
　　我反正没准备尝试！
　　原本准备直接给周昊试一下的，因为苏宇对自己的推导很满意，若不是上次赵立帮他推演过神窍法，他都没想到找人帮忙。
　　只能说，周昊运气不错，居然发现了问题，周昊应该感谢苏宇的负责，感谢赵立的模型。
　　苏宇心中给自己点赞！
　　真负责，居然还为试验品着想。
　　“老师，运行到这，有些排斥，您看这是什么导致的……”
　　赵立倒是不急，能运行到34个，已经代表这功法大体上成型了。
　　后续问题不算太大。
　　检查了一下，赵立调整了几个窍穴的关联方式，很快将之前爆掉的窍穴再次安装了一个，开口道：“再试试，另外，这东西你要是需要，带一个回去，下次别胡乱尝试新功法，很容易出事。”
　　“谢谢老师。”
　　苏宇也不问价格，肯定不便宜就对了。
　　赵立没钱，因为他的确没功勋点。
　　不过老头子的好东西不少，一大堆材料，他的仓库要是愿意卖，不知道能卖多少钱。
　　一边尝试着新的功法运行方式，苏宇一边问道：“老师，这若是成功了，您可以试试看，这36个窍穴，您开启了多少？”
　　“24个。”
　　赵立看了一眼，很快道：“再开12个窍穴，到了凌云难度还是很大的，我现在再开窍，一个月开启一个就算不错了，起码要一年。”
　　“那没关系，老师，您说说看，您开启了哪24个，我掌握了七八十套功法，都是合窍的，除了这套我没试验过，剩下的我自己都试过，没问题，你看看哪套您能用……”
　　“……”
　　赵立不想说话了！
　　草！
　　你掌握了多少套合窍法？
　　七八十套？
　　还都能用？
　　全天下有那么多合窍法吗？
　　“你都试过？”
　　“是啊。”
　　“你还活着？”
　　“……”
　　苏宇无奈，这叫什么话，我当然活着了。
　　知道老师的意思，可他用功法，也是很有把握的，万族的功法，有图册保障，苏宇还是相对比较放心的，出问题的概率到现在没发生过。
　　“老师，先说说您掌握了哪些窍穴……”
　　砰！
　　又炸了！
　　这次，运行到33个就炸了，赵立没管苏宇，上前查看了一下，喃喃道：“连错了一个窍穴，你小子，到现在没炸死自己，真的运气好！”
　　苏宇再次感慨，周昊命真好，又没炸你！
　　赵立一边修改运行路线，一边道：“我掌握这24个窍穴，你小子看看，哪套功法适合我……”
　　他随意将24个窍穴点了出来，苏宇一看，嘿，不错啊！
　　红蛙一族的《窍合法》能用！
　　《窍合法》开窍22个，但是其中苏宇只提取了18个窍穴，对应赵立的18个窍穴，另外4个窍穴，都是无用窍穴，苏宇觉得，没有也能用。
　　当然，那得重新推敲功法。
　　不过将22个缩减到18个，缩减无用窍穴，这一点胡秋生都能做到，赵立应该问题不大，毕竟有模板在。
　　“老师，我给您提供一套功法！”
　　苏宇没急着让赵立继续推演，点出了22个窍穴，其中18个对应之前的36个窍穴中的窍穴，迅速道：“老师，这是我之前推演的一套功法，开窍22个，后来发现有几个多余的窍穴……当然，这22个形成了体系，减少4个的话，得重新推演路线！”
　　说着，苏宇让赵立尝试着继续运行一下。
　　22个窍穴运行起来，很是顺畅。
　　而苏宇，干脆自己亲自点亮窍穴，内身开始试验起来，开口道：“老师，您看，这22个窍穴点亮，运行，真的可以压制排斥力的，压制效果很不错，起码能压制三分之一的排斥力，您可以试试看！”
　　赵立若有所思，没理他，迅速按照原本的22个窍穴路线推演了一下，很快尝试着将其中4个排除掉，接着，深深看了一眼苏宇，吐了口气道：“你是天才！”
　　真的天才！
　　他尝试了一下，去掉这4个窍穴，也许真的可以用。
　　那代表什么？
　　代表苏宇居然能在22个窍穴中找到4个可能不必要的窍穴，这是对功法极为了解，对窍穴极为了解的情况下，才能做到的事。
　　苏宇笑道：“老师过誉了！”
　　赵立没理他，22个窍穴的功法，应该是苏宇意外得到的，这点别扯淡，苏宇推导不出来，但是缩减4个，应该是苏宇自己做的，他还没推导出完整的运转体系。
　　他算是明白了，苏宇这边，能运转的，一般都是完善的功法，不完善的，他才会来找自己推演。
　　18个，又有原本功法在，赵立很快推演了一番。
　　片刻后，在模型上试验了一下，完美运行！
　　赵立也不废话，刚要尝试，苏宇笑道：“老师，我来试试，您凌云境，炸了一个窍，得恢复几年，我不一样，炸了一个，恢复几个月不得了了！”
　　赵立还没来得及说话，苏宇开始运行这18窍穴功法。
　　很快，18个窍穴点亮！
　　下一刻，一股压制力诞生！
　　苏宇龇牙笑道：“还是老师厉害，一次推演成功！可以，感觉和之前的效果差不多，能压制三分之一的排斥力，老师，这套功法就叫《赵氏合窍法》咋样？”
　　合窍法就算传出去，苏宇也未必会直接传承《双吴合窍法》。
　　能压制三分之一的排斥力，已经是苏宇从几十套功法中挑选出的最好一套，而且开窍只有18个，重合一些窍穴，额外开几个窍就行了。
　　能压制三分之一的排斥力，这功法的价值，已经不可估量！
　　赵立瞪了他一眼，没理他，自己尝试了一下，运转起18个窍穴。
　　片刻后，忽然长叹一声！
　　老了！
　　真的老了！
　　有效，效果很好，真的压制了窍穴间的排斥力，他可是凌云境，虽然没到压制三分之一的地步，也差距不大了。
　　而苏宇，继续道：“我还有套大概能压制三分之二的功法，老师……”
　　赵立幽怨地看着他。
　　你他么到底掌握了多少啊？
　　还分层次的！
　　压制三分之一的，压制三分之二的，合着你的意思，那套没完全推演出来的，可能能压制全部排斥力？
　　别闹了好不好！
　　我老了，心脏承受不住的。
　　苏宇说的压制三分之二的，说的就是天龙族的《融窍》法。
　　赵立没理他，再次尝试了一下效果，忽然叹道：“别乱传，我建议你最好只传这套18窍的，至于更多的，算了吧，这传出去……你还想不想过了？”
　　他么的，你元神研究所开业一星期，你弄出了几十套合窍法，别人活不活了？
　　苏宇挠头道：“老师，可我那套完整版的，我得找人试试啊，当我的实验材料，不然我自己不敢试啊，这得传出去才行，我的意思是找那个周昊……”
　　“夏玉文的弟子？”
　　“嗯。”
　　赵立沉吟了一阵，“他的确是个好试验对象，开窍144个以上，修炼的《千山诀》一旦可以解决压制问题，这家伙，必然一飞冲天！”
　　赵立看人，眼光还是很挑剔的。
　　他都这么说，可见周昊的确天赋惊人。
　　“你传功法，我也不拦着……你自己想好了！是随缘，还是想收拢他，或者如何……”
　　苏宇笑道：“这个我不是太在意，他别给我乱外泄就行，也别回头恩将仇报就好……”
　　赵立点点头，忽然道：“我看你身上有些妖气，你最近一直跟妖族待在一起？”
　　“不算妖族，五行族的水人，和影族的一个家伙，保护我的，我丢在研究所那边了。”
　　苏宇还是知道轻重的，研究这些东西，不可能带着那俩家伙。
　　“嗯，那就好，别什么都被人看到了……还有，别有什么功法就来找我推敲，我又不是万能的！”
　　知道的越多，老子越是害怕啊。
　　你小子，有些事传出去了，真的要死人的。
　　这一刻，他在想，自己压制了一部分排斥力，再开12个窍穴，也许只需要半年，半年后，修炼苏宇那套36窍的合窍法，是否能将之前没合的窍穴合拢，从而进入山海境！
　　肉身山海！
　　赵立心中感慨，也许……我真的可以。
　　成为一名真正的山海，不是意志力，而是战者道。
　　外人，敢想象吗？
　　他没再说话，继续推敲那套36窍的合窍法，一次，两次……
　　虽然只差了几个窍穴，再次尝试起来，依旧耗费了大量时间。
　　接连炸了十几次之后，这一次，一个个窍穴被点亮！
　　1个……35个，36个！
　　当一整套功法，全部运转的时候，苏宇大喜，而赵立，唏嘘不已。
　　这一刻，他相信这套功法有用。
　　苏宇……也许真的弄出了一套压制几乎全部排斥力的功法了！
　　对腾空，对凌云，也许做不到全部压制，可绝对效果好的惊人！
　　“这功法，叫什么？”
　　“双吴合窍法！”
　　赵立想了想，忽然笑骂道：“花心！”
　　“……”
　　苏宇茫然，咋了？
　　赵立笑的灿烂，“不过也不错，小子，好好努力，双吴变三吴不错，我告诉你，吴月华那大侄孙女很不错的，我很喜欢那丫头，修炼一道，终究还是需要找一个能陪你一起走下去，一起战斗，一起闯荡四方的强者……”
　　吴家的大丫头，有这个潜质。
　　苏宇天赋惊人，对方也是。
　　如今，恐怕已经踏入了凌云境！
　　还不是一般的凌云，而是一位妖孽，战凌云四五重的存在。
　　等到苏宇凌云，对方恐怕也接近山海了吧？
　　白枫这一代，他就看好这丫头。
　　配给苏宇……真不错。
　　关键是，老吴家强啊。
　　吴月华山海八重了，她娘日月啊！
　　赵立认识她娘，也是个护犊子的，多好。
　　一位真正的日月罩着，苏宇也有几分保障。
　　老吴家实力很强的，等吴琦进入了山海……别忘了，吴琦还有家人呢，有爹，有娘，有爷爷奶奶，都活着呢！
　　吴家，还有山海的。
　　苏宇一直没想过这个问题，下意识地遗忘了。
　　却不知，吴月华天赋惊人，能入山海，她哥哥，也就吴岚她们的爷爷呢？
　　吴家两姐妹天赋惊人，那她们的父母呢？
　　吴家，也是大夏府的顶级豪门。
　　一门一日月，两山海，三凌云……不，加上吴琦，现在四个了，而且另外那三凌云，都是接近山海的存在，这才是真的豪门！
　　赵立拍着还有些懵懂的苏宇，感慨万千。
　　该找一个靠山了！
　　师父是师父，师祖是师祖，师祖未必只有一个徒孙，师父也未必只有一个徒弟，但是女婿……孙女婿，重孙女婿，可能只有一个啊！
　　小子，努力吧！
　　娶了老吴家的俩闺女，你就赚大了。
　　那么大的家业……搞不好都是你的了。
　　一出门，横着走，差不多能行，在大夏府，不惹夏家，大概差不多了。
　　这就是吴岚鼻孔看人，到现在都没事的原因。
　　惹不起！
　　胡秋生、万明泽这些人被她鼻孔看了，也是没话说，没事招惹她干嘛，周明仁都被她顶过几次，也没话说。
　　吴月华掺和多神文一系的事，吴家不好出面。
　　可吴岚吴琦没有，惹到了她们，吴家会出面的。
　　苏宇此刻完全没心思想这个，虽然有些明白赵立的意思，也懒得解释，现在的他，只有兴奋，功法成功了，我可以去找周昊试试了！
　　什么女人，什么上门当女婿的……我爹会打死我的！
　　我爹走的时候，我倒是说了去入赘，可就是说说而已。
　　找个豪门当女婿……我爹别看实力弱，照样能打死我的。
　　想到了老爹，苏宇一脸感慨，老爹好弱，现在想想，我一拳……咳咳，不能想，不想了。
　　开36窍的万石……我随便开开，也不止36窍啊！
　　太少了！
　　有空得去看一趟老爹，也许可以帮老爹转修功法。
　　得去找周昊了，我有些迫不及待地要尝试这套功法了！
　　万石，就在眼前！
　　“老师，我走了，去找周昊谈谈……”
　　苏宇跑的飞快，赵立哭笑不得。
　　也没多说，一拳将面前的傀儡砸的粉碎，全部焚烧。
　　哼了一声，四处检查了一下，忽然道：“姓万的，下次少在我这边探查！我都开启了禁制，你还查，真以为我感觉不到？”
　　片刻后，轻笑声传来：“误会。”
　　“呵呵！”
　　赵立冷笑，“你在苏宇体内弄的那东西，我又不是没查出来！你定位他做什么？”
　　“保护他。”
　　“监视他差不多！”
　　“我没必要如此。”
　　万天圣幽幽笑道：“对天才，当然要多几分保护，只要不乱跑，不进入一些无敌的领域，我还是能随时救出他的，这不是好事吗？”
　　赵立懒得理会他，一边收拾着东西，一边忽然道：“你这些年到底在干嘛？叶霸天当年死的蹊跷，你还敢乱来？”
　　叶霸天！
　　或者说，五代！
　　和赵立差不多同时代的人物，作为四代的儿子，他和五代关系还算可以。
　　万天圣笑声依旧，“没准备做什么，培养一下学员，喝喝茶，养养花，养老了！赵立，你这倔脾气，什么时候改改，你那地阶文兵，真要修复，我帮你修……”
　　“不用！”
　　赵立冷笑道：“不是一路人，不用你来施舍我！你这人，心不好！今天施舍我，明天我家的元气秘境就是你的了，我偏不，那就是我的，大夏文明学府，欠我一个大人情！我迟早让你们还！”
　　“为了苏宇？”
　　“你管不着！”
　　万天圣笑道：“算了，随你吧！倔脾气，也不知道怎么想的，我又不是那种人，真心帮你，不识好人心，继续在凌云憋着吧！”
　　“呵！”
　　懒得理他，凌云，我也许很快就肉身山海了！
　　到时候，打的你脸啪啪响！
　　算了，这家伙不要脸，打了也白打。
　　又收拾了一阵，赵立不耐烦道：“还不滚！”
　　无声。
　　半晌，赵立无奈，叹息一声。
　　老家伙，真强啊。
　　什么时候走的，我完全不知道。
　　还是太弱了！
　　凌云境……以前感觉还行啊，最近为何感觉自己真的老了，凌云到了诸天战场，也不算太弱啊！


第232章 功法成
　　养性园。
　　苏宇并不隐藏行踪，天还是亮的，就直奔周昊住的地方去。
　　路上，也遇到了一些面熟的学员，彼此点头招呼一声，苏宇依旧和睦待人，好像最近的风波没有丝毫影响到他。
　　有人看他朝那边去，等苏宇敲响了周昊的门，一些人心中狐疑，这俩勾搭上了？
　　上次就是！
　　名额争夺战的时候，这俩很可能提前就有了默契，最后一起迎战詹海，要不然也不会配合的那么好。
　　第一次两人还打生打死的，这就勾搭上了？
　　搞不懂他们！
　　……
　　外人看不懂，苏宇也不会故意去解释什么。
　　随便你们怎么想。
　　至于周昊，压根不管这些。
　　开门，看到苏宇，微微皱眉。
　　稍微后退了一步，鼻子抽动了一下，低声道：“你杀人了！”
　　苏宇挑眉，属狗鼻子的吧！
　　“没，之前沾染了点血。”
　　都多少天了？
　　这都感受的出来，这家伙太敏锐了。
　　周昊也不多说什么，苏宇否认就否认吧。
　　“有事？”
　　“对！”
　　周昊不再多说，也不顾忌什么，直接进了屋子，苏宇跟着走了进去，他也不是太在意被别人看到。
　　“大白天的，被看到了，你师父会找你麻烦吧？”
　　苏宇笑了一声，周昊坐下，抬头瞥了他一眼，平静道：“我师父比你想的要大气一些。”
　　“不太信。”
　　周昊也不再说，不信算了，夏玉文和苏宇为敌，苏宇自然觉得这家伙是小人，不过在周昊看来，夏玉文还可以，各人观点不同，他也没兴趣纠正苏宇。
　　“说吧。”
　　周昊看他坐下，自己给自己倒茶，有些无语，我们可能没那么熟，这也不是你家。
　　苏宇给自己倒了杯茶，坐下，也不废话，直接道：“想走战者道还是文明师一道？”
　　“无所谓，变强就行！”
　　这就是周昊的答案。
　　苏宇点头，“那你觉得战者道能让你迅速变强，还是文明师一道？”
　　“战者道。”
　　“那你想进入万石吗？”
　　周昊看了他一眼，低沉道：“《千山诀》没办法合窍，不过不要紧，我正在开战神诀窍穴，我现在已经开窍168个，战神诀窍穴，很快会被我全部开启的！”
　　苏宇有些小小的意外，“你开窍24个了？”
　　第一次战斗的时候，也就一个多月，这家伙居然开了24个元窍了，算下来，两天一个？
　　“嗯。”
　　“准备用战神诀晋级万石？”
　　“是。”
　　“战神诀开窍108个，合窍只有12个，不觉得太弱了？”
　　周昊微微皱眉，“不觉得，合窍多少不代表实力强弱。”
　　“合窍多，底子好，咱们不是不能合窍多，为什么选择次一等的？”
　　周昊有些郁闷，闷声道：“《千山诀》不能合窍，其他天阶功法，我老师只有开天刀，这个不能传承，夏家不给。”
　　就这么简单，懂了吗？
　　苏宇挑拨道：“别闹，你老师肯定会别的天阶功法，不传你罢了，我都有好多本，你老师夏家的凌云，会没有天阶功法？”
　　“……”
　　周昊就这么看着他，我是不想说话，不是傻子。
　　你这么直白地挑拨好吗？
　　苏宇笑呵呵道：“别这么看我，你老师和我有仇，我说他几句坏话怎么了？”
　　没继续说这个，苏宇很快道：“废话不说了，找你试验一套功法，可以让你《千山诀》合窍的那种功法，效果特别好，这个不用怀疑！当然，功法运行大概是没问题的，但是只在模型上试验过，人体没有试验过，你若是答应，你就是第一个！”
　　不等周昊回话，苏宇就道：“你答应的概率百分百，这个我不怀疑！但是约法三章，第一，功法不得外传！”
　　“第二，接受了这一次，下次功法试验我还找你！”
　　“第三，修炼了这功法，不得用到我或者我朋友亲人身上。”
　　苏宇干脆道：“答应就教你，现场尝试一下效果，不答应……那就算了。”
　　周昊沉默。
　　半晌，开口道：“第一第二可以，第三……我师父让我对付你……”
　　苏宇笑道：“行，改一下，只许对付我，我不怕！说句不客气的，你……还差了点！既然猜到我杀人了，就该知道我杀的是谁，你非要找死，我拦不住，那就没必要拦着你。”
　　周昊沉默一会，点头，算是答应了。
　　苏宇对这种人的承诺还是有几分相信的，这种人，够狠，够不要命，但是还稍微差了点东西，不够不要脸。
　　当然，若是周昊是装的，那算苏宇输。
　　一套功法而已，真传出去了……有啥啊！
　　苏宇懒得再说废话，四处看了看，开口道：“这里不安全，去我研究所，免得被人探查到了！”
　　“好！”
　　周昊起身，都没问有什么不安全的地方。
　　功法效果如何，出事了后果如何。
　　能合窍……这就能迅速增强他的实力，让他进入万石境，以威力巨大的《千山诀》晋级，这比寻常修炼了天阶顶级功法的修者只会更强。
　　……
　　很快，两人一起出了门。
　　路上有人，周昊并不在意，跟在苏宇后面，沉默不语。
　　苏宇也不在乎，有说有笑道：“你师父搞不好现在就知道消息了，准备弄死你。”
　　周昊沉默。
　　“没意思！算了，告诉我，你师父的通讯号码。”
　　“做什么？”
　　“速度点，我还能通过通讯干死他？”
　　“……”
　　周昊无语，报出了一个号码。
　　苏宇拿出通讯，迅速拨通了号码。
　　片刻后，低沉声传来：“谁？”
　　“老师好，苏宇！”
　　“……”
　　那边，沉默了一会，夏玉文低沉道：“有事？”
　　“元神研究所开发了一种可以辅助合窍的法门，也许可以让《千山诀》合窍，我要拿周昊当试验品，但是，你这边得支付我一部分开发费用，5000点功勋，功法周昊不得传授，我需要老师给个承诺！”
　　夏玉文冷哼一声，“胃口不小！”
　　苏宇笑道：“胃口真不大！老师，周昊若是成功了，以《千山诀》进入万石境，他的实力你知道，到了万石九重，现在的百强榜……那什么翟峰就是个废物，周昊三拳能打死他！”
　　“而且，现在外界对老师风闻不好，耽误自己的学生，一位准备竞争府主的强者，天才，却是自私自利，对自己学生都如此，你还指望大夏府有人会支持你？”
　　苏宇笑道：“老师，目光长远点吧，不是说你到了无敌，就有人一定会追随你！你实力再强，人族无敌多了，我凭什么要追随你？大夏府真给你当了府主，大不了我离开大夏府，人才到了哪，都有人要！你还能杀了大夏府的全部人才，真以为到了无敌就能为所欲为？”
　　苏宇笑道：“现在，你的学生卡在千钧，可能需要以《战神诀》晋级，耽误时间不说，实力也不如之前，浪费了天赋，老师，5000点功勋，送你一位日后可能帮你征战四方的强者，有什么不妥的？”
　　“……”
　　夏玉文没吭声，沉默一阵，开口道：“成功晋级，我给你！”
　　“老师，现在给，那是5000点功勋！真能百分百成功，那就是1万点，自己选择！”
　　苏宇说着又笑道：“当然，老师其实可以不给，因为周昊是个很好的试验品，你不给，我也会继续找他当试验品，不过对老师来说……你给了，那是有偿帮学生解决困难，不给……那就全部都是我的功劳，我和周兄弟以后就是一家人了，回头打死了老师，老师别介意。”
　　“……”
　　身后，周昊看了一眼苏宇，心中憋闷，就是不想说话。
　　通讯对面，夏玉文也是憋着一口气，冷冷道：“你在威胁我？”
　　“老师误会了！”
　　苏宇无辜道：“我就是告诉周兄弟，他老师……没他想象的那么好，他还跟我说，他老师很好，让我不许说你坏话，我一想，他可能太单纯了，误会你了……”
　　“哼！”
　　夏玉文冷笑道：“苏宇，牙尖嘴利，不是好事！”
　　“老师，有点容人之量，牙尖嘴利就是坏事？大夏府难道只需要会打架的？不需要对外谈判？不需要挣钱做生意，不需要安抚民众？就战斗就行了？老师要是这么想……这府主的位置，我看真轮不到老师，真以为大夏府的高层都是白痴？看你有实力，就给你当府主了？你当了府主，大夏府马上从前三滑到最后！”
　　苏宇笑道：“老师，我说的是不是有道理？你之前害得我老师伤势那么重，我都没说和老师从此老死不相往来，还帮你学生晋级，老师不觉得我这样的人，才适合给你当个幕僚之类的吗？以后老师真当了府主，给我现在胡总管的位置，我觉得其实挺好的，千金易马骨，能帮老师有效建立起威信，连敌人都可以纳入麾下，委以重任！”
　　苏宇感慨道：“老师最近竞争失利，在我看来，最关键一点就是缺一个幕僚型的人物，老师，好好招揽一个人才，别一天到晚光知道打打杀杀了，学夏府主，那也得学的全一点，夏府主还找了胡总管掌舵呢！”
　　“……”
　　夏玉文有些恼火，哼了一声，冷冷道：“5000点，交易，你传承周昊，苏宇，不用刺激我，而且这只是一场交易，周昊……也不欠你什么！”
　　“没问题！”
　　苏宇笑道：“行吧，那就这样吧！我和周昊本就是交易，还真没指望他欠我什么，不过功法不得外传，老师，你要知道，在人境，功法是有专利权的，不经过我的允许，私传的话，我可以告上去的，老师可别为了一套功法，毁了自己的名声！”
　　下一刻，苏宇补了一句，“虽然老师名声已经不怎么样！”
　　“……”
　　“苏宇，不要一再挑衅我的耐心！”
　　夏玉文冷声回了一句！
　　“好吧，我认错！”
　　苏宇认错起来，那叫一个痛快，笑呵呵道：“老师，我错了，不该这么说，忠言逆耳……也许老师不爱听，算我多事了！不过真的得再补充一句，老师……真傻啊！单神文一系明摆着和大周府有关系，老师在大夏府，想当府主，居然还和他们联系，和他们合作……你不怕夏府主出关，一刀劈了你？引狼入室啊！哎，这么简单的道理，居然不懂，夏副府长居然都不提醒你，是觉得无所谓，还是觉得夏府主和夏侯爷都大人大量，不在乎这些？大夏王大概都不乐意大周府插手大夏府的事吧，外面的人都看得懂，就你不懂？”
　　苏宇嘴皮子利索，迅速道：“老师，是不是您故意装的？想坑大周府一波？”
　　“……”
　　夏玉文直接挂断了通讯，聒噪！
　　让人厌烦的家伙！
　　苏宇笑了，回头看了一眼周昊，“看看，你老师对你挺好的，付了钱了，你不用欠我人情，不用过意不去，以后想对我出手，别留情，我也不会手下留情，该杀你就杀你。”
　　周昊沉默不语。
　　走了一阵，忽然道：“我老师付钱了，那我试验功法，你应该支付我一些报酬！”
　　“……”
　　草！
　　苏宇惊呆了，你……居然会讨价还价？
　　毁三观啊！
　　周昊平静道：“一般情况下，帮人试验功法，都有报酬的。”
　　“你的功法是机密，对我有好处，本来不需要支付，可我老师付钱了！”
　　说的好有道理！
　　苏宇好像没法反驳！
　　苏宇想了想，点头道：“有点道理，这样，我传你净元诀当报酬！两清，我传授的功法，全部只限于你自己修炼，如何？”
　　“好！”
　　他都没问这功法是干嘛的，不过听名字大概就明白了，应该不错。
　　苏宇笑道：“你若是外传了我的功法，我会杀了你，正大光明的杀了你，这一点，大夏府都不会追究我，我提前说明白！”
　　周昊不语。
　　随便你怎么说！
　　他也不太喜欢和苏宇说话，反正说不过他，那就不说，哪天真杀起来了，上去就砍就对了，没必要和他说话。
　　……
　　继续走着，元神研究所到了。
　　苏宇再次感慨了一下，赚钱好像挺简单，只要找对人，找对路子，夏玉文这人……冷傲的很，有钱的很。
　　找他要钱，他大概率会给。
　　当然，不是没理由的去要，不然人家一刀砍死你。
　　没理由，那是抢劫。
　　有理由，那是利益交换。
　　进门。
　　大厅中，郑云辉和夏虎尤在打牌，还有个赵明！
　　苏宇无语中！
　　这三废物，干活都不干！
　　吃白食的！
　　看到苏宇领着周昊进门，夏虎尤笑呵呵道：“咋了，带这家伙过来，是准备当小白鼠了？准备试验功法？”
　　试验功法，很常见。
　　这些天，毕竟弄了几十套功法过来，苏宇是想找人试试？
　　“嗯。”
　　苏宇应了一声，也不理他，很快道：“郑云辉，去开启大阵，防窃听！”
　　郑云辉一愣，侧头道：“你弄出新功法了？”
　　若是旧的，没必要这么谨慎。
　　“嗯。”
　　几人同时看着他，别闹，这才几天啊。
　　接着，几人忽然都同情地看向周昊，我去，苏宇真狠，才研究几天，这就自己弄功法了，这是不把人当人啊！
　　反正是周昊尝试！
　　周昊原本还没什么，此刻，被这几人同情地看着，看死人似的看着，微微有些不自在。
　　有些别扭！
　　郑云辉更是直接道：“苏宇，这家伙虽然是你对头，可也是好的试验功法对象，你就这么把他坑死了，不好吧？就算没坑死，炸了几个窍，他得恢复很久，耽误事啊！”
　　苏宇笑眯眯道：“没事，他完蛋了，你下一个当试验对象！”
　　“……”
　　郑云辉不吭声了，卧槽，你想什么呢！
　　我傻啊！
　　轻咳一声，郑云辉笑道：“我就算了，别说，战争学府有不少人可以试试，不怕死的家伙还是很多的，给钱就行，有专门帮人试验功法的家伙。”
　　苏宇懒得理他，一边往地下室走，一边道：“开阵法！”
　　“好！”
　　郑云辉应了一声，夏虎尤几人好奇地站起来，“我们可以去看看吗？”
　　新功法！
　　推导新功法没啥，随便弄几十个窍穴，随便弄一条路线运转，那也算新功法，至于死人不死人……那就不重要了。
　　所以苏宇弄出了新的功法，几人真的一点不奇怪。
　　只是在想，到底会不会把周昊给炸的窍穴破碎？
　　……
　　很快，地下室，所有人都跑来了。
　　吴嘉看到周昊，哼了一声，很快喜形于色，觉得师弟就是故意在报仇，挺好的，她就喜欢这样，有仇就得报！
　　就是让你试验新功法！
　　周昊自己傻，活该！
　　吴岚则是昂着头，皱着眉，“这才几天，现在就推演新功法，能用吗？周昊死了没关系，关键他死了，我们会不会陷入瓶颈？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“试试看也好，苏宇这几天弄了不少功法了，他自己也尝试不少，现在弄的第一套功法也许有点问题，不过周昊开窍那么多，炸了几个也不会死，你们别老是吓唬他！”
　　“……”
　　小实验室中，周昊低着头，闷不吭声。
　　他听到了！
　　不隔音的！
　　你们能闭嘴吗？
　　他之前真的一点不担心，一点不害怕的，可此刻……他好慌！
　　苏宇也是无语，开口道：“都别说话了，问题不大，还有，周昊未必能现在开启，他未必开启了我需要的那些窍穴！”
　　说着，苏宇将自己的功法运行图给了周昊，问道：“开了多少窍？”
　　周昊接过，扫了一眼，他开窍168个，其实也不算少了，此刻见状，对比了一下，很快道：“开了26个，是重合的，还有10个没开。”
　　“这么多？”
　　苏宇皱眉，“需要多久才能开？”
　　“起码20天！”
　　“就硬修？”
　　“对。”
　　苏宇无言中，外面，一群人无言中。
　　被打击了！
　　草！
　　你就这么硬开窍，你20天就完成了？
　　苏宇却是等不及，“胖子……咳咳，虎尤，去弄5枚地元果过来，有这东西辅助，他很快可以开启！”
　　“……”
　　夏虎尤惊讶地看着苏宇，正色道：“你认真的？”
　　这东西，郑云辉当初服用过，还是刘洪给的。
　　500点功勋一枚！
　　可以帮你开一两个窍，关键太贵了，5枚，2500点功勋，周昊自己需要20天开启，相当于一天修炼的，代表125功勋，杀一个腾空低重，也就100点功勋。
　　“他老师出的钱，没事！”
　　苏宇要的是效率，他不在意这个，20天太久了，他等不及。
　　找夏玉文要钱，也是大致上判断需要一些辅助的东西。
　　周昊沉默不语。
　　夏虎尤正色道：“你这是真的推导了功法？”
　　否则苏宇疯了！
　　一套随便弄的功法，花几千点功勋，给周昊开窍？
　　“速度的！”
　　苏宇没好气道：“我给钱，不是不给钱，你去弄就好了！速度点，这家伙平时不用这些东西修炼，用了开窍速度应该很快，2500点功勋买的地元果……他可能到明天早上就能开窍成功了！”
　　将20天时间，缩减到一天，开窍10个，多花2500点功勋。
　　这笔买卖是赚是亏，恐怕在日月眼中都是苏宇有病，花钱如流水。
　　而对苏宇而言，20天……真的长了，功法若是成功，提前20天证实，这远比2500点功勋重要。
　　夏虎尤无语，迅速拨通了一个通讯，交代了几句。
　　很快，地下室所有人都正色了起来。
　　这不是开玩笑！
　　苏宇认真的，他真的要尝试新功法，也不是为了坑周昊，他是真弄出来了！
　　夏虎尤打完了通讯，很快道：“待会就送来，苏宇，功法我可以看看吗？”
　　苏宇看了一眼众人，点头道：“都可以看，但是我说一点，不外传！谁外传，被我查出来，这是最后一次合作，以后我们不需要合作了！另外，就算真的成功了，这套功法大概率不会外传，因为我还有几套缩减版本，那些可能会对外拍卖，筹集资金继续研究！”
　　此话一出，几人都很凝重。
　　这么重视？
　　夏虎尤也没多说，迅速从周昊那边抢走了功法运行图，看了一阵，皱眉道：“36窍的！是不是太多了？辅助功法，开36窍的都是极品！”
　　“对，就是极品！”
　　苏宇自信道：“若是成功了，那可能直接压制所有的排斥力，到时候，合窍很轻松，一天合三窍五窍都没问题，哪怕修炼开天刀，三天就能修炼完第一重，一个月内进入万石九重！”
　　“……”
　　夏虎尤看傻子似的看着他！
　　卧槽！
　　你真以为我们家开天刀是垃圾？
　　我修炼多久了，到现在也只是刚合窍15个，最后一个起码还得等一段时间才行。
　　你说你一个月内合窍结束，进入万石九重？
　　苏宇才不管他，继续道：“若是那样的话，我建议大家都转修一下功法，修天阶功法！之前不修天阶功法，那是因为合窍难，但是合窍不难了，这时候修天阶功法，实力会强大许多！”
　　“至于天阶功法……找夏家好了，夏家传承天阶功法还是有希望的！”
　　“……”
　　几人看着他，站着说话不腰疼，开窍不要时间啊？
　　夏虎尤倒是不太在意，沉声道：“真要能削弱排斥力，那到了万石开窍也不迟，现在先进入万石九重，暂时不腾空，后续再开窍，再合窍，也一样的！”
　　到底真的假的？
　　他陷入了怀疑中，而吴岚，好奇道：“这是你自己推演的吗？”
　　“算是，找了几位强者帮忙，主要还是几位收集的资料和材料管用，给了我很多启发！”
　　苏宇夸赞了一句，很快道：“若是功法成功了，我想好了，名字就叫《双吴合窍法》以示师姐和吴岚你对这功法的巨大贡献，因为这套功法，足以改变整个人族的修炼史……”
　　此话一出，两人惊呆了！
　　双吴合窍法！
　　其他人也是一脸震惊，我去，你要不要这样？
　　下一刻，吴嘉惊喜道：“师弟，真叫这个吗？”
　　“对！”
　　“师弟……你太可爱了！”
　　吴嘉欢喜万分，而吴岚，整个人都傻了。
　　姐姐，姑奶奶，我……我创造功法了！
　　改变整个人族的功法！
　　我……青史留名了！
　　她已经彻底呆了，此刻完全不知道自己在想什么，稀里糊涂的，只觉得自己太厉害了，这研究所，就是改变自己一生命运的地方！
　　再也没人会说，自己只会仗着吴家了！
　　我是天才！
　　我创造的功法，改变了整个人族修炼史！
　　……
　　而苏宇几人，此刻都不关心这个，很快，夏虎尤的人来了，送来了5枚地元果。
　　苏宇也不废话，直接丢给了周昊，“速度吸收，开窍！”
　　“元气不够的话，去秘境修炼也行……”
　　“不用！”
　　周昊舔了舔嘴唇，有些小小的振奋，地元果，他听说过，在这，一次拿到了5枚！
　　显然，苏宇对这套功法抱以厚望！
　　之前的不安，瞬间全部消失。
　　苏宇耗费这么大的代价，不会是找他开玩笑的。
　　……
　　周昊开始修炼，苏宇也不废话，他也在修炼，开启那些还没开启的窍穴。
　　自从修炼了强身诀之后，他修炼开窍速度也很快。
　　这两人修炼起来，速度都快的惊人。
　　其他人看了一眼两人，周昊就算了，他在吞噬地元果，所以速度很快，可苏宇……什么鬼啊，附近的元气都被他吞噬了，这家伙真可怕！
　　开窍300多的妖孽，果然可怕。
　　两人修炼，附近元气不够，大量的元气液被消耗掉了，元气液，这也是一家研究所的必备，元神研究所也有不少才储备，都是夏虎尤提供的。
　　一小时，两小时……
　　大家都保持安静，大不了上去走走，无人出声，都在等待。
　　……
　　15个小时后。
　　周昊睁眼。
　　5枚地元果全部吞噬掉了。
　　此刻，苏宇也睁眼了，15个小时，他消耗大量元气液，也开启了两个窍穴，此刻开窍310个。
　　若是去秘境，其实更快，不过最近苏宇懒得过去，那边人多，很麻烦的。
　　“开完了吗？”
　　“嗯！”
　　周昊振奋，“地元果效果很好，第一枚帮我开了3个窍，后面的效果差了点。”
　　夏虎尤几人翻白眼！
　　草！
　　他们也服用过的，一般第一枚能开窍两个就不错了，他居然开了三个！
　　苏宇却是不在意，迅速道：“那就别耽误时间了，快点试试！”
　　“好！”
　　周昊不再多说，之前功法他也看过，虽然不是意志之文，只是简单的窍穴关联图，可对他而言，窍穴都开了，没意志之文也一样。
　　为了展示效果，他窍穴点亮。
　　一个，两个……
　　众人心也提了上来！
　　能不能运行，是第一个难关，会不会有效果，那得看运行之后。
　　一个小时后，第一次尝试的周昊，满脸大汗，还没完成36窍穴的关联。
　　第一次，本就是一次尝试过程，开启路线运转很难的。
　　苏宇沉声道：“别着急，慢点，先把功法运转起来！”
　　周昊不语，一次次尝试，一次次点亮窍穴。
　　又过了半个多小时，轰隆一声，36个窍穴同时被他点亮！
　　“成了！”
　　其他人大喜，虽然还没看到效果，可成功了，36个窍穴成功运转，这就是最大的成功！
　　这就代表，这是一套可行的功法！
　　“去合窍，用这功法压制排斥力！”
　　苏宇倒是不在意，能运行，大体上还是有把握的。
　　他也安心了，自己可以试试了，只不过他现在还没完全开启这36个窍穴，得等等才行。
　　“好！”
　　周昊也不说话，下一刻，身上再次亮起16个窍穴。
　　这是《千山诀》的第一重窍穴。
　　16个窍穴，此刻两个窍穴朝一起靠拢，还没靠近，其他人都感受到了一股巨大的排斥力，两个窍穴互相排斥。
　　就在此刻，其他36个窍穴，爆发出了一股强大的压制力！
　　这一下子……两个窍穴直接合并到了一起！
　　这不算全部融合，可这……代表排斥力被压制了，现在，只需要将两个窍穴打磨，融合到一起，真正成为一体就行了。
　　这一刻，整个地下室，安静的吓人！
　　所有人都看到了！
　　那巨大的排斥力，居然被直接压制了！
　　没了！
　　喘息声，在地下室中传出。
　　一道道喘息声传出，所有人都陷入了震撼中，这不可能！


第233章 天才研究员
　　无声！
　　震撼！
　　此时此刻，整个地下室寂静的只剩下喘息声。
　　亲眼所见！
　　巨大的排斥力消失了。
　　赵明，这位实力最强的研究员，此刻瞪大了眼睛，张大了嘴巴，目瞪口呆。
　　我是不是做梦了？
　　是不是没睡醒？
　　对，肯定是我昨晚没休息好。
　　而夏虎尤这些人，已经震撼的无以言表，没有任何话语可以代替此刻的心情。
　　下一刻，夏虎尤陡然低沉道：“封锁此地！”
　　他忽然看向苏宇，再看其他几人，沉声道：“此事关系重大，苏宇，我……”
　　这一刻，这位府主之子，无端端地冒出了一股威势。
　　太震撼了！
　　这功法……绝对不能外传！
　　一旦传播出去，那就是天大的麻烦。
　　合窍排斥力被压制，人境一旦传播出去，可能会导致一些大战发生，为了削弱人族的实力，甚至为了夺取这套功法，都是天大的麻烦。
　　排斥力消除一些那还正常，你给弄没了……太可怕了！
　　苏宇倒是不在意，笑道：“没那么夸张！说句不好听的，开窍多少还是取决于你自己的天赋，有些人开窍就36个，你让他修炼这个，再开窍36个，有用吗？合窍的时间都没再开36个长！”
　　这些东西，只适用于天才。
　　给天才节省时间用的。
　　夏虎尤无语，有些急躁道：“说句难听的，人族的未来就取决于天才，这东西一出，多少天才会受益！”
　　开36窍的，开72窍的，这些人未来进入山海的希望不大。
　　可对于开108窍的，144窍的，这些人才是未来山海的主力，日月的主力。
　　这功法一出，哪怕他们不转修功法，也能帮他们节省数年时间。
　　这是在万石期间！
　　到了山海呢？
　　合一窍，也许也有大用！
　　一旦对山海都有大用，那就不得了了，很快，人族会诞生一批山海境的。
　　苏宇笑道：“还没到那地步，我知道你担心，山海可能会增多，但是……山海应该没这么好的效果，36窍压不住山海境的合一窍，只能说效果不错，但要说直接让山海都能镇压排斥力，应该不可能。”
　　“那也……”
　　夏虎尤还想再说，苏宇摆手道：“这个不外传！”
　　“可是……”
　　夏虎尤看向其他人，很快，看向周昊，忽然道：“我夏家，很快会监察诸位，做重点备案！苏宇既然传给了大家，我知道大家也明白这套功法代表什么！”
　　他说着，苏宇笑道：“你要传回夏家？”
　　夏虎尤沉默，片刻后，点头，“我要传回去！苏宇，我知道你的意思，你觉得在我们几人的圈子中，未必会泄露出去，传到了夏家那边，也许就闹大了，但是……我必须要传回去！不但要传回去，这套功法我想告诉我父亲，告诉我二爷爷……当然，夏家没你允许不会外传……”
　　此刻，他不再隐藏身份了。
　　事关重大！
　　他没想到，真的没想到，开玩笑似的开个研究所，一个星期，出了一个惊天动地的研究成果。
　　苏宇轻笑道：“你要汇报夏家，可以，我不拦着！夏侯爷那笔账，清了！”
　　“……”
　　夏虎尤看着他，30万的账。
　　清了！
　　“可以！”
　　夏虎尤点头，“可要是清了这笔账，夏家可以传授！”
　　苏宇淡笑道：“传授？不，不允许！除非夏家嫡系几人，否则不允许！我只是可以给你们夏家备份留下传承，除非哪天我自己答应了，否则不行！当然，我若是死了，随便你们怎么传，当你们发明的都行！”
　　给夏家，只是当一个备份罢了。
　　30万，给你夏家买断？
　　别想了！
　　夏虎尤沉默了一会，微微点头，“后面我父亲或者我二爷爷会出面和你谈，现在不说这个！”
　　他说着，看向其他人。
　　胡秋生，胡总管家的，可以放心。
　　吴嘉，苏宇师姐，没法不放心。
　　吴岚，吴家人，大夏府的豪门。
　　郑云辉……这家伙此刻已经傻了，夏虎尤喝道：“郑云辉，你敢乱传，我让你爷爷亲手毙了你！”
　　“……”
　　郑云辉委屈！
　　草！
　　我什么时候说了要乱传了？
　　我只是表示一下我的震惊和震撼，我只是在想，我这2万点功勋出的真他么值钱，关键的关键，这功勋还是和苏宇一起赚的，我……我简直就是投资界的天才啊！
　　一毛钱不花，我居然赚了一套这么牛的功法，虽然不能外传。
　　而且，苏宇说了，净元诀还会给郑家。
　　郑云辉看向苏宇，眼中泛现金光，这不是人啊，这是钱啊，不，这不是钱，这是制造钱的摇钱树啊！
　　夏虎尤不再管他，看向姜牧和周昊两人。
　　直接道：“我父亲是夏龙武！”
　　两人沉默。
　　夏虎尤不复平日的笑容，冷声道：“苏宇……我不知道他怎么想的，为何会相信你们不会外传……”
　　苏宇撇嘴，我没怎么想，也不是太信任。
　　我就一个想法……传就传了呗！
　　这东西，说实话，对提升人族实力有很大帮助，但是对苏宇而言，就是一个单纯的辅助性功法。
　　他用过了，作用就不是太大了。
　　而且这东西，最多也就对山海有效。
　　还没到决定无敌的地步！
　　山海，是强者，算是一方霸主，但是对万族而言，山海是强，但是也决定不了万界走向，真正决定这一切的是无敌境。
　　说很重要，这功法很重要。
　　说不重要……起码不会让那些无敌境爆发。
　　天才哪怕没这功法，进入山海也就是迟早的事，有了，提前几年进入而已，这就是差别。
　　夏虎尤可没这觉悟，此刻的他，严肃道：“二位，苏宇信任你们，不代表我信任！不代表夏家信任！夏家不是不想让人族实力更强，可有些东西……不是说传承出去就能传承出去的，需要考虑很多东西！”
　　“求索境和战神殿，为何很多功法不外传？这一点我不说，大家也明白！人族并非铁板一块，我们当中还有一些败类！”
　　“万族也在觊觎我人境！”
　　“他们不希望我们崛起，不希望我们镇压诸天万界！”
　　“所以他们阻挠，捣乱……真斗起来，人族也不怕他们，可原本是为了增强实力，结果可能会出现实力折损，这不值得！”
　　“神魔这些强族，生怕我们崛起，没事就找点借口压制我们，我们想反击，可是……也得考虑后果。”
　　“很多东西，不是说咱们非要干就能干成的……”
　　他说了很多，姜牧低沉道：“你的意思我们懂，我们也没想到，这功法……直接就给我们看到了。”
　　他也很意外。
　　苏宇……太他么大方了吧！
　　这就给他们看了？
　　这下子，他们也说不出什么感受，有些感动，有些无奈，你藏着点也好啊，这就全给我们看了，我们……现在夏家的担忧是有道理的。
　　周昊看了看夏虎尤，又看看苏宇，闷闷道：“不传！”
　　“……”
　　人家就这两字，他不传，其他的，他也不知道说啥。
　　夏虎尤心中无奈，这是苏宇创造的，不是他创造的，苏宇……苏宇这混蛋，你倒是小心点啊，什么功法都往外传！
　　他都快气死了！
　　苏宇才懒得理他，看了一眼周昊，问道：“你觉得排斥力全部被压制了吗？”
　　“还有一点，不太明显。”
　　“果然！”
　　苏宇遗憾道：“这么一来，到了腾空，凌云，山海……这个排斥力会更大一些，压制力不够，开36窍的恐怕难以压制山海合一窍的排斥力，最少需要开72窍的！可惜……这开72窍的，大概弄不出来了。”
　　“……”
　　无声。
　　夏虎尤几人纷纷看着他，想死的心都有了。
　　哥！
　　爷爷！
　　你居然还嫌弃上了！
　　你够了啊！
　　他们正说着，吴岚忽然道：“那不传了，这个……功法名字还对外宣布吗？”
　　“……”
　　夏虎尤要疯了！
　　都啥时候了，你居然还考虑这个！
　　苏宇不以为然，笑道：“传啊，没事，我这边还有削减版的，太弱的就算了，加上这套，总共分三个版本吧！第一个版本，开窍18个，大概能压制三分之一的排斥力。第二个版本，开窍32个，可以精简一下，也许开窍30个就够了，压制三分之二左右的排斥力……”
　　几人愣愣地看着他，你到底弄出了多少版本？
　　赵明都有些疯狂道：“苏宇……你怎么做到的？”
　　苏宇也不废话，一枚神文点燃！
　　下一刻，他如同智慧巨人，浑身上下都充满了智慧的光辉，面带笑容，耀射四方。
　　“因为……我是智者！”
　　“我的神文，为我提供了更多的智慧之光！”
　　“……”
　　他随意说说，赵明却是愣了半晌，“你……这神文……完全辅助性的，这是……加强领悟力的神文？”
　　“老师好眼光！”
　　苏宇将“火”字神文收起，笑道：“这就是智慧！我本就是天才，加上神文加成，以及各位的配合，资料的整理收集，配合我们一系的天赋精血提取法，反向推导一些种族的天赋……这才有了这套功法。”
　　辅助性，加领悟加智慧的神文！
　　这神文，就是宝贝！
　　这一刻，夏虎尤忍不住道：“你要是死了，这枚神文一定要打造成日月神文，传承下来，也许就是一个超级秘境，足以让所有修者疯狂！”
　　他信了！
　　反正信了大半，这种神文，很难得的，苏宇怎么领悟到的？
　　“你从哪本书领悟的……”
　　“不是哪本书……”
　　苏宇解释道：“是我当日观摩功法过多，发现很多功法同质化严重，之后产生了一些想法，自然诞生的，你信吗？”
　　“信！”
　　夏虎尤点头，赵明也是眼神闪烁，“信！苏宇，你……妖孽！这种神文有，而且有人领悟过，自然领悟，水到渠成，你……真的妖孽！”
　　姜牧也龇牙道：“我也知道，游记中有说过！昔年，就有人自然领悟过神文，我没想到……我居然见到活的了！”
　　太可怕的天赋了！
　　苏宇才什么实力？
　　才见识多少东西？
　　他居然自然领悟了神文！
　　这种神文，具备各种不可思议的能力。
　　苏宇笑了，别说，他的“火”字神文真的算自然领悟，当日领悟起来，水到渠成，自然生成的。
　　很多人觉得苏宇见识少，实际上不少。
　　他这些年，看书很多。
　　而他掌握的功法，意志之文，文诀，神诀……
　　可以说，大夏府知道的比他多的应该有，但是比他涉及到的种类更多的恐怕没有。
　　一本图册，给他带来了太多的东西！
　　诸天万族的功法，他都在见识。
　　甚至亲身体验！
　　这一点，是别人不具备的。
　　而多神文一系，本身就是见多识广，天赋惊人的一群人，白枫、陈永、洪谭，包括赵立他们，和苏宇的交流，都是一种见知。
　　所以苏宇这次才能自己推导出36窍，虽然参考的东西很多，他只是搬运了一些，可能搬运出36窍穴，这就是能力。
　　苏宇笑道：“第一版的我觉得可以公开，第二版的可以向一些天才传承，第三版的……只限于你们，你们不得外传，至于我自己传承，那是我的事！”
　　几人都点头。
　　已经让他们很震撼，很满足了。
　　夏虎尤忽然有些哀怨道：“这个……你弄这个，是不是很快就能万石九重了？”
　　这东西一出，他之前耗费无数时间，融合的15个窍穴，感觉……感觉还不如自己睡一觉算了，早知道等着这功法出来啊！
　　苏宇笑道：“哪有那么快，我看了一下周昊的融合效果，排斥力是没了，但是还得继续融合，融合一窍，起码要三五个小时……”
　　苏宇盘算了一下，很快道：“一天修炼6个小时，或者8个小时，一天也就能融合两三个窍穴，一重得融合15此，我看起码得5天了！”
　　苏宇叹息道：“这么说，到万石九重，起码也得一两个月了，这还是我们修炼时间长，资源不缺的情况下，其他人……起码得几个月吧，半年都有可能！而且还得开窍呢，36个窍，我和周昊开的多，他都差10个，其他人可能差20个，甚至30个，那又得花时间开窍……”
　　苏宇算账道：“算下来，可能需要个一年时间了，所以实际上，也就给人节省了一两年时间，没什么的。”
　　“……”
　　卧槽你！
　　这是人话吗？
　　修炼一道，给人节省几年时间，这叫没什么？
　　何况，开窍多，本来也能增强人的实力，起码战斗力更持久了，这个怎么不说？
　　天才，真多开十几二十个窍，他们也愿意。
　　原本战争学府的天才，一般情况下，在万石境，也得停留两三年，还未必能全部融合所有窍穴，现在，你可能一年内就完成了，直接成为万石九重了！
　　这还不算什么吗？
　　窍穴全部融合了，到了山海，合窍更简单，进入腾空凌云也更简单，这还不算什么？
　　这足以影响人的一生！
　　原本一辈子凌云的人，可能由此进入山海，是不是在你苏宇眼中，山海也不算什么？
　　苏宇不管他们，盘算了一下自己，一天就算融合三个窍，到万石九重，恐怕也得一两月时间了，比之前的一年半要少多了。
　　但是……好像也就那样了。
　　还有，他还准备再多开一些窍穴，后续可能还得继续融合其他功法窍穴，这也需要时间，看来半年后进入腾空，也许还是定局。
　　没再想这些，苏宇开口道：“功法目前看来是成功了，具体如何，再等等吧，等周昊融合了再说，现在只是开始呢！”
　　周昊点头，心中也有些振奋。
　　我可以到万石了！
　　以《千山诀》为基础，进入万石，这比他之前预期的要好多了！
　　夏虎尤则是头疼，真的，他真的不太放心这几个家伙。
　　此刻，不由再次重复道：“吴岚，吴嘉师姐，你们也不要乱传，真的会死人的！苏宇天赋太强了，一旦传出去，他可能会被一些顶级强者盯上的！现在还好，可一旦传播了出去，可能会有山海、日月甚至无敌盯上他的！”
　　“到了那时候，大家对他开发出元神窍，一定会多了无数期待！”
　　现在，很多人不以为然。
　　可一旦当苏宇爆出今日的成果，大家还不信吗？
　　起码有几分相信的！
　　他就是这个领域的天才！
　　不是修炼上的天才，修炼一道的天才，惠及的只是自己一人，再天才，到了无敌，你也不能真的无敌。
　　可一旦像苏宇这样，他惠及的是整个人类，可能会诞生几位甚至几十位无敌！
　　到了那时候，苏宇就麻烦大了。
　　苏宇笑道：“适当地展现一下自己的天赋还是有必要的，不然真成了庸才了！多神文一系收一个庸才，你夏虎尤结交一个庸才，这才是不正常！所以，抽个时间，拍卖第一版本的《双吴合窍法》，开窍18个，也能给我们研究所筹集一点资金……”
　　他话都没说完，郑云辉尖叫道：“郑家买，出钱！”
　　“……”
　　夏虎尤瞪了他一眼！
　　胡秋生笑眯眯道：“胡家比你郑家有钱！”
　　这种东西，拿到手上，掌握传播权，那就是金山银山！
　　可以惠及数代人的！
　　苏宇好像没这心思，他更想赚快钱，苏宇他才拍卖，否则，他完全可以慢慢来，就靠这一套功法，苏宇可以养老了，传承下去，只要人境不乱，他苏家……迟早能成长起来，成为一个豪门。
　　不需要苏宇再去如何强大！
　　现在的苏宇，就可以以研究员的身份，退休，建立家族，在大夏府安逸的生存下去了。
　　夏虎尤忍不住道：“当然是我夏家来传播最好，苏宇，他们这些人，哪比得上我夏家！我让我二爷爷来找你……”
　　直到这时候，反应慢了一拍的吴岚才道：“你二爷爷……夏侯爷？”
　　夏虎尤无语，我都说了，你才知道吗？
　　“夏府主的儿子……是你？”
　　吴岚好像有些毁三观！
　　这一刻，她有些崩了。
　　看向夏虎尤，一脸的绝望。
　　夏虎尤一脸无奈，啥意思啊？
　　吴岚喃喃道：“你……太不像府主了！我爷爷之前还说，夏家想……想和我家结亲……我还在想，若是夏府主的儿子像夏府主……”
　　幸好我没理！
　　这是一个看脸的女人，夏虎尤……太让人绝望了。
　　不是太丑，没那么丑，可霸道无双的夏府主，生出了这样的儿子，有多大希望就有多大绝望。
　　夏虎尤都快崩了！
　　卧槽！
　　我有那么丑吗？
　　我稍微瘦一点，和我老爹很像的！
　　我……他都想哭，我还是头一次被人这么鄙视，真想打死她，算了，打死她，吴家得造反。
　　苏宇笑道：“不急，公平竞争就是了！我不是三个版本吗？第三版不卖，一二两个版本分开卖，回头胡总管、郑府长、夏侯爷这些人都可以聚在一起喝喝茶，聊聊天，再谈谈就是了。”
　　做生意，你们以为我真不会啊？
　　我一套功法，我卖三次！
　　算了，最高版不卖了。
　　卖两次，那也不错。
　　苏宇又道：“最高版，夏家可以备份，不得传播，代价就是30万功勋清零，这个不用再说别的，否则夏家也不得备份我的功法！”
　　夏虎尤无语道：“你……你就不怕夏家黑吃黑？”
　　“你是黑的？夏家也是黑的？”
　　苏宇没好气道：“夏家这么黑，大夏府早就完了！作为统领一大府的夏家，连可持续发展都不懂，那早就玩完了，还能有现在的鼎盛？行啊，黑我一套功法也没啥，除非杀了我，否则以后咱们别做任何交易了！”
　　夏虎尤尴尬道：“别啊，开个玩笑，我们夏家诚信经营，没人敢干这事，真以为我祖爷爷和我爹会看着不管？”
　　大夏府就靠夏家撑着呢。
　　上行下效，上面瞎干，下面早就乱了。
　　苏宇也懒得多说，看了一眼周昊道：“你在这待几天，不许出去，免得让人看出不对劲，第二版的都没这效果！有这时间，也别急着合窍，多开几个窍，闲着也是闲着！”
　　“你要是不急，开个360窍试试，我最近在思考一个问题，开360窍，是否能形成一个大循环！”
　　“……”
　　众人无声！
　　叫你爹了！
　　真他么任性啊！
　　人家有钱任性，你这是有才有天赋任性啊，开360窍试试，这是人话吗？
　　赵明不得不开口道：“现在可能人族都没发现有360窍。”
　　苏宇笑道：“没事，这个又不急，在山海境找全了都不迟，山海合一窍嘛，那时候能合一窍，也没关系。”
　　说罢，看向几人道：“你们有的万石了，有的快了，这套功法对你们帮助还是很大的，尤其是夏虎尤，合窍不少了，可惜合窍太慢了，有了这功法，早点晋级万石九重吧，进入腾空，人家夏玉文都凌云了，你还这么弱，丢人！”
　　郑云辉幽幽道：“我想换功法，有这个合窍法，我想合窍更多！”
　　我觉得我有些看不上108窍的功法了！
　　我想修炼天阶的！
　　以前不修炼，那是觉得麻烦，开窍多不说，合窍也难，太耽误进度了。
　　很多天才，都喜欢修炼108窍的功法，哪怕有天阶的，都未必去修炼。
　　就是担心合窍太难，影响进度。
　　“你跟我说干嘛，你郑家没有吗？”
　　郑府长应该快日月境了，战者晋级日月又没限制的，搞不好都已经是日月了，你找你爷爷去，跟我说什么。
　　郑云辉不理他，想了想道：“我试试吧，天阶功法，有一套获得不难，千山诀！苏宇……我看看周昊的效果吧，效果好……”
　　他刚说着，夏虎尤忽然愣了一下，低声道：“别说，还真有不少人修炼了《千山诀》，到现在都卡在千钧，有些人都快老死了！你们说……夏家到处找一下这种人，收集一下，建立一支小队如何？修炼千山诀的，昔年也算天才了，当然，很多人耽误了时间，后期转修别的功法了，现在有些人前期也修炼过千山诀，真要能合窍……有些人的实力会壮大的！”
　　比如一些山海境，前期修炼了《千山诀》，后期没办法，转修了别的功法，开窍72个的，到了山海合一窍，合的是这72个窍。
　　可一旦千山诀的窍穴能合，那现在还能合窍，合成144窍合一的山海！
　　这样一来，对方实力就强大了许多了！
　　72窍合一，和144窍合一，差距还是很大的！
　　苏宇懒得管，直接道：“最高版，不外传！除非你夏家能控制，而且外传一个，收费1万点功勋，就这么简单！”
　　草！
　　抢钱啊！
　　苏宇才懒得说什么，不是最高版本的，传出去会奠定他研究性天才的基础，会引起一些人重视，但是还没到日月无敌都得给他跪下叫爹的地步。
　　最高版传出去了，起码会让日月无敌都注意到他。
　　“对了……你们说，我是不是可以申请研究员了？”
　　苏宇忽然道：“每年年底都会有一次职称评级，我之前辅助我老师研究出了《噬魂诀》，现在又研究出了《双吴合窍法》，你们说，我可以申请评级吗？”
　　几人一愣。
　　苏宇喃喃道：“研究员可以领一些补助，另外可以申请资金，对了，研究员还有一些别的权限，比如每年固定的秘境免费进入权，还有，处罚研究员，还得阁老会议通过……这可比之前强多了！”
　　老师没完成的目标，交给我吧！
　　白枫到走的时候，都只是助教。
　　原本今年年底，他是有机会成为研究员的，现在……没戏了。
　　成为研究员，要不成为凌云，要不就是在学术上有贡献，苏宇觉得自己希望还是很大的。
　　此话一出，众人再次安静了下来。
　　赵明一脸幽怨！
　　心累！
　　他混了这么多年，现在也只是刚成为研究员不久，苏宇这意思……很快要和他平起平坐了？
　　至于中级研究员，一般情况下，只对凌云高重开放。
　　研究员……这已经很了不起了！
　　学府中，其实很多都是助教的，都是腾空境担任。
　　正式研究员，并没有多少人。
　　夏虎尤也不说话了，直接转移话题道：“那我现在要回去一趟，苏宇……别乱跑了！很快会有人找你的，要我说……你就别掺和什么斗争了，安心研究算了，要不我夏家聘请你，担任夏氏研究所正式研究员，以后夏家直接罩着你如何？”
　　苏宇笑道：“好啊，你们派人保护我，有人要杀我，你们干掉他们就行了！”
　　“……”
　　夏虎尤心累，我知道你想什么。
　　“你不会要跑到周明仁家里，骂他吧？顺便砍他几刀，等他出手，你让夏家干掉他？”
　　“……”
　　苏宇郁闷道：“你真敢想，我只想到了周平升，你居然要干掉周明仁，不是人！”
　　心累！
　　去你的！
　　你跑去大周府，砍人家周破龙都有可能。
　　算了！
　　他知道苏宇志不在此，这家伙的确是这个领域的天才，但是他主要目的还是变强自己，至于研究，附带的而已。
　　夏虎尤也不再说，郑重道：“诸位，之前的话，我还是要重提一次，不得外传！夏家一定会关注这一切，为了你们自己，为了你们的家族，包括未来……我希望诸位还是要好好想清楚！”
　　苏宇笑道：“差不多得了！听的跟威胁人似的。”
　　我本来就是在威胁！
　　夏虎尤郁闷，就是威胁啊，你听不懂？
　　苏宇也不理他，迅速道：“这功法，辅助性质的，说实话也就那样！谁外传了，夏家负责，我懒得管，大家也别因小失大，哪怕真有心，等我弄出了元神窍，你们再背叛也不迟……”
　　几人都是无语。
　　这话说的，好像他们要背叛似的。
　　苏宇又道：“合窍法的事，暂时结束，大家接下来帮我收集一些功法，或者说窍穴，我在想，这元神窍是否和360窍有关，夏虎尤，你家功法多，不需要功法，我只需要不知道的窍穴位置！”
　　“你得帮我提供一些，收集一些！”
　　夏虎尤点头，“回头我回去，给你弄个傀儡，我们掌握的窍穴，都给标注上去，给你参考。”
　　“那最好不过！”
　　夏虎尤也不再多说，他得回去一趟，这个真的是大事。
　　有那么一刻，他甚至有些想法，周昊这些人……最好找强者抹除记忆！
　　可想了想，算了，苏宇都不在乎，虽然夏家在乎，可苏宇才是创始人，至于收拾苏宇……完全是杀鸡取卵，夏家这么短视，也混不到今日。
　　“妖孽……这家伙，也许真的掌握了遗迹！”
　　夏虎尤心中感慨，苏宇可能掌握了不少东西，否则，那些文诀没出处。
　　再妖孽，不到腾空，不涉及这个领域，苏宇也没办法推导出来的。
　　“靠拢我，拉上我……这是逼我夏家站队啊！”
　　这一刻，他很清楚苏宇干什么都拉着他的心思，他可以理解，可夏家……毕竟不是自己做主，在他看来，苏宇比单神文一系重要。
　　可父亲包括二爷爷那边，也许有些自己的想法。
　　“万石、腾空甚至山海都对他敞开了，这家伙……未来能走到什么地步？”
　　夏虎尤感慨一声，匆匆离去。
　　苏宇看着他离开，笑了笑，夏家……大夏府，还是夏家说了算，包括整个人境，夏家都有巨大的震慑力，希望自己的一些表现，可以让夏家明白，多神文一系，靠的不止是五代的那一枚神文吧。


第234章 我知道你的秘密
　　城主府。
　　夏侯爷吃着东西，抬头，看向夏虎尤，胖嘟嘟的脸上闪现一抹异样，“全抵消了？”
　　“对！”
　　夏虎尤点头，啧啧道：“周昊，修炼《千山诀》的那个，玉文堂哥的学生，一下子就抵消了所有排斥力，直接两窍相合了，那可是排斥力最大的《千山诀》。”
　　夏侯爷若有所思，点点头，“是门好功法，哪怕到了山海，效果不如之前，也是一门足以改变中低层强者好功法了，可以给天才节省很多时间，让他们更快的崛起。”
　　夏虎尤笑呵呵道：“二爷爷，我眼光不错吧！”
　　“……”
　　夏侯爷瞥了他一眼，没好气道：“你要是眼光真的厉害，能力真的强，对方现在就该对你纳头就拜，心甘情愿给你当小弟，你倒好，给人家当了孙子了！”
　　夏虎尤无言以对。
　　这话……说的好像有点道理。
　　夏侯爷哼了一声，眼神闪烁道：“好小子，藏了不少东西啊！夏家不干强抢的事，这事不能干，但是……夏家喜欢别人送我们东西！”
　　“啊？”
　　夏虎尤急忙道：“二爷爷，您可别乱来，夏家一旦坏了规矩……”
　　“滚！”
　　夏侯爷怒道：“蠢货！谁要坏规矩了？坏了规矩，你祖爷爷，我家老头子，还不得来收拾我？”
　　说着，骂骂咧咧道：“蠢货，要不是你不给力，还用得着我出马的？就不能学学你爹，别一个劲地学老子，全成油滑了，天骄看不上你，这也不是好事！”
　　对这个侄孙，他还算满意。
　　可太过油滑，那也不一定就是好事。
　　作为夏龙武的儿子，大夏府未来的继承人，不能一味的只会油滑。
　　“你看看你爹，当年虽然一根筋，好歹也淘了不少强者回来，你呢？说说成果！”
　　“苏宇！”
　　“滚！”
　　夏侯爷怒骂道：“那是你淘来的吗？那是那小子自己贴上来的，想拉你当大旗，当靠山呢！那小子拉拢人都比你拿手，你看看，就现在研究所那几人，一下子成了他的铁杆了，掏心掏肺的那种，你苏宇以国士待我，我当肝脑涂地！你行吗？你都快成人家小弟了！”
　　“他还是被万人排斥的多神文一系，势弱的一方，亏你还是夏家人！”
　　训斥了几句，夏侯爷消了火气。
　　就是有些不爽这愚蠢的侄孙，拿自己30万功勋不当回事，崽卖爷田不心疼是吧？
　　30万功勋啊！
　　你这王八犊子，就换了个备份的权利，你这蠢货，气死你爷爷了！
　　夏虎尤也不生气，笑呵呵道：“二爷爷，这没什么，天才心高气傲，我要是直接亮出身份，那些人指不定觉得我以势压人，现在挺好的，大家当朋友处，等到以后，大家发现我的身份，一看，哟，大夏府的殿下，对我这么友善……”
　　“苏宇不知道你身份？”
　　“知道。”
　　“他感动了吗？”
　　“那个……好像没有。”
　　“那你放什么屁！”
　　夏侯爷无语，既然没有，你说个屁啊！
　　没理他，继续吃了几口饭，夏侯爷擦了擦油乎乎的嘴，起身道：“礼贤下士，既然展示了自己的天赋和实力，那是得上门拜访一下！”
　　“我这代府主就去见见他！”
　　“你爹就算了，那家伙蠢的很，真去了，搞不好能卖了夏家！”
　　夏虎尤：“……”
　　不好说啥，你能骂，我可不能。
　　我爹知道了，会打死我的。
　　夏侯爷边走边道：“还愣着干嘛？走啊！这家伙我上次见过一次，聊了几句，不是个啥好东西，你自己悠着点，我查过他资料，打小就不算啥好人，邻居、老师、同学对他印象都不错，觉得他是个乖孩子。”
　　“可隔壁家的陈浩，经常打架，经常欺负人……可我也查了一下，那小子没那么皮实。”
　　夏侯爷肥脸鼓了鼓，边走边道：“不用查了，一看就知道，一个是打手，一个是狗头军师，光让那陈浩背黑锅了。”
　　夏虎尤也跟着他，好奇道：“二爷爷，那陈浩为什么会愿意帮他背黑锅呢？苏宇家境一般，也帮不到陈浩什么，起码在这之前，没什么能帮他的。”
　　夏侯爷笑呵呵道：“这就叫能力！陈浩也没吃亏，落个憨子的名声罢了，别人也不敢欺负他了，都知道他是个老实人，就是脾气不好，性格憨的很……既然没吃亏，还有人帮着自己出主意对付人，这不挺好的吗？”
　　夏虎尤若有所思，点点头。
　　两人上了一辆车，拉车的是奔云马，车前，一位老人格外低调，驱赶着马车。
　　夏侯爷开口道：“去大夏文明学府！”
　　说完，再次对夏虎尤道：“苏宇是个人精，陈浩帮他出头了，他转头就替陈浩去道歉，去说和，说陈浩憨厚，对不住别人了，别和他一般计较，拉出陈浩给他几巴掌，算是让其他人出气了……”
　　夏侯爷笑眯眯道：“你看看人家干的！主意他出的，坏事陈浩干的，对手吃了亏，他出来当个和事佬，赔个礼道个歉，只是小事，人家也不好追究，还得庆幸苏宇出面劝住了这憨子，要不然有的烦的……打了别人，别人还得感谢苏宇。”
　　夏虎尤倒吸一口凉气道：“小时候就这么黑了？”
　　忍不住道：“他爹黑吗？”
　　“他爹……不清楚，还好吧。”
　　夏侯爷也查了一些资料，资料上倒是没看出什么，很快又道：“这也是你该学的地方！收拾了对手，对手还得感谢你，轻描淡写地道个歉，以前污蔑你的人，以后也不会污蔑你了，还得说你是好人……”
　　夏虎尤点点头，笑呵呵道：“二爷爷，那接下来咱们和苏宇怎么谈？”
　　“谈什么？”
　　“谈合窍法啊！”
　　“滚！”
　　夏侯爷骂道：“蠢货，合窍法是一锤子买卖，有什么好谈的，等着吧！你二爷爷，不谈这个！”
　　“……”
　　夏虎尤看了一眼夏侯爷，不知道该说啥，有些感慨，看来我还得多练练啊，原以为我算得到真传了，现在看来，未必啊！
　　……
　　元神研究所外。
　　此刻，一辆马车停了下来。
　　车中，夏侯爷撇撇嘴，打开车帘，朝修心阁那边看了看，微不可闻道：“我来看看，别盯着我，监视代府主，这是要造反！”
　　无声。
　　“切！”
　　夏侯爷不再理会，下车，摇晃着身子，迈步朝里走去。
　　元神研究所内。
　　苏宇眼神微动，起身，朝门口走去。
　　夏侯爷站在门口，看了一眼招牌，感慨一声，轻声道：“蓝天……苏宇。”
　　昔年的蓝天研究所，让人铭记。
　　而今的元神研究所，也许更会让人难忘。
　　他站了一会，门口处，苏宇来了，一见到夏侯爷，躬身行礼道：“见过侯爷！”
　　“别客气了！”
　　夏侯爷笑了起来，上前，搀扶了一把，笑呵呵道：“你不是说虎尤的爷爷就是你爷爷吗？乖，孙子，别行礼了，下次见了我，叫爷爷就行！”
　　苏宇脸色僵硬。
　　夏侯爷笑呵呵道：“孙子，走，进去看看我孙子的研究所！以前我就在可惜，我没个亲孙子，虎尤这小子，毕竟不是我亲孙子，现在有了！”
　　“……”
　　苏宇……这一刻的苏宇，无言以对。
　　镇定了一下心神，苏宇满脸堆笑道：“是，爷爷！爷爷，要不我带您观看一下学府，咱们绕学府一圈看看，您老人家有些时日没来学府了吧？”
　　说着，上前搀着他的胳膊，一脸的笑容。
　　爷爷……你说啥就是啥。
　　夏侯爷笑呵呵道：“那就算了，对了，你在门口安装一个监视器干嘛？”
　　“爷爷，没什么，就是监控一下有没有人闯进我们研究所。”
　　夏侯爷笑道：“也好，对了，你不会录制什么吧？比如说我和你现在这场景，被录制了，改明儿就出现在了你们研究所之外，挂上大屏幕，你我爷孙俩友好交流的事，很快传遍大夏府吧？”
　　苏宇眼皮子跳动，笑道：“没有的事，爷爷别多想，我知道您身份特殊，不能乱传。”
　　我只是想送给夏婵看看！
　　是的，夏婵看到了，那就足够了。
　　她看到了，下次随便找个机会，叫一声妹妹，大概夏婵也不好意思拒绝，是吧？
　　比如当着周明仁的面叫一声，咋样？
　　夏侯爷笑眯眯地看着他，苏宇一脸柔和，带着三分拘谨，三分孺慕，三分温和……彻彻底底的儒雅文明师。
　　“后生可畏啊！”
　　夏侯爷感慨一声，第一轮交锋，好像没占到啥便宜啊。
　　人家不要脸！
　　也不在乎被你喊一声孙子，你还能咋办？
　　天才，多少要点脸吧？
　　多少有几分自傲吧？
　　苏宇……没啊！
　　这样的人，不好对付啊。
　　夏侯爷心中想着，再看看大厅中其他几人，吴家那丫头，一脸奇怪地看着他和苏宇，显然，不用录像了，搞不好回头自己和苏宇亲如一家人的消息，就从这丫头口中传出去了。
　　胡秋生几人都略显拘谨，看到苏宇搀扶着夏侯爷进门，纷纷躬身问候：“见过侯爷！”
　　“别客气！”
　　夏侯爷笑容满面道：“都是自家人，大夏府的人，都是自己人，你们这些后辈，好样的，后生可畏，好样的啊！”
　　夸赞了几句，又看向吴岚，笑呵呵道：“吴家小丫头吧？替我跟你祖奶奶问好，好些年都没看到人了，让她放宽心，到了日月了，就别太着急了。”
　　吴岚连忙点头，夏侯爷笑道：“你也是个好孩子，听说你这次攻坚克难，很好，吴家巾帼不让须眉！一门巾帼啊，你的未来，夏爷爷看好你！”
　　“谢谢夏爷爷！”
　　吴岚嘴巴就差裂开了，笑容都快收敛不住了！
　　夏侯爷夸我了！
　　虽说祖奶奶当年说过，夏侯爷不是好人，可没关系，夏侯爷是大人物，他夸我了，那他就是好人！
　　夏侯爷心累！
　　我是日月！
　　小丫头念叨啥呢！
　　你全家都不是好人，你那个祖奶奶更不是个好人！
　　说了吴岚，很快，夏侯爷看向吴嘉，笑容满面道：“你是吴嘉吧？你小时候，我见过你的，也是好样的！”
　　夏侯爷感慨道：“满门忠烈啊！你父母为夏家征战万族教而死，也是英雄后裔，你现在也是好样的，这次听闻你也付出了不少的心血……你父母这边，大夏英烈堂，可以给你父母留个位置！”
　　此话一出，吴嘉忽然泪流满面！
　　下一刻，泣不成声。
　　苏宇微微皱眉，看了一眼夏侯爷，很快上前安抚吴嘉，低声道：“师姐，别哭了，好事！伯父伯母能入英烈堂，从此以后，你就是夏家儿女！大夏府开府便有祖训，英烈堂后裔，夏家赡养，当如亲子女！快叫爷爷……”
　　“爷爷……”
　　吴嘉哽咽着。
　　英烈堂！
　　那是为大夏府作出杰出贡献，战死在沙场，或者其他方式陨落的英雄才有的机会。
　　吴嘉的父母，之前并无资格进入。
　　虽是为了抵御万族教袭杀而死，不过并非为了公务而死，当然，若是较真，陈永是研究员，吴嘉父母是当年的护卫军强者，护卫陈永出府，也算公务，算是殉职。
　　如此算下来，也有资格进入，可这英烈堂，对进入的要求较高，不入也算顺理成章。
　　苏宇心中刚想暗骂一声，很快打消了念头。
　　不能骂！
　　夏侯爷真狠，一来就打蛇七寸！
　　吴嘉、吴岚此刻算是没救了，幸好也不指望这俩干嘛。
　　要不然，这俩能被忽悠瘸了。
　　夏侯爷始终面带笑容，很和蔼，见苏宇安抚，很快笑道：“丫头，别哭了，这是我夏家应该做的，迟来了一些，不过你也要体谅一下，毕竟夏家也有难处。”
　　难处就是，吴嘉父母，是为了护卫陈永战死的，而陈永当年出府……不是为了公务，这就不好说了。
　　英烈堂后裔的身份，是个保护。
　　有了这身份，起码周平升之前就不敢那么针对吴嘉，入了英烈堂，夏家挂名，大夏王承诺过，英烈家属，夏家赡养之！
　　针对英烈后裔，闹大了，那就是找死。
　　大夏府一代代强者征战四方，就在于后方稳定，夏家对战死沙场的将士都给予极重的礼遇和抚恤，府库都空了，大部分都是花在这些上面了。
　　苏宇也不知道说什么，心中叹息。
　　也好！
　　师姐父母在英烈堂挂个名，起码一些针对要少了，当然，针对少不少的无所谓，主要是安全有一定保证，杀了吴嘉，和杀了一位英烈后裔，两者还是有很大区别的。
　　闹开了，大夏府必须要出面安抚，出面镇压一些人，才能安抚军心，安抚民心。
　　到时候，少不得有人人头落地！
　　夏侯爷看了一眼苏宇，笑了。
　　眼神好像会说话！
　　“我这面子，给的够不够？”
　　你师姐的父母，真想入英烈堂，可是还差一点资格的。
　　苏宇也不说什么，朝夏侯爷拱拱手，算是道谢了。
　　“孙子，我们单独聊聊？”
　　“……”
　　苏宇苦笑，点头，“侯爷请！”
　　也不叫爷爷了，腻歪！
　　要不是不好胡思乱想，此刻他想骂人。
　　……
　　一楼，茶室。
　　夏虎尤在场，夏侯爷也在，苏宇给他们倒茶，一脸谦逊和睦。
　　倒完茶，苏宇坐下。
　　夏侯爷笑道：“都是自家人，一家人不说两家话，谈钱伤感情，你师祖欠下的30万功勋，我可以免了，三个版本的合窍法，都归夏家了，如何？”
　　苏宇憨笑道：“侯爷……这个……要不还是拿文谭研究中心抵押吧。”
　　我不认账了！
　　反正不是我欠的！
　　夏侯爷笑了，“那这样，也不谈钱了，你父亲，你两位老师的安全，我这边派人去保护，外加30万点功勋的债务抵消，三本够吗？”
　　“……”
　　够吗？
　　苏宇心中叹息，轻声道：“够了！”
　　夏侯爷笑了，“别觉得我在要挟你，保护你父亲，那是我们该做的，大夏府的军人，当然由夏家来保护，可保护罪人，不是我们该做的，先锋营又叫敢死营，又叫罪犯营，那是额外的，明白了吗？”
　　“明白！”
　　夏侯爷笑呵呵道：“我都说了，一家人不说两家话，有些东西，夏家也不觊觎！甚至帮你保密！你在南元获得的东西，夏家不知道吗？知道，但是夏家有夏家的底线，那是你的，我们不觊觎！真要抢你的，你挡得住吗？”
　　苏宇心中微惊！
　　却是不敢乱想！
　　夏侯爷眼神微微闪烁，笑了，吓不死你！
　　生怕我们抢了你的遗迹吧？
　　“你能推导出这些功法，和那东西关系很大，是吧？”
　　夏侯爷笑呵呵道：“但是夏家愿意公平交易，不想动用什么歪门邪道的手段，因为我们是无敌的家族，是人族的脊梁家族，庇护一方人类，是夏家当年开府的宗旨！”
　　苏宇点头。
　　夏侯爷又道：“而且东西交给夏家，夏家也能更好地发挥这些东西的作用，这功法，你能传授多少人？传授出去了，又能获得什么？只能给你带来一些麻烦，也许还有一些微不足道的感激！”
　　苏宇点头，叹道：“侯爷说的是，我也知道这其中的麻烦，所以以后我再也不会创造什么功法了，只会给自己带来麻烦，我还是不创造了！”
　　“……”
　　夏侯爷笑了，反将我一军！
　　行！
　　“那就没必要了，夏家该给的还是要给的。”
　　夏侯爷笑道：“这样，我代替夏家，给你一个承诺，但是前提是以后有什么好东西，先考虑夏家。”
　　“侯爷的意思是……”
　　夏侯爷不慌不忙，喝了一口茶，缓缓道：“简单，大夏王，也就是我家老爷子，你应该也知道，实力还可以，你们一系的麻烦在于有人盯着……这家伙再出手，只要抓住了把柄，老爷子愿意出手！”
　　“哪怕不出手，你们有证据，老爷子就愿意出手，如何？”
　　苏宇皱眉，“真有了证据……”
　　夏侯爷打断道：“真有了证据，你觉得别的无敌就愿意出手？就愿意杀了对方？想什么呢，五代死了！死去的五代不如活着的无敌！只要那位不再针对人族……就有人愿意原谅对方！”
　　夏侯爷说的冷酷，“这是事实！我再说的现实点，比如你，你在外面杀了一个人，弱者，野外地界，后来被查出来了，会让你抵命吗？”
　　夏侯爷冷冷道：“不会的！哪怕证据确凿，哪怕对方也是个小天才，哪怕你就是故意杀的……大概率会被发配到先锋营！苏宇，那你觉得公平吗？”
　　“不公平。”
　　苏宇语气低沉。
　　“对啊，不公平！得让你赔命才公平！可是……站在你的角度，站在大家的角度，站在那些无敌的角度，让你苏宇给一个远不如你的死人赔命……还不如给你一次机会！”
　　夏侯爷叹道：“这就是现实！血淋淋的现实！真到了那一日，你真以为大家会杀了一位无敌，给五代赔命？充其量，让对方和敌人的一位无敌征战，杀一位无敌抵罪！老爷子不出手帮你们，你能指望谁？”
　　苏宇此刻无言。
　　对，这就是现实！
　　夏侯爷的承诺，并非那种空话，那时候，唯有大夏王才有可能出手制裁对方！
　　“我明白了！”
　　苏宇叹息，点头，“侯爷说的是，那我应允了！可以优先提供给夏家，夏家付出对应代价！”
　　“可以！”
　　夏侯爷笑道：“别觉得自己委屈，自己亏了，说实话，夏家也能睁一只眼闭一只眼……你真以为对付一位无敌那么简单？一个不慎……老爷子没能辖制住，夏家全门灭绝，谁来承担？说是给你的承诺，不如说是对五代的遗憾，以及老爷子的嫉恶如仇！”
　　“大夏王，人杰！”
　　苏宇捧了一句。
　　不得不说，夏侯爷……真能说。
　　哎！
　　没占到什么便宜啊！
　　威逼利诱，大棒枣子，全都给你上了一遍。
　　夏侯爷笑道：“苏宇，还有什么要求吗？”
　　“有，夏家可以拿走三个版本的合窍法，但是最高版本，除了夏家嫡系，外传任何人都得得到我的同意，而且另外付钱！”
　　夏侯爷挑眉，还要付钱？
　　“我让人保护柳文彦和白枫……”
　　苏宇平静道：“所以中低版本，我都给您了，没说要钱！30万债务……那是备份的钱！另外，您要真觉得亏了，那就不用保护他们了，连无敌关注的先锋营都出了问题，那我只能说……这人境，一丝光明都没，到处都是黑暗，我觉得……没必要挣扎了，我安心养老，等死算了。”
　　夏侯爷无言。
　　苏宇又道：“另外，中低版本都得命名为《双吴合窍法》，出自元神研究所，是我们元神研究所的产物，必须要备注！中等版本的不说，低等版本的推广之后，一定要标注清晰，来自元神研究所！还有，中低版本的合窍法，推广之后，每推广一人，我元神研究所分润1点功勋，这个要求不过分吧？”
　　“研发也是要成本的！”
　　夏侯爷没好气道：“30万点功勋……还外加保护你两位老师，你多番收费？”
　　苏宇摇头道：“没有，我收的1点功勋，算是标注版权费，你标注来自元神研究所，借用了我们的名气，用于盈利，支付1点功勋不多吧？”
　　“……”
　　草！
　　还能这么算账的？
　　你自己要求标注来自元神研究所，现在居然又说标注要收费，那我干嘛要标注！
　　苏宇依旧平静，看向夏侯爷，正色道：“因为不久以后，元神研究所就是人境甚至万界知名的研究所，是信誉的保障，市面上的合窍法也有，别人凭什么选择我们的？因为元神研究所这个招牌！”
　　“好大的口气！”
　　夏侯爷笑了，“你倒是自信！”
　　苏宇点头，“是自信！不自信，侯爷也可以让夏家推出一份合窍法！”
　　“……”
　　夏侯爷再次笑了，“不怕我记仇？”
　　“侯爷肚量大，自然不会记仇，真要记仇，那就不是侯爷了，买卖不是一锤子的，是长期的，一次不肯吃亏，如何做的长久？”
　　苏宇笑道：“这次我吃亏了，下次我就会想，我研究出了功法，我又赚不到钱，我干嘛要拿出去？我自己修炼不好吗？拿出去，我还得受气，何必呢！”
　　“侯爷今日退让一步，换来的是以后更大的合作空间！”
　　夏侯爷笑道：“有点意思，腾空之后，来夏家如何？”
　　“可以！”
　　苏宇很干脆，夏虎尤急忙道：“二爷爷，他要去招惹那些多神文系的对头，搞不好要去找周家麻烦，我们很麻烦的！”
　　夏侯爷笑了，直接踢了他一脚，笑道：“怕什么！招惹就招惹好了，聪明人知道，付出什么得到什么，他招惹了周家，就得给我们创造大于招惹周家带来的麻烦的代价！明白了吗？”
　　“夏家为何保他？”
　　夏侯爷笑眯眯道：“因为他价值比周家大，比如说，一年给我创造千万亿万功勋点的价值，他招惹周家，大不了让你祖爷爷去干几仗好了，打架数钱，何乐而不为！苏宇，你说是吧？”
　　苏宇苦笑，说的没毛病。
　　夏侯爷笑呵呵道：“夏家又不会帮他杀人，他自己有能耐杀一个无敌，那是他的本事，招惹了，大不了保他一命就是了，用等价来换，夏家又不亏！”
　　说着，看向夏虎尤，一脸叹息，愚蠢的孙子啊！
　　想什么呢！
　　咱们又不怕周家，得罪就得罪了，你祖爷爷，你爹，都是免费的劳动力，让他们打架，我们收钱，你为啥要拒绝呢？
　　就当切磋了！
　　切磋还是免费的，这可是能赚钱的。
　　夏家忌惮周家，周家不忌惮我夏家？
　　开玩笑！
　　苏宇也笑了，“侯爷明鉴！比起夏兄，侯爷才是我辈楷模！”
　　夏侯爷笑道：“你提了这些，为何不让夏家直接保护你？”
　　“没必要。”
　　苏宇龇牙笑了。
　　夏侯爷也笑了，是的，没必要，因为……必须得保护啊，死了咋办！
　　不是亏大了！
　　这小子脑袋里还有很多好东西没掏出来呢，死了，那就亏了。
　　夏侯爷不谈生意了，继续喝着茶，感慨道：“年纪轻轻的，钻研的倒是不少，忙的过来吗？”
　　苏宇笑道：“还行，其实我也没钻研啥，就是打小不想被人欺负，这年头，有些人就是喜欢欺负人，没妈的孩子，更是被人欺负的狠，有些家伙，也不知道为啥，就喜欢干这种缺德事！”
　　“人的劣根性！”
　　夏侯爷笑道：“也是，过的都不容易，那行，这次谈的很愉快，还有没有什么想卖的了？比如文诀什么的……”
　　“暂时不缺钱。”
　　夏侯爷笑了，“未必是钱，天材地宝啊，秘境机会啊，意志之文啊……缺了，尽管开口嘛，夏家还是有点资本的！”
　　苏宇笑道：“暂时不缺，缺了我去找侯爷。”
　　“也行！”
　　夏侯爷起身，想了想笑道：“南元那遗迹，找到了，三七分成，你三我们七，如何？”
　　“……”
　　苏宇不动声色，也不去想，笑道：“不懂侯爷的意思！”
　　“那算了，你需要去找的时候再找我，这遗迹……有点意思，之前我有些低估了！”
　　“……”
　　夏侯爷笑着，起身离去，夏虎尤急忙跟上。
　　苏宇强压下心中所有的念头！
　　虽说日月无法感应到别的，只能感应到关于他自己的事，可是……他不去想，以防万一。
　　遗迹！
　　“对，遗迹，我不能把遗迹暴露出来……”
　　苏宇疯狂地想着！
　　一路送夏侯爷出门，直到夏侯爷的马车离去，远远离去，苏宇都在想着，对，我在南元发现了遗迹，我发现了遗迹，所以我才有了今日，才有了这些特殊的地方……
　　遗迹！
　　一直憋了好久好久，苏宇才心中吐槽一句，遗迹你大爷！
　　我咋不知道有遗迹！
　　这图册，是遗迹给自己的？
　　他不清楚，可苏宇觉得可能性不大，或者说，真的有遗迹，自己没发现，意外巧合之下，小时候得到了这图册？
　　鬼才知道真假！
　　显然，夏侯爷是觉得他获得了遗迹传承。
　　这一刻，苏宇对遗迹也来了兴趣。
　　遗迹……这么厉害的吗？
　　我推导出了这么强的功法，都能算在遗迹头上，夏侯爷都没怀疑的，觉得遗迹有这能力，那这遗迹也太厉害了吧！


第235章 风波
　　一直目送夏侯爷远去，苏宇没再去想别的。
　　此时此刻，心中只有一个念头。
　　还是要拳头大才行！
　　夏侯爷的一些话，打破了他的幻想。
　　此刻的人族，处于一个分封、诸侯并立的时代，诸侯为了抵御万族，才在前线统一了战线。
　　但是，诸侯之上并无一位能镇压一切的盖世强者。
　　大夏王是诸侯之一，其他无敌，都是诸侯。
　　那位背叛的无敌，也是诸侯之一。
　　五代已死，就算最后真的被查出来了，其他诸侯可能会谴责，会愤怒，会压制，但是……其他诸侯未必会出手杀他。
　　求索境和战神殿，只是这些诸侯议事、统一前方战线的两个机构，而非对内的强力机构。
　　各大府内务，其实还是各大府自己来管。
　　“我还是太过于乐观了！”
　　苏宇心中轻叹，其实师祖和柳老师早就看出来了，所以他们这些年来都在蛰伏。
　　指望别人，希望不大。
　　在大夏府，他们也只能求得大夏王的支持。
　　因为多神文一系和大夏王牵扯最深。
　　五代一旦证道成功，在很多人看来，那是大夏府的实力暴增，而非其他诸侯。
　　能成功那最好，不能成功……对很多人而言，他们也没损失什么。
　　“诸侯并起！”
　　这就是如今的局面！
　　也没管什么遗迹了，距离自己太远，其他人愿意这么想就这么想吧。
　　当务之急，是修炼！
　　合窍法一出，自己合窍变的简单了，是时候进入万石境了，至于其他窍穴，能开启多少算多少。
　　……
　　《双吴合窍法》短时间内并未传出，夏家应该还有些其他考虑。
　　苏宇并不在意，弄出这个，算是在大夏府挂名了。
　　一方面是帮助自己修炼，一方面是为了获得一些人的重视，庸才没资格得到重视，唯有创造价值的天才，才值得人去重视。
　　他哪怕到了腾空，凌云，大夏府也未必会在意。
　　可推出了合窍法，以及可能会继续推出基础文诀，这就是苏宇的资本，讨价还价的资本，获得帮助保护的资本。
　　11月18号，苏宇正式闭关。
　　这一次，他去的是秘境。
　　元气秘境那边，更适合他合窍，更适合他吸纳元气。
　　……
　　就在苏宇闭关的时候，大夏府也开始有些纷扰起来。
　　夏侯爷开始操作了。
　　《双吴合窍法》之名，开始在大夏府传荡。
　　……
　　大夏文明学府。
　　传道区。
　　一位研究员开始讲课，说着说着，兴奋道：“说到千钧进入万石，这一点大家应该都知道，最难的一点便是合窍！”
　　“越是天才，越是修炼的功法强大，合窍越难！”
　　“窍穴之间存在排斥力，这一点所有人都清楚，而人族的强者、智者，一代代下来，都在探索，都在求知，如何能减少窍穴内的排斥力？”
　　这位研究员大声道：“我简单说一下，就说修炼普通版本战神诀的学员，需要8窍合一，才算完整修炼成功了，而地阶版本的，需要12窍合一才行！”
　　“那需要多长时间，我是说正常情况下？”
　　这研究员，指着下方一位学员道：“你来说，8窍合一，进入万石一重，从千钧九重开始，大概需要多久？”
　　被点名的学员，想了想才道：“起码3个月！”
　　“对，最少三个月！”
　　研究员笑道：“那总共万石九重，需要多久？27个月，实际上不止，一般情况下，上等学员，三年左右吧！”
　　“三年左右，可以让你进入万石九重，这是上等天才，修炼72窍的功法！全部合窍，别说那些合窍两三个的，那没意义！”
　　“而文明师，实际上还要慢一些，因为我们得修炼意志海！”
　　台下不少人点头，是的，他们修炼肉身要更慢一些，因为得修炼意志海，肉身耽误了一些，三年可不够，看百强榜学员就知道了。
　　肉身千钧的还有不少！
　　不是修炼不到万石，而是没时间去修炼肉身，光是意志力、神文就够他们喝一壶的了。
　　台上的研究员，笑道：“可现在，有人推出了一门功法，合窍辅修功法，可以缩减三分之一的时间！原本三年，现在修炼了这功法，最多需要两年就可以完成这样的修炼！”
　　此话一出，台下有些小小的喧闹，很快有人道：“老师，靠谱吗？合窍辅助法，人族也有一些，可一般效果不怎么样，而且还得额外开窍，实际上有时候更耽误时间。”
　　“靠谱！”
　　研究员笑道：“因为这不是别人传出来的，而是大夏府夏家！而创造功法的人，也不是陌生人，而是我们学府的一家研究所，元神研究所推演出来的功法！”
　　研究员高声道：“夏家的夏侯爷什么眼光，大家知道！这一次，元神研究所推导出了功法，刚传到夏家，夏侯出资30万点功勋，进行了买断！30万点！诸位，若是没什么效果，夏侯爷舍得出30万点功勋购买？”
　　此话一出，沸腾了！
　　30万点！
　　学员们都惊呆了！
　　这简直就是天文数字！
　　一套辅修功法而已，若不是效果极好，谁会花30万点功勋购买，尤其还是一毛不拔的夏侯爷，能让夏侯爷掏出30万点功勋，简直不可思议！
　　“老师，真的吗？”
　　“元神研究所……那不是苏宇才成立没多久的研究所吗？”
　　“天，卖了这么多？”
　　“……”
　　学员们沸腾了！
　　议论声越来越大，一套功法，卖了30万点功勋，对他们而言，简直不可思议，难以置信。
　　苏宇他们才成立研究所没多久吧？
　　台上的研究员，按了按手，没能压下这些震动，高声道：“自然是真的！如今，大夏战争学府、龙武学府、海域战争学府、缉风战争学府……已经在极力争取夏家第一时间传承功法，听说和战神诀一样，也有两个版本，天才版和普通版！”
　　“普通版，只需要开窍18个，而且和战神诀有一部分重合窍穴，对大部分人而言，可能多开窍七八个就足够了，起码能为你们省去一年时间！”
　　研究员大声道：“开窍七八个，速度快的话，一个月，慢的话三个月也够了！而起码可以为你们节省一两年时间，还能多开几个窍穴，增强底蕴……”
　　台下，已经有些压制不住了。
　　很快有人大声道：“老师，那天才版呢？”
　　“那个需要开窍30个，能压制接近三分之二的排斥力，节省的时间实际上还不止三分之二，原本三年时间能万石九重，修炼了天才版，可能只需要一年！”
　　轰！
　　学员们真的沸腾了，在他们修炼的黄金时间段，能节省几年时间，简直不可思议。
　　当然，更不可思议的是，这是元神研究所推导出来的。
　　卖了足足30万点功勋！
　　一次性买断，能给这样的天价，太惊人了。
　　有人却是想到了什么，急忙道：“完了，这下子战争学府岂不是要万石数量暴涨，那我们……”
　　一下子，就有人想到了这个。
　　文明学府还算好的，还算克制的，局面都已经这样了，可想而知，这功法传到了战争学府，会引起这样的风波！
　　战争学府的学员，大概都要疯狂了！
　　尤其是一些天才！
　　合窍太难了！
　　多开一些窍穴而已，天才版也只是开窍30个，还有重合的呢，一般情况下也就开窍十几二十个，天才撑死了三个月完成，可起码能为他们节省两年时间，进入万石九重。
　　台上的研究员可不管这个，笑道：“而且苏宇也借此研究，正在向学府申请年底的研究员评等，后生可畏啊，我觉得他通过的概率很大，一旦成功，他就能成为研究员了！而其他人，如吴嘉、吴岚、胡秋生几人，因为是协同开发，都在申请助理研究员职称，咱们学府，接下来恐怕要多一些研究员了！”
　　此话一出，再次引起了一阵轰动！
　　研究员，助理研究员！
　　那些人才进去几天啊！
　　太可怕了！
　　有人忍不住道：“老师，真的是元神研究所开发的，他们才挂牌几天啊？”
　　研究员笑道：“真的是，所以我才说他们都是天才！短短一星期，苏宇他们收集功法数千册，查看资料上万册，我之前也觉得学员组建的研究所……开玩笑的成分更大，结果事实证明，不要低估任何人！”
　　“这合窍法，如今正式被命名为《双吴合窍法》，也是苏宇为了表彰吴嘉和吴岚在其中作出的贡献，是这两人发现了其中关键要素……最终，让合窍法出炉！”
　　“我说这些的意思是，让大家学习他们，在文明研究所，应该谨记我们的身份，我们是文明师，是探索者，而不是莽夫！”
　　“战争学府实力进步再大，强者再多，他们也得知道，这功法，不是他们研究出来的，而是我们文明师研究出来的！”
　　研究员兴奋，高兴，大声道：“记住了，我们是文明师！文明师不看实力，实力虽然重要，可别忘了我们的本质，我们是一群求索之人，希望各位不要忘记初心，我相信每一个初来学府的学员，当初进入学府，都有一个信念，我们是解析文明，探索生命本质，追求文明强大，传承文明之火的一群人！”
　　“我很欣慰，学府出了苏宇他们这些人，不忘本质！”
　　“我很开心，文明师传承，传承之火不熄！”
　　“而今的学府，在我看来，太过浮躁，追求实力强大没错，但是术业有专攻，很多不擅长修炼的学员，也放弃了追求其他，而是一味钻在了修炼一道上，这不是文明学府开府最初的目的！”
　　“……”
　　这位研究员，算是老学究一类的。
　　对于现在的文明学府，专注于追求实力提升，他是有很大意见的。
　　天才追求实力，这个可以理解。
　　可很多人，并非修炼一道的天才，而是研究领域的天才，有些人入学掌握上百门语言，通晓各类文明知识，结果入了学府之后，却是放下了这些擅长的东西，跑去专注修炼了，结果修为上不去，本来的东西也丢了。
　　今日大肆宣扬苏宇的研究所，宣扬苏宇这群人，他的目的很单纯，就是为了拨乱反正！
　　让大家都明白，我们该做什么！
　　30万点功勋，足够让你们激动吗？
　　青史留名，足够让你们动心吗？
　　并非修为上去了，才会获得别人的尊重。
　　……
　　消息，不止在大夏文明学府传播。
　　实际上，几大战争学府比他们还要激动的多。
　　一些天才学员，已经获得了第二版本的传承，迅速开始闭关修炼。
　　开窍！
　　然后辅修，然后进入万石。
　　而进入万石的，也可以修炼，包括之前一些没能合窍完全的学员，也开始在修炼。
　　甚至一些腾空，凌云……此刻都在修炼。
　　争取将之前没合的窍穴合并。
　　争取在进入山海境的时候，更容易一些。
　　当然，夏侯爷不是慈善家。
　　收费不低！
　　初级的，因为不是意志之文，一本收费20点功勋，高级的，一本收费50点功勋。
　　若是意志之文，那价格更高。
　　可惜，此刻还没有这方面的文明师，将这些功法融会贯通，书写出来。
　　简单文本，收费这么多，也很惊人了。
　　因为才传开，所以收费高许多，等到后期，价格会下降的，这一点大家都知道，可不少人迫不及待之下，哪会在意一些功勋。
　　这东西，走量。
　　初级的，开窍18个，不说人人都愿意学，能入学府的，大概机会都愿意学习，多开几个窍而已。
　　各大战争学府，学员数十万。
　　人人都学的话，那光是这个收入就是数百万！
　　而这，还只是大夏府。
　　人境，还有其他各大府呢。
　　当然，这是长期推广的事，需要大量人力物力，包括学府也会提成一些，到手的利润会少一些，可明眼人都知道，这一次夏侯爷赚大了。
　　短时间内，赚的功勋点都要远超30万点之多！
　　……
　　就在大夏府到处流传的同时。
　　修心阁，又一轮的阁老会议开启了。
　　孙阁老拍着桌子，怒道：“苏宇是不是忘了，这研究所，是学府和学院批给他的！他弄出了合窍法，该第一时间上报学院和学府！而不是擅自交易，哪怕对方是夏家！”
　　“按照规矩，也该是学府享有优先买断权，没人觊觎他的研究成果，可他直接就给卖了，是不是不符合规矩？”
　　此话一出，也有几位阁老点头。
　　这个倒不是故意找茬，无端找茬。
　　按照学府规矩，是有这么一说。
　　研究所，毕竟是学府批给你的，而且你还是学府之人，有了成果，第一时间应该和学府接洽，而不是卖给了外人，哪怕这个外人是夏家的人。
　　孙阁老大怒，一方面是因为这个，一方面是因为一旦合窍法传播开了，元神研究所和苏宇名声大噪，那多神文一系就有可能死灰复燃的！
　　之前，苏宇名声已经有些臭了。
　　勾结万族学员！
　　可现在，合窍法一出，之前的一些东西，瞬间无足轻重了！
　　尤其是在战争学府，现在功法刚出来，还没看到成果，成果一旦出来了，苏宇就是战争道很多人眼中的神话！
　　单神文一系的计划彻底破产！
　　这些时日，苏宇一直不发声，包括万族学员那边的事，他也不出面解释，这让孙阁老很是高兴，这家伙总算被压下去了。
　　结果倒好，一眨眼，苏宇成了文明学府的表率了！
　　这么下去，多神文一系真的可能会死灰复燃的。
　　孙阁老看向万天圣，沉声道：“我知道，现在外面都说苏宇天赋无双，是研究领域的新生代天才，可规矩就是规矩，府长，是不是该公平公正一些？”
　　万天圣点头，刚想开口，有人笑呵呵道：“老孙，那么急躁干嘛！你下次好好看清楚了条例再来找茬，按照学府规矩，研究所内成果，第一优先供给的不是学府，而是研究所内的人员。”
　　“夏虎尤，到了这地步，也没必要说什么了，夏府主的儿子，他代表的是夏家！”
　　“苏宇将功法提供给夏家，夏家买断，这是合情合理合法的！”
　　齐阁老笑呵呵道：“不但他，哪怕提供给吴家、郑家、胡家都是合理的，内部人员具备优先权，是大于学府的优先权的，这一点希望你能明白！”
　　此话一出，孙阁老微微一滞，很快沉声道：“夏虎尤他们并非研究所的持有人……”
　　“谁说不是？”
　　齐阁老笑道：“苏宇的研发资金，材料，都是其他人提供的，包括洪谭他们之前欠了足足30万点功勋，苏宇如今被洪谭推为多神文一系代言人……都算是脉主了，虽然这一脉已经没了，可苏宇也承接了这些债务，那些人实际出了资金，就算是合伙人，这一点是事实，所以苏宇并未触犯任何规则。”
　　说罢，齐阁老淡淡道：“老孙，别一味地只考虑自己，堂堂山海，一直和学员过不去，不嫌丢份吗？有不满，就去找洪谭算账！苏宇对学府规则恐怕比你都清楚，他没点把握，会这么做吗？自讨没趣！”
　　齐阁老也是不客气，直接道：“问问夏副府长，卖给夏家合理吗？”
　　“……”
　　夏长青有些无语，你问我？
　　草！
　　我能怎么说？
　　我说不合理？
　　那我等着夏侯爷来找茬吧，他那位堂弟，可不是好惹的。
　　说合理，那是打脸孙阁老。
　　齐阁老说着，有人笑呵呵道：“孙阁老，别闹事了！苏宇现在的意思是，单神文一系也可以学，你真惹恼了对方，他不授权单神文一系，一旦传出去了，你就是罪魁祸首，偷学……那是犯法的！你们单神文一系，就没人想学吗？”
　　此话一出，几位单神文一系阁老变色，孙阁老怒道：“岂有此理，用功法传播权来限制学员，他苏宇是想造反？”
　　“……”
　　有人冷笑，有人幽幽地看着他。
　　半晌，万天圣淡淡道：“别这么说话，功法是他的，虽然给夏家买断了，那也是他的，他还是有一部分主导权的，他不授权夏家传授给单神文一系……你可以谴责他，可以讨厌他，但是无权干涉他传播不传播！”
　　说罢，万天圣又道：“孙祥，别再给你们单神文一系招黑了，非要闹的你们灰头土脸才行？别忘了，单神文一系涉及各大府，一旦其他大府的单神文一系学员无法学习，第一恨苏宇，第二就是恨你了，你要背这个黑锅吗？也许第一恨的就是你！”
　　孙阁老脸色微变！
　　是的，一旦真的单神文一系被限制了，恨他的，可能比恨苏宇的都多。
　　大夏文明学府的单神文一系，可能很快成为各大府单神文一系排斥的对象。
　　万天圣淡淡道：“此事到此为止吧！当初你们若是批复给苏宇一部分启动资金，那现在我们还有些掌控权，可事情大家也知道，苏宇只拿到了一个空壳子研究所，这样的研究所不值钱，大不了搬走，你觉得现在其他地方，没人欢迎他们元神研究所入驻？非要将苏宇他们这些人挤走才甘心？”
　　于红有些不甘心道：“府长，那他将功法传播出去，对学府也没什么利益……”
　　万天圣看了她一眼，淡淡道：“你一叶障目了！他出了成果，学府名声更大，而且功法也在学府传播，这就是利益，不止是学府的利益，还有大夏府，甚至是整个人族的利益！不是单神文一系的利益，才是整个学府的利益，不要老是将单神文一系代入整个学府！”
　　他看向其他阁老，平静道：“诸位阁老，如何说？”
　　齐阁老笑呵呵道：“府长说的对！”
　　“不错，功法能传播开，对大家有利，那就是学府的利益，大夏文明学府的元神研究所出名，大家第一想的是大夏文明学府，这也是为我们扬名！”
　　于红和孙阁老几人对视一眼，不再开口。
　　再说下去，那真的要将单神文一系独立开了，和整个学府高层为敌了，甚至和夏家为敌。
　　之前还想拉拢一些阁老，一起讨伐苏宇的。
　　结果……风向变了！
　　这是一个很危险的信号！
　　孙阁老之前想的是，苏宇卖给了夏家，整个学府没得利，他觉得大家应该一起讨伐的，结果齐阁老出声，万天圣也有些偏颇……如此一来，整个阁老层态度都变了。
　　事情都出了，现在说那些没用。
　　谁让你们神文学院，之前没有批复任何启动资金，这对所有研究所而言，其实是极少出现的情况，其他研究所，学府多少会给予一些启动资金帮助的。
　　苏宇这边一毛都没！
　　要怪，只能怪你们自己，否则一开始批复一些，哪怕苏宇不接受，你强行送一点钱过去，苏宇也没法拒绝，拒绝，那就是不识抬举，早有预谋，故意撇开学府。
　　现在……可没法再说这些了。
　　孙阁老几人不再说话，再说下去，只会招来更多的厌烦。
　　功法可以不谈，孙阁老还是说起了别的，“那关于苏宇申请研究员之事，我觉得还需要郑重考虑，严格审核，合窍法是推导出来了，可到底是不是苏宇推导的，我保持怀疑，短短10天不到的时间，这一点，我相信大家都抱有一些质疑之心……”
　　不能让苏宇成为研究员！
　　成了，多神文一系名声大噪之下，苏宇成为研究员了，按照规矩，是能带学员的，划分到自己名下。
　　也许很快，多神文一系会超过10人，再次开系。
　　那前些年的压制，都成了笑话了。
　　“这个到年底再说！”
　　万天圣不管这个，“而且育强署也会审查，孙阁老就不用操心了，管好自己那摊事吧！”
　　万天圣的态度，今日有些奇怪。
　　孙阁老皱眉，以往万天圣是不掺和，不管他们斗争的，今日却是几次打断了自己的话。
　　“府长……”
　　“散会吧！”
　　万天圣有些不耐烦道：“每次都是这些鸡毛蒜皮的小事，浪费大家的时间，一群山海，一次次为了一些学员的事，出关的出关，放下研究的放下研究，就为了讨论这些事吗？”
　　“孙祥，于红，你们若是真闲着，好好培养一下学员，单神文一系出几个出彩的学员，比什么都强，而不是现在这样，你们几个一次次亲自上阵！”
　　山海亲自上阵，不嫌丢人吗？
　　孙阁老几人沉默。
　　心中暗骂！
　　学员能斗得过苏宇，还用他们出面的？
　　关键是斗不过啊！
　　……
　　会议散了。
　　孙阁老几人沉默着离开。
　　路上，孙阁老忽然道：“这么下去，我们前期所有的努力，都成了无用功了！”
　　几位阁老沉默。
　　孙阁老又道：“上面压不住洪谭，中间压不住陈永和白枫，现在连苏宇和吴嘉也对付不了……人多势众又如何，如此一来，什么用都没有，人家区区几个人，让你们灰头土脸，我们还争什么？”
　　几人心中也不是滋味。
　　“老周这次没来。”
　　孙阁老沉声道：“他什么意思？”
　　于红开口道：“为了进入日月，闭关了，他真能进入日月，这也是好事。”
　　说罢，又道：“洪谭也在闭关，也不能不当回事，洪谭成了日月，老周没成，那我们还是落入下风，所以苏宇他们这边，只能我们来解决！”
　　周明仁闭关，这是好事。
　　起码要对等洪谭才行！
　　否则，到了后期，洪谭出关了，那麻烦更大。
　　孙阁老没再说，心中叹息，传音道：“苏宇的麻烦必须解决，我们不方便出面，让万族学院那边的家伙出面，最好是一劳永逸！让他们自己想办法，想在人境生存，不付出点代价，那些弱族，想当人族的盟友哪有那么简单，成功了，我们为他们引荐一些单神文系日月强者！”
　　人族，还是很强的。
　　在孙阁老他们眼中，那些弱族，当盟友……那有些抬举他们了。
　　一些山海当王者的小族，他们单神文一系都能灭掉几个。
　　这还是大夏文明学府的单神文一系！
　　于红和李阁老都没吭声。
　　几人一路走着，一路沉默，压制了多神文系这么多年，居然被苏宇给折腾的前功尽弃，这一点，几人都有些无法承受。


第236章 文明学府的变化
　　元气秘境。
　　接近腾空区域。
　　苏宇已经开启了顶级合窍法需要的窍穴，此刻正在合窍中。
　　三天时间。
　　加上之前已经合窍一些，此刻，身体微微一震，16个窍穴，彻底合一！
　　16个窍穴合一，代表他正式踏入万石，以最高级的状态晋级。
　　合一的窍穴光芒大盛！
　　气血涌动，骨骼淬炼，元气爆发。
　　元气和血液混杂，在体内流动着，如同大河浪涛，冲洗着全身上下。
　　万石！
　　此刻，11月20号。
　　入学还没到4个月，苏宇正式迈入万石境，16窍合一的万石境！
　　挥拳！
　　轰隆一声爆鸣！
　　窍穴合一之下，苏宇爆发力比之前强了不少，肉身强化了一些，气血雄厚了一些。
　　“万石了！”
　　苏宇吐气。
　　就这一窍的力量，合并了16个窍穴，16窍穴合一，力量堪比寻常千钧境的40窍穴力量，涨了一点五倍。
　　10窍合一的万石，10合一的状态的下，都比得上千钧的20窍穴了。
　　此刻苏宇的爆发力，上涨了许多。
　　真正的万石境！
　　修炼天阶顶级功法的，比修炼地阶地阶功法的，可以跨三重而战，修炼地阶顶级的，对比玄阶顶级的，又可以跨三重而战，而修炼玄阶顶级功法的，比黄阶顶级的，还是可以跨三重而战。
　　换言之，此刻的苏宇，打那些修炼黄阶顶级功法的……比如他老爹，可以跨越9重小境界而战。
　　这还是单独修炼天阶功法，不算武技，不算意志力……
　　实际上，苏宇比寻常修炼天阶顶级功法的战者要强的多，手段要多的多。
　　“老爹到了腾空，也不是我对手，腾空三四重差不多，前提是我不动用意志力……”
　　这就是天才和普通人的差距！
　　足足差了一个大阶段！
　　而苏宇，更是妖孽中的妖孽，同样修炼开天刀顶级功法的夏虎尤，手段不多的话，必然会被苏宇虐杀，当然，作为府主的儿子，苏宇觉得这家伙肯定有些手段。
　　学府学员，大部分天才修炼的都是地阶顶级功法，普通学员修炼玄阶顶级功法。
　　打那些普通学员，苏宇都能跨6重而战，而且他开窍太多，战力更强大一些。
　　像周昊，算是典型的妖孽天才，战者道强者，他才符合标准。
　　“万石了……”
　　苏宇感受了一下肉身，肉身血肉更强大了，血肉还是血肉，但是感觉多了一层天然的保护膜。
　　这就是万石！
　　力量增长很多！
　　到了腾空，主要就是强大肉身，为未来做准备，到了凌云，是元气蜕变的一个关键，跟意志力等级一样，元气也有九变，凌云九变之后，进入山海，那实力就要强大的多。
　　“再合窍！”
　　此刻的苏宇，开窍318个，他也不急着开窍了，先合窍再说。
　　最好能将144窍穴合成9个，进入万石九重。
　　如此一来，光是这144窍穴，就能爆发出超过360窍穴的力量，再加上功法配合，功法的窍穴也合一的话，绝对要超过400窍穴以上。
　　这是爆发力！
　　苏宇其他窍穴多，但是不能瞬间一起爆发。
　　爆发力在400窍穴以上，这是他万石九重的实力，到时候，看对面腾空修炼的是什么功法，修炼的功法不行的话，苏宇可以跃大境界杀敌！
　　换句话说，他万石九重，对面若是修炼黄阶功法的，他斩腾空九重都行。
　　这就是差距！
　　“哎，爹啊！”
　　苏宇再次感慨，老爹修炼的功法太差了啊。
　　黄阶顶级的功法！
　　这么下去，老爹哪怕到了腾空，也可能会被自己一拳打……咳咳的。
　　功法的差距，越到后期越是明显。
　　幸好当初自己没以地阶功法晋级，否则，遇到了那些妖孽，还不好收拾呢。
　　“哪怕现在的我，其实都可以当成平民阶层的腾空来看了。”
　　苏宇对自己的实力有些评估，之前斩杀张家那几位，杀那个腾空三重，其实就可以看出来了。
　　苏宇一边想着，一边继续合窍。
　　他在思考，自己接下来的路。
　　不管前路如何，都有一点必须要求，实力要够，后台要硬，靠山要强，自己也要更强，但是这需要时间。
　　“单神文一系恐怕坐不住了。”
　　换成自己，自己也坐不住。
　　压制了多神文一系这么多年，结果现在苏宇折腾这些，能坐得住才有鬼。
　　“单神文一系，大部分人都已经成了毒瘤，但是大夏府、万府长他们都下不了决心，或者觉得还有药可救，但是在我看来，无药可救了！”
　　他不知道万天圣和夏家的具体想法，可能是舍不得这几位山海力量被消耗，可能是担心引起整个人境单神文一系的反击。
　　但是在苏宇看来，这些人就是毒瘤。
　　角度不同，考虑的问题不同。
　　尤其是苏宇还掌握着一门真正的杀手锏！
　　白枫的拆分法！
　　这是定鼎胜负的大招，比苏宇现在弄出来的几门功法要强，拆分神文战技，再填充神文，这其实比单独的几门功法要有作用。
　　新功法，适合那些新人。
　　但是对很多老人而言，哪怕再修新功法，帮助没那么大，更重要的还是拆分法。
　　将神文战技拆分，合并，填充，组合……
　　如此一来，苏宇相信，若是真的传播出去了，多神文一系，瞬间会再次崛起。
　　“老师才是真正的研究性天才，可惜了……”
　　可惜学府这边没感受到，大夏府那边有些感受，比如纪鸿他们，其实就想收拢白枫，白枫自己拒绝了。
　　此刻的苏宇在考虑，什么时候放出这个大杀招更合适。
　　“灭杀一部分对手，清洗一部分人，一部分人开始站出来反对，觉得削弱了人族实力的时候，那时候放出来……才是最合适的！”
　　他判断了一下时机，一旦发起反击，斩杀了一部分人，必然会有很多人跳出来指责！
　　而那时候，拆分法就可以堵住他们的嘴！
　　“需要时间，需要实力！”
　　苏宇心中想着，他不管万天圣他们想什么，他们有他们的计划，苏宇也有自己的计划。
　　“就怕……那位无敌对我下手！”
　　苏宇眉头皱起，心中叹息，多神文一系其实缺的就是一位无敌。
　　否则，哪有这么难。
　　自己现在还吸引不到对方注意，一旦清洗单神文一系，可能就会遭受对方的攻击，乃至万族中一些强者的忌惮必杀。
　　多神文一系，按照万天圣的说法，可能晋级无敌文明师，开启人境禁制之力，这是万族不能容忍的。
　　“麻烦！”
　　千头万绪，苏宇知道，自己其实可以不用理会，多神文一系还有很多人，不是只有他一人，可能为柳文彦他们分担一些压力，苏宇也是乐意去做的。
　　没再去想，闭关，修炼！
　　包括之前说要去打百强榜……再说吧。
　　翟峰那家伙，熬他一段时间。
　　一直不肯突破，苏宇大致上知道他的心思，或者周平升的心思。
　　让他自己煎熬去！
　　大概巴不得自己赶快去找他麻烦。
　　……
　　时间，一天天过去。
　　11月，渐渐走向尾声。
　　百强擂。
　　每个月25号封台。
　　今天便是25号，今天打完了，百强榜学员不再接受挑战。
　　随着这一届新生入学，今年的百强榜变化很大。
　　台上，郑云辉已经进入了万石，他没改修功法，或者说现在没改修，而是修炼了最高版本的合窍法，正式进入了万石境！
　　12窍合一的万石！
　　一拳轰出，气血爆发，元气炸开，一位老学员被他一拳轰下了擂台。
　　台下，嘘声一片！
　　强是强，关键是，这是百强榜，不是万石榜，郑云辉这家伙，战争学府的莽夫，上台一直都在靠肉身战斗，哪怕赢了，也让很多人不服气。
　　郑云辉才懒得管他们，笑呵呵道：“进步飞快，很爽啊，我终于排名79位了！”
　　此刻的他，已经杀入了前80名。
　　对新生而言，这个成绩很牛了。
　　赵明懒得看他，迅速道：“不打了就下台！”
　　25号，打榜的人多了。
　　哪有时间搭理你！
　　郑云辉笑呵呵地下台，不打了，打到了79名就行了。
　　“下一个！”
　　赵明喊了一声，人群中，周昊直接跳了上去，也不看其他人，闷头道：“91名！”
　　看到周昊上去，不少人心惊。
　　这家伙，这是他第二次上台。
　　第一次被苏宇打的半死之后，再也没上过百强擂，今日居然又来了，上次对方和詹海对战的时候，他们可是看到过的。
　　很强！
　　排名三十以下的，大概没人是他对手。
　　尽管知道不是对手，排名91的学员还是想上去试试。
　　赵明刚说开始！
　　周昊宛如猛虎，虎扑而上，气血冲霄，什么神文、意志力，通通破碎，镇压！
　　轰隆一声！
　　一拳，排名91的学员被他轰飞，跌落台下，肋骨断裂。
　　太强了！
　　周昊也不废话，迅速道：“排名81的学员！”
　　台下，不少人震动，这是要扫榜了！
　　月底，一般都有人来扫榜，但是也就那样，今日周昊来扫榜，却是感觉有些可怕。
　　一拳，轻松击败91的学员。
　　无人吭声。
　　周昊皱眉，“没来的话，那就82的学员！”
　　“还没有吗？”
　　“那就83！”
　　“……”
　　他一个个点名下去，很快，有人受不了了，哼了一声，跳上了擂台。
　　“周昊，你不过是……”
　　“裁判，可以开始了吗？”
　　周昊不理会，没兴趣，他只想往前多杀一些排名，挣钱。
　　他没苏宇那些挣钱的手段，他只知道，百强榜靠前，那挣的功勋就多。
　　“开始！”
　　赵明话音落下，和之前一样，这一次几乎没两样，周昊也不靠意志力，他意志力很弱，就靠强大的气血和元气，崩灭一切，一拳轰出！
　　对手倒地，死活不知！
　　轻松无比！
　　周昊继续打擂，很快，排名往前蹿，接连打了7场，一直打到了31名，周昊选择了下台。
　　7场！
　　7胜！
　　排名31的学员，遭遇周昊，周昊接连轰出了13拳，对方被他打断了肋骨，踢下了擂台。
　　……
　　台下。
　　万明泽这边，几人汇聚在一起，有些感慨。
　　万明泽看向胡秋生，感慨道：“他《千山诀》进阶了，进入了万石，《千山诀》本就霸道，配合他的煞气，学府中，没有万石九重实力的家伙，恐怕难以克制他。”
　　胡秋生笑了笑，万明泽又道：“你呢？苏宇的合窍法，你学了吗？”
　　“嗯。”
　　“如何了？”
　　“还不错。”
　　胡秋生说着，笑道：“你呢？明泽，你想做一些事，需要名声的，需要一些人追随你的，你一直藏着，也不是回事，没意义，这么下去，你觉得会有人听你的，追随你，跟你一起去完成那几乎不可能完成的目标吗？”
　　胡秋生说完又道：“原本我入学的时候，我在想，这一届学员，能出几个能上百强的就行，可现在看来……很快，这一届就要变天了！”
　　太多了！
　　现在很多人都能杀上百强榜，有人还在蛰伏罢了。
　　如夏虎尤这些人，你根本不知道他什么实力。
　　若是继续按照原本的想法，万明泽现在的实力不够，不足以让人信服，他很难获得一些人的追随，不管是战争学府还是文明学府，学员、老师们只会追随那些强者，家世有用，但是用处不大。
　　要是家世能决定一切，恐怕所有人都去投靠夏婵了，这不是比万家更强？
　　说到夏婵，胡秋生眼神闪烁一下道：“夏婵，恐怕很快就要进入万石了！”
　　早在之前，夏婵也进入了千钧九重。
　　这几天人不见了，不出意外，是得到了合窍法传承，最高级的那种，夏家嫡系，按照苏宇的决定，是能获得这些传承的。
　　他又看向万明泽，“明泽，大家之前信服你，是因为你够强！现在……你没展示出这些，这么下去，包括一些信服你的人，很快也会迟疑不再坚定的。”
　　此刻的万明泽，百强榜排名86位，不高，也不算太低。
　　搁在往年，这个实力够了，新生杀上百强的也没几个。
　　可这一届，差的太多了。
　　之前的识海秘境，也让一些新生实力强大了起来。
　　苏梦、吴岚这些人，都进入了其中，意志力强大，张豪、林耀这些人也进去了，就连林耀，现在实力也不弱，感觉进步很快。
　　新生，越来越强了。
　　胡秋生怀疑，再过一些天，下个月打榜的时候，新生可能会有数十人杀入百强榜。
　　至于老生……能入百强的，实力也不弱，但是一部分晋级腾空了，一部分卡在这个阶段有些年了，真说资质，未必有多强。
　　强的如詹海这几位，纷纷晋级走了。
　　姜牧没晋级腾空，那是因为他现在在合窍，合剩下的窍，准备以全合窍的姿态进入腾空。
　　万明泽微微点头，“是我小觑天下英杰了，秋生，你不准备再前进一些？”
　　胡秋生笑道：“你想看看？行，那我就抛砖引玉，明泽，想争，那就别藏着了，真的会耽误你的……”
　　话落，他上台了。
　　他也不藏着，养性巅峰的意志力爆发，万石一重的气息爆发！
　　一瞬间，镇住了不少人！
　　又是新生！
　　……
　　百强擂在继续，今日的百强擂，比以往要激烈的多。
　　大部分百强学员，陆续赶到。
　　11月底，新生爆发了。
　　打榜！
　　不是一人，包括一些之前没打榜的学员，这一次纷纷上台打榜。
　　就连贾名震几人，也浑水摸鱼，此刻跟着打榜，一路往上打去。
　　百强擂，不得不多开启了几个擂台。
　　甚至就连夏虎尤，这一次也出现了，正式进入了万石的他，这一日也在打榜，接下来，所有人都知道，会出现中低层天才的爆发期。
　　此刻不站住脚，接下来打榜也许更难。
　　此刻不崭露头角，以后会更难！
　　贾名震五人，胡秋生、万明泽、张豪、苏梦、赵世奇、郑宏、夏婵、夏虎尤、郑云辉……
　　加上苏宇和周昊，等到百强榜挑战时间结束。
　　11月25日，足足有23人打入了百强榜！
　　震撼莫名！
　　甚至连吴岚，都在最后关头，跑来打榜了，交手的对象，是经过几次挣扎，最终站在排名99位的林清，打了半天，差点把林清给打下了台，惜败一招罢了。
　　林清不弱，可吴岚去过识海秘境，进步不小，肉身实力倒是不强，虽然会合窍法，不过目前对她帮助不大，一旦她肉身也进入万石，有顶级合窍法在，进步也不会慢。
　　一位位新人崭露头角，万明泽更是在今日迅速冲锋，一路杀到了百强榜32位，仅次于周昊一位，才停下了打榜。
　　榜单被清扫！
　　最强的还是苏宇，排名30位，他最近一直没来打榜。
　　接下来是周昊，接着是万明泽，然后是胡秋生排名44位。
　　前五十，此刻都有数位新生杀入，这让整个文明学府都震动了一下，老生们危机感大盛！
　　浑水摸鱼的不止贾名震这些人，万族学员，这一次也有多人打榜。
　　足足有7位进入了百强榜！
　　加上人族新生，30位学员，占据了百强榜小半江山。
　　吴琦的徒弟林清，一次次挣扎，一次次往上打，打了半年，实力也在不断进步，打来打去……从100名打到了99名，前前后后起码战斗了几十次了。
　　排名就是上不去！
　　任你怎么强，前面人更强！
　　至于原本一些百强榜的学员，排名靠后的，现在掉下来了，根本打不回去。
　　……
　　夜深了。
　　百强之战，落下了帷幕。
　　修心阁。
　　35层，万天圣的住所。
　　贾名震偷摸着走了进来，进门就感慨道：“老万，我觉得我们没必要装新生了，这一届出了个苏宇，现在又出了几个狠人，我们完全没发挥作用啊，你看看，百强榜的老生都被打懵了！”
　　之前还准备让他们刺激一下新生，现在……需要刺激吗？
　　别闹了！
　　人家新生自己都被刺激疯了，今日的百强之战就是明证，今日结束，20多位新生打上了百强榜，太可怕了，这是往届绝对不可能发生的。
　　说着，又道：“老万，战争学府的那帮犊子还敢来吗？咱们这一届新生，真的凶残，我怕把他们打的怀疑人生！”
　　按照约定，对方下个月就要来了，也没几天了。
　　这还来干嘛？
　　不怕被虐啊？
　　万天圣依旧还在看书，头也不抬，淡淡道：“真以为只有你文明学府有妖孽？战争学府，也有几个家伙，实力不弱的，万石七八重的都有几位，好像都有九重的新生了，修炼的是108窍功法，但是实力也不弱，周昊遇到了，也未必有把握。”
　　“那可难说，别忘了，还有几个家伙呢，苏宇就是，他一出手，那些人会是他对手？”
　　贾名震说了几句，有些着急道：“老万，咱们还冒充新生吗？真的意义不大，对了，你让我们勾搭万族教的人，是勾搭上了，我卖了不少东西，倒是有人联系我了，可是……好像都是外围，对方自己都未必知道自己是万族教众。”
　　这种外围，也不知道自己给谁服务的，就是拿钱办事，这种人，抓到了用处也不大。
　　“那是你无能！”
　　“……”
　　贾名震无语，“我怎么无能了？你有本事，你去抓啊！”
　　“你以为我抓不到？”
　　“那你抓到，还让我去？”
　　“我不抓那些小角色，没意义！”
　　万天圣淡淡道：“咱们学府，起码有一位凌云，甚至山海是万族教的！”
　　“嗯？”
　　贾名震面色凝重，“真的？都渗透到了这地步了？”
　　“嗯。”
　　万天圣笑道：“正常，咱们学府山海和凌云不少，我正在查！从之前我就判断有高层潜伏了，南元那边被袭击的时候，洪谭他们刚好有事，有人闭关，有人外出……对方抓住了这时机，一般人哪能知道山海的行踪。”
　　“而苏宇之前被袭……被抓的张武临死之前也招供了，学府有人给他们传递信息，苏宇外出不算什么机密，知道他出去的人不少，但是……能直接联系到5位腾空的，知道他们据点的，你觉得会是小人物？”
　　贾名震迟疑道：“会不会是消息中转，然后由万族教的强者传递给他们的？”
　　“概率不大，涉及到苏宇这种天才，一般消息都是直达，当然，不排除一切可能！”
　　万天圣说着，轻声道：“老贾，这么多年了，我放任学府被人渗透，放任学府斗争不断，有弊有利，如今也不谈功过，自有后人去说！而今，我的意思是，彻底清洗学府一切不安因素，做好战争准备，随时可以让文明学府奔赴诸天战场……”
　　贾名震皱眉看着他，啥意思。
　　万天圣没看他，幽幽道：“战争不远了，我觉得很快就要到来！人族这几十年，虽然有些安逸，过于享乐，内讧不断，可现在，清醒的人越来越多了！”
　　“战神殿、求索境放任人境内讧，争斗，但是也在做一些决定，比如……该统一意志了！”
　　“分散的人族，前线虽然统一，可各大府，并未做到令行一致！”
　　一旦真给人族统合了，人族实力强横，内部肃清，神魔两族联手，也未必能稳压人族，到时候就算能拿下人境，也会损失惨重！
　　贾名震看着他，皱眉，“那你的意思是……”
　　万天圣笑道：“装学生，让你们试试水罢了！结果你们几个家伙，让我有些失望，我的想法是，让你们几个渗透进去，再组一个万族教……血火教教主被杀，这就是机会。包括之前的天羿神教被灭，那个血鳄，区区一个凌云都敢招兵买马，你们不会吗？”
　　“血鳄还没死？”
　　贾名震惊讶，之前都有山海出去追杀他了，怎么还活着？
　　“没呢。”
　　万天圣淡笑道：“躲的很厉害，现在也不知道藏哪去了，大夏府也很大，到哪找去。”
　　贾名震点点头，也没多说，很快道：“那你的意思是，我们几个最好自己弄个教派出来……”
　　“随你。”
　　贾名震无语，什么叫随我。
　　没管他，贾名震继续道：“另外，单多之争，现在看起来好像不怎么激烈了，可我觉得，反而是为了酝酿更大的爆发，老万，这么下去，我觉得双方真要斗到一方彻底灭绝才行，你就一点想法没有？”
　　万天圣幽幽道：“那就斗吧，斗到一方灭绝！赢了的，统一意志，要不然，分歧太大，你恨我，我恨你，你真觉得能一起齐心斗万族？看似损失一批人，实际上，可能会让实力更强大！”
　　一盘散沙的人族，真未必比得上齐心协力，但是强者变少的人族。
　　这是万天圣的想法。
　　贾名震却是不忍道：“其实早就该压下这些斗争的，如今来不及了……”
　　“是来不及了，积怨已深。”
　　万天圣笑道：“早点压下去，也没作用，这东西不爆发出来，他就是毒瘤！爆发出来，让人知道内讧的苦，自然就少了这些事，还有一点，外部压力不够大，万族也是聪明人，他们不给人族制造太大的压力，软刀子割肉！”
　　这是真的软刀子割肉！
　　当外部压力足够大的时候，人心齐，比如三百多年前。
　　而三百多年后，大规模的全面入侵，几乎没爆发过，三百多年的安逸，已经让许多人忘记了，外面还在战争，持续三百多年了！
　　神魔入侵之心不死！
　　贾名震无奈道：“说的简单……人心一致……反正我是不看好！神魔这些强族，也不是傻子，这时候看你内讧，他不舒服吗？干嘛要出手！你看万族教，就是他们扶持的，让你人族和人族自己斗，死的都是你人族，几百年下来，现在大家仇恨万族教，比仇恨万族要严重的多……”
　　对铁血派，万族是镇压的态度。
　　对柔和派，那是井水不犯河水。
　　像大周府这些大府，现在在诸天战场，就很少爆发什么大战，大夏府这边，却是连年征战。
　　万天圣懒得再说这个，很快道：“不久后苏宇可能要出去，你注意一些，其他人不好动，你们几个，最好能跟上，合窍法一出，他现在恐怕价值又提升了，真要出手对付他，山海都有可能。”
　　而且可能性不小！
　　苏宇在万族教的价值，再次得到了提升，这是必然的。
　　一本合窍法，苏宇有收益，也有弊端。
　　贾名震点头，“行，我知道了！”
　　说完，他也不再废话，很快退去，悄无声息的。


第237章 出关，暗示
　　大夏府，包括大夏文明学府，好像有一丝丝改变。
　　又好像没有！
　　民众们依旧安居乐业，万族教依旧在一些地方活跃，龙武卫依旧经常在万族坑砍脑袋，夏侯爷依旧在做着自己的生意。
　　一如既往！
　　夏龙武的隐退，好像毫无必要，然而，夏龙武的隐退，也有必要，大夏府对外战争少了。
　　万天圣争取到了权利，但是好像又没发挥出他该有的作用。
　　可有些人知道，他在默默改变着一些东西。
　　在影响一些东西！
　　他在肃清一些东西，想扭转一些东西。
　　而这一切，需要时间。
　　……
　　万天圣依旧蛰伏，夏龙武也依旧隐退中，夏侯爷执掌下的大夏府，仿佛不再受战争困扰，前线的战争都少了许多。
　　商人逐利！
　　在外人看来，夏侯爷执掌下的大夏府，对民众好像更好一些。
　　不用再听着前线传来的战报了，不用再去悲伤，一年下来，大夏府要添多少具棺材了！
　　内斗也好，外斗也罢，对很多人而言，不死人就是好事。
　　至于消磨了多少斗志，这些东西别人看不到。
　　……
　　太平盛世！
　　这是苏宇出关的时候，第一印象。
　　学府好像很欢快！
　　守卫秘境的聂老，心情好像都不错。
　　“聂老，怎么听到有欢呼声？”
　　苏宇有些诧异，说实话，在他眼中，大夏府，大夏文明学府，绝不是什么太平盛世下的校园，这里是吃人的地界。
　　今日是怎么了？
　　聂老笑呵呵道：“你小子，一闭关就是10多天，今天多少号，还记得吗？”
　　“多少……”
　　苏宇刚想问，很快开口道：“12月3号。”
　　“对！”
　　聂老笑道：“忘了明天是什么日子了？”
　　“哦！”
　　苏宇想了一下，点头，笑道：“记起来了，大夏府的开府之日！开府350周年了，难怪！”
　　“记得就好！”
　　聂老笑道：“昔年，大秦府第一个开府，大秦王开启了大府时代，民众只求安平，建元安平元年！那一年年底，大夏王开创了大夏府，庇护大夏亿万民众，明日就是开府350周年，现在各地都在欢呼准备过节呢。”
　　苏宇笑了，“的确值得庆贺！开府350周年了，我都快忘了。”
　　算是个大日子了！
　　昔年的前辈们，筚路蓝缕，在万族入侵之下，开创了新时代，创建了安平时代，开府36，庇护数以百亿计的人族。
　　大夏王……大夏府的英雄之王。
　　苏宇这段时间太忙了，也忘了这事，想了想有些欢快道：“那这么说，明日可以看到大夏王了？往年，只能在电视中看到大夏王的存在，今年也许可以现场看到了？”
　　“对！”
　　聂老笑道：“明日，大夏王也许会来巡查大夏文明学府，不过难说的很！运气好的话，也许可以看到，对了，后日，也就是5号，战争学府会来交流，你会参与吗？”
　　“不好说。”
　　苏宇没在意这个，只是想着大夏王，“老师，大夏王真的会来咱们学府？”
　　“应该会吧！”
　　聂老也不确定。
　　苏宇还是有些小小的期待的，对这种开府庇护亿万人族的强者，他是很崇拜，很尊敬的。
　　三百多年前，人族被入侵，尸横遍野，血流成河。
　　一位位无敌，从深山走出，从秘境走出，从遗迹中走出，征战数十年，付出了很大的代价，击退了那些敌人。
　　由此，人族享受太平盛世三百余载。
　　如今，开府的那些无敌，其实已经死了一些。
　　有些是被杀了，有些是当年伤势太重，后来伤势过重陨落，有些是误入一些险地，好多年没回来了，不知道是否还活着。
　　存活的开府无敌没多少了，而每一位，都是人境的英雄人物，传奇神话。
　　苏宇想到这，有些走神，忽然笑道：“我去找夏虎尤问问……”
　　他祖爷爷，这家伙知道大夏王会不会来学府吧？
　　此刻的苏宇，倒是有些追星的感觉。
　　对万天圣，对夏侯爷，他缺乏一些这样的感觉。
　　这些人，也是大人物，可对比三百多年前创府的大夏王……那就是个弟弟。
　　聂老也很少看到苏宇有这样的状态，好笑道：“夏虎尤也未必知道，大夏王回来不回来，他大概都不清楚，那种强者，来去自如，夏侯爷都难说能掌握行踪。你啊，还是少关心这个，你什么实力了？”
　　“一般，万石四重。”
　　苏宇皱眉道：“那合窍法，随着实力上升，还是有些效果减弱的，我原本判断，半个月左右，我能到五重的……”
　　“……”
　　聂老不想说话。
　　半个月，万石五重？
　　三天一重？
　　三天合窍15次？
　　一天合窍5次？
　　去你大爷的！
　　你半个月，合窍48个，合窍45次……当然，苏宇之前合窍了几个，大概合窍40次，半个月，一天也合窍接近3个了！
　　这还不满足？
　　他看了一眼苏宇，有些无语，“你那合窍法……”
　　苏宇笑道：“我不是和赵老师说了吗？可以传授您和黄老的，您知道的吧？”
　　“谢了，不过我和老黄还没开启那些窍穴，恐怕还得需要一些时间，你这小子……倒是够大方的！”
　　聂老自然知道这事，赵明也算他们一脉的人，苏宇虽然没直接送他们功法，也告诉赵明，可以传授黄、聂二人。
　　聂老说着，惊叹道：“效果真的惊人，合窍16个的天阶功法，你三四天一重，这速度太快了，再闭关一个月，岂不是万石九重了？”
　　苏宇笑着点头，差不多吧。
　　“怎么不闭关了？”
　　聂老笑道：“你小子想好了，出去了，再进去，那就是200点功勋了！”
　　万石了吧！
　　这小子装千钧，都薅了学府多少羊毛了！
　　苏宇笑道：“总得出去走走，而且……”
　　苏宇微微皱眉道：“我总觉得现在开窍320个，不够圆满，我合窍成功之后，老师，您不知道，我有些失衡感。”
　　“嗯？”
　　聂老意外道：“什么意思？”
　　至于开窍320个……你当我没听见好了。
　　苏宇皱眉道：“就是有种感觉，我现在合窍，合的不太对，也不是不太对吧，就是没那种自然感，窍穴有的合窍了，那就强大，没合窍的就弱一些，有些失衡！”
　　苏宇无奈道：“我觉得，可能是开窍开多了，合窍的时候，其他窍穴没被合窍，有些偏差，导致我现在爆发起来，其实不够顺畅！我一直觉得，开窍360个，哪怕不是完整的大循环，也是一个比较完美的循环。”
　　苏宇沉吟一阵，又道：“所以我就想，我现在可能没必要继续合窍了，我可能需要提前把360窍开启，然后以合窍40晋级！”
　　苏宇说着，有些小小的兴奋道：“老师，我合窍40一个晋级万石，绝对比现在强的多！到时候，一个窍穴堪比千钧4个窍穴的力量，360个窍穴合窍，那代表什么？代表万石九重，爆发出1440窍穴的力量，我一拳打爆腾空九重，没丝毫难度！”
　　“……”
　　心累！
　　黄老好心累，你要成为开天辟地一来，最强万石吗？
　　你合窍40个一枚，开窍360个，这还算万石吗？
　　你一拳何止打爆腾空，弱一些的凌云，被你打爆，不是很正常的事吗？
　　“苏宇，做人不能太好高骛远……”
　　“老师，我就差40个窍穴了，我想试试！”
　　苏宇笑道：“也许还能发现一些关于元神窍的秘密。”
　　他想试试。
　　都开窍320个了，还在乎多开40个？
　　当然，前提是定位到窍穴的存在。
　　他现在，掌握的总共窍穴数量，是346个，包括夏家的功法，夏虎尤都给他收集了不少，弄成了模型给他看。
　　夏家，其实也没收集到360个，总共322个，和学府重合的比较多。
　　最后，苏宇收集到了346个窍穴位置。
　　距离他想要的360个，还差14个。
　　如今的苏宇，几乎任何功法都能用，都能运转，不能运转的，那代表发现了新窍穴。
　　反而是好事！
　　他倒是想找几门不能运转的功法，可惜……可惜啊，这偌大的大夏府，苏宇几乎可以掌握全部功法了。
　　太可惜了！
　　修炼到了这地步，可以说，苏宇现在就是典型的武道万能者，拿到一套功法，只要学会了如何关联，迅速可以运用，厉害大发了。
　　聂老也是无语，半晌才道：“那你收集到多少窍穴位置了？”
　　“346个。”
　　“你小子……”
　　他看了一眼苏宇，有些异样。
　　比文明学府，足足多了34个，这代表，苏宇起码会一些绝版或者说秘传功法，很多，因为那34个不在文明学府收集的体系中，可能由无数套功法组成。
　　这家伙，是真的可怕。
　　修炼成苏宇这样，你以为他会开山刀，不，他会千山诀，你以为他会千山诀，错，他会战神诀……
　　不同的功法，运行路线不同，窍穴不同，爆发点不同。
　　你觉得他手部力量最强，他告诉你，他腿部最强。
　　遇到苏宇这种人，几乎不存在什么弱点了。
　　这就是开窍320个的可怕之处！
　　“介意把知道的346个窍穴告诉我吗？我帮你找找，有没有人知道一些未知窍穴。”
　　苏宇连忙道谢，至于泄露窍穴位置……有啥啊。
　　学府明摆着告诉大家，人体发现了312个窍穴，夏家告诉大家，他们发现了322个，关键是，你有机会去开启吗？
　　正常人，不，天才妖孽，如胡秋生这些人，不，如周昊这种武道天才，也得两三天开一窍，光是开启360窍，就得三四年了。
　　这大概是最快的一种人了！
　　其他人，次一等的，起码要四五年，再次一等，几十年，再次……一辈子没希望。
　　谁会开这么窍穴！
　　聂老拿到了苏宇递来的元窍图，查看了一下，一脸悲哀，我知道的窍穴，全部都被掌握了，真惨，一个都没法提供给苏宇。
　　“你这个，想补全360个就难了！”
　　聂老摇头，很难很难！
　　苏宇倒是不在意，他开启图册近百页了。
　　试过的其实不多，大不了试试呗！
　　万族的功法转换成人族功法，有时候会开启一些特殊的窍穴，和人族掌握的不同，他很多窍穴，就是通过这种手段掌握的。
　　就是要花钱！
　　没关系，花吧。
　　这次出去，张家那边，弄到的那些功勋点，该给自己了吧。
　　之前闭关，他也没去要。
　　拿到了功勋点，大不了全部还给夏虎尤，再让他弄一批精血过来。
　　两人聊了一阵，苏宇就要走了，聂老忽然道：“苏宇，你说，若是人体不止360个窍穴，你掌握了360个，不是一个体系的，那怎么办？”
　　苏宇皱眉，想了想道：“那就放弃，我不可能再去找出另外的360个，我其实觉得，最多也就360个，真要很多，我觉得我应该能发现更多。”
　　他掌握的功法，恐怕比夏家都不少，能发现这么多窍穴，已经快到极限了。
　　再多下去，还有别的窍穴吗？
　　神窍差不多！
　　聂老点点头，也不再说。
　　……
　　苏宇告别了聂老，吐了口气。
　　万石四重了！
　　合窍64个，能爆发接近160窍穴的力量，再加上没合窍的80个，以及功法配套的窍穴，此刻的苏宇，爆发力接近300窍穴的力量了。
　　现在的他，说一声万石无敌，应该没问题吧？
　　这个无敌，针对的是妖孽，其他人就算了，没必要去比较。
　　“合窍，神文……”
　　一样样来，360窍若是找不到，那就专注神文。
　　目前，当然是合窍提升实力更快一些。
　　哪边提升的快，走哪边。
　　神窍这些时间，都没什么进步了，到现在也只是开了106个神窍，10月底进的识海秘境，都一个有多月过去了，也只是开启了两个神窍。
　　“我好像是个假文明师。”
　　苏宇自嘲一笑，人家专注意志力，自己最近一直都在忙活元窍的事。
　　压下这些念头，走出秘境区，外面已经是红火一片。
　　灯笼高挂，红绸飘荡。
　　明日，是开府庆典。
　　也不知道老爹怎么样了，4月份离开的，到现在都过去7个月了。
　　还有老师他们，也走了一个多月了。
　　应该进入诸天战场了！
　　“合窍法这些东西，应该也给老师送过去的，可惜……”
　　他不放心别人去送！
　　一旦被截留了，那外泄了就是一个大麻烦。
　　也许自己抽空，可以去一趟诸天战场，去看望一下老爹，如今的他，实力并不比一些腾空弱，哪怕去了诸天战场，在人境地盘上活跃，安全还是有些保障的。
　　他正走着，眼神微微一动。
　　前方，一群斗篷人出现了。
　　“苏兄，真巧！”
　　是夏青的声音，好像是偶遇，此刻，夏青欢喜道：“诸位，这就是苏宇苏兄，也是我们学府最强新人王！之前一直想介绍给大家认识，可惜，大家都忙，也不好特意聚集，今日倒是巧了！”
　　说完，急忙对苏宇道：“苏兄，这是万族学院的一些同学……”
　　“幸会！”
　　苏宇脸上带着笑容，“诸位远道而来，苏宇怠慢了，早知道在这地方偶遇，还不如找个地方喝杯茶，聊聊天，在这怠慢诸位了！”
　　夏青笑道：“苏兄若是不介意，我们一起坐下来，喝一杯也是幸事……”
　　说着，又懊恼道：“算了，还是别了，被人看到了影响不好，上次因为我的原因，都让苏兄招惹了一些是非，现在这么多人，更容易招惹一些是非。”
　　说罢，还特意走开了一点，想要显示自己没和苏宇亲近。
　　欲盖弥彰！
　　苏宇心累，你们当我傻吗？
　　在这，秘境区门口，人来人往的，你们跟我聊天，这就已经洗不清了，反而坐实了我们关系不错的传闻，还来这套干嘛呢！
　　演戏，不累吗？
　　大概等了自己不少天了吧！
　　急了？
　　上次他丢下了一块饵，一直没有收钩子，这位是不是等不及了？
　　苏宇心中想着，脸上带笑道：“不和那些庸人一般见识！误会就误会好了，何况不是误会，我还是那句话，万族不能全部为敌，哪怕人族实力强大，也不能这样！再强，万族联手，人族也必灭！”
　　苏宇正色道：“之前，有人怂恿我，去战百强榜，击溃几位万族学员，以示清白……呵呵，这种人，可笑！”
　　苏宇摇头道：“非要将盟友推到对立面，这种人不是坏就是蠢！”
　　此话一出，斗篷人中，有人叫好道：“苏兄果然不愧是天之骄子，别的不说，这份眼光，就是很多人不具备的，说实话，我们其实也很无辜，来到人族，就是为了巩固我们和人族的联盟关系，结果……大夏府并不待见我们！”
　　是个男人，不，是个公的！
　　这些人一天到晚戴着斗篷，也不好探查，苏宇还真不知道什么种族的。
　　见苏宇露出一丝疑色，这人笑道：“苏兄见谅，忘了自我介绍了，我叫莫A，来自铁羚一族！”
　　苏宇连忙道：“原来是铁羚族的兄弟，失敬了！”
　　客气而已！
　　一个小族，苏宇不记得是山海为王还是日月为王了，反正好像没进入万族榜前一千。
　　前一千的，一般都是日月为王，甚至无敌为王。
　　没进一千的……有的日月为王，有的山海为王。
　　至于凌云最强的种族……大概灭了，别找了，万界几乎没有凌云为王的种族，有，也不敢上诸天战场，封闭自家通道，发现了诸天战场存在，也不敢出来。
　　其他几人，此刻也纷纷自我介绍了一下。
　　来自狐族的，来自牛族的，还有个比较特殊，苏宇居然熟悉这一族，铁翼鸟一族的！
　　是的！
　　就是这一族的家伙！
　　苏宇心中那叫一个无语，你知道吗？
　　我先期没钱的时候，用不起破山牛精血的时候，天天用你们一族的精血修炼的。
　　关键是，这铁翼鸟一族，好像是人族的敌对种族啊。
　　要不然，人族也不会公开售卖它们的精血。
　　什么鬼？
　　万族学院，居然还收了铁翼鸟一族的学员进来，合适吗？
　　人家看到咱们人族，经常售卖它们的精血，不会发狂吗？
　　搞不懂老万的心思！
　　像云虎这些种族，也许暗地里有交易，起码明面上是没有售卖它们精血的。
　　……
　　闲聊了一阵，来来往往的人也多。
　　看到苏宇和他们交流的人也不少。
　　苏宇是不在意，真的不在意，看他毫不在意，夏青几人意外之下，也松了口气，这家伙……好像真的是这心思，愿意和他们交好，不太在乎那些人的目光。
　　又聊了一阵，夏青主动提及道：“苏兄，上次你走的时候，说是想借我们的护道者帮点忙，大家都是自家人，你要是有困难，咱们今天这么多人在这，总有人能帮上苏兄。”
　　苏宇急忙笑道：“算了，没有的事！”
　　说着，微微皱眉，看向夏青，隐晦地示意不要说。
　　斗篷下，夏青眼神闪烁。
　　心中微微有些欢喜，苏宇这意思，她懂，不太信任其他人，这么说，苏宇还是很相信自己的。
　　此刻的夏青，心思也有些复杂。
　　苏宇……天才学员！
　　不但是天才，还是人才，他开发了合窍法，这一点他们都知道，这样的俊杰，他们其实是乐意结交的。
　　可结交了苏宇……那就得罪了单神文一系强者。
　　二选一……选择谁？
　　大夏府夏家，此刻好像有些偏向于苏宇，可是……好像只是夏虎尤偏向苏宇，而夏家的府主核心竞争人选夏玉文是敌对苏宇的。
　　夏虎尤，只是支脉而已。
　　嫡系的夏婵，也是单神文一系的人。
　　站在夏青的角度来看，夏家自然更支持单神文一系，否则，这些年单神文一系也不至于压制的多神文一系无法抬头。
　　夏青心情复杂，又和苏宇聊了几句，双方分道扬镳。
　　等苏宇走了，几人沉默了一阵，忽然有人道：“苏宇的态度，是否代表多神文一系的态度？多神文一系若是支持联盟……”
　　夏青叹道：“他们支持，单神文一系必然反对，单神文一系反对，那联盟……就是笑话。”
　　小族，太难了。
　　夏青又道：“他支持，多神文一系支持，对我们而言，反而不是好事，是麻烦事，将我们推到了一些人的对立面！”
　　苏宇还不如不支持！
　　他支持，反而让夏青他们更难受，苏宇支持的，多神文一系支持的，也许就会招惹大量强者反对。
　　“那万府长也支持我们……”
　　“万府长……”夏青看了一眼修心阁，压低声音道：“真要支持我们，大夏府就不会有这么多的反对声音了，他的目的，更像是让我们缓和学府内派系冲突。”
　　万天圣，未必诚心的。
　　说着，夏青很快道：“回去再说！”
　　这里不安全！
　　小心被人窃听到了。
　　几人不再说话，很快进入了万族学院。
　　夏青的别墅。
　　两位老人再次消失，众人纷纷褪下斗篷，铁翼鸟一族的家伙，长着两只小翅膀，隐藏在背后，牛人族的家伙，额头上还有两只牛角……
　　这些人不到山海，还做不到完全转换人身，哪怕现在，也只是用一些秘药维持罢了。
　　等褪下了斗篷，几人都轻松了许多，牛人族的牛震抱怨道：“在外面，太不自在了！这些人族，我们是来结盟的，他们却是毫无诚意！这几个月下来，我们一直被关在了这个小学院，哪怕出了学院，到学府中公开区域，都有人监察我们……”
　　刚刚在外面，其实不远处就有人在监视他们。
　　这让他们很不满意！
　　他们是来结盟的，又不是来当人质的。
　　抱怨了一句，牛震闷闷道：“青殿下，单神文一系找过你吧？”
　　“嗯。”
　　“他们怎么说？”
　　夏青皱眉道：“很含糊，意思就是，我们和苏宇交好，不管真假，大家都这么看，他们也很为难，不好为我们争取一些利益。”
　　牛震怒道：“胡扯，和苏宇交好，也是他们示意的……现在反手就来这套，糊弄我们！”
　　其他人也纷纷抱怨起来。
　　“单神文系那边到底什么意思！我们按照他们说的做了，现在又来这套……”
　　夏青一声轻叹，人群中，一位脸上有些毛发的男子，也是一声叹息，幽幽道：“其实意思大家都懂，不是吗？因为我们和苏宇交好，所以……他们不能帮我们，除非……没有苏宇这个阻拦！”
　　几人沉默了下来。
　　能被派来这里的，没几个傻子。
　　单神文一系没明说，暗示而已。
　　当然，真出了事，那不是单神文一系的责任，他们又没说什么，你自己领悟的。
　　他们只是说，苏宇是对手，你们交好，他们为难而已，这也是实话。
　　牛震有些烦躁道：“那大不了和苏宇割裂关系，又不是真的交好，破口大骂一阵，上擂台挑战他，能证明的方式多了！”
　　夏青轻笑道：“人家会说，我们唱双簧而已，按照人族的话说，投名状不够！”
　　牛震咬牙，“青殿下，咱们可不能真的被人当枪使了！这事……不好弄！苏宇是谁？多神文一系的宝贝，大夏府的天才……我在想，真要我们怎么着了，单神文一系会不会把我们丢出去当替罪羊！我们只是小族，实力不强，在这干出什么事……叫天天不应！和苏宇为敌还行，反正又没少块肉……可要是让我们……那我要考虑一下！”
　　太危险了！
　　单神文一系的目的很明显，干掉苏宇啊。
　　证明自己！
　　可牛震几人也不想当这个替死鬼，真的会死牛的。
　　你在人族，杀了一位人族的天才，被发现了，不是找死吗？
　　连先锋营的机会都没，就是死，比万族教还惨，尸体都给你吃了。
　　夏青叹道：“说的不错，我们不可能出手的，出手了……那就是死罪！除非……他们自己动手，我们策应还行，跟着他们一起动手，要说我们出手……不可能的。”
　　她虽然惦记苏宇的遗迹……可能是遗迹。
　　可她也没想着，真把苏宇给干掉。
　　遗迹，夺取了，那是机缘。
　　苏宇自己大概也不想暴露。
　　可杀了苏宇……一旦被查出来了，云虎族都顶不住。
　　被灭族的可能都有！
　　“那现在怎么办？”
　　几人看向夏青，又看了看那位狐族的人。
　　这么一弄，事情又回到了原点了，他们真要在这被关上几年，然后回到族内吗？
　　耗费大量的资源和代价，就为了来人族学习几本他们都没办法修炼的功法？
　　夏青沉默了一会，半晌才道：“还是刚刚那句话，除非他们的人先动手，否则……我们不可能出手！我们单独出手，会被抛弃的，可能性很大，而且我们现在也没这个机会……”
　　狐族青年低沉道：“夏青，你说，和苏宇联手如何？”
　　夏青皱眉，“我知道你的意思，苏宇的态度，代表多神文一系态度，对我们是友善的，若是站在个人角度，我当然愿意……可是站在种族的角度，神魔二族，包括人族自己，都对多神文一系不友善，拿自己去赌一个机会，还有希望，可拿全族未来去赌……诸位，赌的起吗？”
　　投资苏宇，不是没人看不出来。
　　可是，多神文一系的危机，不仅仅是单神文一系，还有外界的压力。
　　神魔两族，对多神文一系极为敌对。
　　按照他们的解释，五代杀了许多神魔二族的强者，此仇不共戴天，哪怕五代死了，多神文一系也是死敌！
　　这些年，多神文一系战死许多人，和神魔两族关系很大。
　　站苏宇，说句大点的，那就是和诸天万族为敌！
　　谁能承担这样的责任！
　　交好苏宇……这就不可能，私人交流还行，代表种族表态，那不可能的。
　　“白策……”
　　夏青看向狐族青年，“你可别害了大家！”
　　白策轻叹道：“我不会的，放心吧！我是担心……担心单神文一系会害了我们，那些人，我能看出来，背信弃义的事，做出来不足为奇，夏青，你才不要乱来，真出了岔子，云虎一族灭绝，不是不可能！”
　　夏青不吭声。
　　云虎一族……现在也难。
　　她需要找个靠山！
　　飞天虎一族，虎族中的强族，正在逼迫它们参战，参与诸天战场之战，没靠山支持，云虎一族，几次征战下来，大概就得灭族了。
　　诸天战场的大战，山海陨落很常见的。
　　若不是如此，何须来人族受气。


第238章 试探
　　万族学员的事，暂且放到一边。
　　苏宇不管他们的算计，甚至不管任何人的算计，敌对的，能杀就杀了，不能杀就留着，过段时间能杀了再说。
　　这是万天圣说的！
　　刚到研究所门口，看到了张豪。
　　张豪也看到了他，笑了笑，很快恢复了冷漠，随手将一张功勋卡丢给了苏宇，“上次的！”
　　苏宇接到手，笑道：“进去坐坐？”
　　“不必！”
　　说着，转身离去。
　　苏宇失笑，也不在意，张豪要演戏，随便他好了，其实敌对还是不敌对，影响不大，不过也好，说不定还有人拉拢一下他。
　　一边进研究所，一边查看功勋卡中的功勋。
　　对接了一下自己的功勋卡，苏宇看到余额，有些欢喜。
　　1万点！
　　张家这次说不定还给自己凑了个整。
　　5个腾空，也就奖励1200点功勋，另外张家答应给5000点，抄家还能有3800点功勋？
　　也许有吧，这么说来，这几个腾空，也不算太穷。
　　平均一人，都有七八百点功勋的积蓄了。
　　……
　　进门。
　　夏虎尤居然还在这，和郑云辉几人在打牌。
　　苏宇无言以对。
　　明天不是开府庆典吗？
　　这家伙作为府主之子，难道一点事都没？
　　还有郑云辉几个家伙，是不是太闲了？
　　“你们怎么还在打牌？”
　　郑云辉笑呵呵道：“休息一下，劳逸结合，最近也没啥要做的，你这元神窍推演也还早着……”
　　自从弄出了合窍法，苏宇也没布下什么任务。
　　此刻，大家都不是太忙。
　　当然，吴岚和吴嘉挺忙的，两人自从获得了苏宇的表扬，连功法命名权都给了她们，这俩最近在做一个整合，万族资料的整合。
　　根据苏宇的要求，以功法类别之类的做一个分类，也是一项大工程，其他人则是不算忙。
　　苏宇无语，也懒得再说，问道：“胖子，我欠你多少点功勋？”
　　“没多少……自家人别见外。”
　　苏宇翻着白眼，“欠多少还你，不还你，你是不是想让我最后拿36窍合窍法抵押给你？”
　　“……”
　　夏虎尤干笑，没错，是的。
　　你真聪明！
　　就像郑云辉，从来不要钱，不说苏宇欠他钱，他在等，苏宇说的三个月，现在过去快一个月了，两个月后，他就要来收净元诀了。
　　“行吧，有钱了，要还钱了啊！”
　　夏虎尤有些感慨，有些悲伤，别还了啊。
　　还钱，他也不是太乐意。
　　苏宇欠钱好啊，欠了钱，看看，上次合窍法就归夏家了，净元诀很快归郑家了，噬魂诀之前也归夏家了。
　　苏宇有负债，大家才好谈嘛。
　　这要是不欠了，不好谈啊。
　　“多少？”
　　“9000点！”
　　苏宇也不废话，将刚拿到的功勋卡直接丢了过去，“剩下的1000点，吴岚那边给了，剩下的给胡秋生。”
　　“见外了啊……”
　　夏虎尤干笑一声，郑云辉暗暗窃喜，没钱还我，很不错。
　　苏宇也不理他们，想了想道：“上次夏玉文给了5000点功勋，周昊花了差不多3000点，还剩下2000点，胖子，给我采购2000点左右的精血……清单我回头写给你。”
　　之前，他开启了不少图册，但是没有精血开启它们的功法。
　　不多，也就90种左右。
　　2000点功勋，不限制等级，够买应该是够了的。
　　有钱就花，苏宇也懒得存钱。
　　动辄几千一万点功勋，他花钱比那些山海大方。
　　“还有，夏家推广合窍法了，按照之前的协议，推广一人，我拿1点功勋，别忘了给我分红！”
　　夏虎尤急忙道：“这个肯定的，不过一般情况下，一年结算一次，你要是急需，先从我这拿着，到时候一把结算就行。”
　　“行！”
　　聊了几句，没怎么说话的姜牧开口道：“苏宇，进入万石了？”
　　“万石四重。”
　　几人面面相觑，真快啊！
　　眨眼都四重了！
　　“夏虎尤，你呢？”
　　“我……”夏虎尤干笑道：“刚万石，刚万石！”
　　苏宇压根不信，刚万石个屁。
　　这家伙之前就快自己合成第一个窍了，不过他36个窍未必都开启了，还需要开启这些窍穴，算下来……可能真的刚万石。
　　算了，哪怕现在刚万石，夏虎尤进入万石九重也用不了多久。
　　苏宇也不管他们实力进步如何，又问道：“明天开府庆典，大夏王回来吗？”
　　“应该会回来。”
　　夏虎尤想了想，感慨道：“祖爷爷回来了，也不知道今年会不会带点宝物回来，开府三百周年庆典的时候，祖爷爷从金鹏界劈了一块空间带回来了，给大夏战争学府弄了个秘境，今年也不知道有没有了。”
　　苏宇好像在哪听说过这件事，一想，柳文彦当初说的。
　　难怪有些耳熟！
　　大夏王一刀在金鹏界劈了块空间碎片带了回来，十足的猛人。
　　苏宇一听，也有些期待了。
　　350周年，大夏王会弄点好东西回来吧？
　　涨涨见识也好啊！
　　他们正聊着，楼上，胡秋生走了下来，依旧儒雅，却是带着一些无奈，看到苏宇，轻笑道：“苏宇，给我分个单独的实验室或者资料室吧，楼上那俩位……嫌弃我碍事。”
　　哎！
　　我这样的天才，文化人，居然被这俩嫌弃了。
　　苏宇哭笑不得，点头道：“二楼有几个房间，你随便选一个空房间好了，现在实验室空房间不少。”
　　“那多谢了。”
　　胡秋生道了声谢，想了想道：“苏宇，咱们毕竟是文明师，我看你下一步的计划是弄元神窍，但是……我觉得元神窍恐怕没那么简单，未雨绸缪，我反而觉得，我们下一步的计划该是合神窍的辅助功法！”
　　胡秋生认真道：“触类旁通，既然能弄出这么高级的合元窍功法，那合神窍的功法，未必不行！合神窍，到山海才有用，但是我建议，我们这边多加一个项目，不要真等到了山海，再去钻研，那时候迟了。”
　　此话一出，其他几人纷纷眼神一亮！
　　夏虎尤放下牌，直接站起道：“苏宇，我也建议试试！元神窍只能指望你，但是合神窍的功法，我们可以一起努把力，试试看，就按照推演合窍法的方法来试！”
　　苏宇沉吟一会道：“神窍开启难，就算真的推演了合神窍法，若是开窍36个神窍……那几乎没几个人能修成……”
　　当然，他自己可以就是了。
　　这东西，到时候就算真弄出来了，普适性不强，不过苏宇也不在乎普适应。
　　想到这，苏宇点头，“那大家可以做一些前期准备工作，反正不急，但是合神窍的功法太少，给我们参考的地方也少，这个恐怕难度很大！”
　　合元窍的功法，人族也有不少，多少有些参考价值的。
　　可合神窍的功法，那恐怕就少了，而且获得也难。
　　“试试吧！”
　　几人都有兴趣，这才是他们的根本，当然，不是说战者道不好，可在场几人，主要还是以文明师一道为主的，包括郑云辉，大家都说他是莽夫，可这家伙也想让文明师等级更高。
　　文明师等级高了，起码神文强大了，比如他的治愈性神文，到了二阶、三阶……那就相当于可以提前血肉重生，受伤再重，治愈性神文强大了，那也能治疗，相当于多了很多条命的。
　　苏宇一同意，几人大喜。
　　如今，苏宇说去攻克，大家都觉得，希望很大。
　　正说着，楼上有人喊道：“我还当攻坚组组长！”
　　“……”
　　苏宇笑道：“现在只是筹备阶段，哪来的攻坚组，目前主要是收集材料、资料，包括一些擅长意志力方面的种族资料精血……这些东西，都需要一个时间去筹备，而且比之前要少很多，获得难度更大，慢慢来。”
　　他不急。
　　神窍合窍，那得等到山海才需要，他到山海还早着呢。
　　打发了吴岚，苏宇朝夏虎尤招招手，“胖子……”
　　“还喊！”
　　夏虎尤恼怒，都喊了几次了，不理你，你还喊！
　　“咳咳，虎尤，咱们谈点事。”
　　“这还差不多！”
　　夏虎尤这才舒服了起来，笑呵呵地跟着一起进了旁边的茶室。
　　……
　　茶室中。
　　苏宇给夏虎尤倒了杯茶，自己也倒了一杯，喝着茶，想着事。
　　夏虎尤也不着急，默默等着。
　　片刻后，苏宇放下茶杯，“木秀于林风必摧之！这次合窍法一出，在我的对头眼中，我苏宇就是眼中钉，肉中刺！”
　　夏虎尤微微点头，算是默认了。
　　“你觉得单神文一系，现在立场如何？是站在人族的大局上来看，觉得我苏宇有利于整个人族实力的提升，还是站在他们的私人立场，觉得我会带动多神文一系崛起……从而恢复到50年前，甚至更可怕，彻底压下他们的传承之道？”
　　夏虎尤不语。
　　苏宇看着他。
　　沉默一阵，夏虎尤苦笑道：“这还用说！苏宇，这话就别问了，说句难听的，站在人族大局上来看……这种眼光，这种格局，有的人不多，包括你自己，我问你，你看事喜欢站在人族大局上来看吗？”
　　苏宇笑道：“不会，我先考虑自己，再考虑大局。”
　　“这不就得了！”
　　夏虎尤无奈道：“所以你问了也白问，单神文一系，肯定先考虑个人，再考虑派系，然后再考虑别的。”
　　苏宇点头，“那他们想杀我吗？”
　　“你别担心，在学府内，在大夏府，他们哪有那胆子……”
　　苏宇平静道：“若是我出去了呢？若是他们一系，有人对我出手了呢？当然，我不怕，也觉得自己不会死，可他们一系若是有人对我出手了，大夏府会如何应对？”
　　“野外？”
　　“对！”
　　夏虎尤沉默，“在大夏府境内吗？”
　　“可能不在。”
　　星落山，严格说起来，算是交界线，或者说，其实属于大明府。
　　夏虎尤皱眉，沉声道：“那这个就难办了，说实话，若是在府城内，有单神文一系的人敢对你出手……当然，看身份，身份重要的话，肯定是要清查的！身份不重要……咱们也得查证，防止是万族教挑拨。可在府城之外，甚至不在大夏府……以前这种野外争斗，都不会太管……”
　　苏宇沉声道：“也就是说，在野外遭遇，大夏府一般不会管？”
　　“差不多吧！”
　　夏虎尤解释道：“除非涉及到了万族教，否则人族自己互相厮杀……说句难听的，有人的地方就有江湖，一直憋着忍着，那人类早就大同社会了！尤其咱们还是修者，更不可能完全没仇没怨了，有时候其实也是各大府睁一只眼闭一只眼，故意不去管的。”
　　苏宇陷入了沉思。
　　片刻后，开口道：“那就是说，在野外遭遇了，全凭本事？”
　　“算是吧，毕竟……大夏府也不可能什么事都管，当然，真要有证据的话，大夏府还是会管的，对方无缘无故地攻击你，这种情况下，一旦找到大夏府，大夏府会查的。”
　　“那我若是有证据，是对方主动要杀我，大夏府会如何处理？”
　　夏虎尤想了想，很快道：“当事人必死，但是若说牵扯到其他人……难！除非有明确证据表明，有人指使，谋杀天才学员，这是大罪。”
　　说罢，看向苏宇，认真道：“你想出去，引蛇出洞，一劳永逸？苏宇，别冒这个险，没必要。我知道你的意思，单神文一系如今已经被不少人诟病，他们再不注意，迟早给自己惹下麻烦，引火烧身。你没必要去冒险，就算他们真的派人杀你……出手的那人是死定了，但是其他人牵扯上去很难……”
　　苏宇凝眉道：“很难吗？若是如此，以后我还没办法出去了，大不了弄个凌云去杀我，一劳永逸，大不了抛弃一位凌云。”
　　夏虎尤点头。
　　在野外，就是这样。
　　当然，在学府内又不同了。
　　他想了想还是道：“对方应该也不至于，毕竟你们一系也有强者，他们难道不懂，你若是死了，那就是彻底撕破脸，没了底线，洪阁老还在，真要放开手去杀，有几人能挡住的？他们一系难道永远不出学府？”
　　夏虎尤觉得，事情还不至于如此。
　　苏宇却是觉得，不能高估对方，直接道：“也许你是对的，但是我不觉得自己能把希望寄托在他们身上，他们也许觉得杀了我，可以神不知鬼不觉，反正没证据……”
　　夏虎尤眼神凝重地看着他，半晌才道：“你的意思是……”
　　苏宇平静道：“引蛇出洞！就算不能牵扯到对方，也要对方觉得疼！人家来杀我，我反杀他们，这没问题吧？”
　　“没。”
　　“遗迹……对大家的诱惑大不大？”
　　夏虎尤不吭声。
　　大吗？
　　非常大！
　　任何一处遗迹出现，都会引起一番争斗，龙争虎斗，因为一处遗迹，往往代表着一位日月甚至一位无敌的诞生。
　　遗迹传承，就是如此。
　　谁不想得到遗迹？
　　苏宇见状又道：“我若是有一处遗迹……”
　　“你要暴露？”
　　夏虎尤震惊道：“你……你找夏家帮你开发啊，夏家会按照规矩来的。”
　　苏宇笑了，连夏家都笃定他有遗迹，苏宇觉得，不少人大概都在怀疑。
　　南元，恐怕有人去找了。
　　遗迹的诱惑力是巨大的！
　　夏虎尤震惊之余，又道：“苏宇，你这……你这没必要啊！真要遗迹暴露了，会引出很多人的，哪怕就在大夏府境内，夏家这边也不好管，按照规矩，真要被公开了，很多强者都会来争夺的。”
　　他觉得苏宇是想铤而走险，暴露遗迹的存在，引诱单神文一系来杀他，这太危险了。
　　哪怕最后解决了单神文一系，暴露了遗迹，这也是大麻烦。
　　一旦传开了，苏宇不得安宁了。
　　当然，这不重要，重要的是，遗迹可能会被别人抢夺走的。
　　苏宇真觉得他能保住吗？
　　夏家就算插手，也有可能得和其他人分杯羹的。
　　苏宇无语，哪来的什么遗迹。
　　他就压根没看到过什么遗迹！
　　遗迹没有，宝库有一个，天羿神教的那个。
　　苏宇懒得多说，直接道：“我只是小范围地传播，你觉得这些人会不会对我出手？遗迹是秘密，他们知道了，大概也不会外传吧？就算外传，也需要时间，等过了一段时间，证明这不是遗迹，那不就完事了。”
　　“你这是……”
　　夏虎尤皱眉道：“你这是故意钓鱼，苏宇，这样一来，第一，你未必能挡得住，第二，你真杀了那些人，那剩下的人大概跟你彻底没完了！”
　　“本来就没完。”
　　苏宇哼道：“你以为他们跟我能和平共处下去？他们就是趁着我实力弱，想一劳永逸解决我！同样的，我也想趁着我实力弱，他们对我不算太重视，我能一击重创他们！”
　　实力弱，有实力弱的好处。
　　不会太高估了苏宇。
　　苏宇真到了腾空凌云，以他的天赋，可能有大量山海甚至日月对他出手。
　　现在……撑死了来山海境。
　　夏虎尤算是明白他的意思了。
　　吐了口气，开口道：“你想钓鱼，关键是，你不怕钓来的是大鱼，吃下你的大鱼？还有，你是想问夏家的意思，对吧？”
　　“不错。”
　　夏虎尤沉默，片刻后才道：“夏家的意思很简单，谁不守规矩，解决谁！不管你是不是故意的，他们不守规矩，那就要付出代价，你这边也一样，这是夏家维持大夏府规矩的态度。哪怕我也看他们不爽，他们和大周府勾勾搭搭的，可不爽，我也得忍着，因为他们没有明面上和大周府有什么……实际上就算有什么，那也是合理的，大夏府留不下人才，人家走了，我们也没办法做什么，说什么，大不了夏家记个小仇。”
　　“都是人族，各大府人员流动是正常的，没办法去说什么，你明白吧？”
　　苏宇点头。
　　很快道：“那你说，若是真的传出有遗迹，单神文一系会出动山海境吗？”
　　“会！”
　　夏虎尤肯定道：“一定会！”
　　“那你觉得会有几人？”
　　“这个……不太好说，起码两位左右。”
　　苏宇若有所思，点点头，“我知道了。”
　　“苏宇……”
　　夏虎尤看着他，“按照我的想法，你这时候处于一个实力爆发期，还是蛰伏为主，有些事，迟早会有一个结果的。”
　　“只争朝夕！”
　　苏宇平静道：“现在时机最好，真等我实力强大了，面对的就不是这群人了！我不想在关键时刻，背后有人捅我刀子，同样的，他们也怕我捅他们刀子！”
　　苏宇看向他，认真道：“都到了这地步了，早就撕破脸了，没任何情分可言，夏虎尤，你难道还看不出来？自从上次一战，双方就是你死我活的局面，越是压制，越是爆发的强烈！夏家想要压下去，你觉得可能吗？我老师杀了他们的人，他们想杀我老师，想夺取五代神文……都到了不可调和的地步了，这不是压制能解决的。”
　　“那你也……”
　　夏虎尤还是觉得他实力弱了，这时候不该掺和这些。
　　苏宇摇头，“我不想掺和，可我得出门，我不可能一直躲在学府，被动挨打！一次次地防御他们的攻击，包括之前万族学院那边的一些动静，包括万族教那边……当然，我只是推测，站在我的立场，我被万族教袭击，我就觉得和他们有关，也许就是单神文一系和万族教有勾结。”
　　苏宇不再说了，很快道：“我只是想知道夏家的态度，夏家现在的态度是，不掺和野外之争，但是我若是拿到了证据，证明了他们一系，有强者对我出手，那夏家会在大夏府制裁他们，是吗？”
　　“对！”
　　夏虎尤点头。
　　这是必然的！
　　对方的强者，在野外攻击苏宇，袭杀苏宇，没证据，夏家不好插手，证据确凿之下，肯定会镇压一些人的，让大夏府威信得以保存。
　　这就足够了！
　　对苏宇而言，也没指望夏家帮他出头，夏家能在大夏府内制裁他们，这就达到他的目标了。
　　“我知道了，就这样吧！”
　　苏宇起身，夏虎尤急忙道：“你真要干……真要干的话，我不能代表夏家，但是代表我个人，可以给予你一些支持，夏家是中立的，但是我个人是有偏向的！”
　　“怎么支持？”
　　苏宇笑了，看向他，“支持我一位日月如何？”
　　“别闹！”
　　夏虎尤无语，我到哪调动日月去，何况，日月的动静，很多人关注的。
　　夏虎尤深吸一口气道：“我有两位山海境的护卫，夏家从小培养出来的强者，可以借给你，私人借给你的，保护你出行，我只能做到这个，对方真有山海出动，一开始必然不会出现的，甚至不会露面，山海是山海，腾空是腾空……到了山海这个层次，都是阁老级人物，一旦出手，那就是事态扩大化！”
　　“我只能做这个，其他的……看你自己。”
　　苏宇点头，笑道：“我知道，若是腾空能杀我，那就是腾空，没必要出动凌云，免得被人查到了，无法脱身，若是凌云能杀我，那就是凌云，同样的道理，他们也做好了被发现的准备，将责任最小化！除非凌云都没办法了，才会山海出手……因为山海出手，事情就扩大化了，牵扯到了高层，对吧？”
　　“对！”
　　夏虎尤点头，苏宇都考虑清楚了，他也不好再说什么。
　　苏宇也不再说，很快离开了茶室。
　　等他走了，夏虎尤揉了揉脸颊，有些疲惫。
　　正如他所言，他站在自己的角度，是希望苏宇能得到更好的发展，更安全的进步的。
　　可站在夏家的角度，不能太过偏斜。
　　苏宇觉得单神文一系是坏人，不代表所有人都这么觉得。
　　夏家得不偏不倚才行！
　　借给苏宇两位山海护卫，这是他能做的极限了。
　　“麻烦……”
　　夏虎尤嘀咕一声，这些人为什么不能好好和平相处呢。
　　万族……万族的计策算是用对了，不给人境太大的压力，导致人族现在内讧不断，夏虎尤咬牙，还不如万族一起杀来，人族一心抗敌算了。


第239章 庆典日百强宴
　　研究所内。
　　苏宇陷入了沉思。
　　许久，苏宇起身，朝外走去。
　　……
　　几分钟后。
　　文谭研究中心，关押区。
　　苏宇直奔主题，开口道：“狻猊，过些天，我出去一趟，你给我当坐骑！”
　　狻猊差点哭了！
　　你总算记得我了！
　　“好！”
　　就这么简单，自从苏宇搬家了，带走了影子和水人，火鸦也走了，它们几个那是真的想死的心都有了，又孤单，又可怜，太惨了。
　　钻山牛也是激动道：“大人，狻猊看着好看，实际上当坐骑真不行，我们钻山牛一族才靠谱，坐骑的最佳选择！”
　　连坐骑都得抢了！
　　白狸也急了，坐骑……我当坐骑不合适啊，争不过它俩，下一刻，白狸急忙道：“苏大人，吴嘉小姐缺一个守护宠，我可以的！”
　　我这么好看，给女生当守护兽太合适了！
　　都走了，我不走，我会死的。
　　苏宇笑了，点头道：“可以！白猫，我师姐一直和师伯在一起，你自己想好了，别乱来，小心丢了小命。”
　　“一定不敢！”
　　白狸大喜，我可以出去了。
　　苏宇看向钻山牛，开口道：“腾空九重，排名种族榜182位，钻山牛，你给我的感觉很弱，排名前二百的种族天才这么弱的吗？若是如此，我没必要留下你，你和狻猊的作用重合了！”
　　越是憨厚，越是不靠谱。
　　钻山牛排名不低。
　　182位的种族，给苏宇的感觉，却是弱的毫无存在感。
　　没任何特殊本领！
　　这样的钻山牛，他能相信吗？
　　还没狻猊靠谱！
　　钻山牛沉默了一会，很快开口道：“大人，不是我弱……只是相比较其他种族而言，钻山牛一族擅长的东西不同，影子它们擅长暗杀，狻猊擅长强攻，我不是……你听我名字就知道了，我们一族，擅长的是钻山倒海，穿梭地遁，入地，便可遁逃，再大的山峰，都可以钻山而过！”
　　苏宇挑眉，这个他之前还真没在意。
　　“这么说，在山地，你们钻山牛一族很强？”
　　“可以这么说！”
　　钻山牛急忙道：“我们别看块头大，其实不擅长强攻，破山牛才擅长，破山牛，破山而行，我们更隐蔽一些，钻山而行，在牛族当中，我们算是潜行者……”
　　苏宇点头，这倒是能耐。
　　山地……星落山。
　　那就是山地！
　　“腾空九重……”
　　苏宇看向它，不擅长强攻。
　　苏宇笑了，“钻山牛，你要是接我十拳，没多大事，我就相信你保命的本事不弱。”
　　“大人……”
　　钻山牛瞪大了牛眼，有些狐疑地看着他。
　　自己可是腾空九重！
　　哪怕现在虚弱了一点，也不是苏宇一个千钧可比的。
　　难道晋级了？
　　“大人，您现在什么实力……”
　　“万石四重！”
　　万石四重！
　　钻山牛想了想，还行，“大人，那意志力您不会动用吧？”
　　“不会。”
　　苏宇笑道：“就是纯粹的肉身之力，你让我试试看如何？”
　　“这个……好！”
　　腾空九重，对比万石四重。
　　钻山牛知道苏宇天赋好，开窍多，可自己也不弱，防御力还是很强的，这都怕了？
　　十拳而已！
　　“行，那我放你出来，影子，水人，给我盯紧了它。”
　　苏宇笑了，影子和水人都带着呢。
　　下一刻，苏宇打开了金属牢笼。
　　钻山牛钻了出来，有些小小的激动，有那么一刻，它真想跑了算了。
　　甚至是杀了苏宇再跑！
　　可一想，算了吧，未必能杀了苏宇不说，它真出手，影子和水人为了保命，可能会杀了它。
　　“大人……请！”
　　钻山牛也不多说，此刻，牛身上爆发出淡淡的金光，个头不小，起码两米高了，之前一直被金属笼子压制着，倒是没看出来。
　　苏宇也不废话，拳头之上，元气凝聚。
　　气血爆发！
　　窍穴开启！
　　阴影结界遮挡，倒是看不出什么。
　　陡然，苏宇一拳轰出！
　　轰隆一声巨响！
　　一拳轰中钻山牛的牛头。
　　“哞！”
　　钻山牛吃痛，脑袋震荡，倒退了几步，心中震撼的无以复加。
　　这是万石？
　　扯淡！
　　这是腾空！
　　它很虚弱的，此刻还没有任何恢复，现在强行接苏宇一拳，它头都晕了。
　　刚想着，轰隆！
　　又是一拳！
　　钻山牛都来不及想什么了，再次倒退，头上金光爆发。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，在整个关押区响起，苏宇一拳接连一拳，速度极快，每次都是全力以赴，反正他开窍多，元气浓郁，根本不会出现一击爆发，元气耗空的情况。
　　接连九拳！
　　钻山牛的牛头上，出现了一个清晰的拳印，深可见骨，此刻，一缕血液渗透出来。
　　下一刻，苏宇暴喝一声，最后一拳轰出！
　　轰！
　　砰地一声，钻山牛倒飞，砸在了金属牢笼上，牛眼呆滞地看向苏宇。
　　而苏宇，皱眉。
　　高估自己了！
　　钻山牛只是防御，任由自己轰出十拳，自己只是打的它倒飞出去，脑袋上有个拳印而已。
　　它才腾空九重，实际上，现在实力还有腾空七重吗？
　　就这样，自己居然没能十拳打爆它。
　　他不满意，钻山牛已经惊呆了，其他几头大妖，此刻也是无声无息。
　　万石四重！
　　开什么玩笑！
　　要知道，钻山牛可以前两百的种族，种族功法就是擅长防御的，洪谭抓来的其实都是天才，钻山牛也是，这家伙开窍不少的，开窍110个，堪堪算是天阶功法了。
　　修炼这样的功法，还被苏宇轰飞了，苏宇这爆发力……太强了。
　　钻山牛爬了起来，牛眼瞪大，脑袋上的拳印在消失，下一刻，钻山牛叹息道：“大人若不说自己是文明师，没人相信大人会是文明师，这实力……有腾空爆发力了。”
　　还不是寻常的腾空！
　　苏宇不太满意道：“爆发力还是弱了一些，没事，我很快就能到万石九重。”
　　很快的！
　　哪怕不在秘境中，他现在合窍速度也不慢。
　　五天进一重，不算太难。
　　几头大妖无声。
　　苏宇看了看它的大块头，开口道：“可以变小点吗？出门了再变大点！”
　　“可以……”
　　钻山牛也不废话，迅速缩小形体，这个是可以控制的，很快，变成了正常老虎大小，看起来没那么壮大了。
　　扭头看了一眼狻猊，还是狻猊更好看。
　　金光闪闪的！
　　一看就是强大的种族！
　　当然，要低调的话，钻山牛当坐骑更合适，狻猊其实不合适低调。
　　苏宇也不再说，没关押钻山牛，直接进了后面的关押室。
　　等他进去了，几头大妖面面相觑。
　　影子和水人也被苏宇丢了下来，几头大妖传音聊了起来。
　　“他真是万石？”
　　“老牛，你刚刚故意的吧？”
　　“……”
　　钻山牛郁闷道：“没故意的，是真的很强！爆发力瞬间达到了腾空，十拳连发，我没防住！他不但爆发力强，关键是，他持久啊！”
　　开了320窍的苏宇，太持久了。
　　一拳下去，消耗的元气，他能恢复大半不说，其他窍穴还能调动元气。
　　“开窍不到100的战者，哪怕到了腾空四五重，都未必能敌他，配合意志力，把他当腾空五重来看就对了！”
　　此话一出，几头大妖无声。
　　水人和影子也不吭声，上次苏宇就杀了一位腾空五重，不过是突袭斩杀，这次不同。
　　这家伙，实力进步太快了。
　　“他现在找那几位去了？”
　　“最近是不是有什么计划？”
　　“……”
　　几头大妖再次聊了起来，这时候，旁边笼子里，忽然有东西传音，有些稚嫩，有些不太熟练，有些怯生生的说出了通用语。
　　“你们……我……也要走……”
　　几头大妖愣住了，忽然朝最后那个笼子看去。
　　小毛球！
　　影子意外道：“你会通用语？”
　　“我……听你们……说……学的……”
　　几头大妖再次呆滞，这也行，这小家伙很天才啊，钻山牛这几个家伙，大概天天在聊天，太闲了，结果没想到这小毛球居然听会了一点，这也行吗？
　　“你怎么可能学会……”
　　一门语言，你完全没基础，咋学啊？
　　笼子中，小毛球眨了眨小小的眼睛，“意志……感应……猜一点……”
　　几头大妖都明白了它的意思。
　　这家伙，对意志力变化很明锐，通过这些来判断，其他大妖说什么，居然学会了一些语言。
　　通用语，学会了这个，在诸天万族，几乎都可以和人和妖交流了。
　　狻猊好奇道：“你是啥玩意？噬神族？听起来很牛，小心这个名字被神族听到了，灭了你们的种族！”
　　“噬神……不是……是……是……”
　　小毛球也不知道怎么说自己，怎么介绍自己，一下子急了，也不顾这个了，急急忙忙道：“我……想出去……”
　　“那可不是我们说了算。”
　　狻猊现在还关在笼子里呢，无奈道：“里面那个家伙说了算，人在屋檐下不得不低头，咱们低头换命，你急什么，我们被关了太久，精气神都没了，这才妥协了，你别妥协啊！”
　　你才来几天啊！
　　急着低头干嘛！
　　继续关着，不然大家心里难受啊，你才关几天就想走，那我们不是白被关这么多年了？
　　几头大妖正聊着，苏宇出来了。
　　面带笑容，好像谈妥了什么。
　　刚准备离开，忽然耳边有声音，陌生的声音响起，“香香的……我想出去……”
　　苏宇微微一愣，瞬间看向7号笼子。
　　小毛球！
　　噬神族！
　　这家伙会说话？
　　不对，这家伙会说通用语？
　　“你在喊我？”
　　苏宇开口，意外道：“你会通用语？”
　　“学的！”
　　小毛球眨眼，看着苏宇，它也想出去，不想被关着。
　　苏宇皱眉，摇头道：“不行，你的种族特性还不清楚，还能入侵意志海，你这家伙太危险了！”
　　洪谭因为要闭关，没太多时间研究这东西，可苏宇知道这家伙很危险的。
　　别看只是腾空，关键是能入侵意志海，这个就很危险了。
　　而且如何克制，也不是太清楚。
　　小毛球好像没听懂，重复道：“出去，好不好？”
　　“不好！”
　　苏宇看着它，有些无奈，“你倒是个好东西，关键在于，不好对付你……算了，回头再说吧，狻猊，钻山牛，你们几个先留下来，也好，刚好再教教它怎么说通用语。”
　　狻猊和钻山牛很无奈！
　　还得教学！
　　而苏宇，再次看了一眼小毛球，心中吐气，这东西，很厉害的。
　　真的很厉害！
　　腾空境，吞噬腾空神文，钻入意志海，防不胜防啊！
　　这噬神族若是能收服了，对上文明师，那就是大杀招。
　　你神文具现攻击，刚出来，神文没了……你懵不懵？
　　不管是改造师，驯兽师，神丹师……几乎都是有神文存在的，而且很多人还是主神文，没神文，很难成为强者的，这样的情况下，神文被克制了，那代表文明师遇到了最大的克星。
　　一下子就失去了攻击手段！
　　这样的文明师，轻易就被人打死了。
　　苏宇其实还是想再多了解一下这种族，结果这小毛球，只是会一些通用语，说话理解起来费劲，而且苏宇说的，它很多听不懂，那就不问了。
　　……
　　离开了文谭研究中心，苏宇开始了今日份的修炼。
　　而大夏府，此刻沉浸在喜悦的海洋中。
　　到处都是披红挂彩！
　　明日便是开府庆典了！
　　……
　　12月4日。
　　大夏府开府庆典。
　　学府内，喜气洋洋。
　　一大早，便是喧闹声不断。
　　元神研究所，此刻也被装点过了，苏宇从修炼室走出来的时候，吴岚他们在挂彩绸。
　　此刻，也都是喜气洋洋。
　　苏宇笑了笑，朝吴嘉招手道：“师姐！”
　　吴嘉急忙小跑过来，欢喜道：“师弟，待会出去吗？今天大夏府很热闹的……”
　　“不出去了。”
　　苏宇笑道：“师姐，你恐怕也没办发出去了。”
　　“啊！”
　　吴嘉有些沮丧，不能出去吗？
　　苏宇轻轻吐气道：“师姐，今年12月4号了，还有26天，本年度结束！”
　　“……”
　　吴嘉好像想起了什么，一脸急促道：“是啊！”
　　“所以……必须要打百强榜了！”
　　是必须！
　　苏宇笑道：“再不打，师伯是中级研究员，藏书阁馆长，你入学也超过两年了，按照审核标准，师伯最近也没什么研究成果可以替代，你不打榜，他今年的中级研究员职称都未必能保住，不是中级研究员……馆长之位更悬了，督察院本就比往年难，别说第二轮考察，第一轮考察都难过！”
　　第一轮，黄老的意思是严打，但是补上了一些亏空，或者事情不是太严重，给一个机会，不能一次性全都给打死了。
　　可一旦进入第二轮，那就是要追责！
　　不是补亏空的事了。
　　学府对不同等级的研究员，都有一些评断标准，陈永也算位高权重，总而言之，吴嘉不入百强，陈永今年麻烦很大。
　　吴嘉这时候也不敢贪玩了，急忙道：“对，师弟，我得去打榜了，今天就打吗？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，“今天是庆典，打榜的话，学府会注意一些，裁判会严谨一些，哪怕不敌，也不会受伤太重，这时候更安全一些。”
　　“而且庆典日，大夏王可能会巡查学府，百强学员能回来的都会回来，打榜，也更容易一些。”
　　免得挑选到了一些不在的学员，耽误时间，没法打，只能等待或者换人。
　　苏宇这边说着，姜牧走了过来，低声道：“今天打榜？”
　　这不好吧？
　　今天庆典日，打榜的话……会不会有些不合时宜？
　　“就今天！”
　　苏宇开口道：“我师姐再不打榜，没时间了，这个月还有26天，可25号封榜，实际上就21天了。现在打输了，还有机会上去，可现在不打，到最后三天才打榜，是，接连打赢了两场，她就可以拒战，可你觉得，她能赢两场吗？赢了第一场，第二场绝对有强者来狙击我师姐！”
　　“他们都等着我师姐22号左右去打榜，我不能随了他们的意。”
　　此刻，胡秋生、吴岚也都过来了，夏虎尤不在，他今天应该会忙。
　　胡秋生微微凝眉道：“今日打榜……的确是个好机会，可就算入了榜，接下来呢？该挑战的还是会来的，还不如22号后博一次，连赢两位百强学员，师姐就可以拒战三天了。”
　　这是对新入榜学员的照顾，新入榜学员都享受这待遇。
　　吴嘉其实也有这意思，此刻看向苏宇，要不还是等22号好了。
　　她现在实力不弱，进入了万石境不说，还开了神窍，养性也到了巅峰，勾勒了9枚神文了。
　　真不行的话……这个月其实也可以尝试着进入腾空境试试。
　　入了腾空，这所谓的百强考核自然不存在了。
　　苏宇笑道：“把稳点更好，那时候变数就大了！实际上，我也想看看单神文一系如何应对，搅乱他们的方案，破坏他们的计划。”
　　见他这么说，几人也不再劝了。
　　胡秋生想了想道：“单神文一系，要说狙击吴师姐，现在也没几个人能做到，目前他们一系当中，有这实力的，翟峰、邱芸、陈欢、刘贺、郭圣泉五人都有些把握，其他的人，大概率不是师姐对手，包括黄启峰，他上次错过了识海秘境，恐怕有些不如师姐。”
　　不算少了。
　　五个人有狙击吴嘉的实力。
　　这几个人，上次除了邱芸之外，都进入了识海秘境，邱芸没能进去，不过对方本来实力就强。
　　胡秋生说着，又看向苏宇，“你准备出手？”
　　苏宇没接话，看向吴嘉道：“师姐，我不能事事都出头，那太看不起师姐了，但是翟峰想自降排名来狙击师姐，我会等他降到我能挑战的地步，打废他！”
　　咱们讲规矩！
　　你翟峰不降排名，我都懒得去挑战你，苏宇排名30，他排名第一，苏宇都没办法去挑战。
　　可你想降下排名对付吴嘉……那就别怪我不客气了。
　　还懒得打上去，直接打爆你再说！
　　吴嘉咬着银牙道：“师弟，放心吧，我才不怕他们！哪怕那个邱芸，她就算降低了排名下来，我也不怕她！”
　　苏宇笑道：“那当然，师姐很厉害！”
　　心中这么说着，苏宇也判断了一下，单神文一系想稳定狙击吴嘉，翟峰出手那自然把握最大。
　　邱芸的话……不好说。
　　“击溃翟峰……”
　　苏宇心中想着，击溃他，让单神文一系知道，翟峰再也没能力压制自己，到时候，谁出头负责对付我？
　　腾空不把稳！
　　那就是凌云？
　　这种事，找一般人不行。
　　得找个得力的！
　　刘洪……或者周平升！
　　或者……胡文升！
　　刘洪那奸滑的家伙，大概率不会参与进来，那最好找周明仁的两个学生。
　　一个个念头在心中闪烁，一个翟峰有啥用，撑死了牵扯出周平升，代表不了任何人，可一旦牵扯出周明仁的学生，那就不一样了。
　　这就是单神文系的核心，核心人员，代表了太多的东西。
　　……
　　百强楼。
　　今日庆典，哪怕百强楼也少了几分戾气，今日很少有人打榜。
　　百强楼今日还有一次百强宴！
　　昨晚苏宇就收到了通知，因为大夏王可能会来，哪怕大夏王不来，夏家这边，也有人来，慰问这些百强学员，因为这些人，代表大夏府的未来。
　　此刻，百强楼外，水晶大屏幕挂起。
　　屏幕上，夏侯爷正在和一众大夏府高层，欢声笑语，慰问军方。
　　镇魔军、龙武卫、府军、缉风捕、各地城卫军，大夏府，光是各种部队，都超过百万人。
　　南元太小，在28城中，如同乡镇，尽管如此，南元城卫军加上缉风捕，人员也不算少。
　　慰问军方，这是必须要做的。
　　检阅部队，也是为了保持军方战斗力，这半年来，因为夏龙武闭关，军方士气微微有些下滑，此刻，夏家也在想办法恢复斗志。
　　今日大夏王若是来，那士气自然会提升上去，保持一段时间。
　　苏宇一行人走到这，也看到了这些。
　　其乐融融！
　　看着屏幕中夏侯爷的笑脸，苏宇笑了笑。
　　没多看，很快，苏宇迈步走进了百强楼。
　　庆典日……大家都在，那正好。
　　门外，吴岚和吴嘉都没进来，百强楼，非百强学员不得入。
　　……
　　百强楼大厅。
　　此刻，不少百强学员在这，有人在看大屏幕，有人在闲聊什么。
　　看到苏宇一群人，不少人有些意外。
　　很快，有人笑着招呼道：“苏宇，你们来了！”
　　万明泽。
　　苏宇笑着点点头，扫了一眼，翟峰不在，但是单神文一系有人在，邱芸也在，还看到了黄启峰。
　　苏宇也不废话，直接朝那边的登记窗口走去，里面，一位负责登记的人员正在看电视，听到脚步声，扭头看来。
　　“苏同学……百强宴晚上才举办，若是等不及的话，可以先吃点东西，和大家交流交流……”
　　他还以为苏宇是来问百强宴的事的。
　　苏宇笑道：“老师，做个登记，今日百强学员几乎都会来，我师姐今天要打百强榜，请老师通知几位裁判！”
　　“……”
　　此话一出，大厅瞬间安静了！
　　今日打榜？
　　苏宇这是要干嘛？
　　登记的老师也愣了一下，不由道：“苏宇，这个……要不改天？”
　　苏宇笑道：“就今天！明天不是战争学府学员要来吗？还不知道待多久，免得让外人看了笑话，择日不如撞日，就在今天，要不然拖下去，还不知道啥时候呢。”
　　登记老师看了他一眼，点点头，“好！我通知裁判来，苏宇……吴嘉要挑战谁？”
　　苏宇笑道：“百强倒数前十，单神文一系有人在吗？”
　　这位老师也不多说，迅速翻看名单，很快，点头道：“有，排名97位的郑宏，排名91位的于彤。”
　　“于彤？和于阁老什么关系？”
　　“一个家族的，不过隔了几代，是亲戚。”
　　苏宇在问话，大厅中，一个女生站起，看向苏宇，面色冷峻，开口道：“我是于彤！苏宇，你想让吴嘉挑战我？”
　　苏宇侧头看去，笑道：“不可以吗？”
　　于彤脸色冷峻，“自然可以！吴嘉想挑战，我随时奉陪！本来今日是庆典日，心情还不错，你们一系，别找事，找事，那也别怪我不客气！”
　　苏宇笑了笑，看向她，缓缓道：“打榜怎么是找事？输赢看实力，就怕有些人不要脸，输了之后，马上叫家长，家长不能上，那就喊那些不要脸的家伙降排名下来打，要不这样，今日谁也不降排名玩玩！你们一系不降排名，我随我师姐，她能打上去就打，打不上去就不打，这个如何？”
　　“我……”
　　“咳咳！”
　　于彤刚想开口，有人轻咳一声打断了她。
　　别开口！
　　不降排名……那是不可能的。
　　对，一定要降的。
　　吴嘉要是赢了，那是一定会降低排名来打的，反正不给吴嘉上榜，就这样。
　　苏宇笑了，“看看，我说公平较量，你们不乐意，我能说什么？是你们找事，不是我，否则我师姐的实力，打个百强榜，有那么难吗？”
　　于彤冷哼一声，“赢了我再说！”
　　她和吴嘉是同年入学，她不觉得自己比吴嘉差，虽然吴嘉当初排名不低，可那是当初，不是现在。
　　这几年，大家都在进步，吴嘉还受伤耽误一段时间，她之前也进入了识海秘境，收获不小，并不觉得自己会输给吴嘉。
　　苏宇也懒得再废话，看向登记老师道：“就她了！等裁判来了，正式开始打榜！希望今日的晚宴，我师姐可以参加！”
　　挑这个时间，也有参加晚宴的心思。
　　听说……大夏王若是真来慰问百强学员，一般情况下，大夏王不会空手而来的，多少给点好处。
　　这个好处，也许是个天大的好处，也许只是一点点奖励。
　　但是不管如何，弄点好处准没错。
　　大厅中，百强学员们面色开始凝重起来。
　　看样子，今天又不得安宁了。
　　吴嘉输了，那没后续了，吴嘉要是赢了……这后续就多了。
　　翟峰、邱芸可能很多人都得自降排名，去狙击吴嘉，尤其是今日，晚上还有个百强宴，大夏王大概率会来，单神文一系不会让吴嘉上榜的。
　　有人在发消息通知人，有人开始悄悄联系好友……
　　今日的庆典日，也许有大戏看了。


第240章 我意已决，杀翟峰！
　　百强楼。
　　很快，有人来了。
　　来的不是别人，是督察院的人。
　　黄老来了，亲自赶到，一来直奔苏宇这边，也不管其他人如何看，朝苏宇招手，苏宇急忙跟了过去。
　　角落处。
　　黄老凝重地看着他，“庆典日，你非要这时候让吴嘉打榜，真闹大了，对谁都不好，明白我的意思吗？”
　　“明白。”
　　“那你……”
　　苏宇轻声道：“最后一次尝试，看他们是不是连大夏王的面子都不顾了，既然是庆典日，既然是正常打榜，那降榜打，说明他们已经什么都不顾了，就是非要和我们作对到死！”
　　苏宇说着，沉默一会，开口道：“若是如此……从此以后，我不再有任何留手！”
　　斩草除根！
　　杀！
　　庆典日，大夏王可能会来，今日还有人降榜对付吴嘉，那代表他们根本什么都不在乎了，没有顾忌，连最后的一点点遮羞布都不要了。
　　就是要和你作对！
　　既然如此……从此以后，这些人就没有谁是无辜的。
　　敌对，那就敌对的彻底点。
　　黄老轻叹，“何至于此！”
　　苏宇平静道：“我说了，今日正常打榜，我师姐输了，那是实力不济，赢了，那是理所应当，降榜打压，这是明摆着不顾一切了，那我也没什么好顾忌的。”
　　苏宇看向黄老，笑道：“黄老，我也不想的，今日就是个态度，至于我师姐能不能上榜不重要，甚至我师伯能不能保住藏书阁馆长位置也不重要，重要的是，双方已经没有任何转圜余地！”
　　“真不行……那就换学府，我不认为，大夏府其他学府不会收我们，九天问道垃圾，那就去战争学府，真不行，就去大明府！”
　　苏宇认真道：“大明府那边，我做过一些了解，求才若渴，单神文一系不算太强，当然，也不算太弱，但是在那边，大明府的斗争没那么复杂，多神文一系也依旧存在，就是日子过的清贫点而已，那也是正常的，自己争取不到足够的资源，那就是他们自己的原因了，但是我听说，很少有刻意的打压针对……”
　　黄老微微一怔！
　　这一刻，眼中痛惜之色明显，“你……准备去大明府？”
　　苏宇有些惆怅，有些犹豫，半晌，坚定点头，“有这点想法，在大夏府，我们被排斥的太严重了！而夏家、万府长看似站在我们这边，可是……我感觉的出来，他们有些将我们当饵料的心思，我能感受到。”
　　苏宇吐了口气，“大夏文明学府……柳老师舍不得离开，我师祖也舍不得丢下五代的基业，可我舍得！我这样的人，说句大话，我去了大明学府，大明府那边，朱家若是重视人才，绝对不会让我一次次被人打压！”
　　苏宇这一刻抬起头，看向黄老，“所以……这一次解决不了，我会出府，从此以后，一路朝南，踏入大明府，求存，求生，求庇护！”
　　“……”
　　黄老失态，看着他，久久无言。
　　他要走！
　　他居然打起了要走的主意！
　　“你……苏宇……何至于此……”
　　他眼睁睁地看着苏宇一步步起来，一步步走到了今日，今日他说，他要走了。
　　他不想在大夏府待下去了！
　　苏宇眼中微微发红，轻声道：“我不想走，我父亲在大夏府，我师父在，我师伯在，我师祖在，我朋友在，我师姐在……”
　　“可是……我觉得，也许该走了！”
　　苏宇咧嘴笑道：“在这里，我觉得我可能发挥不出我的作用！大夏府的水，太深了！山海、日月太多了，天才如云，强者如雨！”
　　“在这里，我一次次竭尽全力，尽我所能，付出我能付出的一切，想获得一些人的支持，一些人的赞同，结果……我没等到。”
　　苏宇笑道：“您，聂老，赵老师，包括夏虎尤他们……都是好人，都在支持我，我知道，很多人对我还是抱有善意的，可我还是想走了。因为……你们不是决策者。”
　　“……”
　　黄老心情复杂，“你认真的？你的元神研究所才建立起来……你要走？你刚出了成果，刚打造了属于你自己的团队，你就要走？”
　　苏宇沉默一会，开口道：“我还没确定，就看今日了！我打造元神研究所，就是为了长久留下来，可当我推出了合窍法，之后，我还是没有得到应有的一些东西，我就知道……有些人比我想要的更多！”
　　他说的是万天圣，是夏家。
　　他们想要的东西更多！
　　合窍法，不能让他们现在下注。
　　而苏宇，却是不愿意再付出更多，什么功勋点，什么荣誉，什么荣耀，那都是虚的。
　　他要的不是这个！
　　他要的是夏家的保证，要的是万天圣的保证。
　　他不知道自己的师祖，包括柳文彦他们和夏家和万天圣达成了什么协议，但是苏宇知道，自己想要的不是这些。
　　离开大夏府，去大明府，这念头，隐约间有过。
　　今日，达到了最强烈的地步。
　　夏家人还好，挺好的，包括大夏王。
　　万天圣不错，也挺好的，他不讨厌万天圣。
　　包括很多人，他都不讨厌，甚至他的对头刘洪，他都没那么厌恶。
　　可他们一次次不肯下注，或者说让自己等待，等待一个结果，等待未来的清算……苏宇不想去等，他不愿意去等，他怕自己等不到这个结果，就对整个大夏府死心，绝望！
　　既然如此，那还不如这一次远走高飞，未来，还对大夏府抱有一线期待。
　　他看向黄老，咬牙道：“老师，希望您保密，过段时间，我会远行。”
　　黄老沉默。
　　半晌，点头。
　　他会保密的。
　　苏宇朝修心阁方向看了看，你听到了吗？
　　你真的不在乎吗？
　　我拿出的文诀，我拿出的功法，不管是文诀还是合窍法，这些还不足够吗？
　　今日，大夏府庆典！
　　大夏王回归！
　　今日单神文一系都敢如此做，你们还对他们抱有希望吗？
　　这样的大夏府……我还留下来，真的有任何希望吗？
　　星落山之行……也许就是新的开始。
　　大明府……有人接触过他了。
　　当然，他还需要时间，需要印证，需要更多的承诺。
　　对大明府，他太陌生了。
　　谁愿意背井离乡，谁愿意远赴他乡。
　　他不想！
　　真的不想！
　　在这，有他的亲人，有他的朋友，可他要走了，他的亲人去了战场了，他的朋友无能为力，他的派系遭受打压。
　　师伯师祖他们叫的狠，却是不敢走，不肯走，有人吃定了他们不会走。
　　而我……真的要走了。
　　趁着现在，无敌还没关注自己，趁着现在，日月还不在乎自己，走！
　　去一片新天地！
　　等我崛起了，我再回来，而不是在这，永无止境地被打压，永无止境地担心被人背后捅刀子。
　　黄老这一刻，心痛，不舍，失望……
　　太多的情绪积累在心中！
　　天才，妖孽，甚至是绝世天骄也不为过，今日他说，他要走了，远赴他乡，背井离乡，也不愿意再留在大夏府了。
　　他看向楼外，看向修心阁！
　　就这么放弃苏宇吗？
　　真的忍心吗？
　　他推出的合窍法，都不足以撼动一些东西吗？
　　是我们不懂，还是你们太冷血了？
　　原本想说的，想劝的，这一刻，全部化为乌有。
　　他什么也不想说，什么也不能说。
　　苏宇……在大夏文明学府，获得了什么？
　　秘境进入权！
　　除此之外，还有吗？
　　哪怕进入秘境，也是所有学员都有的权利，有钱，有累积功勋，学府学员都可以进入，他什么都没获得，他反而付出了许多，最终，却是一无所获。
　　他不选择大夏文明学府，去任何学府，他都可以获得同样的东西。
　　他是白枫和柳文彦送来的，结果……这两人如今已经不在学府。
　　洪谭毕竟还隔了一层，和苏宇，关系也没到那个地步。
　　苏宇失望，沮丧，甚至绝望，这一刻，黄老能感受到。
　　对大夏府的失望，对大夏文明学府的绝望。
　　“你……”
　　一句话，卡在喉咙里，久久无言，许久，黄老龇着牙，眼睛有些发红，忽然道：“说的对！说的不错！我支持你，我回去写一封信，为你引荐大明文明学府的几位山海……昔年，我们曾在诸天战场一起征战过，你若是去了，可以找他们，都是我的生死之交……”
　　他不舍地看着苏宇，这一刻，心中说不出的难受。
　　要走了啊！
　　今日，会有奇迹吗？
　　今日，会有人来阻止这一切吗？
　　他想了又想，他很绝望，也许苏宇是对的，没人会来阻止的，万天圣守的是规矩，降榜打压，那也是规矩……
　　夏家是中立者！
　　既然是中立者，那就不会参与这一切，哪怕觉得不妥。
　　黄老咧嘴笑着，“也好，也好！大明府府主朱天道，是个好人，是个趣人，他重视天才，但是因为大明府实力不够，吸引不到足够的天才！你去了，他一定会重视你的，一定！”
　　“夏家掣肘太多了，因为要出两位无敌，有人怕，有人不愿意，我知道你有些怨，别怨，夏家……夏府主他证道无敌，没那么简单的！”
　　“小子，记住了，不是人人都愿意看到两位无敌的家族诞生的！”
　　“周家，就是前车之鉴！”
　　今日的黄老，说了太多，甚至说了一些触碰到禁忌的东西，低沉道：“大周府……周家……哎，一门两无敌，三无敌……呵呵……周破龙想证道？周破天想证道？都憋着吧！”
　　他笑的有些肆意，“别怨夏家，不是我为夏家开脱，夏府主想证道，此刻不能得罪太多人，否则……他必死！”
　　必死！
　　苏宇心中震动！
　　“他不能表现出什么态度，不能表现出倾向，哪怕他心中不甘心，不情愿……他也不能！”
　　“为了证道成功！”
　　他看向苏宇，有些说不出的沮丧道：“就这么简单，明白了吗？而朱家，没这个顾忌，大明王也很强，但是朱天道进入无敌……给他百年再说！所以，朱家的顾忌会少很多，许多人甚至会求着他们，苏宇，明白吗？”
　　苏宇点点头，这一刻，好多疑惑，他都瞬间明白了！
　　为了证道！
　　一切都是为了证道！
　　为了证道，夏龙武退出了前台，为了证道，大夏府不再表现出对万族无比敌对的态度，为了证道，夏家这时候不应该去得罪一些人，等！
　　所以，夏家让他等。
　　夏家不是看不出苏宇的重要性，可夏家还是让他等，哪怕苏宇提供了一些东西，也得等。
　　等夏龙武证道成功！
　　恍然大悟！
　　一切的疑惑，这一刻苏宇明悟了太多。
　　夏家……他一直觉得夏家的态度奇怪，而今被黄老一说，他彻底明白了！
　　苏宇沉默，忽然道：“那府长的态度呢？”
　　“差不多吧，也得为夏家争取一些时间，府长就算要清洗，也不是现在，等，一两年之内，也许有结果。”
　　苏宇苦涩。
　　等！
　　一两年长吗？
　　不长！
　　可对自己而言，他不想等了，给他足够的东西，足够的资源，足够的资本，他很快可以进步到腾空凌云甚至山海。
　　他明白了，自己这时候作出的一些举动，也许打乱了两边的部署。
　　如此说来，也许自己离开，更符合他们的利益，也更符合自己的利益。
　　他过于看重自己了！
　　自己在大夏府表现的越是优秀，越是招人恨，也许越让他们为难。
　　苏宇笑了，点头，看向黄老，“黄老，我明白了。”
　　离开，好像成了定局了。
　　就看是不是要去大明府了。
　　大明府……太陌生了啊。
　　大明王，朱天道……还有白家，老师所在的白家，好像也在大明府。
　　苏宇咧嘴笑了笑，看向门外站立的师姐，忽然有些空落落的。
　　我要走了！
　　师姐……会跟我一起走吗？
　　师伯恐怕不会走，师伯应该可以照顾好师姐吧？
　　还有师祖在呢！
　　还有那吴岚……这家伙，吴家在，也好，自己在这，反而招惹各种麻烦，吴月华这些人，也许还得为自己出头，招惹一些麻烦。
　　夏虎尤，不用自己担心他，夏龙武的儿子，自己还用担心他的？
　　还有郑云辉，姜牧……
　　都不需要自己担心的！
　　苏宇笑了，自己的存在，反而是给他们招惹麻烦。
　　蓝天研究所……元神研究所……
　　这一刻的苏宇，有些走神。
　　蓝天背叛了，我算是背叛吗？
　　这一刻的他，打定了主意，离开大夏府了。
　　也许……也算是一种背叛吧。
　　在这，毕竟还有许多为自己付出的人。
　　还有那傻乎乎地相信互助会存在的林耀，还有那投入了无数精力的胡宗奇，自己临走的时候，也许可以留下一些东西给他们，也算是偿还了一切。
　　这大夏府……自己不欠他们的！
　　合窍法，足以抵偿他欠下的一切。
　　至于老师……我想，他们也会支持我的吧。
　　还有赵老师……那个一直为自己付出的老师，抱歉了，对不起。
　　这一刻，苏宇虽然还没走，却是已经想到了结果，他知道，今日的结果是什么了。
　　……
　　这一刻，其他人看向苏宇，忽然有些不同了。
　　如释重负！
　　豁然开朗！
　　那种无拘无束，畅快淋漓的感觉，这一刻在苏宇身上展现的淋漓尽致！
　　谨小慎微，装腔作势，太久了。
　　他累了！
　　不敢出门，不敢去做任务，不敢展露什么，不敢露出什么把柄。
　　因为有人在盯着你！
　　盯着你的一举一动！
　　而今日，也许不用了，他可以酣畅淋漓地战一场，可以畅快地发泄一些东西。
　　苏宇笑了，看向那些人，看向刚进门的翟峰，笑的畅快。
　　翟峰皱眉，苏宇毫不在意。
　　……
　　而这一刻。
　　修心阁。
　　万天圣看着天空，久久无言，我看到的，未必是真的。
　　我看到了他在战山海，我看到了他在哪里战山海吗？
　　我不曾看到他远去！
　　我不曾看到他失落而走，背井离乡。
　　“苏宇……”
　　一声呢喃，道不尽的无奈。
　　人族，为何如此了？
　　三百多年的安逸，忘记了三百多年前的痛苦了吗？
　　万族还在卧榻之侧，你们真的忘记了吗？
　　逼走了苏宇……怪谁？
　　我吗？
　　也许吧！
　　轻叹一声，万天圣摇头，看书，读书。
　　窗外，一道人影起伏，淡笑道：“各有各的机遇，也许离开，也是一种机遇！我听说了，放他走吧，也许这才是他的路。”
　　万天圣轻笑，“是吗？”
　　“夏王既然回来了，为何不露面？”
　　窗外，人影踏空而入，没有什么禁制，有，也一切破除，墙体如旧，窗户如旧，他就这么走了进来。
　　“露面作甚？”
　　大夏王国字脸，不怒自威，和夏龙武很像，笑道：“看戏，看一场戏！龙武证道之日，便是我大开杀戒之时，我之所为，只为龙武证道护道！我忍了五十年，龙武证道失败也好，成功也罢，都是我开天刀落刀之时！”
　　“既然如此，何必此刻庇护柳文彦……自找麻烦。”
　　万天圣笑了一声，大夏王也笑道：“我夏无神，连庇护一人，还需要考虑别人的看法吗？”
　　“那为何不再庇护苏宇？”
　　大夏王失笑，“他还有路，柳文彦无路，既然有路可走，何必留在这条随时会翻的大船之上！老朱还不错，是个油滑人，油滑人日子好过，不掺和一切，谁敢惹他？好事！去老朱那，比我这安全。”
　　万天圣无言，再次陷入了沉默。
　　大夏王转身，淡淡道：“我知道你有想法，给我憋着，给我忍着！我需要龙武证道！龙武不证道，少一位无敌，如何斗！”
　　“遵令！”
　　万天圣作揖，笑了笑，目送他离去。
　　大夏王踏空而行，无人看到，无人敢看，无人能看。
　　……
　　百强擂。
　　裁判就位。
　　这一刻的苏宇，肆无忌惮，轻松至极，看着台上的吴嘉，面带笑容。
　　看向不远处的翟峰，见他目露恨色，笑了笑，轻轻抹了抹脖子，一脸的玩味。
　　翟峰脸色一变再变！
　　苏宇笑了，笑的开心。
　　他在想，失手打死一人，该如何判？
　　最好还是不要了吧，免得麻烦。
　　我即将远行，你会跟去吗？
　　心思飘远，下一刻，恢复了正常。
　　台上，娇喝声响起。
　　元气炸裂，意志力纵横，神文余韵散开，掌握9枚神文的吴嘉，显然不是于彤可以匹敌的，被吴嘉压着打！
　　轰隆！
　　一声声巨响，不绝于耳。
　　吴嘉战斗起来，虽不比周昊，也是强悍无比，杀气沸腾。
　　不到三分钟，伴随着一声厉喝，吴嘉一剑挑飞于彤，于彤脸色惨白，落地，跌落擂台，嘴角溢血，肩膀被剑刺穿，捂着肩膀，有些不甘。
　　不远处，于红来了，脸色冷厉，看向吴嘉，眼神冰寒。
　　苏宇站了起来，挡住了她的视线，朝她看去，面带笑容，“输不起的话，不要上台！”
　　“混账！”
　　于红冷喝一声，“你在跟谁说话？”
　　苏宇一脸淡漠，“跟你呢！于阁老，于山海！输不起，就闭嘴！大夏府……有你们这群毒瘤，耻与为伍！”
　　“混账东西！”
　　于红大怒！
　　刚赶来的一些人，也是心中惊诧，苏宇……疯了吧，不怕他们收拾他？
　　苏宇笑道：“抱歉，我侮辱了阁老，虽然是实话！我认罚，黄阁老就在此地，我以后的功勋奖励不要了，上等学员的不要了，百强榜的也不要了……于阁老，这样满意了吗？”
　　于红皱眉看着他。
　　苏宇笑道：“别看了，小钱，我不在乎！我实话实说，虽然有些羞辱的意思，可绝不是本心！”
　　话落，苏宇笑道：“师姐，下台吧，打到91就可以了，拖吧，拖到25号接战……”
　　吴嘉看着他，有些不解。
　　拖吗？
　　而这一刻，有人不同意了，翟峰站起，看向苏宇，冷冷道：“苏宇，你不就等着我吗？装腔作势做什么！我翟峰不许她吴嘉入百强，她就进不了百强！无耻也好，作弊也罢，规则既然允许，那我就一直比她排名低，甚至我可以退榜，一次击溃她，让她掉下榜单！”
　　你熬到最后一天也不行！
　　我翟峰不让她入榜，她就进不去！
　　吴嘉不接战，我就退榜，等到最后一日，我击溃她，她照样不能入榜！
　　苏宇笑了，“有道理！所以呢，你这么无耻，我还是比较佩服的！今天可是庆典日，你等几天都不愿意？”
　　翟峰冷冷看着他，“你既然选择今日，那我奉陪！”
　　苏宇依旧带笑，笑的不是那么虚伪，而是很自然，“翟峰，我们一次都没交手过吧？”
　　翟峰不语。
　　“要不这样，打一场生死擂如何？你是百强，我也是，打别的擂，太无趣！打一场生死擂吧，我的老师不在学府，没关系，他走之前，我让他给我签了一张生死擂合约……你愿意，我随时奉陪。”
　　苏宇拿出了一张纸，笑道：“真的，一劳永逸！我厌烦你一直捣乱，你厌烦我一直耽误你的晋级，不如今日做个了断如何？”
　　翟峰眼神冰寒，下一刻，看向人群中的周平升，咬牙道：“师父，我愿意和苏宇来一场生死之战！”
　　此时此刻，他也愿意来一场生死之战！
　　苏宇笑了！
　　笑的有些肆无忌惮！
　　翟峰都说了，他在，就不许吴嘉入榜，还能说什么。
　　没话可说了！
　　人群中，周平升皱着眉头，生死之战……翟峰是苏宇对手吗？
　　不过，这的确是一劳永逸的好办法。
　　正大光明地，就在今日，击毙苏宇！
　　堂堂正正！
　　可是……翟峰给他的感觉，还不够，还差了点。
　　他看向翟峰，又看了看苏宇，半晌，开口道：“可以，翟峰，你过来，老师有话对你说……”
　　朝翟峰招招手，翟峰跟着走了过去。
　　一路走出人群，走了很远，周平升眼神变幻，有些肉疼，忽然从怀中拿出了一个盒子，“拿着，具现丹，上了擂台，入腾空，杀了他！”
　　不上擂台，腾空不能战养性！
　　“老师……”
　　翟峰有些不甘，他想养性杀了苏宇。
　　“蠢货！”
　　周平升低喝道：“放下你那可怜的自尊心！他是最强养性，如今进入了万石了，他爆发力甚至不比腾空差，你和他交手，失败的可能高达八成！意志力具现，神文晋级，你才有可能杀了他！”
　　说着，又拿出一个盒子，“这个……摧窍丹，不到万不得已别用，摧毁窍穴的，一次性爆发窍穴所有力量，文明师虽然不太在意肉身，但是能不爆就不爆！”
　　“这是玄阶文兵，也拿着，到了腾空可以用，无属性的，不算太匹配你，但是也不排斥你，比你的文兵强！”
　　“……”
　　周平升拿出了很多东西，也是下了血本了。
　　只要翟峰晋级腾空，战力不会太弱。
　　好歹也是天才学员！
　　可不是外面那些平民腾空可比的！
　　苏宇就算可以杀外面的腾空，遇到了翟峰这种，也不能敌。
　　翟峰咬牙，接过这些东西。
　　文兵收入意志海，此刻不能用，到了腾空自然能用了。
　　周平升遥看一眼苏宇，还是有些不安，想了想，又拿出一样东西，“这是腾空九重一击的神符，你到最后，若是还拿他没办法……倾尽全力，耗尽一切，给他一击！你会重伤垂死，放心，师父耗费再大的代价，也会治好你，实际上，杀了苏宇，不用担心有人会抛弃你！”
　　翟峰咬牙，再次接过。
　　老师这次没说错，真杀了苏宇，重伤又如何，单神文一系会救他的，否则，人心就散了。
　　功臣都能放弃，谁还会卖命？
　　腾空九重一击的神符！
　　光是这枚神符，就价值惊人了。
　　周平升也松了口气，叮嘱道：“我说到了最后，不然，用这神符，多少有些遭人诟病。”
　　“明白！”
　　翟峰点头，用神符杀苏宇，那是真的游走在规则边缘了，太容易被人诟病了。
　　“去吧！”
　　翟峰也不再说，很快离去。
　　……
　　擂台边缘，人越来越多了。
　　苏宇站立在擂台一侧，不吭声，不说话。
　　会答应吗？
　　不知道！
　　答应了，也许……今日就是自己来学府之后，第一次杀人！
　　是的，第一次。
　　对黄启峰，对其他人，他都没杀人，重伤也好，击溃也好，都是能治好的。
　　杀人……他只杀过万族教的。
　　可现在，也许会多一条了。
　　片刻后，翟峰回返，冷哼一声，一张生死合约被他抛出，“签字吧！”
　　四周，一阵惊呼！
　　庆典日，生死擂！
　　这是大夏文明学府，数年来，第一次生死擂！
　　苏宇接过合约，也不废话，迅速签名，将自己的合约丢了过去，笑道：“签名！”
　　翟峰也不多说，直接签下自己的名字。
　　此刻，台上的裁判是赵明。
　　下方，来了多位阁老。
　　孙阁老忽然走出，冷冷道：“赵明，你下来，你在元神研究所任职，苏宇出手，你不适合当裁判！”
　　赵明笑道：“都生死擂了，还需要我干嘛？”
　　“生死擂，分生死，谁知道你会不会插手！”
　　说罢，孙阁老看了一圈，忽然道：“不需要裁判，这么多阁老在这，二位上台，分出生死，此事到此为止，战斗结束！”
　　此话一出，有人皱眉。
　　聂老也赶来了，赵立也赶到了，陈永也来了……
　　一位位强者赶到。
　　吴月华喝道：“苏宇，胡闹什么，他明摆着要擂台上晋级腾空，这种无耻之战，没必要接受！”
　　赵立也皱眉道：“都是学府天才，非要分个生死才行？不行的话，谁认输也算输……”
　　还是有些不太放心。
　　正如吴月华说的，翟峰明摆着要晋级杀人！
　　苏宇这边……虽然强，可对上天才腾空，未必能赢。
　　他们说着，苏宇笑道：“合约都签了，就按照孙阁老的意思来吧！”
　　说着，看向众人，笑道：“感谢各位老师仗义执言，不过……希望老师们不要出手干扰比赛，生死有命，学府对这个还是很看重的，万府长恐怕也在看，谁插手……谁死，诸位可别为了我送命！”
　　此话一出，众人心中微震！
　　郑玉明，前车之鉴。
　　台下，陈永迅速朝苏宇走来，看着苏宇，眼神变幻不定，传音道：“没把握，就放弃！杀一个人，解决不了任何问题，没必要去赌一次！”
　　苏宇摇头，笑了笑没说话。
　　杀人，不是目的。
　　翟峰，土鸡瓦狗之辈！
　　我要扬名，我要立威，我要给大明府的人知道，他们迎接的是一位天才，而不是庸才！
　　我不但要杀翟峰，我还要一路杀到大明府！
　　我在大明府无权无势，我什么都没有，我唯有扬名，才能获得大明府重视！
　　师伯……对不起了！
　　这一刻，苏宇心中已经有了路。
　　今日，杀了翟峰，文明学府待不下去了，大夏府待不下去了，因为单神文一系不灭，哪怕他杀了再多的人，也改变不了什么。
　　下一刻，苏宇踏空而上，登台。
　　看向翟峰，笑道：“上来，我给你时间，晋级腾空！”
　　此话一出，四方震动！
　　疯了吧！
　　翟峰也是皱眉，冷哼一声，踏空上台。
　　看向苏宇，皱眉不已。
　　他在想，苏宇是不是想等自己晋级的时候突袭自己？
　　苏宇背负双手，看着他，淡淡道：“给你时间，你不珍惜？”
　　杀一个养性，岂能扬名！
　　杀腾空！
　　天才腾空！
　　强势击杀！
　　我苏宇，今日要扬名四方！
　　“你自己找死！”
　　翟峰不再犹豫，咬牙，一口吞下一颗丹药，一直警惕地看着苏宇，下一刻，他的意志力开始翻滚，开始震动。
　　轰隆隆！
　　意志海震颤，片刻后，身上金光闪烁！
　　神文呈现！
　　意志力具现，神文具现，三枚神文，迅速晋级，全部化为二阶。
　　而这个时间段，苏宇一直在看着他，好像在欣赏什么，好像在等待什么。
　　翟峰心中愤怒！
　　他这是看不起自己？
　　他这是小觑自己？
　　自己今日踏入腾空境了，文明师的腾空，苏宇太张狂了，他是在找死！
　　何止翟峰震撼，其他人也惊呆了。
　　翟峰，真的晋级了！
　　而苏宇，也没干扰，一直在看着。
　　他……疯了吗？
　　一直等待了三四分钟，苏宇笑道：“结束了吗？”
　　“你……”
　　翟峰刚想说话，苏宇笑道：“看来结束了！”
　　话落，残影闪现！
　　轰！
　　一声巨响！
　　苏宇一刀斩出，刀气纵横，翟峰手中出现一柄长枪，那是玄阶长枪，暴喝一声，一枪杀出！
　　意志力沸腾！
　　神文具现！
　　二阶神文，二阶意志力，此刻意志力很强大！
　　然而，对苏宇无效。
　　虽未晋级，他可开神窍106个，意志海千锤百炼，神文也有多枚二阶，他除了没具现，什么都比翟峰强！
　　“你太弱！”
　　苏宇冷哼一声，一切的神文攻击，好像都对他无效。
　　不是无效，而是弱了，被他自动抵消了。
　　轰隆！
　　一声巨响，一刀斩出，开天刀！
　　数百窍穴力量爆发，翟峰倒退，手掌炸裂，血流如注！
　　翟峰面露震撼！
　　“百强第一？”
　　“呵呵！”
　　又是一刀，轰隆一声，翟峰被他直接杀下擂台，手臂彻底炸开。
　　“你不配！”
　　快！
　　真的快！
　　刀太快了！
　　快的不可思议！
　　苏宇踏空而起，一刀斩落！
　　虚空中，一轮元气旋涡炸开，轰隆一声，翟峰吐血，再次倒飞，急忙吞下一颗丹药，摧窍丹！
　　窍穴开始炸开！
　　“服用丹药，依旧还是废物！”
　　苏宇踏空而行，脚下元气升起，直接踏空，挥刀斩下！
　　轰隆！
　　哪怕爆开了窍穴的翟峰，这一刻也是不敌，暴吼一声，想要回击，却是被苏宇一刀斩的在空中翻滚！
　　“不……”
　　不可能！
　　翟峰不信，所有人都不信，这是养性战腾空？
　　不！
　　苏宇不比翟峰高三重以上，没这个压制力！
　　这一刻，单神文一系的强者纷纷变色，太强了，起码有腾空四五重的实力！
　　开窍320的苏宇，今日朝所有人展露了他的实力！
　　“你太弱，还敢蹦Q，一而再招惹我……去死！”
　　这一次，一刀狂暴无比，轰隆一声斩下！
　　翟峰怒吼一声，忽然祭起一枚神符，而就在这一刻，一柄小锤子，无声无息，轰隆一声朝他意志海砸落！
　　这一锤子，强悍无比！
　　106神窍蕴含的力量，岂是翟峰可比的！
　　砰地一声，他七窍都在流血，整个人都晕了。
　　外围，周平升这些人脸色一变，喝道：“你……”
　　刚喊出来，苏宇长刀已经狂暴无边地落下！
　　“我要杀他，你们来拦！”
　　苏宇暴喝一声！
　　你来拦啊？
　　我看谁敢！
　　无人敢！
　　“一群废物！”
　　轰！
　　砰！
　　刀落，空气爆鸣，元气炸裂，下一刻，砰地一声巨响，一具尸体，炸裂开！
　　四分五裂！
　　苏宇随意接过一张玉符，笑了笑，很强，可惜……你在我面前，有出手的机会吗？
　　翟峰，死！
　　哪怕到最后一刻，他也没发挥出任何实力，全程被压制，从头到尾，30秒不到，被苏宇真正意义上打爆！
　　这一刻，苏宇落地，依旧白衣胜雪。
　　笑了笑，看向四方，畅快道：“杀的痛快，就是太弱，单神文一系……天才？呵呵！”
　　这一声呵呵，嘲讽了无数人！
　　这一日的苏宇，真的霸道无边。
　　百强第一，晋级腾空，服用摧窍丹……
　　没用！
　　一人一刀，从头到尾压制他，只是养性，只是万石，活生生将他砍爆！
　　没有什么惊天动地的大战，就是虐杀！
　　这一刻，四方安静的吓人，喘息声传来，下一刻，怒吼声传来，“苏宇！”
　　周平升眼神发红，看向苏宇，此刻，唯有愤怒，无边的愤怒！
　　你死定了！
　　你必须死！
　　你可知道，此刻你越是强大，越要死！
　　你太强了！
　　强的可怕！
　　哪怕昔年的柳文彦，万石四重，杀腾空，也没这么轻松！
　　苏宇笑了，满眼的蔑视！
　　你，也只能愤怒了！
　　我不但要杀翟峰，还要杀了你，当成我的晋身之阶！
　　环顾一圈，学员们纷纷回避他的眼神，苏宇……这几年，第一位在学府生死擂上斩杀同为学员的人，也是第一位，斩杀了百强第一的人！
　　百强榜第一……成了笑话！
　　天大的笑话！
　　晋级腾空，被养性斩杀的笑话！


第241章 断你脊梁！
　　擂台之上，苏宇笑了，笑的肆无忌惮！
　　就在众人眼皮子底下，苏宇轻松斩爆翟峰。
　　此刻，苏宇无视了周平升的怒火，朗声笑道：“废物终究是废物，今日，这生死擂我摆下了，单神文一系，腾空前期皆可上台！”
　　苏宇大喝道：“就问一句，你们敢不敢！”
　　敢吗？
　　我才养性！
　　一如当日的白枫！
　　他才腾空，可他能杀凌云！
　　而今日，苏宇亦是如此。
　　我才养性，养性和腾空的差距更大，而我敢挑战你们的腾空，斩杀你们的腾空！
　　苏宇蔑视！
　　嘲讽！
　　嗤笑！
　　这一刻，四方皆寂，无声，无言。
　　孙阁老，于阁老，李阁老……
　　一位位阁老，脸色铁青，却是无力。
　　轻松斩杀翟峰，谁还敢上？
　　腾空前期……苏宇以下克上，摆下生死擂台，偌大的学府，有几位腾空敢上的？
　　哪怕腾空三重，也不敢轻言能杀翟峰。
　　何况苏宇太轻松了！
　　他好像还没用全力！
　　这不是打脸，这是将他们的脸踩在地上，一次次地摩擦。
　　苏宇不下台！
　　笑的畅快，“今日庆典日，庆祝一下，我就在此摆下生死擂，直到今日过去，随时来！你们能喊到谁，就让谁来，不用局限于单神文一系，随便谁都行，腾空前期的，我全部接下！车轮战都行！”
　　苏宇笑的愈加肆意，愈加畅快！
　　就在此刻，轰隆一声，元气大爆！
　　万石五重！
　　苏宇哈哈大笑！
　　四方学员老师纷纷变色！
　　这还是人吗？
　　瞬间破五重！
　　苏宇，比刚刚更强大了！
　　这还不够，这一刻，“战”字神文沸腾，轰隆一声，战意飙升！
　　煞气沸腾！
　　二阶！
　　长刀展露，刀气凛然，“刀”字神文，二阶！
　　雷霆环绕，轰隆作响，二阶！
　　一枚枚二阶神文暴露，爆发！
　　雷、杀、战、血、刀、破、阴，至此，8枚神文，除了“火”字，全部晋级二阶。
　　震动四方！
　　那宛如实质的意志力，沸腾，爆发。
　　苏宇哈哈大笑，睥睨四方！
　　我是养性，我能杀腾空！
　　我是养性，我能睥睨腾空！
　　“苏宇！”
　　有人冷喝，“莫要太嚣张……”
　　“闭嘴！”
　　苏宇冷喝一声，“我认识你，腾空五重，你上台来，我杀你试试，敢不敢！”
　　此话一出，四方学员再次心悸，震动。
　　腾空五重！
　　不少人纷纷看向那人，认出了那人，单神文一系的一位天才，昔年也是百强学员，而今已经进入腾空五重。
　　而苏宇……
　　不少人看向单神文一系的几位阁老，脸色异样。
　　天才助教啊！
　　腾空五重！
　　而苏宇，万石五重，此刻居然要和对方分生死，敢上台吗？
　　台下那人，脸色变幻，咬牙，却是没吭声。
　　敢吗？
　　不敢！
　　这不是切磋，切磋他就上了，这是生死擂，分生死的。
　　苏宇实力到底如何？
　　哪怕到这一刻，他也没办法确定。
　　苏宇之前并未动用太多的神文手段，可他二阶神文展露，太多了，那么多的二阶神文，可想而知，苏宇的意志力到底强悍到了什么地步，才能在养性阶段，支撑8枚二阶神文。
　　天才！
　　妖孽！
　　可怕到，他敢切磋，却是绝对不敢上去分生死，修炼到腾空五重太不容易了，他不想和一个疯子分生死。
　　“哈哈哈！”
　　苏宇笑了，摇头，盘膝坐下，笑道：“有愿意上台的，尽管来，今日庆典，我送诸位一场好戏看，免得诸位无聊！”
　　而这一刻，各种传音落入他耳中。
　　“苏宇，够了！”
　　“你想不死不休吗？”
　　“苏宇，下来，这么做，他们不会放过你的！”
　　“苏宇……”
　　一道道声音传来，有威胁的，有劝诫的，有担忧的……
　　今日的苏宇，不但要踩人，还要一踩到底！
　　他要将这个擂台，摆到深夜。
　　庆典日……呵呵，成了单神文一系的笑话日。
　　翟峰被杀，其他腾空无一人敢战，敢上台。
　　会死的！
　　许久，见苏宇无动于衷，人群中，孙阁老冷冷道：“苏宇，既然如此张狂，不如再狂一点，腾空九重敢战吗？”
　　“哈哈哈！”
　　苏宇笑的不可思议，四方，学员们也是目瞪口呆！
　　单神文一系，这是彻底破罐子破摔了！
　　腾空九重？
　　你腾空九重，对万石五重？
　　这还是人说的话吗？
　　孙阁老不语，脸面已经丢尽了，不用在乎，只要能杀了苏宇，他恨不得山海杀他，杀了苏宇，虽然依旧丢人，但是随着苏宇的死，这些东西迟早会被人遗忘。
　　就在苏宇大笑之际，这一刻，有人缓缓走上台。
　　陈永。
　　陈永走上台，脸色有些疲惫，有些说不出的惋惜和痛苦。
　　看了苏宇一眼，勉强笑了笑，侧头，看向孙阁老，轻声道：“孙阁老，腾空九重就算了，高了苏宇13重，太多了。多神文一系都是强者，但是13重，还是太高了，这样，你山海七重，你上来，我陪你来一场生死擂，你来，我才凌云而已，别担心……”
　　轰！
　　这一刻，整个学府都沸腾了！
　　真的假的？
　　疯了吗？
　　不……多神文一系到底想做什么！
　　陈永不管其他人，看着孙阁老，笑着，依旧淳朴。
　　见孙阁老变色，笑了笑，侧头看向苏宇，眼中情绪复杂的无以言表……
　　你……忍受不了了吗？
　　也是啊！
　　太年轻了！
　　连我，都快忍受不了了。
　　也许……你该有更好的未来吧。
　　今日，你独自站在这，师伯好像做不到什么了，你若要走……那便祝你一帆风顺，前程无忧吧。
　　陈永看着他，苏宇也看着自己这位师伯。
　　无言。
　　微微弯腰躬身，以示感谢。
　　陈永脸上露出一抹苦涩的笑容，再次转头，看向孙祥，轻声道：“孙阁老，单神文一系，若是如此废物，不如解散了吧。”
　　孙祥脸色一变再变！
　　养性战腾空，腾空杀凌云，凌云战山海……
　　多神文一系，真的不可敌吗？
　　他不信！
　　他想试试！
　　可隐约间，心中却是有些悸动，他一次次地看向陈永，陈永依旧面带微笑地看着他。
　　此刻，四面八方，人越来越多了。
　　大量的阁老都来了！
　　学员之战，已经波及到了阁老之战了。
　　“师伯，下去吧！”
　　这一刻，苏宇开口了，笑道：“师伯，除非夏家划出战区，否则，山海不能分生死，师伯，谢谢，还请下台吧！”
　　山海的生死，除非在野外，府内是不能由山海自己随意决定的。
　　生死擂，也不包括山海。
　　凌云倒是没问题！
　　陈永侧头，看着他，许久，一声叹息，很快，轻笑道：“和孙阁老开个玩笑罢了，考验一下，孙阁老知道不知道一些规则，担心单神文一系，现在连基本的规则都不懂了。”
　　“师伯所言甚是！”
　　苏宇笑道：“单神文一系，已经废了，这一点明眼人都看的出来，一群废物罢了，上到阁老，下到学员，除了内斗，除了内讧，除了尔虞我诈……其他的……没什么了。”
　　陈永笑了笑，也不多说，朝孙阁老拱手道：“孙阁老，开个玩笑，山海不能分生死，有机会，可以让你们一系的凌云试试！”
　　说着，笑着下台。
　　孙阁老脸色难看，于红更是愤怒无比，“陈永，你在挑衅阁老威严！”
　　陈永一边下台，一边看向她，笑道：“于阁老别误会，作为藏书阁馆长，理论上和阁老平级，我开几个小小的玩笑，算不上挑衅，当然，若是于阁老这么觉得，也可以算。”
　　于红冷冷看着他，“陈永，既然蛰伏了这么多年，那就别冒头，小心步了一些人的后尘！”
　　陈永看着她，一步步朝她走去，靠近。
　　很快，走到她跟前，轻声道：“我知道你在说谁，于红，我记住你了！”
　　于红瞳孔微缩！
　　这一刻的陈永，没有笑容，没有愤怒！
　　只有平静！
　　陈永不再说话，退回，走到了吴嘉身旁，轻轻抚摸着吴嘉的脑袋，露出了笑容，余光看向苏宇……
　　很快，笑了笑，心中一声轻叹。
　　……
　　而台上的苏宇，也不再管这些。
　　不再出声。
　　闭目修炼！
　　合窍！
　　不但在合窍，还在点燃“火”字神文，他在修炼，这一刻的苏宇，神韵凸显，窍穴如星辰闪烁。
　　神文在协同，8神文战技在渐渐拆分。
　　无人看到。
　　只看到他的霸道，他的强大。
　　一人，一刀。
　　白衣胜雪。
　　摆下这生死擂，却是无一人敢上台。
　　庆典日……愈加讽刺了。
　　愈加可笑了！
　　孙阁老几人也渐渐恢复了冷静，纷纷离去，临走的时候有人看向苏宇，如同看死人，除非你一辈子躲在学府内，否则……出去了，必杀你！
　　必须杀你！
　　不杀苏宇，今日这事，很快会传遍大夏府，传遍人境。
　　区区一养性，震慑了整个单神文一系。
　　耻辱！
　　……
　　消息，传的越来越广！
　　大夏战争学府。
　　消息传开了。
　　“大新闻！”
　　“大夏文明学府苏宇，摆下生死擂，三刀击毙百强榜第一人翟峰，现在挑战所有腾空前期强者，无一人敢上台！”
　　“单神文一系，一位腾空五重都被震慑，不敢上台，太震撼了！”
　　“……”
　　大夏战争学府，这一刻也沸腾了。
　　有人四处宣扬，有人急忙问道：“苏宇？创造了合窍法的苏宇？”
　　“就是他，他还创造了噬魂诀！”
　　“这家伙……是新人吧？”
　　“对，今年才入学的新生！”
　　“……”
　　消息彻底传开了，之前苏宇还只是在大夏文明学府扬名，今日，整个大夏府都传开了。
　　狂人苏宇！
　　妖孽苏宇！
　　庆典日，刀斩翟峰，百强榜第一人！
　　摆下生死擂，威慑大夏府，无一人敢上。
　　这是新人？
　　这太可怕了！
　　由此，甚至有人推断出了一些事，前些时日，万族教被杀了一位腾空三重，一位腾空五重，有人说，不是夏家人杀的，而是苏宇自己动手斩杀的！
　　还没腾空的苏宇，已经斩杀了两位腾空境！
　　不，三位！
　　翟峰突破了！
　　百强第一人，翟峰擂台之上突破了腾空，苏宇放任他突破，再出手斩杀了他！
　　养性杀腾空！
　　这一刻，一些老人，忍不住想到了当年那位惊绝天下的少年，柳文彦！
　　同样的，养性斩腾空！
　　“多神文融合系……”
　　这一刻，无数人在念叨，多神文一系，妖孽啊。
　　难怪，难怪单神文一系这些年都没能彻底压下对方。
　　……
　　龙武学府，九天学府，问道学府……
　　一个个学府，都在流传这些。
　　消息，迅速扩散下去。
　　大夏府，苏宇！
　　这一日，这个名字，传遍了四方。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　没有大战，围观的人却是越来越多，看着台上那少年，无数人心潮澎湃，又有些说不出的感觉。
　　什么感觉？
　　他们说不清！
　　只觉得，有股情绪，从心底升起，想要爆发，想要发泄，却是不知该如何说起。
　　那是什么情绪？
　　他们不清楚，不知道。
　　天色渐渐黑了，百强宴该开始了。
　　可这一刻，谁有心思吃什么百强宴？
　　而这一刻，有人来了。
　　夏家人！
　　夏侯爷来了，大夏王不在，夏龙武不在，来的只有夏侯爷。
　　人群散开。
　　夏侯爷看向台上的苏宇，无言，无声。
　　就这么看着他，不知过了多久，夏侯爷出声了。
　　“散了吧，在大夏府，我保你！”
　　苏宇看着夏侯爷，起身，微微躬身，“多谢侯爷！12点之前，不下台，我为大夏府开府350年，送上庆典之喜！”
　　夏侯爷眼神变幻，微微点头，“明白了！不过和一群废物争锋，平白落了身份……”
　　说着，笑了笑，拍了拍一旁的夏虎尤，“给苏宇送上百强酒宴，就在擂台上吃吧！”
　　夏虎尤还是有些不解，有些茫然。
　　尽管不解，茫然，还是从身后随从手中，接过酒菜，端着酒菜，走上了擂台。
　　夏侯爷朗声笑道：“百强学员入百强楼，百强宴开始！庆典日，当贺！”
　　无声。
　　再次无声。
　　所有人都看不懂了，这时候，还要举办百强宴吗？
　　可夏侯爷都这么说了，无人敢反驳。
　　一位位学员，走一步，一回头，看向苏宇，看着他吃着菜，抿着酒，有些空落落的。
　　……
　　很快，百强楼内，百强学员们吃着那无味的酒菜，心思根本不在百强宴上。
　　而楼外，擂台上。
　　苏宇赶走了夏虎尤，和师姐默默吃着东西。
　　吴嘉什么也没看出来，只觉得今日的师弟，好像有些变化。
　　具体什么变化，她分不清楚。
　　隐约间，有些担忧。
　　师弟杀了翟峰……会不会很麻烦？
　　她已经听到一些人在悄悄议论了！
　　师弟现在在学府中还好，出了学府……谁也不知道结果如何。
　　有人知道，不敢说。
　　这些事，也不能去讨论。
　　有人觉得，苏宇太冲动了。
　　没必要杀一个翟峰！
　　何必呢？
　　不杀翟峰，在很多人看来，还是有转圜之地的，实在不行，离开多神文一系就是了。
　　苏宇这样的天才，最后选择加入单神文一系，对方也会接收的吧？
　　吴嘉不懂，默默吃着东西，小声道：“师弟，还守吗？”
　　“守！”
　　苏宇笑道：“今日，守到结束！”
　　在这擂台上待一分钟，单神文一系就被多羞辱一分钟！
　　羞辱他们！
　　踩着他们的脸，建立自己的威信，建立自己的威名。
　　“那他们还会来人吗？”
　　“不知道。”
　　苏宇笑了，不清楚。
　　有人会受不了这刺激，上台吗？
　　他不清楚！
　　此刻敢上台的，都是汉子……可真上台，他会杀！
　　就这么简单！
　　到了这地步，不再是个人恩怨了。
　　吃饱喝足，苏宇笑道：“师姐，下去吧，我一个人就行了。”
　　“那……”
　　“去吧！”
　　吴嘉看着他，见他坚定，不再说话，默默收拾好东西，转身下了擂台。
　　台上，只留下苏宇一人。
　　天黑了。
　　百强楼中，死气沉沉。
　　擂台四周，渐渐地，又围上了一群人。
　　也没人说话，就这么看着苏宇，他们也不知道自己在看什么，在等什么。
　　等单神文一系来人？
　　敢来吗？
　　时间一点点过去，夜深了，人却是越来越多了，甚至有些不是文明学府的人，此刻也混了进来，能混进来的，一般都是其他学府学员，或者老师，或者大家族子弟。
　　都没人说话，有人在等待着。
　　他们在想，换成自己是单神文一系的人，此刻敢上台吗？
　　不敢去想！
　　也不知道过了多久，忽然有人来了，道路让开，来人是刘洪，刘洪一到，也不废话，直接道：“苏宇，可以下台了，你已经杀了翟峰，还不满足吗？非要杀几位腾空，证明你是天才？”
　　苏宇看着他，笑道：“你们认输了？”
　　刘洪不吭声，他也是受人指使才来的，他不想来的。
　　“你非要如此？”
　　苏宇不理他，闭目修炼，窍穴合拢，继续修炼自己的。
　　刘洪也不再说，转身就走。
　　今日除非有人上台击杀苏宇，不然，苏宇恐怕不会下台了。
　　走的时候，刘洪也在想，苏宇到底要干什么？
　　到了这地步，真的不再是之前的小打小闹了。
　　此刻，不杀苏宇，单神文一系，一辈子都抬不起头，这是奇耻大辱！
　　苏宇那么聪明的人，非要把自己逼到绝路做什么？
　　……
　　一人，养性，压下了一系。
　　眼看着时间都快到12点了。
　　这一刻，人群也有些沸腾，喧闹，窃窃私语声响起。
　　“单神文一系，腾空真的一个不敢来？”
　　“来了就是送死……”
　　“那也难说，还没交手呢！真就一个不敢来？那么多人，近百位腾空，前期的也有好几十吧，真就一个有血性的都没有？”
　　“是啊，哎，神文学院……怎么成这样了！”
　　“……”
　　有人起哄，有人真的觉得失望。
　　包括一些单神文一系的学员，甚至一些老师，都觉得有些失望。
　　无人敢战！
　　无人请战！
　　就这么任由苏宇羞辱了他们一天，奇耻大辱啊！
　　……
　　四周，有些人还在观望。
　　有些人，也听到了那些话语。
　　角落处，几位腾空境强者，此刻都是面色涨红，有人传音道：“真要等到庆典日过去？就这么让他一直在台上耀武扬威？”
　　这几人，都是单神文一系的强者。
　　此刻，真的有些忍受不了了。
　　太耻辱了！
　　这一刻，学员们，老师们，看到他们都是窃窃私语，指指点点。
　　从今以后，他们哪怕到了凌云，到了山海，恐怕也无法洗刷这样的耻辱了。
　　不止学府内，学府外都传开了！
　　“不这样……难道上台？他的实力你们看到了，翟峰突破之后，也被迅速斩杀了，毫无抵抗之力。”
　　“翟峰只是刚突破而已，神窍都没开启……”
　　“……”
　　几人议论着，看着台上的苏宇，羞耻、无力、挣扎、犹豫……太多的情绪爆发出来。
　　没有哪一天，他们像现在这么煎熬！
　　想走，可走了，也只是掩耳盗铃。
　　走了，依旧挡不住那些流言蜚语。
　　“单神文一系，上千人！”
　　上千人，就这么被震慑了。
　　越想越是憋屈，越是愤怒，越是不甘。
　　……
　　与此同时。
　　单神文系教导大楼。
　　大会议室，灯火通明。
　　会议室中，腾空、凌云、山海，上百人聚集。
　　安静无声。
　　许久，孙阁老淡淡道：“平升，你老师呢？”
　　周平升低着头，闷声道：“还在闭关，恐怕不到日月，不会出关了。”
　　孙阁老闭目，许久，睁眼道：“苏宇实力恐怕有腾空四五重，也许……更强一些！他只挑战腾空三重，诸位，如何说？”
　　说什么？
　　无人吭声。
　　于红尖锐道：“杀了他！他不死，我们就是整个人境的笑话，耻辱！我早就说了，哪怕丢人现眼，也要杀了他，车轮战！腾空一位位上台，战他！耗他！杀了他！”
　　“只要他死了，什么耻辱都会被时间忘却！”
　　无人吭声。
　　你要拿多少腾空的命来填？
　　真以为大家不怕死吗？
　　站着说话不腰疼！
　　几位阁老看着那些腾空前期的家伙，看着他们一个个低头不语，失望，无奈，叹息。
　　单神文一系……都到这地步了吗？
　　很快，刘洪回来了，摇头道：“他不下台。”
　　孙阁老早就料到了，看向刘洪，缓缓道：“不拿下苏宇，我们一系……恐怕会被钉在耻辱柱上！刘洪，你有什么想法吗？”
　　刘洪摇头。
　　没想法！
　　斗不过人家，能想什么。
　　“这么多人，就没一个人有办法吗？”
　　孙阁老大怒道：“就这么眼睁睁地看着？”
　　“你们自己想想，自己拿了多少功勋，消耗了多少资源，培养了你们，这关头，个个都只知道明哲保身，就没一人，愿为派系出力？”
　　无一人愿意出力！
　　这才是关键！
　　甚至让他都有些绝望！
　　这就是苦心经营了五十年的单神文一系？
　　成了天大的笑话了！
　　于红更是怒道：“车轮战，我早就说了，一定要拿下苏宇！不敢上也要上！不敢上的，死了也是活该！我宁愿死几人，让外人看到你们的血性，也不想让人看到我们的懦弱！”
　　外强中干！
　　她看向孙阁老，李阁老，尖声道：“不上台，其他人如何想我们？一群懦夫，一群胆小鬼，外强中干！哪怕被苏宇杀了，起码外人还会知道，单神文一系的人敢战……敢战，才能维持威信！不敢战，从此以后，没人再会畏惧我们，敬畏我们……”
　　实力不够，比不上苏宇，那是苏宇太强，天赋太强。
　　起码单神文一系有人敢上台！
　　丢人归丢人，还能勉强维持住威信，别惹我们，我们的人还有血性，还敢战斗！
　　可现在……真的不是不敌的问题了。
　　于红的话，并非虚言。
　　此刻，几位阁老都知道事情的严重性。
　　若是给外界留下这样的印象，给大夏府，给人境留下这样的印象，单神文一系恐怕内部都要分裂，排斥，其他大府的单神文一系，说不定都会和他们拉开距离。
　　不承认他们！
　　因为他们把整个单神文一系的脸面都丢尽了！
　　正想着，有人进门，低声道：“阁老，九天学府来信，我们的人若是不上，九天那边可以来人！”
　　孙阁老不语。
　　很快，又有人道：“问道学府那边有信，问我们12点之前，能不能拿下苏宇，不能的话……他们也可以派人过来助战！”
　　接连不断的消息传来。
　　甚至，没多久，有人进来，通报道：“阁老，旁边的大商府，一位山海阁老亲自赶来了，此刻已经到了北风城，正在联系我们，问我们有没有拿下苏宇……”
　　“……”
　　孙阁老脸色涨红！
　　丢人啊！
　　连旁边大府的单神文系强者都坐不住了！
　　周明仁闭关，此刻是他在主持单神文一系，这下子，自己是骑虎难下了。
　　苏宇，一定要杀。
　　哪怕今日杀不了，他出去了，也一定要杀。
　　可今日……必须要战！
　　强行指派，恐怕不行。
　　想到这，孙阁老冷声道：“四面八方都在看着我们，大商府甚至亲自来人了，战也得战，不战也得战！既然都不愿意上台，抽签！如今单神文一系，腾空前期助教36人，抽6人，6选一，抽中了，上台！战苏宇！哪怕战死，也要战，养你们多年，若是连一个养性都不敢战，要你们何用！”
　　哪怕战死，也就是6位腾空前期。
　　战死，也比现在强。
　　此话一出，不少人变色。
　　“抽签！”
　　于红也喝道：“死也要给我死在擂台上，死也要让人看到，他苏宇对同学府之人下手有多狠，心有多毒！我看他苏宇，就算赢了今日，日后如何面对？”
　　有人心中狂骂！
　　你拿我们的命去赌！
　　去搏苏宇一个骂名，你自己怎么不去赌？
　　陈永挑战孙阁老的时候，怎么不接话？
　　一个凌云九重就把你们吓到了！
　　怨念起！
　　然而，到了这一刻，几位阁老不给他们选择的机会了，必须要上，哪怕用6位腾空的命，也要让人知道，单神文一系敢战，让人看到，苏宇对同胞下手有多狠！
　　……
　　时间，临近12点了。
　　就在这一刻，外围人群散开，一群人走来。
　　有几人，脸色有些难看。
　　领头之人，入圈便怒道：“苏宇，生死擂，非生死大仇不设，你仗着天赋强一些，设下生死擂，残忍杀害翟峰，人神共愤！”
　　苏宇淡淡道：“神族愤怒，那是好事，人族未必会愤怒，你勾结神族？”
　　“……”
　　这人心中一震，心中暗骂！
　　“苏宇，少巧舌如簧，我问你，下不下台？之前给你机会，你不珍惜，你非要自寻死路？”
　　这人大声道：“神文学院，念你天赋上佳，不愿和你过多纷争，你非要自寻死路，浪费这一身天赋？”
　　苏宇笑了，场面话说的真好听。
　　当然，也许有傻子会相信的。
　　“你们兴师动众的来了，上不上台？上台，签生死约！不上台，那就不用多言了！”
　　此话一出，来的几人也是无奈。
　　上台……会死吗？
　　不上，那除非退出单神文一系。
　　领头之人，一咬牙，迅速上前，签下自己的姓名，咬牙切齿地看着苏宇，“不识好歹，那今日我来会会你……”
　　台下一阵惊呼！
　　单神文一系上台了！
　　“王贞，腾空三重，四年前的百强前十……”
　　百强前十，四年进入腾空三重，不算太弱，但是也算不上太强。
　　此刻，这人上台了。
　　咬牙，二话不说，一柄长剑爆发，飙射而出！
　　没喊话，没给苏宇准备。
　　此刻的苏宇，还没起身。
　　他不管这些！
　　能杀苏宇就行，至于其他的……这是生死擂，又没裁判，管那些干嘛！
　　而就在此刻，他眼前一花，一股强大无比的元气之力爆发！
　　“喝！”
　　一声暴喝，他意志海震荡！
　　王贞也不看了，手中直接出现一枚玉符，直接发射而出，什么都不管了！
　　神符！
　　这神符，瞬间爆发出强大无比的元气，万剑爆发！
　　没点准备，他哪敢上台。
　　这一次为了杀苏宇，单神文一系也是付出了大代价。
　　之前的翟峰，前车之鉴在那，他不敢等到被苏宇杀到身前再用，用了再说！
　　而就在此时，他眼前的苏宇，忽然化为了一摊水！
　　是的！
　　震撼人心的一幕发生了！
　　苏宇如同透明人一般，瞬间化为了水人，如同水液流淌，眨眼间，避开了那无数元气之剑，水迹蔓延，瞬间缠住了王贞的双腿！
　　砰地一声，双腿炸开！
　　一柄长刀从小到上，噗嗤一声，将人切成了两半！
　　而苏宇，瞬间恢复了原样。
　　脸色微微有些发白，笑了笑，一脸坦然。
　　水化！
　　今日，既然不在乎了，那什么功法他都敢用！
　　这是他的资本！
　　至于其他人怎么想……没看自己吞噬了一滴精血吗？
　　天赋精血！
　　当然，假的罢了，爱信不信。
　　四方再次沉寂，震动。
　　腾空三重……就这么被杀了？
　　神符用出来了，居然被苏宇这么避开了！
　　直到王贞被杀，那些失去了控制的万剑，无人操控，轰隆隆地在原地炸开！
　　元气波浪，席卷四方！
　　很强大的爆发力！
　　恐怕接近腾空九重了！
　　可是……没击中苏宇！
　　而这时候，台下几人，脸色惨白，其中一人，忽然转头就走。
　　“柳立！”
　　有人怒吼一声，柳立，抽中签的一人，他居然跑了！
　　柳立头也不回！
　　我不想死！
　　王贞比他强，上去了爆发神符，瞬间被杀，我不想这样，我宁愿退出单神文一系，我宁愿被你们记住，我宁愿离开学府，我不想就这样死了！
　　哪怕一辈子窝在学府，被打压，被针对，我不想就这么被杀了！
　　毫无希望！
　　车轮战……扯淡！
　　去你玛德！
　　于红、孙祥他们，怎么不让自己的后裔来！
　　去你大爷的！
　　我的命也是命，修炼到了今日，我不甘心就这么送死！
　　“呵呵……”
　　台上，苏宇笑了一声，淡淡道：“送死，何必呢！乖乖认输不好吗？你们几位，要上吗？我元气消耗很大的……”
　　苏宇说着，笑着，320窍穴开启，四周元气汹涌而来，下一刻，元气蓄满。
　　满脸淡然！
　　这一刻，其他几人，脸色发白！
　　再看王贞的尸体……一声惨然，又有一人离去。
　　王贞之死，打消了他们最后一点点信心了。
　　腾空三重没用！
　　神符没用！
　　消耗战没用！
　　就是去送死的！
　　“我退出……退出单神文一系……对不起，我……想活……”
　　有人呢喃一声，掉头就走！
　　他也不想死！
　　四周，安静的吓人，震撼的同时，也莫名地为这些人悲哀，单神文一系的脊梁，真的被打断了！


第242章 夜太冷
　　台下，走了两人，死了一人，还有三人进退两难。
　　苏宇笑容如故。
　　夜色下，笑的愈加灿烂。
　　杀人，诛心！
　　杀几个人，算什么？
　　单神文一系不缺人！
　　他要让大夏府看看，这就是他们眼中强大的单神文一系？
　　“毒瘤！”
　　苏宇再次呵斥一声，冷喝道：“我若是没记错，孙、李、于、马、方、周各家都有腾空，人呢？不限文明师还是战者，人呢？让这些废物来送死吗？”
　　苏宇声音宏大，遍传四方：“阁老家族，人去哪了？吓得尿裤子了？”
　　“一群废物，吃好的，穿好的，侵吞学府资源，侵吞大夏府资源，侵吞人族资源，不事生产，任务不做，待遇一流，这时候人去哪了？”
　　“可笑！”
　　当着几位腾空的面，苏宇手指一人，冷笑道：“你上台吗？你想死吗？你是为人族而战还是为大夏府而战，还是为孙祥几人而战？”
　　“给你的资源，谁挣来的？”
　　“是他们吗？”
　　苏宇喝道：“他们的资源，属于他们自己，属于他们的后代，你们别搞错了，你们的资源，是军方，是大夏府，是求索境，是战神殿支持的！一群废物，搞不清楚状况吗？他们自己得到的资源，有给你们一分吗？”
　　“你们拿的东西，属于他们吗？”
　　台下，有人喝道：“苏宇，休要妖言惑众！”
　　苏宇定睛看去，冷笑道：“我认识你，李家的人！腾空境，五重还是六重，无所谓，你上来，我教你什么叫用实力说话！”
　　台下那李家天才大怒！
　　狂妄！
　　苏宇长刀一横，喝道：“上台来！只敢让这些蠢货上台送死？这些蠢货，你给我找一个阁老嫡传看看！阁老嫡传呢？学府没有阁老嫡传吗？都死光了？我话放在这，阁老嫡传，腾空六重以下皆可上！哪个敢上！”
　　此话一出，之气进退两难的三人，忽然有人崩溃道：“有，很多！抽签是假的，是作弊！他们逼我们来送死，我不想死！”
　　“为什么！”
　　这人崩溃大吼，“为什么没有一个阁老嫡传出来？为什么是我们？为什么要让我们成全你们的血性？我们不是人吗？”
　　“我们拿到的最少，做的却是最危险的事，凭什么？”
　　这人崩溃了！
　　真的崩溃了！
　　他知道，今日上还是不上，都完了。
　　可他不甘心啊！
　　被苏宇的话刺激到了，这一刻，指着那李家天才大骂道：“李峰，你上啊！你怎么不上？你腾空六重了，你上去啊，你让我们腾空低重的去送死？你在看戏！你在装天才，我去你玛德！”
　　这人大骂！
　　疯了！
　　被逼疯了！
　　死亡！
　　进一步是死，退一步……一辈子的打压。
　　他不甘心啊！
　　他疯了，他怒吼，他咆哮，“阁老的孙子重孙子呢？为什么没人上？平时派系内分东西，他们不是最多的吗？有秘境机会都是他们的，有好东西都是他们的，有功勋都是他们的，有奖励都是他们的，凭什么要我去送死？”
　　他怒吼着，李峰大怒，“刘杰，你混账，他在分化我们……”
　　“去你玛德！”
　　被称为刘杰的腾空破口大骂，“你上台去啊！你敢上台，我认了，老子认了！你上，我跟着你上，被杀了也甘心，你去啊！他么的，你就知道让我们上去送死，你怎么不去？”
　　李峰脸色一变再变！
　　腾空六重！
　　不弱了！
　　可是……没把握。
　　真的没把握。
　　苏宇爆发力，目前看来，接近腾空四五重，可他到现在，意志力都没怎么用，神文也没怎么用。
　　苏宇到底多强？
　　他不知道！
　　“哈哈哈……废物，你才是真的废物！”
　　这刘杰，破口大骂，忽然扯下身上的一块勋章，踩在脚下，咆哮道：“老子不干了！大不了去军中，你们打压我啊？让我去送死，光他么说血性，说荣耀……杀了苏宇，就是荣耀了？”
　　“去你玛德！一群狗东西，不把老子的命当命，抽签送死还作弊，草你祖宗！”
　　他也是怒了，怕了，倦了！
　　也恨！
　　他不知道抽签有没有作弊，可他就是这么觉得，为何没有阁老的弟子被抽中？
　　为何没有阁老的后裔被抽中？
　　36选6，六分之一的概率，为什么一个没有？
　　当然，他不会去想，阁老的后裔低重的其实没几个，他不在乎，他需要给自己一个理由，一个借口，一个获得大家理解的借口。
　　不是我怕死，是他们……弄虚作假！
　　这一刻，刘杰放开了，大骂一阵，掉头就走，喝道：“老子要去参军，镇魔军也好，龙武卫也好，胡方，你们不走？不走等死吗？你们要不上台，要不就等着一辈子被打压！”
　　他喊的是另外两人！
　　走不走？
　　走了，三位腾空，多少有点底气，不走，就一个人，目标太大。
　　当然，前面跑了两个了，他得去找他们，一起跑路。
　　这一刻，剩下两人脸色变幻了一下，没多说，没骂人，纷纷离去。
　　找死不是这么找的！
　　跑！
　　学府可能待不下去了，单神文一系不敢下杀手，可一直针对你，除非你一辈子不想进步，要不然，离开学府才是正道。
　　几人都跑了！
　　台下，李家那李峰，脸色难看。
　　四周，还有几位凌云境的单神文一系强者在，此刻却是无人吭声。
　　腾空，多少有些人脉了。
　　死去的王贞也好，跑掉的刘杰几人也好，平日里大家多少有些来往。
　　如今死了王贞，难道他们还要逼着这几人也去死？
　　几位阁老的后裔没上场，没死人，这本就让他们觉得不舒服，合着，死人死的不是你们家的，你们不心疼？
　　人心变了！
　　苏宇蔑笑！
　　早就料到了！
　　单神文一系内讧成那样，他不信真有多少人愿意为了单神文一系送死。
　　这还没到绝路的时候。
　　那些腾空还有路可走，又不是被逼的无路可走，只能上台送死。
　　生死擂而已，不打，又没人能强逼你打。
　　……
　　四面八方，学员们窃窃私语。
　　“单神文一系……怎么这样了！”
　　“哎，丢人！”
　　“何止丢人，到了这关头，那几位阁老居然还作弊，还排除异己，这时候还弄什么抽签，真想找回面子，各家出一个，一位阁老家来一个腾空，死了拉倒，没死的话，杀了苏宇……哪至于这样！”
　　“切，人家山海后裔，大人物，能和咱们一样，随便送死？”
　　“嘿嘿，这倒也是，苏宇不是说了吗？吃好的喝好的，资源拿大头，换成我，我也不想来被苏宇杀啊，多不值得……”
　　“对啊，这就是山海后裔嘛！”
　　“嘿嘿，比夏家都牛，夏家那边好像都有不少人战死，上一代府主都战死了呢。”
　　“他们配和夏家比？”
　　“那也是！”
　　“……”
　　议论声不断，嘲讽声不大，但是一群人在说，此刻也是刺激的一位位单神文系强者面红耳赤，脸色苍白。
　　阁老后裔呢？
　　李峰呢！
　　腾空六重，苏宇让你上，你上啊！
　　你他么上台啊！
　　就这么一次生死擂，吓破了你们的胆子了吗？
　　……
　　台上。
　　苏宇很舒服，很爽，很自在。
　　当然，后续麻烦很大。
　　无所谓！
　　临走之前，不出一口气，他才不舒服，带着憋屈离开，他岂能忍受。
　　扫了一圈，应该没人上台了。
　　王贞的死，彻底吓到了这群人了。
　　杀的太轻松！
　　苏宇若是鏖战，那搞不好还有人会上台，可能可以坑死几个人，那没意义，坑死个把人不是目的，看看刘杰这些人，这些人，才是真的诛心！
　　为了摆脱自己的责任，为了找个借口，恨不得踩死那些阁老，这才有趣！
　　外人骂一千句，哪有自己人骂一句来的强。
　　苏宇脸上始终带着笑容，一如既往的儒雅随和，而这一刻，不少人却是心寒。
　　这家伙……真的狠！
　　单神文一系招惹谁不好，把这家伙招惹到了，偏偏现在拿他没办法。
　　今日苏宇说腾空可来，过了今日，你腾空对他出手都不行！
　　腾空之下，别说单神文一系，就是大夏府，甚至是整个人境，能是他对手的有几人？
　　今日，是苏宇一人的舞台。
　　他在这里唱了一场大戏！
　　大夏府庆典日，单神文一系的耻辱日，这么重要的日子，往后余生，只要苏宇不死，哪怕死了，这一日，大夏府之人，想起庆典日的同时，会想起苏宇，会想起今日的单神文一系有多狼狈，多耻辱！
　　没人来了！
　　当！
　　一声脆响，那是一日结束，大夏府传来的钟声，只有一声。
　　庆典日，结束了！
　　苏宇笑了，缓缓走下擂台，踏步朝前，不留任何话语。
　　我走了！
　　衣服都是新的，那水化，也没损失衣服丝毫。
　　杀了两个人，顺便……打断了你们一系的骨头。
　　跪着当人吧！
　　站着，不配。
　　……
　　这一刻，一处处大楼上，都有人在看着。
　　看着苏宇！
　　有仇恨的，有怒视的，有惋惜的，有叹息的，有无奈的……
　　庆典日，毁了。
　　苏宇没给单神文一系留下面子，也没给大夏文明学府留下面子，更没给大夏府留下面子，这是所有人的共识。
　　这一天，不见刀兵最好。
　　可惜，不但见了，还死了人，流了血。
　　苏宇走了，沿途的人群，让开了一条通道。
　　苏宇一如既往，微微躬身，礼仪不可挑剔，带着笑容，目不斜视，踏步离去。
　　身后，有人跟随。
　　好多人好像看到了当年！
　　看到了当年的柳文彦，也这样，带着一群人离开。
　　不，那时候多神文一系如日中天！
　　而今，只有苏宇。
　　不一样，还是不一样的。
　　……
　　走向元神研究所，两侧，依旧人员不断。
　　一位位学员，默默跟着。
　　忽然有人喊道：“苏宇，杀同学，杀老师，真的好吗？”
　　苏宇侧头看去，很年轻，一个看起来不到十八岁的小女孩。
　　苏宇笑了，轻声道：“送你一句话……一辈子别出门，别远行，别去战场！”
　　苏宇继续前行。
　　身后的女生有些恼火，看向四周人，不少人直接远离了她。
　　片刻后，她的老师来了，一位腾空九重的导师。
　　她听人说了！
　　说了自己学生的质疑！
　　此刻，她看向自己的学生，有些无奈，有些惋惜，“做研究吧，修炼战斗……交给别人吧，我不想老了老了，还给学生送终。”
　　愚蠢的话语！
　　老师，同学？
　　不是了！
　　到现在还看不出来吗？
　　那是敌人，比万族教都要仇恨苏宇的敌人，劝人善良，不知人苦，这就是愚蠢，幼稚，伪善。
　　这样的情况，去了战场……敌人的一次求饶，也许就能让你心软，你会死的，你死了没关系，你还会牵连你的队友，牵连你的战友。
　　敌我不分！
　　缺乏明辨之力！
　　猪队友，比敌人更可怕的。
　　大夏文明学府，终究还是聪明人居多，书呆子……好好搞研究去吧！
　　未必是坏心，然而好心更愚蠢，她的老师宁愿她是坏心，是在交好单神文一系，也不愿意这是她的本心，否则，她上了战场，绝对会死的。
　　女生有些茫然，我错了吗？
　　可她……真的觉得苏宇下手太狠了。
　　可这一刻，好像全世界都在排斥她。
　　……
　　元神研究所。
　　这一刻，有人了。
　　陈永。
　　看到苏宇进门，陈永看着他，苏宇也在看着陈永。
　　片刻后，苏宇躬身，一躬到底。
　　陈永上前，搀扶起了他，眼神复杂。
　　看了苏宇很久，轻轻抚摸着他的头顶，喃喃道：“抱歉！你比嘉嘉聪慧，你比她想的更多，你比她更敏感……是我没去想，忽视了。”
　　“我在想，嘉嘉没事，你也会如此……嘉嘉没事，那是她不懂，而你……什么都懂。”
　　陈永苦涩，对，你什么都懂。
　　若是不懂，你不会如此压抑，不会如此绝望。
　　正因为你什么都懂了，你才有了今日的决定。
　　陈永自嘲一笑，“我那师弟……收了个人精徒弟，真让人头疼！我恨不得你蠢一点，恨不得你笨一点，恨不得你和嘉嘉一样，没心没肺！”
　　“师伯……对不起。”
　　“不，不用说对不起！”
　　陈永笑的苦涩，“是我们牵连了你，你还年轻，蛰伏……蛰伏一年又一年，那是我们，不是你。你没错，错的，是这该死的世道！”
　　陈永没再说，轻声道：“要去哪？”
　　“大明府。”
　　“不错的选择。”
　　陈永点头，笑道：“朱天道……朱家！我年轻的时候接触过几次，很有趣的一个家族。去吧，也好，去了，不要轻易相信任何人，不要去白家，遇到了难事可以去找他们，平时就别去了。”
　　“嗯。”
　　陈永沉默一会，又道：“怎么去？”
　　“去寻宝。”
　　“寻宝？”
　　“嗯，遗迹！”
　　苏宇平静，“遗迹，让我如此强大的遗迹，在星落山。”
　　“你啊……”
　　陈永叹道：“安安静静地离开，更安全，你……何苦呢！”
　　“我不甘心就这么离去！”
　　苏宇看着他，看着这研究所，看着窗外，“我不甘心，我觉得我不该走，起码不该如此狼狈地离去！我心有不平，我的老师，我的启蒙恩师，都走了，我的父亲，还在为夏家而战……而我，也许算是背叛了他们，我不后悔，我只是不服，不忿，不甘心！”
　　“应该的，应该的！”
　　陈永点头，愈加苦涩。
　　是啊，是不甘心。
　　苏宇入校之时，那是一腔热血，强大了，去从军，去诸天战场，他崇拜的是夏龙武，想的是入龙武卫……
　　就在前一天，就在昨日，他说他崇拜大夏王，今日……他想离开了。
　　因为在这，他没看到希望，只有绝望。
　　一次次的绝望！
　　陈永咧嘴笑道：“那……小心一些，你是聪明人，自己找好了退路，别出了问题，别误了性命，提前联系好朱家，别联系错了……现在的人，心黑，小心是假使者，这就麻烦了。”
　　苏宇点头，笑道：“师伯放心，我会辨别清楚的。”
　　“那就好，那就好……你师祖……在闭关，恐怕送不了你了。你师姐……太弱了，太容易冲动，我就不给你添累赘了，她跟着我，还安生一些。”
　　陈永絮叨着，笑道：“大明府好啊，挺好的，当然，那边实力不强，天才也不多，你去了，那就是大明府第一人，他们会重视你的！”
　　“我是担心你在那，忘记了压力，还是要给自己一些压力，知道吗？”
　　“朱天道想改变，可惜，天才看不上他们大明府，庸才他不乐意培养，你去了，一定要展示自己的天赋，展示自己的强大，张扬一些没关系的，越张扬，朱家越重视！”
　　陈永笑着，苏宇点头。
　　陈永太絮叨了，他说了很多东西，说大明府的好，说大明府的人文地理，这一次，苏宇才知道，师伯有多博闻多识。
　　他连怎么去大明府，走哪条小道，他都清楚。
　　他告诉苏宇，哪里有避难地，哪里有逃生地……
　　他说了很多很多！
　　他没有挽留一句，没有说一句不该走。
　　该走！
　　在这，在大夏府，苏宇没有出头之日的，除非夏龙武证道了，否则，这时候的大夏府，就是低调蛰伏。
　　……
　　一直到天快亮了，陈永才离开了元神研究所。
　　没留下什么。
　　也不需要留下什么。
　　苏宇坐在沙发上，看着天花板发呆。
　　真亦假时假亦真！
　　今日上午，他是抱有希望的，他和黄老之前的话，带着一半的试探，一半的真诚。
　　他只是想说，想告诉万天圣，告诉一些人，我不想这样，我对你们是有用的，我可以拿出更多的东西给你们，我可以改变更多的东西。
　　我还是想留在这里的！
　　包括之前和夏侯爷的谈话，他都在说，合窍法不算什么，这个给你们，没关系的！
　　我还有更多！
　　他在冒着危险，在告诉他们，在提醒他们，给我一些成长的空间，给我一些时间，我的价值远大于单神文一系……
　　他们看出来了吗？
　　看出来了！
　　可是……他们要面对的不是大夏府的单神文一系，而是全天下的单神文一系。
　　苏宇一人，再重，重不过全部。
　　所以，他们可以给予庇护，但是，不能做到苏宇需要的那一切。
　　“呼！”
　　轻轻吐了口气，苏宇笑了，恢复了正常。
　　也许，这才是新的开始！
　　挺好的！
　　朱家……朱天道。
　　他不是第一次听到这个名字了，好几次了。
　　评价好像不错，不算差，但是也不算好。
　　是个趣人，但是也是个油滑的人。
　　对苏宇而言，朱天道距离他还远，实际上也不远，他不是寻常养性，对苏宇而言，朱天道的一些性格，决策，都影响到自己的选择。
　　去不去大明府，并非一定要选择他。
　　“今日之后，自己的名字，该流传的更广了！”
　　创造了合窍法，推出了噬魂诀，建立了元神研究所，斩杀了数位腾空，多神文一系的天才，单神文一系的仇人，开窍320个，神文皆二阶……
　　而这，还不够。
　　苏宇觉得不够！
　　我临走之前，还要送一份大礼给单神文一系，还要送给一些想坑害我的人。
　　眼神闪烁一下，苏宇想到了夏青。
　　计划继续！
　　我需要你们的帮助！
　　因为……我需要更强的实力，去应付单神文一系随时可能到来的报复，在这样的情况下，我需要去遗迹，接受第二次传承！
　　我不得不去！
　　但是我无所依靠！
　　所以……我想到了你！
　　我需要我朋友的帮助！
　　苏宇笑了，离开，不急。
　　这个计划还需要完善，需要圆满，而自己，也该为离开，做一些准备了。
　　离开这个决定，太突然。
　　他自己也没想到！
　　他想过走，没想过会是这个时候，太突然了，突然到，他和大明府，只是简单的接触过一次而已，正常的挖墙脚行为。
　　合窍法出来的时候，对方的人简单接触过自己一次，大概也没想过自己会离开。
　　从排名前三的大府离开，背井离乡，去他乡发展，这不是天才的选择。
　　天才，只会去更强大的地方！
　　大明府一直在挖人，当然，几乎没挖到过人，差的他们看不上，强的……人家不搭理。
　　倒是遇到自己了！
　　苏宇想着，自己都笑了。
　　不是逼不得已，自己也不可能会想着去大明府，这朱家……看起来挺惨的。
　　……
　　这一夜，很多人没睡好。
　　没休息好！
　　天一亮，很多人就起床了。
　　很多人压根一夜没睡！
　　消息，继续传荡。
　　大夏府是强府，出了个天才，还是不一样的天才，消息传的很快的，就如大周府那位单神文系天才，一路南下，扫荡四方，很多人也在关注他。
　　而今，大夏府也出了一位天才，养性斩腾空不说，还推出了多部功法，很有用的功法，这一刻，关注苏宇的人同样不少。
　　……
　　钱志华。
　　大夏文明学府一个普通学员，没啥特殊的，要说特殊，大概就是来自大明府。
　　当然，他顺便还负责赚点外快。
　　没啥大事！
　　就是给一些天才，推荐一下大明府，我们大明府好啊，我们府主重视人才，重视天才。
　　不少人都知道他，大夏府也知道。
　　这样的人不是一两个，各大学府都有。
　　拉人头的！
　　能忽悠一个……咳咳，能挖走一个算一个。
　　过的不如意的天才，还是有的嘛。
　　拉到了一个天才，那就是奖励，钱志华虽然入府三年，也没拉到一个，他也不是太在意，他来大夏文明学府，那是大明府出钱保送的，他乐得干这事。
　　能被大明府选上，那是他看起来老实可靠，大明府总觉得这些年干的不如意，拉人不如意，那是因为去拉人的家伙长的太猥琐。
　　朱天道甚至想过，安排一批女学员，好看的去拉拢人。
　　想了想，遭人诟病，最后放弃了。
　　至于苏宇……就是他去拉的。
　　钱志华从未想过，真的能拉走苏宇。
　　就是套个近乎而已！
　　开啥玩笑，人家有即将日月的师祖，即将山海的师伯，斩杀凌云的师父，好多人看重，有阁老，有天才，朋友一大把，实力强劲无比。
　　这样的学员，你能拉走？
　　上次，看到苏宇，去套个近乎而已，不是大明府的名头，对这些天才，他都没啥资格去靠近。
　　昨晚的事，他也知道。
　　也去看了！
　　爽啊！
　　杀的单神文一系天才不敢抬头，太霸道了，太霸气了！
　　那翟峰，搁在大明文明学府，那也是最顶级的存在，没办法，咱们大明府就是差一点，不说翟峰了，排名前十的，到他们那边，打第一好像都有希望。
　　若不是如此，当初朱天道何必可怜兮兮地，热脸贴人夏龙武冷屁股，想要几年后，让大夏府的天才带他们大明府的人一起去星宇府邸。
　　哪怕夏龙武冷嘲热讽，看不上眼，朱天道也是毫不在意，倒贴都行。
　　没办法，弱了点。
　　单独去，死亡率太高了。
　　拉这些天才，钱志华从来不存任何希望，就是套个近乎，混个眼熟，日后真有机会，也许还能拉点关系。
　　昨日的事，今日传开了。
　　钱志华也不在意，我都看到了，还用你们传的。
　　至于给大明府收集情报，各大府都有这样的人，不需要，他不是间谍，就是来拉人的，其他的概不负责，写情报这事轮不到他，也不需要他，今天大概情报都到了大明府了。
　　“苏宇……厉害啊！”
　　养性园中，钱志华也混了个小房间，公款，就是不给住别墅，可惜了，大明府没钱，小气啊，我们这些公派人员居然不给住别墅，那些天才怎么相信我们有钱有势吗？
　　一点不会公关！
　　听着隔壁吵吵闹闹的，几个人在聊天，没人聊庆典日，都在聊苏宇，他也是郁闷，你们不是看到了吗？
　　还聊啥啊！
　　“合窍法……好厉害的功法，可惜，我只能修炼开窍18个的，听说还有天才版的，开窍30个……也不知道大明府有没有拿下正版授权，府主大人得弄回去啊，不然越来越不如大夏府了！”
　　除了天才版，据说，只是据说，可能还有一版，超级版！
　　听说苏宇自己修炼用的，仅限于提供给几人，合窍辅助能力强的可怕，这就不是他能觊觎的了。
　　正想着出去走走，门响了。
　　钱志华微微一愣，谁来了？
　　在学府，他也不是太担心。
　　开门，门外没人。
　　他愣了一下，刚想说谁那么无聊，下一刻，好像一股水流涌动，一道人影呈现。
　　这一刻，钱志华惊呆了！
　　苏宇！
　　卧槽！
　　他……怎么来我这了？
　　“苏……苏……”
　　一时半会的，他不知道该怎么称呼，叫师弟，托大了！
　　叫学长，人家比自己小。
　　叫大人，太谄媚了！
　　我……我该怎么叫啊！
　　钱志华晕乎乎的，真的有些发愣，这就好像大家都在议论某某大人物，那个大人物忽然到自己家做客了，这个感觉……有些受宠若惊，有些震撼。
　　“不请我进去坐坐？”
　　“哦哦哦……坐……快……”
　　钱志华急忙招呼，苏宇笑了笑，迈步进门，门自动关上了。
　　“你是大明府的？”
　　“对……不对，对……我是大明府的，但是我在大夏府学习……”
　　苏宇笑道：“别紧张，钱学长。”
　　“不紧张！”
　　钱志华吐气，不紧张，没啥，不就杀了几个腾空吗？
　　我也行……才怪！
　　不紧张！
　　“苏……苏……”
　　“叫我苏宇就行！”
　　“苏宇……”钱志华松了口气，满脸憨厚道：“那个，我刚刚有些意外，你来找我，是……”
　　“能联系到大明府那边话语权更大的人吗？”
　　苏宇笑道：“上次钱学长的提议，我很感兴趣。”
　　钱志华惊呆了！
　　提议？
　　什么提议！
　　草！
　　我记起来了！
　　你……不会说是去大明府的事吧？
　　他都快炸了，我随便说说而已，真的，我完全没想过挖你，不是你不行，是你太牛了，我没想过要挖走啊！
　　“苏……苏宇，你别开玩笑，我……”
　　“不开玩笑。”
　　苏宇笑道：“当然，我不想被太多人知道，而且要靠谱，说实话，最好是高层来谈！或者干脆朱家人！我苏宇，虽然实力一般，可我强的并非实力，说起来，我应该是近些年，在功法推导领域成果最斐然的一位，哪怕在大夏府，我觉得，很快我便是研究员了，或者很快成为中级研究员……”
　　钱志华想哭！
　　你别闹！
　　你实力不一般，真的不一般，你这么说，我会想死的。
　　苏宇笑道：“今天找你就这事，你联系到了，可以联系我！”
　　说着，一块传音符丢给了钱志华，笑道：“钱学长，劳烦了。”
　　“好，好……”
　　他说完，苏宇如同水流一般，迅速消失了。
　　钱志华真的惊呆了！
　　卧槽！
　　这什么功法？
　　不对，这是天赋技吗？
　　不对，苏宇好像没服用精血啊……
　　他晕了！
　　下一刻，他又清醒了，整个人都是震撼的，苏宇……要叛逃……呸，要离开大夏府，去大明府？
　　我……我居然挖了个超级天才！
　　咽了咽口水，钱志华心脏怦怦直跳。
　　我是不是要发财了？
　　我挖走了苏宇啊！
　　苏宇为什么要走，他不想去猜，不想去想，他只知道，这个消息传递上去，绝对会得到大人物的重视！
　　正如苏宇所言，他实力是一方面，天赋是一点，还有一点，他是研究领域的超级天才！
　　“我……发财了！”
　　钱志华龇牙咧嘴，心中狂喜，不止是发财，还有，那可怜的一点自尊心，我大明府要赚了！
　　哈哈哈！
　　人在异乡为异客！
　　大夏府是强大，是繁华，可他还是想念那片土地，想念那里的人，妈妈，大夏府太不安全了，太可怕了，也许这一次，我也可以回家了！
　　钱志华心中激动着，生怕被人发现，小心翼翼地离开了学府。
　　这事要当面汇报啊！
　　还不能汇报给小人物，得是大人物，最安全的，自然是大明府驻大夏府的使者！


第243章 重视
　　大夏府往南，一路往南，跨过南元，越过星落山，那就踏入了大明府地界。
　　大明府很大！
　　起码地方很大，人口也不少，大夏府只有28城，大明府却是足足有76城。
　　可惜，实力一般。
　　36府，大明府不是最弱的，但是也不强，排名中等，不好不坏，就这么混着。
　　差一点，大家知道你。
　　强一点，大家也知道你。
　　这种不强不弱的，最不起眼。
　　天才不爱来，自己这边也出不了什么太强的天才，不温不火的，弱一点的大府还能去一些天才，有些天才，在大夏府一般，在大明府不算顶级，但是到了弱府，反而能享受最好待遇。
　　而大明府，又不是太看得上这些弱一些的天才，导致这几年，哪怕朱天道四处拉人，也没什么收获。
　　大明府，府城。
　　大明府府城有单独的名字——天都府。
　　天都府很大很大，人口近亿，也是极为繁华，却是少了几分肃杀之气，朱家治理大明府，没大夏府那么刚，也没大周府那样文气凛然。
　　天都府，给人的感觉相当平凡，修者和普通人混杂。
　　……
　　在天都府中央，有一座巨大的宫殿式建筑。
　　那便是朱家所在。
　　大明府朱家，大明王实力不算弱，相当强横，老牌无敌中，也算是排名靠前的，不过后代不咋样。
　　大明王两个儿子，老大9岁死了，记入史册，第一个沐浴神魔血的家伙，一日千钧，一日暴毙。
　　二儿子朱天道，年纪不小，当然，也不算太大，90出头，还没过百。
　　实力也到了日月，却是远不如夏家的夏龙武，不如周家的周破天……
　　中庸！
　　第二代不行，第三代也一般，第四代……算了，不提也罢。
　　朱天道很伤心，很无奈。
　　一代不如一代！
　　都说朱家第二代不行，都说他不如他大哥……去你大爷的，我大哥9岁死了，你咋知道我不如他？
　　这也就算了，他的儿子，他的女儿……也不行。
　　第三代，到现在没出日月，年纪不比夏龙武他们小，结果很凄惨，几个山海境，这如何能撑起朱家这片天？
　　到了第四代……更惨。
　　朱家第四代嫡系，只有三人，现在最强的也只是凌云，更撑不起这片天了。
　　花园中。
　　朱天道唉声叹气，“那狗胖子狮子大张口啊，授权大明府传播合窍法，低级版的100万功勋，高级版的300万功勋，而且还得收取其他费……这日子没法过了！”
　　对面，几位老人都当没听见了。
　　夏胖子的确心黑！
　　朱天道又道：“这苏宇……也是贱！好好的修炼不学，跑去弄功法，还卖给了夏家，夏家是你爹？你他么拍卖啊，夏胖子一分钱不出，就给拿走了授权，这苏宇……脑子有屎啊！”
　　他骂着，一句又一句。
　　苏宇就是个猪！
　　大蠢猪！
　　你拍卖啊！
　　我大明府距离这么近，还有时间过去参加的，多花点钱，买回来他不香吗？
　　人群中，有老人忍不住了，轻咳一声道：“府主，注意一下言辞！”
　　“呵呵！”
　　朱天道哼了一声，看了一眼情报，鄙夷道：“活该！被人家单神文一系打压了吧！夏家给你出头了吗？这种人，活该被打压，脑子不清醒，还给夏家好东西……你给我啊！”
　　几人无奈。
　　你就是吃不到葡萄说葡萄酸！
　　苏宇要是大明府的，你大概就兴奋的爆炸了，说那些有的没的干嘛！
　　几人也习惯了他的话语，很快，一位儒雅中年笑道：“这苏宇……的确天资纵横，要说推演功法……大概还是占了一些多神文系的光，我是不太相信他能推演出这种完善的功法的……当然，万事皆有例外。我更在意的还是他的天赋，哪怕可能得到了什么传承，可你们看看……”
　　他摇着扇子，感慨道：“入学4个多月，从开元，到现在，开元窍320个！可怕！平均下来，一天开窍接近3个，何况，还得修炼意志力，看看，意志力不弱于腾空，二阶神文七八枚……这家伙，搁在求索境，那也是绝无仅有啊！”
　　这些东西，光是传承是不够的，还得天赋。
　　苏宇那是机缘、天赋都有，就是缺了几分运气，在大夏府，被压制的厉害。
　　搁在五十年前，五代还在，现在大概都是大夏府青年一代，甚至是人境文明师青年一代的领袖人物了。
　　朱天道不以为然道：“幸进之辈罢了，得了一些传承，也就那样，还不见得有我们大明府的一些天才强，世人都喜欢夸大其词……”
　　他正说着，儒雅中年身上一枚传音符亮了一下，中年微微皱眉，迅速拿起看了一会。
　　朱天道还在贬低着苏宇！
　　反正就是不行！
　　行也是不行！
　　中年眼神异样，缓缓道：“府主，你稍微停一下……”
　　“干嘛？”
　　朱天道还在数落着呢，跟街头大妈似的。
　　没办法，吃味啊。
　　夏胖子张口就是400万点功勋，他都快气炸了，能给苏宇说好话才怪了！
　　一丘之貉！
　　混蛋玩意！
　　中年轻声道：“府主，你骂的人……好像……有点意思了。”
　　“嗯？”
　　“你骂的那小子……好像……要成为咱们的人了？”
　　中年也不是太确定，看着朱天道，朱天道也看着他。
　　这一刻，其他几位老人也纷纷看向中年。
　　啥意思？
　　中年有些不确定道：“大夏府传来的消息，是驻大夏的使者传来的，苏宇……联系我们的人，说想加入大明府，让大明府派人洽谈，协商……”
　　“……”
　　花园中，安静了一会。
　　朱天道点点头，笑了笑，平静道：“不错，苏宇这小子，我哪怕没见过，也知道这小子有眼光，识大体，知进退！大明府好啊，大明府太好了，大明府……真的好！”
　　众人看着他，刚刚你不是这么说的？
　　朱天道才不管他们，站了起来，转了一圈，笑眯眯道：“来大明府……是个好选择！我说昨晚的情报不对劲，这小子忍了几个月，昨晚忽然就爆发了，这是打定了要走了啊，我就知道，果然，我眼光还是好！”
　　说罢，朱天道龇牙笑道：“你们说，这小子会提出什么条件？”
　　中年沉吟了一会，开口道：“府主，不是提什么条件，我是在考虑，他一旦来了，会不会引起单神文一系的针对，报复……”
　　朱天道诧异道：“大明文明学府的那些？不至于啊，那几个老家伙和我一样，比较佛系的……”
　　“我是说大夏府和大周府那边的。”
　　朱天道愣了一下，半晌，幽幽道：“那什么……你搞错了吧！我他么不找他们麻烦就不错了，还敢找我麻烦？他周破龙是不是不想证道了？大夏府捣乱，捣乱的话，他夏龙武是不是不想证道了？”
　　朱天道哑然失笑道：“我说老侯，你是不是想太多了！我老朱家又别无所求，单神文一系敢挑衅我老朱家？我爹怎么着也是求索境的二把手吧，谁闹腾着，一个个打死了事，你以为我们是大夏府？”
　　朱天道撇嘴道：“至于我，证道还早着，刚入日月九重，谁知道猴年马月才证道！我又不是夏龙武、周破天他们，说句难听的，夏家那死胖子证道可能都比我早！”
　　说的有些幽怨。
　　但这是事实！
　　没再说这个，朱天道喃喃道：“来我们大明府……好啊！眼光真好，这样的天才，又有眼光，我最喜欢了！不需要合窍法，那什么噬魂诀，给我们来个几十份就行，这小子强啊，杀腾空了，厉害！给他两年，杀凌云问题不大吧？”
　　朱天道眼神发光道：“过两年，不是要开启星宇府邸吗？别说，好机会啊！之前我去找夏龙武那瘪犊子，他还爱答不理的……”
　　中年幽幽道：“府主，你之前说，夏龙武恨不得哭着跪着求我们合作！”
　　“有吗？”
　　朱天道不承认！
　　往事不堪回首，不提也罢。
　　想到这，朱天道笑了，“有意思，真有意思，这小子真的有眼光，我是没想到，他会这时候离开大夏府，也是，退一步海阔天空，大不了几年后再杀回去！这是要谈条件了，看大明府是否有诚意了……”
　　中年点头，开口道：“府主，我去吧！苏宇这边，恐怕还有不少麻烦要处理，首尾要解决干净，不给他定心丸，他大概不敢贸然离开……”
　　中年男子姓侯，大明府育强署署长。
　　日月境！
　　大明府育强署署长，之前比大夏府的都强，不过现在大夏府的纪鸿也突破了日月，纪鸿比中年要小，天赋也是惊人。
　　他去，诚意十足。
　　不过，朱天道忽然笑道：“算了，我去！你去了不行，夏胖子他们难缠的很，还有个万天圣，搞不好不会放人，我亲自过去！”
　　“府主！”
　　几人一脸震惊，中年急忙道：“府主，礼贤下士是应该的，可您亲自去和一个学员谈……府主，这可不行！第一，苏宇可能恃宠而骄！”
　　“第二，苏宇也会低看大明府一头！”
　　“第三，落人口舌，大明府府主亲自去大夏府挖一个学员……这……这太折损府主威名了！”
　　朱天道不以为然道：“没事，我去的话，方便一些！大夏府那边，也不敢给我制造麻烦，你去……那就难说了。懒得和他们扯皮！不行的话，带着苏宇就跑，还能围杀我？不怕我爹到时候不出力，让他夏龙武完蛋？”
　　说罢，叹息道：“还不是后辈无用！要不然，哪用我出面，我要生了个夏龙武那样的儿子，让他去就好了，犯得着事事都要我出面？不省心啊！”
　　几位老人还是有些不愿意，很快，一位老人道：“府主，您去不合适！不行的话，我去谈！”
　　“你？算了吧，一把老骨头了，气性也不大，平白到那受气，大夏府的家伙，趾高气扬，很嚣张的！”
　　朱天道笑道：“不说了，我过去一趟！上次夏龙武被袭，我虽然没出手，好歹也出面了，这点面子不给我？”
　　几人诡异地看着他！
　　不对啊！
　　上次你回来，你自己说的，除了天羿神教教主，其他几位神族都是你杀的，夏龙武无耻地吞下了那些神族尸体。
　　怎么……变成没出手了？
　　府主，您老下次能不能别前后矛盾，自我爆炸。
　　朱天道才不管这个，笑道：“闲着也是闲着，反正没啥事，我去了，现在就去，这小子……希望还能给我一点惊喜，哎，大明府这边，一代不如一代，太安逸了，你们说，要不要找个狠人改一改？”
　　“……”
　　几人摇头，算了吧，改下来，怕你天天吃不下饭了！
　　朱天道也不再说，笑了一声，身影消失。
　　说走就走！
　　他一走，剩下的几人面面相觑。
　　“老侯，你说……这不会有诈吧？”
　　候署长失笑道：“有什么诈？不至于！就是府主这边……我还是有些担心，惹下一些麻烦，苏宇这一次羞辱了单神文一系，和柳文彦也是关系匪浅，我是怕把大明府牵扯进去。”
　　“这倒也是，不过府主说的也是，单神文一系，包括那几位单神文系的无敌，也不敢轻易招惹我们这些局外人。”
　　有人摇头，算了，麻烦不大。
　　没啥顾忌！
　　总体来说，破罐子破摔，老朱家没人要晋级，不惯着你们，你闹腾，闹腾的不爽了，那就给你一巴掌，你就听话了。
　　大明府的单多之争，几乎没啥大动静。
　　上次柳文彦那边大战，大明府几乎没人参与，换句话说，大家都佛系，你打你们的，我们过我们的。
　　“这小子看样子是个能折腾的，天赋又强，实力也强……几位，府主亲自去谈了，还是想拉回来的，这人拉来了，大家还是盯好了自家后辈，说句难听的，人家也是杀人如麻的人物，大夏文明学府第一人说斩就斩，悠着点吧！”
　　一位老人说着，其他人点头。
　　这倒也是！
　　是个狠人啊！
　　说杀就给杀了，杀了之后还准备跑路，不伺候了，这一看就不是个善茬。
　　大明府这边，说句实话，实力比大夏府还是差了一些的。
　　平均实力！
　　也不是功法不如，不是资源不如，主要是风气差了点，没那么好战。
　　大夏府更好战一些！
　　打了几百年，民间人人皆兵，包括苏宇看不起的单神文一系那些家伙，看万族教被砍头，也看习惯了，哪怕一些女生，看到苏宇杀人，也是面不改色，撑死了有些面色发白。
　　到了大明府……苏宇斩杀翟峰和王贞，就这场面，大概有人能看吐。
　　这是实话！
　　大明府想改……可惜，几百年的风气，真的没那么容易改变。
　　几位老人对视一眼，这是要来过江龙了！
　　虽然对方实力还弱，比他们差的远，那也不能小看了。
　　朱天道蹬蹬蹬地跑去接人了，嘴上不说，心里大概乐开花了，这时候找茬，别把自己给搭进去了。
　　……
　　正如他们所料。
　　这一刻的朱天道，划破虚空，乐呵着呢。
　　赚了啊！
　　大夏府斗啊，继续。
　　草！
　　赚大了！
　　这次捞着一个绝世天才不说，还捞了个研究专家啊！
　　苏宇哪怕借了多神文系的光，可多神文一系研究这么多年，也没见出啥大成果啊，看看，人家苏宇一来，接二连三的出，多少还是有几分真本事的！
　　“白枫本来就是我家的！”
　　朱天道心中嘀咕，大爷的，被拐跑了，这些年没啥印象，可等到白枫杀了一位凌云，斩爆了夏玉文，他气爆了，把老白家的那些混蛋差点揍了一顿！
　　我大明府本来就缺人，我们没多神文一系吗？
　　你们居然把白枫给送走了！
　　没打你们，那是不好下手。
　　五代害人不浅，死了还勾搭我们的天才，幸好，现在好像反过来了。
　　朱天道乐呵呵的！
　　虚空动荡，瞬间百里，一次又一次，眨眼间，一座大山呈现在眼前，星落山。
　　也没多看，很快，继续前行。
　　片刻后，南元城出现了。
　　余光扫了一眼，撇嘴，好几位山海在潜伏，还有日月……大夏府这是在找苏宇的传承遗迹？
　　这也是我的！
　　他刚想走，一道人影闪现，一位老者出现在他面前，看到他，躬身道：“见过朱府主！”
　　“免礼！”
　　朱天道说着，就要离开。
　　老人急忙道：“朱大人这是要去大夏府城？”
　　朱天道乐呵呵道：“不是，是去大商府，路过你们这，你拦着我干嘛？让我帮你探查东西？”
　　说着，他转身就要往南元跑。
　　老人急了，急忙道：“不用不用，不劳烦朱府主了，府主要事为紧，不耽误府主了！”
　　朱天道笑了一声，“算了，我看这南元，宝气内敛，神韵自生，大概有宝物，不过你们既然在这，我就不看了，走了！”
　　话落，人已经消失。
　　老人没再拦，想了想，还是迅速给大夏府那边传递了一下消息，朱天道好端端地入大夏府干嘛。
　　去大商府？
　　大商府有什么事值得他去吗？
　　没闹明白，也不是太在意，朱天道一府之主，也轮不到他来管。
　　……
　　大夏府。
　　夏侯爷看了看传音符，面色平静。
　　面前，胡总管轻声道：“侯爷，苏宇这边……是什么想法？昨夜侯爷应该制止的，这对苏宇成长不利，他太年轻了，有些事，不考虑后果。”
　　“不，他考虑了。”
　　夏侯爷淡淡道：“考虑的很清楚！老胡，不要再局限于你们自己的想法了，在你们的想法中，大夏府的天才，一直都是大夏府的天才，从无改变！”
　　这是事实。
　　很多人没考虑到的一点。
　　在很多人眼中，苏宇不会走的。
　　怎么可能会走！
　　大夏府啊，排名前三的大府，苏宇在这生，在这长，他的亲人，他的师长，都在大夏府。
　　他会走？
　　别开玩笑了！
　　去哪？
　　去大周府找死？
　　还是去大秦府，修炼战者道？
　　大夏府才是最适合苏宇的，他不会离开的，完全不可能。
　　胡总管也微微愣了一下，下一刻，眼神变幻道：“您的意思是……他……要走？”
　　他有些没想到！
　　微微有些震撼！
　　苏宇要走？
　　“对！”
　　夏侯爷平静道：“不走留着干嘛？除非夏家出手，或者万天圣出手，帮他扫清障碍，你说，可能吗？”
　　“现在不行……”
　　“那不就得了！”
　　夏侯爷嗤笑道：“既然如此，换个地方好了！去了别的地方，自然有人不在乎单神文一系，自然有人会给他施展的空间。”
　　“可是……”胡总管有些愁眉苦脸道：“这……是不是不太好？侯爷，放走了他，我们……”
　　“损失很大？”
　　夏侯爷笑了，“算了，人各有志！人家需要的，你没办法提供，那就放人走好了。朱天道亲自来了，也算够重视了，你强留，那就留成仇了！趁着现在，多少还有几分情分，走就走吧，走了也好。”
　　胡总管一脸无奈，“朱府主来了？”
　　“对！”
　　夏侯爷笑道：“算了，不管他。”
　　胡总管诧异地看了他一眼，这不是你的性格，你不敲一笔？
　　夏侯爷好像知道他在想什么，有些疲惫道：“别这么看我，没必要，敲一笔，就朱天道那个性子，马上告诉苏宇，夏家卖了他，他花钱买去的，那最后一点情分就断了！”
　　他是喜欢做生意，贪财。
　　可他贪财，不是为了自己，是为了大夏府！
　　他只是希望大夏府更强！
　　逼走了苏宇，不是他愿意看到的。
　　可不得不为之！
　　而今，苏宇走了，再强要朱家一笔，朱家大概率会给，然而……这么一来，那真是一点情分都不留了。
　　苏宇未必能成无敌，但是日月感觉很稳。
　　何必呢！
　　多神文一系，柳文彦、白枫、夏云奇……太多人杰了，为了一点小财，坏了那些情分，得不偿失。
　　他又不傻！
　　有些疲惫，有些心累，夏侯爷起身，摆摆手道：“就当没看见他了，苏宇的父亲……该保护还得保护好了，他爹死了，那就真翻脸成仇了！单神文一系胆敢插手军务……全都给我斩了！”
　　“最近他若是有什么事求到了秋生头上，尽量满足他。”
　　说罢，想了想道：“大概一个月内，甚至不到，月底之前可能就得走了，看他怎么想的吧。”
　　“我知道了。”
　　胡总管也是一声叹息！
　　有些遗憾。
　　很快，胡总管离去。
　　他走不久，屋中，多了一人，坐下来就吃。
　　“小二，给老子来瓶酒！”
　　“……”
　　你也就是我爹，不是我爹，我活活打死你！
　　“老头子，龙武这边，安全有保障吗？别光顾着吃！”
　　大夏王不以为然道：“有！当然有！你以为你老子吃干饭的？放心好了！”
　　“老大当年证道，你也是这么说的！”
　　大夏王微微一滞，很快哼道：“小二，你胆子不小啊，天天骂你爹？”
　　夏侯爷不理他，叹息道：“老大死了，龙武要是出了事……老头子，你对得起老大吗？”
　　大夏王吃着东西，含糊道：“怕什么！死了，十八年后又是一条好汉！他死了，你继续，我老夏家人都死了，你爹就无所顾忌了，开天刀下皆可杀！谁真敢把你爹逼到这地步？”
　　“你就吹吧！”
　　“我吹？”
　　大夏王瞪着他，一口咬下一块肉，吞咽着，“你老子需要吹？你让他们试试！我和周老鬼达成协议了，不管闲事，他家有人证道，老子帮忙，龙武证道，他来帮忙……屁事没有，放心吧！”
　　“你别说这话，当年老大也是，你这话一出，老大挂了！”
　　夏侯爷叹气，你说话不靠谱，我现在不信你了！
　　“你大哥……”大夏王说起大儿子，微微一滞，很快道：“死就死了，他没死，龙武也没这么强，死的也不亏，杀了不少人！”
　　夏侯爷再次叹息，“大周王真不是那主导者？”
　　“老子怎么知道！”
　　大夏王不客气道：“谁知道那老鬼想什么，死了一个弟弟，也许就是迷惑老子的！鬼才知道他心思！不管他，是也好，不是也好，盯着点就行！”
　　说着，也吃的差不多了，抓住夏侯爷，在他身上擦了擦油腻的大手，随手将夏侯爷丢到了一边，开口道：“那什么苏宇，我看了一下，天赋不错，可能是得到了什么神文传承……这些事，你爹现在也没心思插手，我得去诸天战场，那边有事！”
　　说着，脸色沉重道：“原始神族和始魔族的两个老家伙，很久没出现了！我得探探风声才行！家里你盯着点，闹腾吧，现在别管了，龙武证道为主，其他的……放一放！”
　　“我知道。”
　　“你自己也得加快修炼！”
　　大夏王迅速道：“你快点证道，龙武死了，你继续，你死了，你爹就放开了手脚了，保证让你大吃一惊，一口气杀几个无敌给你看看！”
　　“……”
　　夏侯爷心累，“老头子，你别诅咒你亲儿子，你就我这么一个儿子了，都死了，你杀给谁看？”
　　“也是！”
　　大夏王点头，笑道：“有道理！随便说说，别当真！”
　　说完，感应了一下，笑道：“朱家这小子，还真够殷勤的！算了，不管他！我马上得走，家里这边……你看着办吧，还有，给我记个名单，要杀的有哪些，都给我记着！回头给我发过去，我有空看看！”
　　夏侯爷点点头，又道：“周明仁这些人还是不能动？”
　　“暂时不动！”
　　大夏王起身，一边往外走一边道：“急什么，都是小鱼小虾米，养着！你爹不出手就罢了，出手，那绝对大手笔！”
　　话落，人已经消失。
　　夏侯爷无奈，坐下，看着满桌狼藉，摇头，老家伙吃东西还是这么邋遢！
　　白瞎这实力了，一点不会品味！
　　刚想着，砰地一声，一张大手，砰地落下，砸的他脑袋冒金光，那是真的金光！
　　“小二，再敢骂你爹，老子劈死你！”
　　话落，人真消失了。
　　夏侯爷揉了揉脑袋，叹气，不骂了，骂了也白骂！
　　……
　　与此同时。
　　朱天道入府。
　　有些意外，没人拦我？
　　夏家有点意思啊！
　　这是要白送了？
　　也懒得管这个，直接进入大明府使馆，无人可见。
　　……
　　大夏文明学府。
　　苏宇还在修炼中，今日，大夏战争学府来人交流，他没兴趣去看，正在等待回复。
　　而就在此刻，传音符亮起。
　　“晚上，夏氏酒楼三楼，约谈！”
　　苏宇眼神微动，这么快？
　　来人了？
　　还是说，是原本就在大夏府的人，太快了，他和钱志华沟通没多久的。
　　一方面为对方的效率惊讶，一方面又在沉思，这么快的话，可能不是大明府来人，和自己谈的人，身份未必有多高。
　　“晚上看看再说吧！”
　　苏宇吐了口气，走出了修炼室，看了一眼还在忙忙碌碌的师姐和吴岚，叹息一声，抱歉，我要走了。
　　不过……我一定会回来的！
　　一定！
　　这里，有太多的东西没有解决，没有收尾，没有收回来。
　　我的家还在这，我的父亲还在这，我的老师亲朋都在这。
　　我会回来的！
　　不再是今日这般，处处受制，连出门都不敢，出门，就担心暴毙在街头。
　　我不想再被困在这一方小小的天地了！
　　这大夏文明学府太小！
　　小小的池塘中，却是卧着一群龙，我在这，拿不到我想要的一切。
　　资料室中，吴岚和吴嘉都侧头看了一眼苏宇，总觉得今日苏宇，有些不一样，那眼神……好悲伤。
　　是的，悲伤。
　　看一眼，两人都升起了这样的想法，莫名的有些难受。


第244章 咸鱼大明府
　　走出研究所，外面依旧喧嚣。
　　苏宇也不在意，他是出去找人的。
　　大明府既然来人谈，那代表时间快了，有些事还是得准备一下的。
　　走了一阵，苏宇发现了，学府这边，不少学员对自己现在是畏惧大于尊敬，不少人看到他，纷纷避退，没有以前那么随意了。
　　还有一点，不是太敢和苏宇接触。
　　担心被苏宇牵连！
　　单神文一系虽然颜面尽失，损失惨重，可对方上百研究员不是假的，数位阁老不是假的。
　　苏宇也不在意。
　　走自己的路！
　　走着走着，前面传来了喧嚣声，喝彩声。
　　苏宇侧头看去，那是传道区。
　　他记起来了，今日应该是战争学府来访，进行交流的日子。
　　只是没料到，对方这个时候居然没改变行程。
　　不是苏宇多看重自己，可昨日他刚杀了两位腾空，事情闹的沸沸扬扬，战争学府还是来了……
　　苏宇笑了笑，大概明白了意思。
　　转移视线，转移大家注意力。
　　战争学府未必愿意此刻来，但是可能是为了消除一些昨晚的影响，还是来了。
　　“夏青他们在这边吗？”
　　苏宇本来就是为了去找夏青的，此刻看到传道区那么多人，夏青这些万族学员，恐怕也来了吧？
　　想了想，苏宇笑了一声，转头朝那边走去。
　　……
　　传道区。
　　交流赛已经开始了。
　　台上，战争学府一位新人，一脚将一位文明学府学员踢飞，笑哈哈道：“真弱，太弱了！完全不经打，难怪都说文明学府的家伙跟弱鸡似的！”
　　台上的新人叫嚣着，很猖狂。
　　这也是每年的重头戏，骂街。
　　“还有人吗？”
　　“一群垃圾，完全不经打……太弱了！”
　　这人肆无忌惮地嘲讽着，刚想继续骂街，忽然看到围观的人群散开，后方一位白袍青年走了过来，面色平静，也没说话，好像只是顺路来看看。
　　台上青年听到了一些议论声，刚准备骂街的话语忽然收了回去，刚刚他准备说“这一届文明学府新生都是垃圾废物”，一听到那个名字，瞬间冒起冷汗。
　　差点忘了这家伙！
　　这家伙还来参加交流赛？
　　尽管不知道情况，青年还是瞬间改口道：“你们这一届，除了苏宇，都是垃圾废物，你们爹娘生下你们，简直糟蹋粮食……”
　　台下，苏宇微微失笑。
　　对方忽然点出他，将他排除在外……他只能说，战争学府的这些家伙，不是完全没脑子。
　　他也没在意，他已经看到了人群一侧的几个斗篷人。
　　应该是万族学院那边的。
　　而此刻，台上的青年也不骂了，台下的学员也不喧闹了，纷纷朝苏宇看来，苏宇要上台吗？
　　他上台，教训一下战争学府的人多好！
　　人群中，还有不少战争学府学员，此刻也纷纷看向苏宇，面色凝重，苏宇要上台吗？
　　那今天这交流赛，可能就是他们来找虐了。
　　哪怕今年战争学府也出了天才，实力强大，可要说能比苏宇强大……战争学府自己都没信心，做人还是得有点自知之明的。
　　人家苏宇轻松击杀腾空三重，压的腾空六重都不敢上台，他们新生谁能匹敌苏宇？
　　原本热闹的比赛，随着苏宇到来，一下子就安静了。
　　另一方，战争学府和文明学府几位阁老原本在闲谈，此刻也纷纷将视线投到了苏宇这边。
　　苏宇一到，这比赛就有些失味了。
　　苏宇见不少人看着他，笑了笑，轻声道：“你们继续，我路过，看这边热闹，过来看看。”
　　他不是来比赛的，没那个兴趣。
　　战争学府不来找茬，他也懒得去理会。
　　苏宇见吸引了其他人注意，也不多说，侧头看了一眼那边的几位斗篷人，微微点头，又朝不远处的几位阁老微微躬身，很快退出了人群，转身离去。
　　来的快，走的也快！
　　然而，伴随着他的一来一去，这比赛……忽然就没了滋味。
　　台上，刚刚还在骂街的青年，此刻撇撇嘴，显得有些无趣。
　　算了，骂啥啊！
　　骂完了所有人，打败了所有人，还能是苏宇对手吗？
　　苏宇，镇压了本届所有新生。
　　往年的娱乐节目，揍人节目，今年玩起来都不香了。
　　……
　　苏宇不管那边，此刻的他，继续在学府中走着。
　　路上若是遇到单神文一系学员，不管是学员还是老师，苏宇都会主动问候。
　　然而，他的问候极其扎心。
　　单神文一系，恨不得钻入地缝里。
　　在他们看来，苏宇就是故意来找茬的，而苏宇，的确存了恶心他们的心思，让单神文一系更加气恼，更加怨恨。
　　没多久，苏宇身后，多了一位斗篷人。
　　“苏兄，你是找我？”
　　后方，夏青四处观看了一下，小声问了一句。
　　苏宇忽然去了擂台那边，朝她那边看了一眼，她也是聪明人，想了想，觉得苏宇可能是去找她的。
　　至于苏宇去了，带来的附带影响，那是苏宇不在意的，而这附带影响，瞬间就让这一届的交流赛变的无趣起来。
　　夏青原本还想上去试试手，结果看那些战争学府学员，打的有气无力的，也没了兴趣，迅速来找苏宇了。
　　苏宇头也不回，低声道：“嗯，晚上找个地方聊聊如何，人多嘴杂……”
　　说着，苏宇又道：“小心一些，昨日我是彻底把人得罪死了，若是青公主担心，那就不用赴约了，免得牵连你。”
　　“无妨，苏兄的事就是我的事！”
　　夏青答应的痛快，不管如何，先接下再说。
　　“那晚上再谈，我晚上去找你！”
　　“好！”
　　……
　　苏宇和夏青简单交流了几句，各自分开。
　　很快，苏宇又去了养性园。
　　假山边。
　　张豪四处张望了一下，片刻后，苏宇到了。
　　看到苏宇，张豪眼神有些复杂，“苏兄，昨晚你可是惊到我了。”
　　苏宇笑了笑，“小事，我以为你在传道区那边。”
　　“没意思！”
　　张豪直接道：“这一届有你珠玉在前，其实很多人都没去参加什么交流赛，毫无意义，无法超越你，就算镇压了战争学府……那也毫无意义！”
　　说罢，迅速道：“苏兄是问远距离传音的事？”
　　“对。”
　　“这种远距离传音符是有的，但是价格昂贵，一枚玉符，价值上千功勋！而且和通讯器一样，有时候还不是太敏锐……买这个，不太划算。”
　　“那个没关系，给我弄几枚。”
　　苏宇说罢又道：“你亲自经手去弄，免得被人做了手脚。”
　　“那行！”
　　张豪点头，很快道：“苏兄，听我一句劝，最近别出门，别远行。”
　　苏宇忽然要远距离的传音符，他有些担心，这家伙不会要出远门吧？
　　“没事，我有分寸。”
　　说着，苏宇笑道：“先帮我垫付一下功勋，我回头给你……”
　　“没事，你要是手头紧，先用着好了。”
　　张豪倒不是太在意，苏宇还能少了他几千功勋？
　　他甚至有些巴不得！
　　他听人说了，苏宇这家伙欠了郑云辉几万功勋，准备用《净元诀》功法去换，这就是送钱，他巴不得苏宇没钱，到时候苏宇也不是亏待人的性格，给几个神窍开启方式就赚了。
　　简单交流了几句，苏宇很快道：“互助会最近会有一些任务，你注意看，有兴趣的话可以去接几个任务。”
　　“行！”
　　苏宇想了想又道：“这次来找你，不单单是为了这事，最近我风头太盛，为了我，也为了大家的安全，未来一段时间，互助会可能要蛰伏。”
　　“理解。”
　　张豪点头，这个他能理解。
　　虽然到现在，他都不知道互助会到底有哪些人。
　　可他知道，苏宇应该是其中极其重要的一员。
　　两人简单交流了一阵，苏宇很快离去。
　　没再去找林耀和胡宗奇，随便传音了几句，让两人注意最近的任务。
　　人都要走了，这几个家伙，多少给点好处。
　　直接给就算了，随便发点小任务好了。
　　让他们兑换一些功法，甚至是基础文诀。
　　……
　　走走停停的，几次走到了赵立研究所门口，苏宇想进去，最终还是放弃了。
　　先不去了！
　　真走的时候，再说吧。
　　赵老师脾气古怪，自己都有些不敢说自己要走，他对自己寄予了很大的希望，甚至说过，真的过不下去了，就说自己是铸兵系的人。
　　“铸地阶文兵……”
　　苏宇呢喃一声，自己会回来的，也会帮赵老师铸地阶文兵的，现在自己还不够格，最近他事情太多，连铸兵的基础都没掌握，贸然帮忙，反而会添乱。
　　……
　　一直走走停停，看一些人，看一些事。
　　直到晚上，苏宇带上了影子和水人，趁着夜色，在水人和影子的隐藏下，悄悄走出了学府。
　　他白天转悠了一圈，现在单神文一系遇到他就远离，哪怕单神文一系的家伙，之前盯着他，现在大概也没兴趣管他了，这家伙就是故意来恶心你的。
　　……
　　夏氏酒楼。
　　这是城中心的一座大酒楼，府城是不夜城，哪怕到了晚上，街上到处都是人。
　　这还是苏宇第一次有闲情逸致出来逛街。
　　真的第一次！
　　他出学府都没几次，一次是去十八中，一次是去万族坑，哪有时间去看别的。
　　而今晚，苏宇看到了大夏府的繁华。
　　灯火通明！
　　行人如织！
　　人头攒动！
　　好多人，好热闹，好繁华，这是往日苏宇不曾看到的景色，街边，道路两侧的店铺，有的在大声吆喝招揽客人，有的店铺传来推杯交盏的大笑声。
　　一家家修炼道馆林立，民间修者也多，大晚上的，还能听到拳脚交击的呼喝声！
　　这就是大夏府的民间！
　　大夏府的水很深，深在高层，底层其实没太大变化，依旧尚武，依旧热血。
　　大夏府一声令下，百万将士随时可战。
　　退伍老兵一大堆，如苏宇父亲一般，大夏府将令一至，老兵也会大批回归，这就是大夏府。
　　苏宇缓缓走着，不太起眼，白袍换成了青袍，挤在人群中，也不是太惹人眼。
　　很快，一座高大的酒楼呈现在眼前。
　　夏氏酒楼！
　　苏宇竖起了自己的袍服领子，阴影神文在面部制造了一个朦胧的阴影结界，不太明白，为何要选择在这交流，也不知今晚来的到底是谁。
　　这地方人来人往的，不太符合苏宇心中的交谈地点。
　　踏入夏氏酒楼，看到客人进门，服务的人员正准备来迎，一直等在一旁的一位中年忽然走来，轻笑道：“是苏先生？”
　　“是我。”
　　“请，大人已经在楼上了！”
　　中年扬手示意，请苏宇上楼，苏宇心中微震，山海！
　　是的，山海境！
　　水人和影子给他传来了一些讯号，他自己也感受到了，感应玉出现了变化，这是山海境强者！
　　那他口中的大人……山海巅峰还是日月？
　　谁来了？
　　苏宇不动声色，跟着中年一起往上走，他也不是太担心，这里是夏氏酒楼，在这对自己下手，谁也没这个胆子，除非想死了。
　　在大夏府，夏家的最大酒楼中对苏宇下手，哪怕是原始神教教主，也不会干这傻事，干了，绝对走不了。
　　……
　　三楼。
　　一间巨大的包间中，朱天道喝着茶，开着窗户，看着楼下，哼着小曲，心情不错。
　　等听到脚步声，笑了笑，开口道：“进来！”
　　门开。
　　苏宇在中年的带领下，进入了包间。
　　看到朱天道的第一眼，苏宇微微有些眼熟，却是没能认出来，各大府的府主，有些影像流传，若是在大明府，苏宇可能会认出来，而这是大夏府，关于朱天道的记载不多。
　　尽管如此，他也知道，这是大人物。
　　“大人，那我先下去了……”
　　中年说着，朱天道笑着点头，看向苏宇，笑道：“苏宇，不介意的话，把你身上那俩小家伙让他先带走，咱们私人聊聊，带着这俩小家伙，有些不太自在。”
　　苏宇心中微微一震，点头，下一刻，影子和水人纷纷呈现，两位大妖具现身体，微微有些颤动，朝朱天道微微躬身，以示尊重。
　　也不多说，迅速融入了山海中年的影子中，消失不见。
　　中年笑了笑，后退，关上了门户。
　　“这位大人……”
　　苏宇刚开口，朱天道就笑道：“先别聊，来坐，看看大夏府的夜！”
　　苏宇走了过去，在他对面坐下。
　　餐桌上，此刻已经摆满了菜肴。
　　朱天道笑道：“夏家那胖子，是真黑，就弄点妖兽肉，他就敢收100点功勋，坑死人不偿命！”
　　苏宇笑了笑，点头道：“大人所言极是！”
　　夏侯爷，本就黑。
　　朱天道笑道：“小子，胆子不小，连夏胖子你也敢腹诽。”
　　苏宇意外，我没说你，你也能感受到？
　　朱天道笑呵呵道：“你小子，刚刚那认同感太真实了，一看就知道，不是虚话，觉得我说的没错，夏胖子就是黑心的，对吧？”
　　苏宇笑了，点点头，又道：“夏侯爷黑是黑，但是做事也算公平，起码黑的你无话可说。”
　　“也是，这就是他的本事。”
　　说罢，看向苏宇，笑呵呵道：“你被黑了功法，有啥想法吗？”
　　“小事罢了。”
　　苏宇轻声道：“合窍法是不错，不过只是一个星期的精力，抵消了30万功勋不说，我还有些后续收入，应该也不会少。”
　　“那你知道，他光是授权大明府传播，收了多少吗？”
　　“100万点功勋？”
　　这是苏宇的判断，而朱天道的话很快打破了他的想象，“100万点，低级版本的！300万点，高级版本的！”
　　苏宇无言以对！
　　真黑！
　　喝杯茶压压惊，这夏胖子，咳咳，这夏侯爷，黑的都快成铁了。
　　人境足足36府呢！
　　“当然，这一授权，就是永久，说贵，其实也不至于。”
　　朱天道笑道：“大明府，还是能拿出一点钱的，没大夏府那么穷，打仗打了这么多年，大概都快打空府库了，若不是夏胖子坑蒙拐骗，弄点钱，大概军费都付不起了。”
　　苏宇没接话，这个他不清楚，接话空谈没意义。
　　朱天道笑了，看向苏宇，笑道：“你知道我是谁吗？”
　　“不清楚，不过大人肯定是大明府高层。”
　　“滑头。”
　　朱天道笑呵呵道：“我姓朱，朱家嫡系，能猜到吗？”
　　苏宇深吸一口气，起身，躬身施礼，“见过府主大人！”
　　他猜到了！
　　朱家嫡系，日月境，唯有一人，大明府府主朱天道！
　　真的，出乎他的预料。
　　进门的那一刻，他其实隐约有些猜测了，只是现在确定了，真的是朱天道，而不是朱家旁支。
　　有些意外，有些震撼。
　　他是没料到，来的会是大明府府主！
　　无敌之下，地位最高的一群人！
　　比寻常日月身份都要高许多！
　　朱天道笑道：“大明府的诚意，你看到了！条件，待会随便你开！但是，我想问问，你能给我带来什么？别回头我把你培养起来了，你转头又跑回了大夏府，给他人做嫁衣，那我不是亏大了？”
　　苏宇点头，沉声道：“我自身实力，暂且不说！未来不确定，也不用去谈！我先说一点，合窍法有三版，前两版授权夏家，最高版，夏家备份，但是没授权，还在我手中，可以完全抵消万石境的排斥力！”
　　朱天道眼神闪烁了一下，好家伙！
　　真有！
　　“开多少窍？”
　　“36窍！”
　　“和战神诀重合多少窍？”
　　“18窍！”
　　“那就说重开18窍？”
　　“对！”
　　朱天道深吸一口气，“你愿意授权朱家？”
　　“看大人态度！”
　　苏宇沉声道：“传出去了，我怕有人要我命！”
　　“不会！”
　　朱天道淡淡道：“我们不是夏家！得罪夏家的人，不是不怕夏家，是知道夏家会忌惮，会容忍，但是……得罪我朱家，考虑一下，哪怕无敌，也得考虑清楚了，惹怒了我朱家，有没有好下场！”
　　朱家实力是不如夏家的，但是他是光脚的，这就是最可怕的。
　　苏宇点头，继续道：“另外，我曾和夏家交易过一套基础文诀，开神窍36个，并未授权夏家传播！”
　　“……”
　　朱天道深吸一口气，“看来我的条件不好使了！我朱家也是文明师家族，有一套开窍24个的基础文诀，我原本准备当成条件的，没想到……倒是让我意外了！”
　　朱家，大明王，文明师一道的强者。
　　他是有基础文诀的！
　　结果居然还不如苏宇的！
　　苏宇笑道：“我天生对功法有极其强大的领悟力，我擅长推演万族功法，另外，我多神文一系，擅长制作天赋精血，配合分析之下，我能解析很多种族的功法，包括他们的天赋技，这算不算能力？”
　　“算！”
　　朱天道点头，震撼道：“很强大的能力，你的武力天赋都是其次，这东西……胜过千军万马！”
　　夏家就是白痴！
　　这样的天才，你们居然要逼走！
　　夏龙武证道，大不了拼一次好了，活该你们憋屈！
　　朱天道笑道：“就这些，不用说了，你开条件，只要不是太过分，我都允了！”
　　解析万族功法！
　　卧槽！
　　这什么能力？
　　捡到宝了！
　　苏宇沉声道：“大人，我可以解析，但是我这一脉的一些特殊能力，不外传！包括天赋精血制造法这些，因为不是我创造的，我不能传！”
　　“应该的！”
　　苏宇松了口气，又道：“另外，我到了大明府，为的就是自由，轻松，大明府不能给我施加太大的压力，另外，大明府的单神文一系……”
　　“你当他们不存在！”
　　朱天道笑呵呵道：“那些家伙，都是木头，大明府……说实话，我欣慰的同时也无奈，一群书呆子！”
　　他叹息，“单多之争，有好有坏，在控制范围内，其实是好事，可是……那也得争啊！”
　　他有些幽怨道：“大明府的文明师……他不争啊！”
　　他不争啊！
　　这一句幽怨的话，让苏宇都呆滞了一下。
　　朱天道叹气，无奈，“别的大府，好歹还争一些，大明府这边，几乎就是死水一潭！一群老家伙，不是风花雪月，就是高谈阔论，打嘴炮还行，打架……我都怀疑，大明府的文明师还能不能打了！大明府军中，文明师也是各大府最少的一批！”
　　“大明府文明师不少，但是……这些家伙和战争学府的关系也很好，一到大战时刻，这些家伙就送功法，送策略，送武技，送兵器……就是不送人！”
　　换句话说，打仗了，人家文明师只出钱，不出人。
　　战争学府的家伙去上阵就行了！
　　打仗，那是武夫的事，他们这些文人，在后方帮着统筹就行了。
　　苏宇无言中，大明府……到这地步了？
　　是不是有些咸鱼的过分了！
　　这些文明师，真把自己当文弱书生了？
　　朱天道叹气，“所以你去了，别担心什么单多之争，除非你想争，我还巴不得你争……但是我提前告诉你，你争了，未必有人愿意搭理你，就这么简单！多神文一系在大明府也有一些人，不算多，大概也就五六十号人吧，过的不算好，也不算坏，但是就算这样，这些家伙也是一群木头，反正不太出门……”
　　“……”
　　苏宇无话可说了。
　　半晌，开口道：“大人，大明府这情况，在诸天战场可以应付吗？”
　　“可以！”
　　朱天道笑道：“我们大明府战争不多，不过你不要觉得我们真的很弱，我们的战者还是很强的，虽然我们大明府，在外人看来，是文明师大府。”
　　他们的大明王是文明师，还是求索境的二把手，可他们的文明师……真不行。
　　战者还不弱！
　　装备好，功法不错，武技高端，丹药齐全，配备坐骑也多，神符也不少，就是没多少文明师参战。
　　苏宇想象了一下，忽然道：“我有些理解，我老师为何来大夏府了！”
　　朱天道无语，点头，“不错，在大明府，有些死水一潭的意思，你老师想迅速进步，来大夏府其实是好的选择。”
　　“府主这么说，不怕我反悔吗？”
　　朱天道不以为然道：“你在这干嘛？你若是单神文一系天才，我支持你在这待几年，你不是，那就趁早走，在这，斗争是激烈了，关键问题在于，你现在才什么实力？没资格参与进去！”
　　苏宇点头，朱天道迅速道：“还有要求吗？直接一口气说完，说完了，方便的话，现在就走人！”
　　苏宇笑道：“这个，大人，我起码得月底才能走！”
　　朱天道微微蹙眉，“为什么？”
　　“我师姐的百强榜，我帮着照看着点，另外，我还有些事要解决，还有，我不甘心就这么走了，我哪怕走，也得报复他们一下，我心眼不大，被逼的不得不离开，我要报复回来！”
　　“这个……”朱天道沉吟道：“这个若是到了大明府好说，到了大夏府，大明府不好插手的，不然容易犯忌讳。”
　　苏宇点头，“我知道，所以也不会让府主为难，府主若是方便的话，可以派人在星落山接应我，我怕那时候，有强者出来对付我，在大夏府境内，还未必有太强的人敢出手。”
　　“这个没问题！”
　　朱天道说着，摸着下巴道：“你小子别死在了半道上，那样我就亏了！”
　　“不会，就算真死在了半道上……”苏宇顿了顿道：“那也是命，机缘不够，运气不够，实力不够，算计不够，那就是愚蠢！”
　　我自己布下的局，把自己坑死了，那就是活该了。
　　现在不死，迟早也得蠢死。
　　朱天道笑道：“行，我也想看看你的能耐！还有要求吗？”
　　“我准备去大明府，再建元神研究所，需要大量的资料，功法，包括一些绝密资料，还有一批人族意志之文……”
　　“一批是多少？”
　　“起码百本！”
　　“有等级要求吗？”
　　“没有，是意志之文就行。”
　　“小事！”
　　朱天道笑了，这是小事，很小的事。
　　“我还需要大量精血做研究……”
　　苏宇解释道：“无论是天赋精血的制作研究，还是破译万族功法，我都需要精血！”
　　朱天道笑道：“只要不是太难弄到的，也是小事！当然，神魔精血……等级低一点的还好，高一点的，难弄，毕竟我们和神魔交战不是太多。”
　　苏宇欣喜，点头，“那就足够了！”
　　很快，又补充道：“不，还有一点，我需要大人支持我几位研究人员……不在乎实力多强，能帮我整理资料的那种，包括帮我推演功法的那种人才。”
　　“这个……”朱天道想了想，点头道：“可以，有几个老家伙，实力不咋样，人都快挂了，要不塞到你那养老去？”
　　苏宇无语，啥意思？
　　“就是那种只读书，不怎么修炼的傻子！”
　　朱天道无奈道：“别看我，有的，还不少！他们觉得修炼没意思，现在寿元都快到大限了，可要说知识渊博，那是绝对渊博！”
　　苏宇好半晌才反应过来！
　　我服了！
　　你们大明府，文明师是真的把自己当书生看了，难怪斗不起来，我在怀疑，他们有实力斗吗？
　　“府主大人，大明文明学府多少阁老？”
　　“16位！”
　　“……”
　　好家伙，少的可怜，比大夏文明学府少了一大半。
　　“都是山海境？”
　　“14位山海，两位凌云九重！”
　　朱天道说着，干咳一声道：“还行了，其实挺不错的！有些弱府，文明学府有三五位阁老都正常，我们算强的了！”
　　这话，自己说的都没底气。
　　我们大明府，老大，那是求索境二把手，仅次于大周王！
　　“那大明文明学府的府长……”
　　“你说老牛？”
　　朱天道轻咳一声道：“他出去游历了，游山玩水看看风景，很快回来，他实力不弱，日月三重，是老牌日月了，进入日月有些年了。”
　　老牌是多老？
　　老的快……到大限了吗？
　　直到此刻，苏宇才理解了大夏府为什么说自己强大！
　　光是一个大夏文明学府，山海境就多了一倍，另外还有日月，万天圣、洪谭、周明仁都说是山海，可是……真的都是吗？
　　还有九天和问道学府，两家阁老加在一起，也有三十左右吧！
　　大明文明学府都这样了，大明府内，其他文明学府，有几个阁老？
　　苏宇没忍住，又道：“府主大人，这些阁老，能打吗？”
　　“……”
　　朱天道瞥了他一眼，半晌，开口道：“文明师，传承文明之火的，打架……不太擅长，但是到了山海，多少也有几分本钱！”
　　明白了！
　　也许还不太擅长战斗！
　　苏宇哭笑不得，“府主，那我去了，那我去了，去诸天战场可以吗？”
　　“可以！”
　　朱天道倒是没太在意这个，“你的资料我了解了一下，你爹在镇魔军，可以调到大明府这边，没事，调回来养老行。”
　　“算了。”
　　他爹不乐意，这是肯定的。
　　乐意的话，早就在家养老了，何必去镇魔军。
　　朱天道笑呵呵道：“就这些了？”
　　“嗯。”
　　“那行！”
　　朱天道笑道：“都是小事，你要是能在大明府干出成绩来，我有个孙女，还年轻，你娶了都行，入赘咱老朱家，府主都有希望……”
　　苏宇看了看他的样貌，没吭声，低头，“我一心只在修炼上！”
　　“……”
　　草！
　　朱天道心中大骂！
　　卧槽！
　　你看了我一眼，然后说一心只在修炼上，你他么什么意思！


第245章 文明之火
　　和朱天道聊了一阵，苏宇走出了夏氏酒楼。
　　神清气爽！
　　心情愉悦！
　　这是真的，他不太了解朱天道，但是在这关头，作为一府之主，亲自来和他谈，明显是刚收到消息就赶到的，这就足够了。
　　还需要他证明什么？
　　不需要了！
　　原本哪怕去大明府，也是带着忐忑，不安，对未来的迷茫，而今，这些情绪化解了不少。
　　府主亲自来谈，这就是诚意。
　　最大的诚意！
　　比那些许诺，要重要的多。
　　日月九重境！
　　一位接近无敌的强者，父亲是第二文明师的强者，亲自来接，这就是诚意。
　　足够了！
　　其他的不重要，苏宇有把握靠自己挣到，他只是希望给自己一点时间，一点庇护，更宽松一些的条件，而这些，朱天道都允诺了。
　　神清气爽，心情好，心底深处的一些抑郁之气渐渐消散了。
　　这人境，不是没有一片净土。
　　尽管这净土，听起来有些不太靠谱的样子。
　　可朱天道口中的大明文明学府，不就是他昔年想象的样子吗？
　　一群文人，高谈阔论，风花雪月，谈天说地，研究文明，破译文明，传承文明……
　　这好像就是他想象中的文明学府！
　　而大夏文明学府，是很强，可给苏宇的感觉，这是战场，是深渊，而不是研究领域的圣地。
　　心情好了，苏宇阔步而行！
　　走在街道上，看一切，都觉得顺眼了一些。
　　意志海波动，神文波动。
　　这一刻，那股纠缠不休的抑郁之气，那股怨气，渐渐消散。
　　“火”字神文耀射！
　　震荡！
　　没有失神，就这么走着，渐渐地，他身上如同燃起了火焰，外人看不到，弱者看不到。
　　可此时此刻，腾空之上好像都有些感应。
　　……
　　夏氏酒楼。
　　三楼。
　　朱天道目视苏宇离开，他看到了！
　　他嘴巴微微张大，这是……天生神文？
　　那“火焰”在燃烧，宛如圣人降世，这一刻的苏宇，在他眼中，通体透明，雪亮一片，不沾染一丝尘埃。
　　他行走在人群中，只有那一团火焰在耀射四方！
　　这一刻，苏宇周边，有人好像在思考问题，陡然，问题迎刃而解！
　　这一刻，有人好像遇到了瓶颈，豁然开朗！
　　“文明之火……”
　　朱天道喃喃自语，目瞪口呆。
　　这……这是天生的文明师？
　　这神文，刚晋级二阶，这就能影响到周围的人了？
　　苏宇其实不太重视这枚“火”字神文，包括之前和其他人说起这个，也只是糊弄一下大家。
　　然而这一刻，朱天道重视，甚至是震惊！
　　……
　　同一时间。
　　夏府。
　　夏侯爷登高望远，看到了那边，看到了那一团火焰，在熊熊燃烧，在绽放光芒！
　　火焰耀射四方！
　　文明之火！
　　夏侯爷嘴巴张了张，半晌，无言。
　　身旁，胡总管脸色一变再变，许久，叹息：“不该放他走！”
　　这是天生的文明师！
　　这是圣人降世的征兆！
　　苏宇……他在传承什么！
　　夏侯爷喉咙干涩，有些不太舒服，有些不太自在，有些不太爽利，陡然，目露日月，神光爆射，看向那夏氏酒楼！
　　草你大爷！
　　朱天道！
　　远处，同样，日月升起，虚空转换，朱天道和他，好像瞬间面对面，不过一人依旧在夏氏酒楼，一人还是在城主府邸。
　　夏侯爷咬牙切齿！
　　亏了！
　　巨亏无比的买卖！
　　朱天道脸上带着笑容，悠然道：“强扭的瓜不甜，看看，当他说自己要走的那一刻，神火晋级，豁然开朗，怨气消散，再留，就真成仇了！”
　　夏侯爷不语。
　　朱天道笑了起来，悠然道：“捡到宝了啊，这是传承性神文啊，安排一些人在他身边修炼，好像都能有所感悟，有所突破，这是会移动的感悟型神文啊！”
　　夏侯爷咬牙，你还说风凉话！
　　他好气！
　　朱天道咧嘴笑着，看着那一团火焰，一路蔓延，一路远去，笑容愈发灿烂，下一刻，身影消失，留下笑语：“小二，哥哥走了，勿念！”
　　夏侯爷咬牙切齿，轰隆一声，一拳轰破虚空！
　　虚空震荡！
　　却是毫无音讯。
　　夏侯爷轻哼一声，忍不住骂道：“这家伙，得了便宜还卖乖！”
　　一旁，胡总管苦笑，轻声道：“侯爷，和朱府主计较这些没用，他也不在乎这些。”
　　这是一位不要脸程度，不下于夏侯爷的府主。
　　夏侯爷不要脸，但是夏侯爷有一点，他不要脸，也局限在一个规则范围内，那位……他没规则，或者说，光脚的就是浪，又光脚，又没啥牵挂，自己又强大，背后有靠山……朱天道有时候连规则都不在乎。
　　夏侯爷哼了一声！
　　他和朱天道的关系还行，但是就是看不惯这家伙，没办法，他夏侯爷也是浪荡子，但是受夏家所限，没朱天道那么浪荡，他很悲伤，要不然，这无敌二代第一浪子，就该是自己了。
　　没再管朱天道，他再次看向大夏文明学府那边。
　　此刻，那边，一道火光越来越盛大了！
　　腾空有些反应，凌云有些感悟，山海有些察觉，日月才能看清。
　　……
　　而这一刻，苏宇笑着，笑容灿烂！
　　我将远行，重开新世界。
　　大夏府的束缚，大夏府的挣扎，大夏府的一切，他记在心中，留待明天。
　　海阔天空凭鱼跃！
　　今日的大夏府，我无能为力，今日的恩师被罚罪人营，这一切，无可改。
　　今日的师伯，怨恨在心，仇恨在头。
　　我无所改变！
　　今日的一切，我都无能为力。
　　而今，我将远去，从头再来，大明府……我将新生。
　　文明之火燃烧！
　　意志力愈加通透！
　　如琉璃，如圣光，如菩提。
　　身如琉璃，神窍发辉，意志海巩固，有蓄满征兆，小锤子震荡。
　　而这一刻，修心阁上，万天圣俯瞰学府，看到了那团火光，一声说不出是惋惜还是后悔的叹息声传出。
　　天生神文！
　　天生的文明师！
　　这神文，并非勾勒而来，并非意志之文凝练而来，这是天然诞生的神文，那便是天生神文。
　　至此，苏宇8枚神文，全部晋级！
　　全是二阶！
　　意志海中，神文环绕，光辉璀璨，这枚之前最弱的“火”字神文，隐约间有成为主神文的趋势，苏宇一直不曾确定主神文，他都当主神文来修。
　　而此刻，这枚“火”字神文，却是隐约间被其他神文环绕，众星捧月。
　　哪怕第一枚诞生的“血”字神文，接近三阶的存在，此刻也围绕着这“火”字存在，一枚枚神文，被火光灼烧，愈加通透璀璨。
　　非但如此，元窍也在变化。
　　320枚元窍，其中80枚已经合一化为5枚元窍，万石五重。
　　昨日，苏宇才晋级万石五重。
　　而今日，又有16枚元窍在迅速结合，融合，火光照耀之下，融合速度极快。
　　神窍，之前开启了106枚。
　　而此刻，第107枚神窍也在开启中。
　　……
　　学府内。
　　苏宇一步步走着，影子中，融入他影子的影族和佩戴在身的水人，此刻都感受到了那种温暖之火，火光其实不存在于现实，却是在它们意志海中燃烧。
　　影子扭曲，水雾升腾！
　　并非折磨，而是一种修炼，一种领悟，一种明悟。
　　水人和影子受伤太重，这么多年，隐约已经伤了根基，而这一刻，却是有恢复的征兆。
　　影子和水人都没吭声，却是已经感悟到了一切。
　　苏宇……妖孽！
　　传承之火！
　　文明之火！
　　这是一种征兆吗？
　　还是说，只是这一枚神文的特性，比较特殊导致的？
　　苏宇没管这些，念头通达，心情好，一切都好，火光渐渐内敛，慢慢地，消失不见。
　　而这一刻的苏宇，和上一刻有些变化。
　　更柔和了！
　　上一刻，心中郁气不消，他有些生人勿进的感觉，夹杂着杀了两位腾空的煞气，让不少人望而生畏。
　　可这一刻，苏宇却是浑身通透，郁气消散，给人感觉更加柔和，更加和善。
　　……
　　夏青看到苏宇的时候，第一时间，产生的想法是，苏宇是个好人！
　　真的好人！
　　那不由自主而生的亲近感，让夏青有些迷醉。
　　很快，夏青清醒，心中微震。
　　苏宇怎么感觉和之前有些不同了？
　　“苏兄……你突破了？”
　　“没。”
　　苏宇说着，很快笑道：“一枚神文晋级了，我就8枚神文，如今都是二阶神文了！”
　　就8枚神文！
　　一个“就”字让人想死。
　　8枚，真的不少了。
　　都二阶了！
　　关键的关键，你不是腾空，是养性啊！
　　夏青心中叹息，也震撼，真的天才，绝世天才，哪怕神魔二族，也少见，甚至也只有始魔族和原始神族，可能有这样的妖孽了。
　　人族，前十种族，名不虚传。
　　“苏兄，你找我……”
　　苏宇面带微笑，“我的难处，青公主也许也知道，而今，我需要更强的实力！但是我不敢出门，我需要提升自己，偏偏无门！之前，我还想等一等，而今看来，我已经没法等了！”
　　苏宇笑道：“所以我想去一地探宝，我收到了一条消息，某地可能有宝，能让我迅速腾空，所以我想去看看。”
　　夏青微微挑眉，“探宝？”
　　去遗迹吧！
　　接受传承去的？
　　这是嫌弃自己实力不够了，想再次提升了。
　　这遗迹，看来还没收获完全啊，也正常，苏宇太弱，不到日月都难以消化完全。
　　“苏兄的意思是……”
　　苏宇笑道：“想约青殿下一起，但是要带上护道者！”
　　苏宇正色道：“我怕……危险！”
　　“危险？”
　　夏青故作不知，“难道很远？”
　　“不算太远……”苏宇犹豫了一下，“在一个小城附近，南元小城附近，当然，青公主也许不知道。”
　　我知道！
　　夏青心中震动！
　　我知道，你的家乡，果然，真的在那！
　　她就猜测在那附近！
　　“南元？”
　　夏青疑惑道：“我好像听过，你……是南元的吧？”
　　苏宇点头，“这个宝藏地点，我很早之前就得到了，但是一直没去……也不是没去，在外围转悠过，太危险了，我小时候和我父亲采集一些药材去过……”
　　夏青迅速判断！
　　药材！
　　小时候！
　　是一座山？
　　还是什么峡谷地？
　　不在南元，原来如此，而是在南元附近，难怪到现在都没人发现。
　　夏青犹豫道：“苏兄，你的意思是……出去了会有危险？”
　　苏宇挣扎了一下，点头，“会有，我很担心，所以我需要一些人帮我！当然，我也不是毫无准备，我师祖驯服了一头山海大妖，我会带上这山海大妖一起去，但是我怕一位山海大妖不够，而且对方未必听话，我需要人震慑它！”
　　苏宇沉默了一会，又道：“我希望青公主不要外传，找你，是因为……你不是人族，不是人族，说句心里话，我不怕你抢占我的宝物，因为你没办法抢占，但是其他人……人心难测，包括夏家、胡家、吴家、郑家，宝物动人心，他们又有底蕴，一旦被抢，我恐怕拿不回来！”
　　苏宇认真道：“我不会亏待青公主，青公主若是答应，我赠予公主1万功勋，另外，再送公主一柄玄阶文兵，若是公主还有所需，尽管说！”
　　大手笔！
　　1万功勋，一柄玄阶文兵。
　　这价格，雇佣山海足够了。
　　夏青的一些疑惑也瞬间化解，原来如此，是因为我是万族的人，不能在人境固守，而苏宇的那遗迹，一次性带不走，所以他觉得，只能找个不会侵占遗迹的人。
　　其他人，包括他的盟友吴家人，都有可能会侵占他的遗迹。
　　夏青想了想，这个逻辑没问题。
　　按照常理来说，自己的确不敢侵占，哪怕侵占了，云虎族也没资格侵占，在大夏府内侵占人家的遗迹……找死呢！
　　前提是，苏宇活着。
　　他要是死了，无人知晓，那……当然，她得回学府，除非……一位族老装陨落，藏身遗迹中。
　　种种念头升起。
　　夏青沉声道：“苏兄，我当然是愿意帮你的，可说实话，我们万族出去，必然会引起不少人的关注！甚至大夏府的关注！”
　　“而且没有合适的理由，我们也走不了。”
　　苏宇点头，“我知道，所以我找了个理由和借口，我的家乡南元，最近有妖物活动，有万族教活动，家乡人太弱，我作为南元出身的天才，我得回去！”
　　苏宇眼神闪烁道：“我已经联系了一些人，在南元制造一些混乱，我是天才，我会回去，我会发布任务，不限任何人，你可以加入进来，这样就顺理成章了！”
　　夏青微惊，想了想，倒是个好办法！
　　南元危机！
　　苏宇回归，这是正常的，他作为南元出来的天才，刚离开南元不久，而今实力强大，家乡人求援，他第一个响应，那也是应该的。
　　甚至是被迫的！
　　他不得不回去！
　　如此一来，倒是不显突兀，反而显得苏宇很无奈，很多人都明白，此刻的他，未必会离开，贸然离开学府才危险，可他没办法，他只能回去，不然会被人戳脊梁骨的！
　　苏宇，大概也是这意思吧！
　　夏青迟疑了一下道：“我担心万族教……好吧，别这么看我，我云虎一族没有教派的，我是担心那些家伙要对付你，还有，我们学府这边，单神文一系……你确定他们不会下手？”
　　“此次我来人族，带了两位族老，一位凌云，一位山海，但是，按照学府规矩，最多只能离开一位，剩下的算是……人质，苏兄明白我的意思吗？”
　　苏宇点头，明白！
　　人族也得保证这些人不会一起跑路，藏身在山野大川中，留下一人是正常的。
　　苏宇笑道：“一位山海也够了，我这边还有一位山海大妖，足足两位山海，我就不信，为了对付我，还能出动三四位山海？冒昧问一句，你的护道者，山海几重？”
　　“山海三重！”
　　夏青很快道：“你那边……”
　　“也是！”
　　苏宇无奈道：“其实本来不止这个实力，可被我师祖抽血无数，现在实力滑落不少，只有这实力了。”
　　夏青心中抑郁！
　　云虎族，也是妖族。
　　抽血，驯养，驯服……
　　这些话语，让她有些不是滋味。
　　苏宇，好像并未意识到这个问题，或者说人族都没意识到这个问题。
　　夏青心中有些不是滋味，脸色依旧，仍然带笑道：“两位山海，差不多应该够了，可就怕苏兄带的那位山海前辈，忽然反水……苏兄，到时候就麻烦了！”
　　苏宇皱眉，想了想，点头道：“有这个可能，我都没用禁妖环……”
　　“什么？”
　　夏青一愣，你没用！
　　你这胆子……她都服了！
　　心中却是各种念头闪烁，好大的胆子，好强的自信，真以为人家不会背叛吗？
　　连禁妖环都不用！
　　苏宇不以为然道：“没事，我师祖驯服好了，不会出事的！当然，你这么一说，我也有些担心，真要造反就麻烦了，可是……”
　　他皱着眉，喃喃道：“除了你，我找不到别人可以相信了，人族的心，不能去考验，平白得罪了盟友，吴月华阁老他们倒是值得信任，可我也不敢拿……一些宝物去考验他们。”
　　“陈馆长呢？”
　　夏青问了一句，苏宇摇头道：“不能让师伯去，我回去救援而已，山海大妖他们不知道，你去了，带护道者那是必须的，可带我师伯一起去……那算什么？傻子都猜到会有些问题了！”
　　夏青眼神闪烁了一下，“那在万族学院，再找几个同学帮忙？”
　　“不行！”
　　苏宇摇头，“我信任青公主，那是因为我们接触过，我看人眼光还算行，你之前还为我出头，得罪了单神文一下，其他人，说实话，我苏宇又不傻，岂能真的完全相信！”
　　话里话外，都在告诉夏青，我只信任你。
　　夏青露出感动之色，不过还是说道：“可这样，你那边的山海前辈未必靠得住，我这边，真遇到了麻烦，就一位，也难以抵挡，苏兄，太危险了！”
　　她又道：“你那边杀了单神文一系的强者，他们会放过这个机会报复你？你开创了合窍法，万族教那边我太清楚了，其他大族不会让你这样的天才继续成长下去的，一定会出手的，可能也是山海！”
　　“一旦遇到了两位山海，不出事就算了，出事了，你这边的山海前辈出了问题，我族族老虽强，可双拳难敌四手。”
　　苏宇皱着眉，“我再想想，青公主，麻烦帮我保密，目前不能外泄，也不要通知其他万族学员，大体上的流程我说了，我再考虑一下要不要拉别人……”
　　夏青又道：“或者我可以不告诉他们！你到时候组队，任务肯定是谁都会接受……”
　　“单神文一系不行！”
　　苏宇打断。
　　夏青点头，“就算他们不行，到时候可能还有其他同学跟着，不行的话，我报名，也许有万族学员会跟我一起，等确定了人数，我们酌情透露一些如何？”
　　苏宇凝眉，“那不能是反对我的，亲近单神文一系的，不然那就麻烦了！”
　　“这个自然不会！”
　　夏青笑道：“我报名，跟我一起的，肯定也是我的好友。”
　　苏宇皱眉道：“我出不起那么多钱了，这个……还是再考虑一下吧，我觉得两位山海足够了，我只是去大夏府边境，不是去诸天战场，我一个养性，带着两位山海保护我，已经到了极致了。”
　　苏宇说的其实也有道理，他再天才，带着两位山海出门，那也是堪比府主之子的待遇了。
　　敌人就算筹集山海境，一时半会的，也不可能筹集到多人。
　　那么多山海聚集，早就被大夏府盯上了！
　　可夏青不放心，就自己带一位护道者去，太少了。
　　苏宇这边，也有一位山海大妖呢。
　　以前恐怕不止山海三重，现在跌落了，都有这实力，那也比寻常山海三重强大。
　　至于是帮单神文一系，还是帮苏宇，直到此刻，她都没有确定，只能说，见机行事了！
　　“那苏兄准备什么时候动身？”
　　“还早。”
　　苏宇解释道：“起码要等到我师姐这边稳定百强才行，我在，就是一个威慑！之后，我才会选择出行，这些天，我还能预备一下，做一点准备。”
　　“那行，反正我随时都行！”
　　夏青笑道：“苏兄如此信任我，青有些受宠若惊了！”
　　苏宇苦笑，无奈道：“我这人喜欢实话实说，我也是……看中了青公主的云虎族不强，学府真要有什么神魔强族，我也不敢信任。”
　　他越是这么说，夏青越是放心。
　　对！
　　我云虎族不强的，很弱，所以你可以放心我们。
　　“苏兄的意思我懂了，就算要去，就算有万族学员一起，我也会帮你物色几个小族成员，有日月境坐镇的大族，我会请示苏兄的！”
　　苏宇点头，有些尴尬道：“抱歉啊，这个……我其实也没别的意思，就是想要更把稳一些，青公主还请见谅。”
　　“这是应该的！”
　　夏青笑道：“苏兄真要一点盘算都没，大大咧咧的，我反而要担心了，要决定去不去了，免得自己陷入了麻烦，苏兄考虑的周到，也是为了我们的安全。”
　　苏宇考虑周到了才正常！
　　就那么大大咧咧地往遗迹跑，她都得害怕。
　　那是找死！
　　不是找死，就是陷阱。
　　现在苏宇都盘算好了，南元危机，他要回归，发出任务，自己接下任务，携带一位山海大妖，再拉她这小族公主一起前往……
　　这一盘算，已经很周到了。
　　离府的动机，目的，安全，全都有保障，一般人也不会胡思乱想，就算遇到了一些危机，两位山海也能轻松解决。
　　夏青盘算了一下，自己去做，大概都做不到苏宇这样周全了。
　　包括自己的身份，都在苏宇盘算之内。
　　她正想着，苏宇想了想又道：“青公主，既然我信任你，有句丑话我也说在前头，大家都是朋友，我不想之后闹的不开心，我出1万功勋和一柄玄阶文兵，也不是说全靠人情，若是青公主看到什么，也希望不要外传，多神文一系是衰落了，可我师祖，应该很快就能晋级日月了！”
　　他眼神灼灼地看着夏青，“日月境，真全力出手，不顾一切，青公主也该明白，云虎一族承受不起！”
　　夏青没在意，反而更安心。
　　萝卜大棒，都来一套，这才符合人族的特性。
　　给了甜头，不给点威胁，那完全没有天才的风采。
　　威胁，这是正常的。
　　夏青笑了，点头，“苏兄信任我，我若是不想去，那就直接拒绝了，也会为苏兄保密，我既然答应了，当然不会做什么让苏兄误会的事，正如苏兄说的，我云虎族弱小，还想和人族长久联盟呢！”
　　苏宇长舒一口气！
　　拱拱手，“青公主别介意，我这人也是先说一些可能的意外情况，不是针对谁，等成功了，我再给青公主赔罪！”
　　“无妨的！”
　　“青公主大量！”
　　苏宇笑了，看了看时间，起身道：“那我就告辞了，最近这段时间，公主注意一下任务所的任务，我不会再来通知你，免得被人看出什么端倪。至于其他万族学员……等人报名之后，我们正大光明地聚在一起，我再看看要不要告知他们。”
　　“好，这样稳妥！”
　　夏青点头，笑着目送苏宇离去。
　　等他走了，陷入了沉思。
　　苏宇，也不是莽夫，算计的倒是清楚。
　　两位山海，那是真的足够了。
　　关键在于自己，到底如何选择？
　　要不要告知单神文一系？
　　还是说，这次就送一个人情给苏宇？
　　夏青也头疼，摇摆不定，心中有些摇摆，这是一个艰难的选择，真和苏宇交朋友，这次帮了苏宇，以后她和单神文一系大概也得撕破脸了。
　　“二爷爷……您说，我该怎么办？”
　　一位老人闪现，沉声道：“一切听殿下的！正如苏宇所言，就算真的找到了遗迹，我们也未必能拿到，不过殿下获得一些传承，也未必需要霸占遗迹。和谁合作，利弊都有，殿下自行决定，老朽唯殿下命令行事！”
　　夏青没再开口，坐在沙发上陷入了沉思，到底要不要告诉单神文一系？
　　苏宇带着一位山海，恐怕单神文一系也不清楚，现在，偌大的学府，除了多神文系的，大概就自己知道了吧？


第246章 倒计时
　　和夏青商量好了，苏宇就开始准备自己的离开之旅了。
　　短时间内，他是肯定回不来了。
　　没有一定的实力，这一次又准备坑一次大的，他回来，那就是自找麻烦。
　　“我若是弄死了几位山海，师伯他们……”
　　密室中。
　　苏宇深吸一口气，那就叛出多神文一系吧！
　　这一次离去，也许我便不是多神文一系学员了。
　　“意志之文要带上，其他的好像也没什么了。”
　　苏宇收拾着东西，白枫留下的一些研究资料，柳文彦留下的一本心得，之前他自己购买的一些意志之文……
　　东西也不算多，不过价值不菲。
　　另外，就是吴岚他们整理的一些资料，这些东西全部整理到一份玉符上就可以了。
　　……
　　夜。
　　资料室中。
　　苏宇将一份玉符丢给吴岚，笑道：“帮我整理一下资料，全部录入玉符中。”
　　“玉符看起来麻烦……”
　　“携带方便一点！”
　　吴岚无语，这些都是基础资料，你要携带干嘛？
　　虽然不解，还是开始帮着整理，有些迫不及待道：“那我们到底什么时候推演合神窍之法啊！”
　　她还有很大的野心呢！
　　上次的《双吴合窍法》一出，扬名天下，她最近走路都飘了一点，一听到某某要去兑换《双吴合窍法》那就兴奋。
　　就是有些小小的可惜，居然不叫吴岚合窍法。
　　双吴……姓吴的好多的。
　　想到这，她一边整理着资料，一边小声道：“苏宇，推演合神窍的法门，我还当攻坚组组长对吧？”
　　苏宇笑了笑没接话。
　　吴岚又道：“要是推演出来了，功法可以加一个字吗？”
　　“嗯？”
　　“加个‘岚’啊！”
　　吴岚雀跃道：“加上了，合元窍和合神窍的两套法门，就是吴岚了！”
　　太牛了！
　　以后人家修炼，都知道是她吴岚推演的，虽然她也不知道自己到底干了啥，好像也就整理了一下资料。
　　苏宇失笑，点头道：“行。”
　　“真的？”
　　吴岚大喜，干起活来更有劲了。
　　苏宇有些遗憾，刚忽悠到几个免费劳力，现在好了，算了。
　　很快，吴岚整理好了资料，苏宇接过玉符看了看，点点头，不错。
　　大夏府的资料，大明府未必有。
　　什么功法之类的他不在意，这些基础资料才重要。
　　想了想，苏宇将一块玉符丢给了吴岚，“拿着，当你这些日子的酬劳了，另外，这东西可以给吴阁老，但是除了吴阁老之外，其他人不许外传！”
　　“酬劳？”
　　吴岚都忘了还有这茬，接过来查看了一下，“地煞锻文法？”
　　什么垃圾名字！
　　仔细看了一阵，不以为然道：“开72神窍的法门，和《万文经》一样，修炼这个干嘛？”
　　心累。
　　白痴！
　　你不能看仔细点？
　　这是万文经能比的吗？
　　“基础的！”
　　“哦……基础的……”
　　吴岚愣了一下，看向苏宇，苏宇平静道：“可以修炼到最后，72神窍足够了，别急着晋级腾空，腾空之下开窍72，很快可以修炼到凌云九重。”
　　至于更多的，比如108窍的，其实不适合吴岚这些人。
　　天赋是不弱，上上等，可开108窍，还是太耽误时间了。
　　战斗力上，差距也不算特别大。
　　72神窍的足够了，可以让人一直修炼下去了，和万文经一个等级。
　　吴岚愣愣地看着她，苏宇也不管她，继续道：“不许外传，最多只给传给你姑奶奶……算了，你姐姐这边……随便吧，其他人不行。”
　　吴琦其实没必要学习，只是72神窍的，当然，多开几个不一样的神窍，底蕴深厚一些。
　　就如苏宇开了320元窍一样，哪怕不成体系，实力也强大不少。
　　吴岚还是不解地看着他，“上次你给了我一个神窍开启法，这是一套的？”
　　“嗯。”
　　说着，苏宇想了想道：“暂时36窍为一体，别急着72窍合一，除非我突破了凌云，或者我让你合法，你再合法。”
　　这功法推演，未必到了极致，自己回头试验的时候，可以尝试一下。
　　吴岚看着他，半晌才闷闷道：“你要开除我？”
　　“没有！”
　　苏宇笑道：“吴岚同学，干活那是最多的，最给力的，比夏虎尤他们强多了，开除他们也没必要开除你。”
　　“那你……”
　　她有些狐疑地看着苏宇，“那现在给了我，我以后立了功，还拿啥奖励我？”
　　苏宇失笑，合着你在考虑这个。
　　“没事，肯定还有别的。”
　　说着，苏宇笑道：“小心保管，最好看完了自己销毁掉……算了，没必要。”
　　自己到了大明府，也许会推广这个。
　　当然，也难说。
　　两套合一而已，说厉害也就那样，又不是五套合一。
　　这东西最大的好处，就是可以让学员在养性阶段迅速开窍，接着迅速进入腾空高重，甚至是凌云境，这对很多人而言，可以节省数十年时间。
　　其实也很可怕！
　　“好吧！”
　　吴岚倒是没太大激动，拿了就拿了呗。
　　自己以后多攻坚！
　　上次5个问题拿一个神窍，现在拿到了72个，剩下71个是原来没有的，攻坚355个问题，就可以拿到了，这么说，自己任务很繁重啊！
　　吴岚想着这些，我还得攻克355个难题才行，这样才能算全部拿到，是自己的工资，而不是苏宇送的。
　　见她沉思了起来，有些走神，发呆中，苏宇笑了一声，转身离去。
　　……
　　给了吴岚两套功法，而到了藏书阁的时候。
　　苏宇给了三套！
　　没给四套，四套太强了，没必要。
　　“师伯。”
　　苏宇拿出了几块玉符，“这是强身诀，可以迅速开窍的功法，这是净元诀，可以净化元气的功法，这是合窍法最顶级的版本，师姐也有……”
　　一套套功法被他拿出。
　　都是价值连城的宝物！
　　而陈永，却是端坐不动，久久不语。
　　苏宇笑道：“师伯应该为我开心，大明府朱府主亲自来和我谈的，给予我想要的一切，师伯……我很开心，当然，在这，我也很开心！”
　　“在大夏文明学府，我认识了很多人，师父，师伯，师祖，赵老师，师姐，黄老师……他们都给予了我很大帮助！”
　　“这一次，我走，也许还会给师伯你们留下一下麻烦，还请师伯恕罪。”
　　陈永不语，忽然起身，转身回到屋内。
　　片刻后，也不言语，递给苏宇一样东西。
　　一块石板！
　　“拿着！”
　　苏宇看的有些眼熟。
　　有些狐疑地看着陈永，陈永淡淡道：“带走！多神文一系已灭！但是，记住了，大夏府是多神文一系的根源所在，在这，崛起了一位位多神文一系强者！而最关键的就是这块石碑，神文战技碑！”
　　“不是每个人都能自己形成神文战技的，拆分也好，不拆也好，组合战技都没那么简单！”
　　“拆分法配合神文模板，这才是最好的选择，最快的选择！”
　　苏宇已经惊呆了！
　　这……神文战技碑！
　　这是多神文一系的根！
　　师伯他拆了这个！
　　“师伯……”
　　陈永平静道：“带走吧，我不准备再收徒了！你师姐还弱，你师父……有你也够了，所以大夏府，已经没有了多神文一系生存的空间，没有未来，你带去大明府吧！”
　　说着，又道：“其他学府也有这个，但是记住了，我们的最强！其他学府的石碑，都只能说一般，模板少，可选择性少，我们的很多，神文战技强大。”
　　“师伯，那师祖那边……”
　　“不用在意！”
　　陈永淡笑道：“你师祖，没能把多神文一系发展起来，那就是失败，他闭关之前，其实将脉主的位置给了你，而不是我，那你就有资格处理这东西。也好，拿走了这东西，藏书阁……算个屁！”
　　他爆了粗口！
　　没有了神文战技墙，藏书阁算什么？
　　他不在乎！
　　你们想要的，我偏不给你们，我给苏宇带走也不给你们！
　　他看向苏宇，笑道：“拿着！留个念想也好，在大明府发展多神文一系也好，自己留着。有这东西，你就有开山立派的资本，否则，难！”
　　苏宇双手有些颤动，拿着那石碑，一直无言。
　　“收好了，别丢了！”
　　陈永交给了他，又道：“我们这边，你不用担心！你师祖好歹要到日月了，他们不敢真的惹急了我们，惹急了我们，那就是鱼死网破！”
　　“至于我……你不用担心。”
　　他看着苏宇，笑道：“你师祖也许和你说了一些东西，别在意，我正在修炼合窍法，我也不想死的那么早，我之前是有这想法，抛弃肉身，文明师晋级，斩杀一些对头。”
　　“可是，合窍法给了我壮大肉身的机会！”
　　陈永眼神闪烁道：“我若是能开窍144，再合窍，肉身入山海，那我……文明师瞬间可入山海九重！”
　　苏宇震撼！
　　山海九重！
　　陈永轻笑道：“所以不用担心我，不用担心你师姐，我不会贸然行动的，肉身入了山海，我就有资本了，哪怕遭遇日月，也不见得就会死！”
　　苏宇无言以对。
　　师伯……这一番话让他惊讶。
　　山海九重啊！
　　真的能忍！
　　陈永轻笑道：“别怕牵连我们，不用想着叛出多神文一系，免得日后被人诟病，没资格回来，你就是被迫被逼的离开了大夏府，你是无辜的！”
　　“我不知道你想做什么，但是……别太急，真惹急了我，我突破，斩杀几位山海，万天圣大概率不会杀我，而是罚我去先锋营，小事罢了！”
　　要正名！
　　苏宇不要背负什么叛逃的污名。
　　师出有名！
　　日后，真的杀回来了，那也是名正言顺，否则，他一个大明府天才杀来，那就是大府之争。
　　陈永不想断了他的后路！
　　说完了这些，陈永拿起那些玉符，“这些东西我收下了，你也不要推辞这些！”
　　石碑，拿着，带走。
　　说罢，又道：“另外，单神文一系，你想出手，杀两位山海七重没希望，太冒险，孙祥和于红……孙祥我帮你留下，你帮我杀了于红！”
　　陈永眼神闪烁，“你师姐父母出事，当年我被袭击，必然和她有关！问不出什么来，那就杀了她！孙祥……放着，慢慢来！”
　　苏宇点头！
　　肃杀之意爆发！
　　师姐的父母之死，居然和于红有关！
　　“师伯，她是万族教的？”
　　“不是。”
　　陈永平静道：“她不是，真要是，她早就死了！不过我若是猜的不错，当年她卖了我们的行踪和资料，猜测而已，但是我确信，她参与了！这些年，我早就怀疑她了！”
　　“我知道了！”
　　陈永笑道：“你能行吗？不行的话就放弃！”
　　“能行！”
　　苏宇咬牙，只要操作得当，那就能行！
　　“那几头大妖，联手大概才能敌她，你确定？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，“不止他们，还有一些山海。”
　　“外人不可信！还没那些妖族可信！”
　　陈永平静道：“那几头妖族，大概率不敢背叛，当然，真背叛了，也没什么！你师祖，也不是真的一点后手不留，不背叛就算了，背叛了……你捏碎这个……”
　　他拿出一块玉符，递给苏宇，“这个不是杀它们的，而是让它们疯狂的，一旦疯狂，大夏府会瞬间出手，大妖坐骑叛变，必死无疑！”
　　“那时候，大夏府强者出手，当然，也能护你安全，只是那时候再也不能做一些小动作了，大夏府现在是睁一只眼闭一只眼。”
　　“我明白！”
　　苏宇再次接过这个，陈永又笑道：“需要带走一些意志之文吗？藏书阁看上的，尽管拿走！没了神文战技墙，丢了藏书阁馆长的位置，一点也不可惜！看中什么，尽管拿走！”
　　这话那叫一个大气！
　　数万册意志之文，价值连城，你随便拿。
　　苏宇笑道：“算了，我用不上，而且真拿走了……我还怕那位对我下黑手。”
　　“呵呵……也是。”
　　陈永笑了起来，“那就算了。”
　　说到这，又道：“我们这些人不能离开，离开了，容易招惹更多的麻烦，就不给你添乱了！你自己保重！”
　　“嗯！谢谢师伯！”
　　“去吧！”
　　摆摆手，有些意兴阑珊。
　　苏宇也不纠结，迅速离去。
　　等他离开了，陈永沉默了一阵，手中出现一块传音符，片刻后，传递了一条消息出去。
　　闭目，养神，身上杀意渐渐收敛。
　　苏宇不能忍，我能。
　　……
　　这一天，苏宇四处转悠，一如既往，遇到了单神文一系强者，自动上前打招呼，恶心人。
　　这恶心人的举动，让单神文一系的强者，恨不得现在不出门！
　　时间，也一天天过去。
　　苏宇也不闲着，一方面为离开做准备，一方面也没放松修炼。
　　多一分实力，多一分保障。
　　没在秘境，大概5天能合窍16个，完成一次晋级。
　　12月15号，庆典日之后的11天，苏宇晋级万石七重！
　　不出意外，25号之前，他能完成最后两重的合窍。
　　360个窍穴没能找齐，苏宇依旧在开窍，但是伴随着窍穴越开越多，他已经快无窍可开了。
　　……
　　与此同时。
　　南元那边，有小规模的混乱，一会是万族教的行踪出现，一会是野外妖族作乱。
　　而这些，都是苏宇发给互助会的任务。
　　任务奖励很丰厚！
　　你家人完成的也好，自己完成的也好，雇佣不怕死的家伙完成的也好……都有大量互助点奖励。
　　奖励的东西，也很勾人兴趣。
　　神窍法！
　　基础文诀！
　　甚至是顶级版本的合窍法。
　　互助会没几个人，但是胡宗奇家就在天水城，距离南元不远，也不用冒险，家里有人去南元附近，随便驱赶几头妖兽，对南元都是巨大的威胁。
　　至于南元的那龙武卫小队，能斩杀就斩杀，斩杀不了也没办法。
　　一般南元人也不出城，出城的话，小心点避开问题也不大。
　　但是，的确给南元制造了一些困扰。
　　此刻的南元，还没对外求援，还在可控范围内。
　　……
　　单神文一系，最近也安静了。
　　很安静！
　　没办法不安静，苏宇一天到晚在外面转悠，专门逮着他们的人恶心，遇到了苏宇，这些人也烦，可又拿他没办法。
　　现在，苏宇不设生死擂，找他麻烦，那得养性。
　　哪个养性疯了会去找苏宇麻烦！
　　自从翟峰死了，黄启峰这些人都被吓破了胆，现在在学府内，几乎看不到他们的身影。
　　12月20号。
　　大夏文明学府，有一些不起眼的消息流传，最近野外妖族泛滥，一些边境小城，饱受折磨，其中南元首当其冲。
　　南元太弱了！
　　龙武卫倒是去清剿了一次，但是都是一些不太强的妖族，龙武卫开拔一次，都是钱，都是军费。
　　以往，遭遇这种麻烦，一般最好的选择就是让学府出动。
　　价格低廉！
　　给学员一些试炼！
　　这一次，大部分躁动的妖族，都是一些千钧万石境的，当然，也有少数几头腾空境的妖族。
　　……
　　万族学院。
　　夏青所在的别墅中。
　　夏青看着几人，轻声道：“苏宇开始行动了，几位，我们都是小族小群，机会难得，是帮一次苏宇，拿到一些奖励，获得多神文一系的好感，还是结交单神文一系，现在该做选择了！”
　　“真等出发了，那就来不及了！”
　　夏青看着几人，都是小族出身，实力不强，一般带着一位山海护道者，有些还带着凌云境护道者。
　　她看向那狐族的白策，“结交单神文一系的话，现在，就要说出苏宇的计策，我看单神文一系好像根本没反应过来。”
　　白策点头，笑道：“正常！苏宇这人，也算是滴水不漏！他若不是提前告知你，你知道他是在布局，一步步让自己顺理成章走出学府吗？带着一位山海大妖，加上你这边，两位山海，单神文一系若是小觑他，出动几位凌云，甚至一位山海……搞不好都要栽在他手中，损失惨重！”
　　正常情况下，大概率只会出一位山海。
　　毕竟苏宇再妖孽，也只是堪比腾空。
　　白策想了想，若是苏宇不提前告知夏青，他们能看出什么吗？
　　苏宇居然能让南元境外的妖族暴动！
　　光这一点，就是他们料想不到的。
　　到时候，南元一乱，苏宇挂出任务，回归南元救援，太正常了，他有腾空战力，去南元的话，也能起到定鼎作用。
　　谁会多想？
　　白策说了一句，又道：“我不太想和苏宇为敌，这次卖了他……他若是真死了，我们麻烦也不小。”
　　旁边，铁翼鸟一族的学员低沉道：“又不是我们杀的，去的人，也不止我们！我看，最好还带着一两位不知情的家伙去，他要死，也是被万族教杀的，我们没理由让护道者去庇护他……”
　　说罢，又道：“万族教来袭，我看最好带几位亲近人族的家伙去，他们自然会出力对付万族教，这样，有来有往，最后防守不利，被万族教突入，斩杀了苏宇，这样就不显得突兀了！”
　　说着，笑道：“苏宇自己冒险，自己组织的队伍，结果他被万族教的人杀了，那是他自己自大，这怪不到任何人！”
　　说完，又笑道：“哪怕无敌强者回溯时光，观看现场，也不能找出什么过错，我们最好不要亲自出手，护道者也是，甚至到时候可能真有万族教的人，我们的人拦住万族教的人……那也是在出力，可惜力有不逮，无可奈何！”
　　他算计的清楚。
　　亲自出手……那被查出来了，就是找死。
　　不用亲自出手！
　　演戏就行！
　　苏宇指望着他们，他们不出力，或者干脆出力对付真的万族教众，这对人族而言，还是有功的，大不了斩杀几个万族教众，作为功臣，人族能卸磨杀驴？
　　让单神文一系对付苏宇！
　　他们演戏就行了！
　　既交好了单神文一系，又不用担责任，哪怕无敌强者来了，查就是了，你回溯时光，也看不出什么，撑死了找出单神文一系的家伙。
　　那和他们何干？
　　铁翼鸟一族的青年又道：“若是苏宇侥幸不死，那也和我们无关，还是那句话，我们出力了！”
　　他冷笑一声，“苏宇这畜生，身上都是我们一族的血腥味，包括第一次擂台切磋，用的都是我们一族的精血，反正我不可能和他为伍！”
　　上一次不是没看出来，只是不好翻脸罢了。
　　苏宇这畜生，拿他们一族的精血修炼，不可饶恕！
　　夏青也叹道：“我原本想着，他对万族友善，其实还是值得拉拢的，可上次……他谈起那收服的大妖，那股蔑视，不以为然，是发自骨子里的！他之所以和我们那么说，大概也只是为了凸显自己的不同，想获得万府长的支持罢了！”
　　她也有些失望，苏宇，可能并非真心觉得他们这些妖族可交。
　　白策点头，“正常，多神文一系……从五代就可以看出，杀戮万族，多神文一系手上沾染的血腥，比其他派系多多了！”
　　五代那个时期，因为要修炼，因为耗费资源多，杀戮起来，那是真的多。
　　起码比单神文一系多的多！
　　多神文一系，就是一群暴力份子。
　　苏宇之前的友善，才是不正常的，如今看来，也只是为了拉拢夏青帮忙罢了，否则，指不定如何呢。
　　“洪谭也是手染血腥，我听说，杀戮无数，文谭研究中心内，死去的万族没有一万也有八千……”
　　几人你一言我一语，接着对视一眼，其实已经有了决定，给自己找个借口罢了。
　　单神文一系，瘦死的骆驼比马大！
　　何况，大周府才是关键，才是核心。
　　洪谭这些人，对万族的态度，其实和夏龙武差不多，杀！
　　小族掺和，杀小族。
　　大族掺和，杀大族。
　　看看单神文一系，崛起五十年，其实杀戮不多，起码对外态度更消极一些，对内，那就不做评价了。
　　而作为外族，几人心中有数。
　　多神文系再友善，可能都是伪装的，只是现在实力衰弱罢了，不得不为之。
　　夏青沉默一会，“几位有决定了？”
　　几人对视一眼，点头。
　　有决定了！
　　夏青看了一眼众人，加上她，总共5位！
　　“到时候再找两三位亲近人族的家伙，不要泄露什么，那些家伙为了讨好人族，遇到了万族教，一定会全力以赴……”
　　夏青深吸一口气，此地，被几位山海笼罩，她也不怕别人听到。
　　迅速道：“我们，不对苏宇下手，只看戏，围观，演戏，让苏宇误以为我们也是盟友……这就是对单神文一系最大的帮助！”
　　白策沉吟道：“单神文一系会出手吗？”
　　夏青笑道：“你觉得会吗？”
　　“会！”
　　白策点头，一定会，不杀了苏宇，他们抬不起头，不可能一直避着苏宇。
　　哪怕铤而走险，也会试试的。
　　“那不就完了！”
　　白策又道：“那学府这边，会插手吗？我们都能看出来，学府呢？大夏府呢？”
　　苏宇其实也担心，否则也不会带山海大妖了，还拉着夏青。
　　这一点，几人没再提。
　　夏青笑道：“那不关我们的事，看单神文一系自己如何运作！他们要是无能，无法做到，那和我们何干？有能力的话，自然可以做到，让学府和大夏府都不插手，或者没机会插手！”
　　单神文一系不出手，那也没关系，就当看个热闹好了，顺便送苏宇一个人情。
　　“那遗迹呢……”
　　白策一脸幽幽道：“真的不插手？”
　　夏青笑道：“苏宇若是死了，我们掺和一手怎么了？单神文一系告发我们？我们就捞一次，捞一次就走，剩下的就是他们的，难道他们会驱赶我们？”
　　几人同时点头，有些向往。
　　人族的遗迹！
　　造就无敌的基础！
　　这才是真的宝物！
　　夏青也不再多说，很快，手中出现一块传音符，笑道：“几位若是都没意见，那我就通知对方了！”
　　几人对视一眼，再次点头！
　　同意！
　　夏青轻轻吐了口气，很快，传音符闪烁。
　　……
　　与此同时。
　　周平升身上，一块传音符闪烁了一下，皱眉，这是万族学院那边的！
　　说了，非重要的事不要联系自己！
　　拿起传音符看了一阵，周平升眼神闪烁！
　　凶光爆发！
　　好大的胆子！
　　这时候，他居然想外出！
　　“遗迹……”
　　苏宇要去找遗迹，迅速提升自己！
　　“南元的事，他闹出来的！”
　　周平升也是意外，他没想到，而且对方还准备好了，带着一位山海大妖，他有些后怕。
　　这幸好对方提前通知了自己！
　　否则，自己大意之下，若是小觑了苏宇，自己独自跟了过去，那不是死定了！
　　“这畜生，大概也觉得我会独自跟上去吧！想借机杀了我？”
　　他不得不这么想！
　　就他和苏宇仇恨最深！
　　山海一般不出手，苏宇真出去了，他跟上去的可能性最大，到时候一位山海大妖爆发，他肯定要死。
　　“不但带了一位山海大妖，还联系了夏青，这是要以两位山海为基了，倒是怕死！”
　　出门一次，带两位山海，夏虎尤出门也就这样了。
　　这家伙，也真看得起他自己。
　　当然，看得起是对的。
　　他也知道，自己得罪的单神文一系有多深。
　　“幸好提前发现了……”
　　周平升有些后怕，这要是去几位凌云，那就是肉包子打狗了！
　　眼中，凶光闪烁！
　　翟峰死了，百强榜没人敢打了，自己的馆长梦破碎了，最得意的徒弟死了，坑了自己一大笔功勋……自己这半年来，遇到苏宇之后，就是接连不顺！
　　在派系内，地位也是一降再降！
　　如今师父闭关，更是地位堪忧，差点成为隐形人了！
　　都是苏宇造成的！
　　这畜生，必须要死！
　　“两位山海？呵呵！”
　　一声嘲讽！
　　苏宇，你太年轻了，居然会相信万族会帮你，居然会相信夏青会帮你，你真的太幼稚了！
　　最毒妇人心！
　　夏青怎么说也是云虎一族的公主，会为了你，抛下云虎一族的利益？
　　想的太美了！
　　结交你苏宇，难道还能比得上结交单神文一系？
　　“苏宇……这次你死定了！”
　　周平升笑了，迅速起身，得找孙阁老他们，带着一位山海大妖，不好对付的，自己可不够。


第247章 不香了！
　　元神研究所。
　　时间飞逝，眨眼间，12月22号了。
　　这几日苏宇除了出去恶心一下单神文一系的家伙，也没怎么出门，大部分时间都在修炼。
　　合窍！
　　万石八重！
　　距离突破到万石五重18天，苏宇连破三重，进入了万石八重，合窍128个。
　　128个合成窍穴，爆发力堪比千钧320个窍穴力量。
　　加上武技配合，此时此刻，苏宇肉身道上爆发力，已经高达400窍穴之力。
　　爆发力强大，续航能力强大，苏宇肉身一道，相对来说，几乎不存在什么短板，总共开元窍332个。
　　按照功法来说，光是肉身一道上的实力，苏宇可以和修炼黄阶顶级功法的战者越大阶而战，可战腾空八重。
　　配合意志力，这一刻的苏宇，对上那些腾空九重的弱者，不遑多让。
　　这就是天才该有的实力！
　　开窍多，消耗大，战技强，若是如此还不如那些底层修者，天才也不会被称之为天才。
　　密室中。
　　苏宇睁眼，传音符闪烁。
　　“周，去找孙了！”
　　简短的一行字，苏宇眼神闪烁了一下，是收到消息去找孙祥，还是日常琐事去找孙祥？
　　没有回复。
　　沉思了一会，苏宇走出了密室。
　　刚进入大厅，吴嘉就咋咋呼呼道：“师弟，你出来了！听说了吗？南元最近出事了，那边妖族疯了，野外大妖到处跑，现在南元都不敢出门了……”
　　大厅中，此刻还有几人在。
　　郑云辉诧异道：“南元妖族？野外的那些野妖？野妖实力一般不强，南元那边元气也不浓郁，怎么回事？”
　　吴嘉摇头道：“不知道啊！”
　　她的确不知道，只是听说而已。
　　“不过放心吧，师弟，没大妖攻城。”
　　苏宇点头，自然不会攻城，也不会有胆子攻城，也做不到攻城，因为南元现在可能有强者在。
　　胡宗奇他们，也只是在南元附近的野外折腾。
　　消息，有些夸大了而已。
　　南元那边，夏家都怀疑自己有遗迹在那了，还能没点动静？
　　大妖去南元攻城……那是找死。
　　就是野外乱了点，现在南元的人大概不敢贸然出城了。
　　想归想，苏宇皱眉道：“南元有妖乱？出人命了吗？”
　　“不知道啊。”
　　苏宇微微点头，“我知道了，回头我去问问看。”
　　吴嘉急忙道：“师弟，那要不要让学府这边帮忙，解决一下那些妖族，毕竟南元是你家乡。”
　　苏宇笑道：“暂时不用，还不知道情况呢，大夏府应该也在管。”
　　“大夏府……”
　　吴嘉无语道：“我听人说了，龙武卫去了几次，绞杀了一些妖族，然后就走了，刚走，那些妖族又跑去了，除非龙武卫在那驻扎，不然南元就被堵塞了！”
　　苏宇点点头，“我知道了，南元本身太弱，也没办法，腾空现在也只有两位。”
　　柳文彦离去，现在腾空也只有龙武卫什长夏兵，以及南元城主吴文海了。
　　两位腾空，苏宇走的时候都是腾空二重，现在撑死了腾空三重。
　　而且两人都是战者，哪怕有数千城卫军，对付那些野外大妖也有些吃力。
　　南元……太弱了。
　　弱小到，很多人，宁愿在大夏府郊区随便开几个矿，当个小地主，也不愿意去南元，无他，元气浓度太低，在那修炼，对腾空一点也不友好，除非大肆购买元气液，否则没办法维持日常修炼。
　　连日常修炼都没办法维持，更别说强大自己了。
　　此时此刻，苏宇也是摇头，大夏府28城，严格来说，还不如说是27城，南元就是个乡镇级的存在，只是太过偏僻，地处交界之地，地理位置还算重要，这才建了个城。
　　隔壁的天水城，城卫军副统领都是腾空，城主那是凌云起步，两者不可比。
　　苏宇正想着，郑云辉看向苏宇，奇怪道：“苏宇，南元有什么宝物吗？没宝物，大妖攻你南元城干嘛？又没什么好处。”
　　苏宇笑道：“那我就不知道了。”
　　说着，开口道：“算了，我打个通讯问问看吧，希望可以打通，南元毕竟是我家乡，我房子还在那呢，看看那边需不需要一些帮助。”
　　“房子……”
　　郑云辉愣了一下，房子？
　　南元那地方……小旮旯地方！
　　一套房子，就算是别墅，能值个几千万吗？
　　能值几百功勋点吗？
　　大概率是不值的！
　　苏宇这家伙，居然还惦记着南元的房子，郑云辉也是无语了。
　　苏宇懒得理会他，拿出通讯器，想了想，打给了王府长。
　　断断续续地等待了一阵，通讯接通了。
　　“哪个？”
　　老府长那浓郁的乡音，让苏宇有些恍惚，很快笑道：“府长，是我，苏宇！”
　　“苏宇……哦，是你这小子，老柳不干了，你小子一次都没打过通讯回来，还以为你忘了学府呢，是不是发达了，忘了学府了？”
　　老府长打趣了一句，很快咳嗽一声道：“小阿宇，老柳他们都没折腾出什么来，你啊，别闹腾了，好好的，听话！”
　　“府长……”
　　苏宇轻叹一声，老府长咕哝道：“别瞒我，我好歹也是南元学府府长，大夏府的消息，一般人没听说，我还是能打听到的，你小子……真有能耐！真有本事！真给咱长脸！腾空啊……城主都不是你对手了，上次开会，城主还说了，你现在回来，给你干城主……”
　　“府长，您说笑了。”
　　老府长笑呵呵道：“你真要回来，当个城主怎么了！那是看得起他吴文海！”
　　逗趣了一句，又叮嘱道：“小家伙，有天分，那就好好修炼，听话啊！你还年轻，熬死他们你就赢了……”
　　苏宇失笑，“行，我听府长的！府长，最近南元是不是被妖族攻击了？”
　　“那倒没有，就是有些麻烦，不能出城，城外好多野妖到处跑，最近城卫军正在清理……”
　　“需要我帮忙吗？”
　　苏宇很快道：“对我来说，只是小事而已，不行的话，我发个任务，让一些同学去帮忙，顺便赚点功勋点，看看龙武卫和府军那边有没有发什么任务……”
　　“你要回来帮忙？”
　　老府长沉吟了一会，忽然道：“噶来各有么事？”
　　他忽然说了一句南元本地语，旁边，正听着他们交谈的郑云辉和吴嘉都没听懂，有些郁闷，这本地话比外语还难懂。
　　说万族语，搞不好还能听懂呢。
　　“没。”
　　苏宇笑道：“就是问问府长要不要帮忙。”
　　他听出了老府长的意思，问他回去有没有什么麻烦和危险。
　　老府长听他这么说，沉默了一会，很快笑道：“行，你是咱们南元的大能人，这样，我去让城主发个任务，发到你们文明学府去，你接了，还能弄点功勋点，刚好回来看看大家伙，有空给学府的那些小家伙讲点经验……”
　　“那行，府长，那我挂了。”
　　“嗯。”
　　老府长应了一声，挂断了通讯。
　　……
　　南元。
　　中等学府，府长办公室。
　　老府长拽着胡子，含糊不清地嘀咕了几句，老柳啊老柳，你跑了，留下一堆烂摊子。
　　苏宇这小子，忽然要回来干嘛？
　　他也听说了，那小子狠啊，把人家单神文一系的第一天才给杀了！
　　人家还不得恨死你？
　　这时候到处跑，大夏府和南元之间，数千里路程，到处都是荒野，麻烦事很多的。
　　大夏府再强，也做不到连荒野都给扫平了。
　　想了一阵，心中泛起了嘀咕，别说，这一次妖乱，在他这本地人看来，其实就是不正常，他之前也出去过一次，那些妖族，有些慌乱乱跑的意思，其实也不算太严重。
　　可能是被哪个强者炸了窝，其实过些天自然就散了，可消息传的厉害，那么快就传到了大夏府了。
　　苏宇还特意打通讯来问！
　　这点小事，犯得着关心吗？
　　“哎！”
　　叹息一声，老府长不再去想，那小子想回来了，或者说，想借着这机会回来，自己去找吴文海，给他个由头回来吧，就说非要苏宇回来才行，这够了吧？
　　“和老柳那王八蛋一样，说话说半截……也亏得老子我聪明，习惯了你们师徒说话……”
　　王府长自己夸了自己一句，四十多年的交往，他也算熟悉了柳文彦的说话方式，苏宇一说，他就猜到苏宇的心思了，小家伙，希望别闹出什么事。
　　……
　　大厅中。
　　苏宇收起了通讯，笑道：“没多大事，不行的话，我就去一趟解决一下。”
　　说罢，不等郑云辉开口就道：“云辉，这两天帮我采购一批元气液，最近修炼懒得去秘境，多采购一些，最好是山海境凝聚的元气液，采购了，我提前将净元诀授权给你们郑家，咋样？”
　　郑云辉刚刚还想问他事，此刻一听，马上忽略了刚刚的话，急忙道：“1000滴如何？够了吧！山海境的元气液，虽然也是元气液，可价值要高一些，算下来也得五六千点功勋了，你提前把净元诀给我授权？”
　　“废话，我还在乎这么个小功法？”
　　郑云辉大喜，行啊！
　　总算拿到手了！
　　也不废话，迅速起身道：“那我去弄元气液，你这家伙现在财大气粗，修炼都不去秘境了，居然要用元气液修炼，真奢侈！”
　　话落，人已经跑远。
　　刚下楼的胡秋生，也听到了这话，看了一眼苏宇，轻轻吸了口气，开口道：“苏宇，有什么需要我帮忙的吗？”
　　这些时日，苏宇对研究所不是太上心。
　　合神窍的功法推演，不上心。
　　元神窍的事，不上心。
　　就连赵明弄回来的那些仪器，前几天才到，他都没怎么上心，去扫了一眼就走了。
　　元神研究所，苏宇好像只为了那合窍法。
　　胡秋生看在眼里，记在心里，想着爷爷前几日跟他说的那话，此刻，也是有些伤感。
　　走下楼梯，再次道：“苏宇，有什么需要帮忙的，可以开口。”
　　苏宇看了他一眼，笑了笑，点头道：“胡兄仗义，那我也不客气，我也不白要你的，36神窍基础文诀开启方案，换10道凌云境杀伤性神符！”
　　胡秋生眼神变幻，“可传吗？”
　　“不可以！”
　　苏宇平静道：“只限胡兄修炼，否则，就不是10枚凌云境杀伤性神符了！”
　　“好！”
　　胡秋生没再多说，“明天给你，但是你没有腾空的意志力，激发这些神符，难度很大……”
　　“没事，我有。”
　　他有腾空境的意志力！
　　当然，不是意志力蓄满具现，而是质量比得上腾空，甚至不是腾空初期。
　　10枚神符而已，价值不菲，但是比起基础文诀，哪怕只有他能修炼，那也赚大了。
　　对胡秋生，苏宇没那么大方。
　　和胡家……只是一场交易，说交情，也不是太深，不过胡秋生毕竟在元神研究所付出了不少，苏宇不喜欢让人吃亏，十倍偿还！
　　胡秋生不再多说，径直离开。
　　……
　　处理了一桩桩杂事，苏宇再次来到了文谭研究中心。
　　多日不来，此地无人，显得有些荒废了。
　　关押区。
　　苏宇直接打开了几个囚笼，狻猊、钻山牛、白狸这几位大妖，都有些惊讶，直接就给放出来了？
　　它们都以为自己被彻底遗忘了！
　　这些天，苏宇也没怎么来，不过还好，留下了不少元气液，比以前大方了一些。
　　狻猊走出囚笼的时候，还有些不太自在，晃着大脑袋，盯着苏宇看，“苏大人这是要出门了？”
　　“过几天。”
　　苏宇淡笑道：“狻猊，你和钻山牛给我当坐骑，轮流来，外面危险，别乱跑。”
　　狻猊狐疑地看着他，“大人不需要给我一点制约？”
　　它是战者道强者，也没神文被克制，禁妖环都不给自己来一个？
　　苏宇笑道：“没必要，太贵！”
　　狻猊无言，还是有些不太自在。
　　就这么放我出来了？
　　一点制约没有？
　　我怎么有点心虚！
　　苏宇这家伙，可不是那种好心人，多狠啊，差点把他们活活饿死，之前放了水人和影子，那也是种种手段克制他们。
　　这是看不起我呢，还是看不起我？
　　一副你想跑，随便的意思！
　　苏宇也懒得多说，从怀中取出一个小印章，招手道：“脑袋伸过来，不想出去就被杀，给你盖个章，盖了章，就是坐骑，不然当野妖给杀了！”
　　狻猊有些不太自在，不过还是乖乖将脑袋伸了过去。
　　巨大的嘴巴，靠近了苏宇的脑袋。
　　真想一口给咬死算了！
　　苏宇似笑非笑地看着它，给它盖了章，小小的印章，在它脑袋上留下了一个神文印记，那是坐骑的标志。
　　“想咬我？”
　　“没！”
　　狻猊否认。
　　“可以试试，别看你腾空九重，可你在这被关押多年，我觉得我可以活活打死你，你信不信？”
　　狻猊不信。
　　上次你打老牛，它看到了，也就腾空四五重的实力，它好歹腾空九重。
　　还是百强种族！
　　苏宇笑了笑，也懒得多说。
　　“快速恢复元气，这几日我会给你们提供一些元气液，高质量的。”
　　这几个家伙，都得带走。
　　死在路上也好，还是带去大明府也好，都要带走。
　　留下来，那也是死，浪费了。
　　洪谭闭关，陈永不会管它们，吴嘉不敢来……自己走了，这几个家伙真的没人管了。
　　至于反叛……几个腾空，反了也就反了。
　　他也不说什么，给钻山牛和白狸都盖了一个章，很快，看向那笼子中小小的毛球。
　　小毛球也在看着他。
　　对视一眼，苏宇笑道：“你想吞噬我的神文？”
　　“香！”
　　“香？”
　　苏宇笑道：“你确定？”
　　小毛球可能盯上了他的图册，这家伙，胆子真不小。
　　“小家伙，这样，我锤你10锤子，你咬我一口怎么样？我才养性，你是腾空。”
　　小毛球两只眼睛转动了一下，10锤子，咬一口？
　　好像可以啊！
　　“好！”
　　苏宇笑了，试试看，试试这家伙能不能用扩神锤对付，不能的话，无法克制，那就丢给师伯，能克制，带上的话，倒是个杀手锏。
　　手中，出现了一个小锤子。
　　苏宇直接打开了牢笼，小毛球小心翼翼地飞了出来。
　　“别想跑，我这边还有两位凌云境，这个研究所，你也飞不出去，明白吗？”
　　小毛球若隐若现，漂浮在空中，吱呀叫道：“不跑……香！”
　　苏宇笑了，拿起锤子，笑道：“那我锤你了？”
　　“好呀！”
　　轰！
　　它刚回话，苏宇一锤子锤下，小毛球那两只眼睛滴溜溜地看着，不是太担心，它是半隐半现的那种，元气攻击一般对它无效。
　　类似于神文的存在。
　　可感觉……有些不太对。
　　刚想着，轰隆一声！
　　若隐若现的小毛球，直接被砸出了之前的特殊状态，直接化为真身。
　　眼珠子滴溜溜地转悠！
　　不是打主意，而是被砸的有些晕乎，苏宇也懒得管，轰隆隆往下砸！
　　砰砰砰！
　　一连砸了七八次，再看，小毛球已经晕了，砰地一声掉落在地。
　　“……”
　　四周，钻山牛和狻猊还好，走神文一道的白狸，缩了缩脖子，蜷缩在一边，好怕怕！
　　那锤子……居然是一种特殊神技！
　　好强的震荡之力！
　　扩神诀，本就是震荡压缩意志海用的，每一次的锤击都是对意志海和意志力的一次压缩，除非经常承受，否则第一次被攻击，绝对承受不住。
　　苏宇也不废话，上前捡起掉落在地的小毛球，捏在手中把玩了一下，笑了。
　　晕了！
　　看来，这承受力也是有限的。
　　扩神锤，可不是神文。
　　捏了一下小毛球，小毛球眼睛眨动了一下，醒了，比苏宇预料的要快。
　　这一醒，小毛球声音有些惊讶：“好厉害，可以天天砸我吗？”
　　“……”
　　几头大妖无语，苏宇倒是意外，“你感觉到了？”
　　“是呀！”
　　小毛球欣喜道：“可以越锤越厉害！”
　　苏宇点头，这是事实。
　　扩神诀本就是帮助人的功法，而不是杀人的功法，当然，用来杀人，效果也是一流。
　　小毛球没啥事，这代表这家伙的意志力本就很坚固。
　　寻常腾空，被他七八锤子砸下去，醒的没这么快，意志力不够坚韧，被他直接砸爆了意志海也正常。
　　有些难克制！
　　苏宇心中想着，这家伙，克制起来好像有点难。
　　想到这，苏宇文兵出现。
　　下一刻，一道有些虚幻的刀出现了。
　　小毛球眼神一亮！
　　苏宇懒得理它，这是他的神文战技，当然，只是虚影，还没完全勾勒完成，此刻，8枚神文都在其中。
　　这虚影之刀，瞬间融入了文兵中。
　　神文战技，囊括了8枚神文，融入了文兵刀中。
　　苏宇看向小毛球，“给你咬一口，你说的香，不是这个吧？”
　　“不是……”
　　它看着苏宇，不是这个。
　　“你先咬一口这个试试！”
　　他想试试看，8枚神文组合的神文战技，都是二阶神文，这家伙能不能咬的动。
　　8枚二阶神文，加上文兵，加上战技，怎么着，也算得上一枚三阶神文了吧？
　　小毛球也干脆，一口朝文兵刀咬去！
　　嘎吱一声，文兵刀没啥变化，融入其中的神文战技，却是一个颤动，苏宇意志力一震，有些剧烈的疼痛感！
　　卧槽！
　　这家伙不伤文兵，居然直接咬到了神文战技！
　　此刻，苏宇的神文战技模板，不断震荡，分散小毛球的力量，过了好一会，才将这股刺穿力消散。
　　苏宇一把捏住小毛球，丢到了一边，“咬一口就够了！”
　　小毛球看着苏宇，苏宇也看着它，想了想道：“二阶神文，大概能被你一口咬掉，不过刺痛感太强，师祖不是说，你可以无声无息的吞噬吗？”
　　这种强烈的痛感，会让人一下子醒悟的，感觉突袭性不是太强。
　　“那是吞噬……这是咬！”
　　小毛球辩解，有些委屈，你说要咬的。
　　“那你吞噬看看……”
　　他刚说完，小毛球不见了，苏宇急忙意志力扫荡，这家伙隐身了，不是隐身，而是一种天赋，可以和神文一样，具现不具现都行。
　　下一刻，小毛球出现了。
　　苏宇看了一眼自己的神文战技，没反应啊，也没少神文啊。
　　小毛球出现了，眨着眼，“吞噬了！”
　　“扯淡！”
　　苏宇骂了一声，居然是个骗子，你吞噬了毛线！
　　刚骂完，旁边，白狸忽然尖叫一声！
　　声音尖锐无比！
　　“我的‘遁’字神文呢！”
　　“……”
　　苏宇：“……”
　　无言中！
　　小毛球也迅速跑到了苏宇身后，声音稚嫩，小声道：“你那个，都结在一起，吞噬不了，我还小，还弱，它的好吞一些……”
　　不远处，白狸都快疯了！
　　它刚刚还在看戏呢！
　　还在看苏宇和小毛球表演呢！
　　就感觉意志力震动了一下，有什么东西好像要往脑子里钻，它都没反应过来……等苏宇问话，小毛球出现，它再看……草，神文少了一枚！
　　这一刻，白狸都快疯了！
　　我的神文呢！
　　“还我！”
　　它尖叫着，没了平日的妩媚，也没了清纯，只有气急败坏！
　　我的神文！
　　居然都没疼痛感！
　　苏宇也是有些呆滞，看了看躲在身后的小毛球，卧槽！
　　你给吞了？
　　就这么吞了？
　　白狸的确没啥感觉，就是一开始的钻入意志海，有些感应，神文少了，它要不是感觉有些不对劲，查看了一下，大概都没发现！
　　“香人，你让我吞的……”
　　小毛球辩解，甩锅。
　　苏宇无语，我让你吞我，没让你吞人家白狸……好吧，吞了就吞了吧。
　　“吞了可以还回去吗？”
　　“吃了！”
　　“……”
　　“啊！”
　　白狸尖叫，吃了，它的一枚神文被吃了！
　　苏宇掏了掏耳朵，没好气道：“又不是主神文，叫什么叫！一枚二阶神文而已，花个个把月不就补回来了！”
　　所有大妖：“……”
　　去你大爷的个把月！
　　一枚二阶神文，哪怕白狸到了腾空，没有半年一年的，也别想再勾勒一枚二阶神文，神文先得勾勒，再完整，再成为一阶神文，再蕴养成为二阶，没有一两年能补回来吗？
　　可一想苏宇修炼才几个月，8枚二阶神文，几位大妖都安静了。
　　不能比！
　　对苏宇而言，也许真就是不到一个月的事。
　　苏宇有些异样地看着小毛球，“凌云的可以吞吗？”
　　“比如它……”
　　他指了指脚下的影子，影子微微颤动了一下，下一刻，影子一震，刚刚还在苏宇身后的小毛球，被震了出来，有些委屈道：“不行，它意志海防御强，震我出来了……”
　　影子声音传来，有些幽幽，有些后怕：“大人，它这天赋太可怕了，我都没察觉到，若不是它要挤入我意志海，我都没感觉到它的出现，这家伙到了凌云境，那就是同阶文明师的天敌，这种族……以前从未听说过！”
　　苏宇点头，他也没听说过。
　　没有记载！
　　这小毛球，是洪谭抓来的，诸天战场还有没有第二只都难说了。
　　苏宇也为难了，太危险了！
　　这家伙，带在身上，岂不是天天得小心，被它给吞了神文？
　　不过自己的扩神锤，倒是可以把对方锤的现形，锤出意志海。
　　想到这，苏宇忽然道：“你闯入我意志海试试……”
　　他刚说完，就感觉意志海被什么东西钻入，和当初第一次看到它一样，小毛球好像早就想吃他了！
　　而就在它即将突破意志海的瞬间，苏宇都准备用小锤子锤它出去的时候，轰隆一声！
　　意志海中，那一直不动的金色图册，好像感应到了入侵，爆发出一道金光！
　　砰！
　　小毛球现形，砸在了墙壁上，从墙壁上滑落，都晕乎了，还在吱呀叫着：“不香了！”
　　苏宇笑了！
　　有意思！
　　这东西入侵意志海，图册居然反击了，这还是第一次。
　　不，第二次！
　　第一次，是勾勒神文战技的时候，神文战技模板进入被直接击碎了！
　　不对，第三次。
　　第二次，应该是苏宇勾勒万族神文，被击碎。
　　“排斥！”
　　苏宇笑了，金色图册，排斥一些东西，自己的意志海，好像不是谁都不能入侵的，一些对自己没利的东西，都会被排斥出去。
　　小锤子，文兵，人族神文……这些东西，都没招来反击。
　　“有点意思！”
　　再看小毛球，苏宇笑的灿烂，既然你对付不了我，那就没啥威胁了，倒是对付其他人的好手段。
　　吞噬神文……真的厉害，白狸现在还在崩溃中，神文没了。


第248章 任务
　　不理悲伤的白狸，苏宇再次上前，捡起了还在叫着“不香了”的小毛球。
　　这家伙，好像除了这能力，其他方面也没啥能力了。
　　伤不到肉身，吞不了元气。
　　眼神有些异样，忽然道：“小家伙，吞神文可以晋级吗？”
　　小毛球睁眼看着他，有些委屈，不想说话。
　　它只想吃香喷喷的东西！
　　现在发现，味道还在，就是吃不了，太悲伤了。
　　苏宇想了想道：“神文残片可以吃吗？”
　　文谭研究中心，还有个神文残片室，都是一些神文残片，若是用这个喂食，把这家伙喂到凌云，甚至是山海，那还了得？
　　到了日月，无敌……
　　咳咳，想想而已。
　　可此刻的苏宇，想到了当日来袭的那位无敌，就是用神文来袭的。
　　呵呵！
　　若是遇到了能吞神文的小毛球，你来多少，死多少，你有多少神文来送？
　　这才牛！
　　送养料来的！
　　苏宇眼神灼灼地看着这家伙，长的跟个球似的，本事倒是不小，感觉很有用啊。
　　“吃……不香。”
　　小毛球回话，有些沮丧，可以吃，但是那些东西不香，你那个才香。
　　苏宇笑道：“别急啊，你现在太弱了，当然吃的不香，也吃不了，可等你强大了，自然可以吃了，吃的也香了。”
　　说的好有道理！
　　“你多吃点神文碎片，我帮你多弄点神文吃一下，你成长起来了，再吃，那就好吃了！”
　　小毛球看着他，苏宇也盯着它看，笑道：“考虑一下，跟我一起干！另外……有精血吗？给我来一滴如何？”
　　“精血？”
　　小毛球睁大了两只眼睛看着他，摇头……抱歉，它没头，苏宇没看出来，只看出这个小球在摇晃，这是没有？
　　苏宇其实也好奇，这东西跟神文差不多，能有精血吗？
　　也难说！
　　当然，他更好奇，自己有没有被毛球杀过，梦中的那种。
　　没杀过，拿到了精血也没用。
　　而此刻的苏宇，还在想，他现在的肉身，吞噬腾空境的精血应该没难度，但是凌云呢？
　　凌云境能撑爆自己吗？
　　一滴……大概撑不爆吧！
　　很多人早就忘了，他当日如何击败陈启的。
　　吞噬精血，一开始的目的可不是为了学什么功法，而是为了那战技，那瞬间爆发力，之前出门的时候，苏宇一直都喜欢含一滴万石精血的。
　　看着毛球，想着这些，苏宇抓着小毛球，又看了看狻猊。
　　这家伙，百强种族！
　　腾空九重！
　　爆发力还是可以的，战者道的爆发力也不弱，能战凌云的存在，腾空九重的精血，自己吞一滴没问题吧？
　　要不干掉狻猊算了，提取一些精血，刚好带在路上用。
　　别人以为自己现在就是极限，那是想太多了。
　　之前不用，不代表他没法用。
　　一滴精血，起码能维持两三分钟的战斗力吧。
　　狻猊也瞪大着眼睛看着苏宇，忽然，有些不自然道：“大人，我当坐骑，有面子！特别有面子的！”
　　那眼神，它害怕。
　　好像在看艺术品！
　　看死狻猊才这么看！
　　“呵……”
　　苏宇笑了一声，点点头，没再说，不行就让夏虎尤那边给自己买一点，这一次自己要多带一点精血上路，最好各种精血都带一些。
　　不单单是为了开启什么图册，更重要的是，为了保命，为了更多的手段。
　　化水，化金，化木……
　　地遁，飞行，隐身……
　　万族，各种种族，手段太多了。
　　当这些手段，集中到了一个人身上，苏宇会让那些家伙知道，别看我是养性，我比山海还难缠！
　　之前限制太多，不敢乱用。
　　现在……用就是了！
　　天赋技！
　　天赋精血！
　　至于大明府会不会让自己交出天赋精血的制造方法，真要逼迫，自己就交上去，找个机会再跑路，制作方法交上去了，对方也未必能制造出来。
　　制作出来了，也未必能做到苏宇这地步。
　　白枫的研究，并未到稳定阶段，之前研究到了万石阶段，白枫就撂挑子了，跑去研究神文了。
　　想着许多，苏宇没再看狻猊，提着小毛球往外走，边走边道：“不要你精血了，有没有兴趣跟我一起干？”
　　“吃！”
　　“别光想着吃，不干活，不配有吃的！”
　　“那……干活！”
　　苏宇笑道：“你会反叛吗？”
　　“反叛？什么是反叛？”
　　“……”
　　苏宇无语，问道：“你多大了？”
　　“多大？”
　　小毛球眼珠子盯着苏宇看，苏宇解释道：“我师祖把你放在笼子里，这么长时间，算一个月，你从出生到现在，多少个月了？”
　　小毛球好像在算账，很快道：“120个月！”
　　10年！
　　10岁？
　　草！
　　它算腾空境吧？
　　这么强？
　　当然，神魔种族，很多种族起步就是千钧，万石也很快，有些五六岁就是万石，到腾空，其实也有很快的。
　　10岁腾空也不算太稀奇。
　　但是……这是一些强大种族的特征。
　　人族特殊，起步没实力，还得被动开元，这个不说。
　　“你这一族，很强大吗？”
　　说着，苏宇又道：“你能吞噬二阶神文，刚刚你吞不了的叫三阶神文……”
　　“我不知道神文呀，我之前也是第一次见到……”
　　小毛球兴奋道：“外面有好多吃的，之前我都不知道的，只吃那个……”
　　它指了指……可能是指了指，反正没手脚，苏宇大概有个感应，是指着一本意志之文，吃这个？
　　也是，这上面有意志力。
　　这家伙是吃意志力的？
　　“你怎么出来的？”
　　“跑出来的。”
　　“你们一族数量多吗？”
　　“就三个人吧……其他的没有了。”
　　苏宇不吭声，你知道个屁，就三个，不可能！
　　这一族，很危险。
　　一旦真出现在了诸天战场，就是文明师的灾难，当然，和我有啥关系，文明师……也不见得都是好东西。
　　“你大大，什么实力？”
　　“半皇！”
　　“……”
　　苏宇还没反应过来，一旁，跟着走来的白狸忽然动作一滞，苏宇侧头看它，白狸紧张道：“这个……半皇是一些古族的称呼，原始神族、始魔族，称他们的王者为半皇……”
　　苏宇不吭声。
　　草！
　　这是个大麻烦啊！
　　师祖问清楚了吗？
　　就给抓回来了！
　　半皇……无敌？
　　不，应该无敌中的强者！
　　当然，可能这一族太弱，这不是什么等级，只是一个尊称，古族的一些强者，被尊称为半皇，区分一下而已。
　　也许只是山海？
　　好吧，苏宇不太相信，这小家伙这么点大，都腾空了。
　　不管了！
　　和我有啥关系！
　　有能耐，就杀到人族来，人族那么多无敌，也不是吃素的。
　　说话间，已经到了神文碎片室。
　　苏宇打开门，里面有一层浓郁的意志力，是保护神文碎片的。
　　神韵溢散！
　　其实苏宇自己也能吸收神文碎片的力量，只是他之前也不太想将自己的神文强大到更强等级而已，压力太大，没什么必要。
　　这些，他是准备以后进入了腾空再说的。
　　没管那些，苏宇直接吞噬意志力，很精纯，和白枫实验室的那些差不多，专门用来保存神文的。
　　这是昔年，多神文一系做研究用的，还有一些是为了剔除一些特性，找万族或者人族提取的一些神文。
　　都给用了！
　　自己要走了，师祖他们也不用，当垃圾丢在这了，不弄走了，还不知道便宜谁了。
　　他在吞噬意志力，而小毛球，看着那一个个被封存的神文碎片，眼神亮了亮，虽然不是太香，好像也可以吃啊！
　　下一刻，它跳到了一个封存柜台上。
　　也不见有什么动静，瞬间融入了柜台内，接着，一枚被封存的神文残片消失了。
　　苏宇笑了笑，再次道：“干活，有吃的，公平交易，不然一拍两散，你继续被关着，如何？”
　　“好滴！”
　　小毛球的声音传来，很痛苦，它早就想离开了，上次就想走，苏宇不带它走而已。
　　这么干脆，苏宇倒是有些不太安心。
　　这东西不好限制！
　　算了，管它呢！
　　真要跑了，自己通报一下几位强者，洪谭能抓回来，他们也行，反正只吃神文，不杀人，虽然吃神文很可怕，危害性其实没那么大。
　　苏宇看它在吃神文，也没再管，转身走了出去，前往精血室。
　　自己的文兵，要加强一点了！
　　临走之前，多吸收点精血力量，早就可以进入玄阶了，苏宇自己一直压制着而已。
　　……
　　一个小时后。
　　精血室、神文残片室都被祸害了。
　　文兵更强大了！
　　神窍，刚刚吸收了那些精纯的意志力，也开启了一个，第三套功法，开启结束，108个神窍全部开启完！
　　“麻烦，该弄个空间之类的神文才行，不然很多东西不好带。”
　　看看洪谭，出门很潇洒，都是两手空空。
　　看看白枫，出门很可怜，还得带个包裹，因为白枫没有空间类神文。
　　除了空间类神文，最好还能弄个御兽类神文，真正的驯兽系，是有那种神文的，将坐骑收入神文，藏入意志海，这才是真正的驯兽系。
　　而苏宇……水人和影子，都在身上挂着呢。
　　狻猊几个家伙，暂时还留在了文谭研究中心，小毛球也丢在那边自己吸收神文去了，那家伙吃撑了，还没消化。
　　“空间类神文，真的得弄一个，这两天多看点书试试，哪怕只是一阶的，也能放不少东西了。”
　　苏宇需要一个，放一些资料，甚至是精血。
　　不然身上带的精血太多，强者是能看出来的。
　　另外，就是多储备一些精血，他准备好了，等这两天进入万石九重，肉身达到了最强状态，也许可以尝试吞噬一些凌云境精血！
　　凌云一二重的就行，要爆发力强大的，杀伤力最强的！
　　“天龙族其实就不错，不过精血太贵了……”
　　前十的种族，苏宇到现在也只吞噬了天龙族精血。
　　破山牛其实也行，别说，这个他熟。
　　百强种族，肉身强大，擅长强攻，破山一击，那也不一般。
　　心中想着事，眼神微动，抬头，前方，刘洪似笑非笑地看着他，“苏宇，好几天没看到了。”
　　“刘老师！”
　　苏宇笑了，“老师，最近进入凌云境，怎么感觉你低调了？”
　　刘洪好像的确低调了。
　　进入凌云之后，反而露面少了，没之前那么跳了。
　　刘洪笑了笑，也不在意，开口道：“刚晋级，多修炼是好事。神窍都没开，事情太多了，苏宇，你这进步也不慢啊，快腾空了吧？”
　　“还早。”
　　刘洪笑着点点头，看了一眼苏宇，忽然传音道：“好东西不少啊，林耀居然开了神窍！合窍法，好像也有特殊版本的！送我几本如何？”
　　“呵呵！”
　　苏宇眼神发冷，你真敢想！
　　不过倒是盯的紧，林耀那家伙，就这么被他看出来了。
　　“别拒绝，我告诉你一件事，你保证愿意送我。”
　　苏宇也直接传音道：“说说看！”
　　传音，一般腾空才行，不过苏宇意志力强大，早就能传音了，懒得去传而已，跟做贼似的。
　　刘洪一边传音，一边嘴上说话道：“苏宇，做人别太嚣张……”
　　私底下却是传音道：“给我合窍法，神窍法，答应我就说！”
　　“爱说不说！”
　　“别这么急着拒绝！”
　　刘洪传音道：“先说第一件事，你在万族教，现在出名了，必杀榜排名靠前，击杀奖励贡献点1万5千点，活捉奖励功勋点3万点！”
　　苏宇挑眉，“老师如何知道？”
　　“我有朋友啊！”
　　刘洪笑眯眯地看着他，不以为意，传音道：“万族教，你以为都是疯子？也有一群混子，混日子的，墙头草，哪边能赚钱往哪跑，想知道一些消息还不容易！”
　　苏宇笑了，活捉3万点，击杀1万5千点，说的他自己都想杀了自己了。
　　而刘洪也传音笑道：“要不合作一把？你装死，我拿你去邀功，赚个一万多点功勋回来……”
　　“这也行？”
　　“当然，不过得弄点标志性的东西，比如你的文兵咋样，反正也不值那么多钱。”
　　“算了，没兴趣。”
　　苏宇懒得理会，搁在以前，也许还真会心动，坑万族教一把，现在就算了，没那时间，而且价格太少。
　　刘洪眼神闪烁，嘴上继续骂着，苏宇也不含糊，也恶心着他。
　　暗地里，刘洪继续传音道：“这是第一个消息，第二个，翟峰家族，你知道吗？翟家，也是个大家族，当然，也不算太强，家里也就几位凌云境，之前那几位凌云一直叫嚣着找你算账，今天忽然没声音了……”
　　“什么意思？”
　　苏宇不动声色，刘洪传音道：“我也好奇，天天听到他们吵闹，早上忽然被人喊走了，去了孙阁老那边，待了个把小时，然后就不骂了，好像认下了这个亏。”
　　说罢，传音笑道：“一般情况下，这种当事人家族偃旗息鼓，要不就是孙阁老给了足够的补偿，要不就是你太强了，他们不得不偃旗息鼓，那要不就是……准备下狠手了！再叫，那也没意思，你猜是哪一种？”
　　“给补偿，说实话，单神文一系现在穷的叮当响，补偿不起，你强的让他们不能叫骂，还没到那地步，所以我在想，是不是第三种情况？”
　　苏宇看着他，忽然开口道：“你不是单神文一系的！”
　　他怀疑这家伙真的不是单神文一系的！
　　忽然找自己说这个，这算是背叛吧？
　　这么直白的背叛？
　　就为了自己不一定给他的功法？
　　刘洪是利己主义者，好处没拿到手，他就背叛单神文一系了？
　　“我们一伙的啊！”
　　刘洪笑了，笑的灿烂！
　　苏宇眯着眼，看着他，一伙你大爷！
　　回想着刘洪的资料，一点点地想着，一点点地判断着，忽然，苏宇凝眉，看着他，笑了笑，传音道：“懒得猜了，你不是夏家的就是万府长安排的，反正不是我们一系的，大概率也不是单神文一系的，就是个搅屎棍！”
　　“此话何解？”
　　刘洪笑眯眯地看着他，苏宇懒得理他，边走边传音道：“别的不说，就黑市那边，不是万府长或者夏家给你机会，你能把黑市生意做到这地步？单神文一系以为是他们的面子，我看不是，夏虎尤说过，夏家做黑市生意，是为了掌握一些名单，岂会给你插手，除非你把黑市交易名单都给了夏家，夏家才会睁一只眼闭一只眼，就算不是夏家的人，你也和他们有交易……”
　　刘洪失笑，“你猜错了，黑市交易名单而已，我们交给单神文一系，单神文一系交给学府，其实只要有大人物掌控就行，你不太了解流程。”
　　苏宇懒得再说。
　　刘洪却是跟了上来，笑着传音道：“单神文一系，不止我们，大夏府内还有许多呢，九天、问道你都忘了？问道学府不说，九天那边，府长都是！”
　　苏宇脚步微微一滞，没有吭声，继续前行。
　　“咱们学府，还有人盯着，万府长就在盯着，可别的学府，人家老大都是单神文一系的，夏家可不会一直盯着别人，好歹也是一位接近日月的强者。”
　　苏宇沉默，不语，继续走着。
　　“给我功法，我给你查一下，最近可能会外出的山海名单，如何？”
　　苏宇转头，看着他，眼神变幻，传音道：“不需要！你以为我查不到？”
　　“是吗？”
　　刘洪笑眯眯地传音道：“我知道一个秘密，大夏府黑市有个精血商人，最喜欢卖山海精血，这几年，他还在经常交易三种山海精血！”
　　“你猜，这个黑市商人是谁？”
　　他笑呵呵地看着苏宇，“功法，给我，咋样？”
　　苏宇看着他，传音道：“我可以放弃，但是你这样惹怒我，没有好处！”
　　“错，我可没惹怒你，公平交易。”刘洪笑道：“我又没强逼着你给我，我给你卖的这些信息，价值很贵的。”
　　“你目的呢？”
　　刘洪眼神异样道：“要啥目的，真要说目的，也很简单！三年内，帮我吞噬几枚山海境神文，你上次说的那种，如何？”
　　“你老师？”
　　“聪明！”
　　刘洪眼神异样道：“若是你说的是真的，那这就是一个制造日月的机会，我最近打探了一下，人境山海巅峰不少，卡死在山海巅峰的不止我老师一人，苏宇，你说的祛除神文办法，到底是什么？是不是骗我的？”
　　“真的！”
　　没骗你，真的，但是……只能吞噬腾空的，这个我没说。
　　“你现在做不到，对吗？”
　　苏宇不语。
　　“你需要时间对吗？”
　　苏宇不吭声。
　　“所以，你不能死，你需要时间！”
　　刘洪眼神灼灼道：“你死了，我担心这东西就黄了，苏宇，有恩报恩，有怨抱怨，谁招惹你的你杀谁，跟我无关，我只希望我老师能活下来！”
　　“你不像这种人！”
　　苏宇冷笑一声，他觉得刘洪不像。
　　“你错了……”
　　刘洪笑呵呵道：“其实，我们是同一种人！唯一不同的地方在于，你比我运气好，天赋好一些！你底气，比我更足一些！我不欠单神文一系的，但是，我欠我老师的，你明白吗？”
　　苏宇若有所思，看着他，半晌，开口道：“好，传音符联系，当然，你的消息我不会全信，三年内，若是你老师还没死，还没成功，我可以试试！”
　　“那行……”
　　刘洪刚应声，苏宇跑了。
　　“跑的真快啊……我的功法还没给我呢！”
　　感慨一声，刘洪笑了。
　　敢叫日月换新天啊！
　　你能行吗？
　　这是准备不过了？
　　还是说，有了下家了？
　　暂时还没太多的线索，不太清楚，反正准备坑人就对了，具体的情况，目前无法判断。
　　……
　　12月23号。
　　苏宇没再出门，准备进入万石九重，准备吞噬凌云精血，准备勾勒空间神文。
　　他需要做的准备，还有不少。
　　三头山海大妖，夏虎尤答应支持两位山海……现在还不知道能不能支持了。
　　五位山海境！
　　不够保险！
　　“最好将地点定在星落山，大明府有资格插手，否则定在其他地方，对我不利！”
　　“对方出现，也只敢以万族教的身份出现，哪怕装的，也得装成万族教的，否则无法交代，最好能借力杀人！”
　　单神文一系就算出现，也不敢暴露身份。
　　伪装成万族教的，这是必然的。
　　这一点，也是苏宇的机会。
　　万族教众，人人得而诛之！
　　“我明面上只有一位山海伴随，他们会出动几人？”
　　苏宇判断着，这个不好说。
　　夏青背叛，按理说，他们出动一位山海，其实都算保险了，山海七重的话，那几乎稳拿！
　　单神文一系，太想杀自己了，那会出动几位？
　　不止一位吗？
　　不太好说！
　　一位太少了，夏青他们哪怕背叛，大概率没胆子直接对自己下手，不好交代，那些家伙，不知道会不会勾结真的万族教强者！
　　大夏文明学府这边，单神文一系几位山海都有人盯着，就算要走，也不可能全部都出去，那太明显了。
　　找个借口，出去一两位还行。
　　多了，肯定会被人注意上。
　　想到这，苏宇忽然拿起传音符，“宗奇，帮我查查，最近这两天有哪几位阁老接了任务出去了！”
　　没过一会，胡宗奇传来消息：“从月初开始，还是什么时候？”
　　“20号！”
　　“我帮你查查……”
　　他爷爷在任务所，山海境阁老接一些任务，哪怕不公示，一般在任务所也有备案，除非是府长直接派发的任务才不用备案。
　　过了一会，胡宗奇回消息了：“4位阁老离开了，驯兽系的谢阁老，去诸天战场了。神文学院的李阁老，去海域战场了。改造学院的王阁老，去大秦府访友了……对了，于阁老也出去了，没多远，去了北风城，接待大商府的一位阁老了，听说还是因为你的事导致的。”
　　于红，李阁老！
　　神文学院不知不觉，走了两位阁老。
　　当然，都有理由，一个要去海域战场，一个去接待大商府阁老了。
　　大商府……苏宇知道一些，那位好像是因为自己杀了翟峰，落了单神文一系的面子，才来的大夏府，到现在都没走？
　　这么一说，最少三位阁老在外了，大商府那位也是单神文一系的，谁知道会不会出动。
　　还有九天，问道两大学府。
　　“真要也出人，那真是够看得起我！”
　　一边出一人，那都5位阁老了。
　　杀日月吗？
　　犯得着吗？
　　苏宇撇嘴，真行！
　　不过就算出手，大概率也不敢在大夏府内一起出动，人太多了。
　　“就看你们有没有野心了！”
　　苏宇嘀咕一声，有野心的话，那得等到自己去了“遗迹”这些人才会下手，不拿到遗迹，这些人甘心？
　　这也是自己的机会！
　　当然，要是一出学府大门，这些疯子，五六位山海一起对自己出手，那就不谈了，没法玩。
　　这时候，就是走钢丝，考验人贪心的时候了。
　　苏宇笑了，有些小小的激动。
　　刺激！
　　挺好的，就需要这样。
　　这些家伙，一路上也许会不断试探，不断逼出自己的底牌，甚至是试探大夏府和多神文一系的反应。
　　而这，也是磨练自己的一次机会。
　　正想着这些，苏宇身体一震！
　　合窍成功了！
　　这几天，他一直在合窍，从上个月底推导出了合窍法，到现在，一个多月时间，苏宇终于完成了开天刀的窍穴合窍。
　　144窍，全部合成！
　　合成了9窍！
　　万石九重！
　　苏宇眼神闪烁，万石九重了，不过其他窍穴太多，最好武技也给合窍了，现在自己没那么多时间，还是缓缓再说，到了大明府再慢慢来。
　　“该尝试着吞噬一些精血了，先用腾空九重的试试！”
　　凌云的就算了，苏宇怕死，除非腾空九重的对他压力不大，他才敢尝试。
　　手中瞬间出现一滴精血！
　　老熟人了！
　　铁翼鸟！
　　这些，都是找夏虎尤弄来的，花了不少功勋，算下来，差不多也有两三万点功勋了，苏宇不在意，这点钱算什么。
　　不再多想，苏宇咬牙，一滴精血入口！
　　轰隆一声！
　　肉身震动，窍穴开启，强大的精血力量冲击着肉身，只是片刻时间，便让苏宇有些承受不住了。
　　好在，这时候，图册迅速将精血吸收。
　　下一刻，意志海中，一页金色页面出现。
　　铁翼鸟那一页！
　　而字体，却是变了。
　　“铁翼鸟（腾空九重）：
　　种族技能：撕裂三级（精血开启）、展翅一击（精血开启）
　　基础元诀：纳元诀（精血开启）
　　基础铸身法：铁翼九铸法（精血开启）”
　　多了一行字！
　　基础铸身法！
　　苏宇倒是不算意外，到了腾空境，战者需要铸肉身，洗髓换血，强化肉身，这时候，会修炼一些功法，去强化肉身，脱胎换骨。
　　这些功法，不需要开窍，主要是元气的利用，配合一些强大的种族精血，去铸造肉身，或者天材地宝也行。
　　这一点，和文明师差距还是比较大的，文明师这个阶段主要是开神窍。
　　苏宇没管这个，铸肉身，他还早。
　　现在急什么！
　　当然，有机会，提前铸造一下肉身，强化一下肉身，那也是好事。
　　没在意这个，苏宇二话不说，再次吞噬了一滴铁翼鸟精血。
　　肉身膨胀！
　　双手一阵变化，苏宇低喝一声，撕裂！
　　撕拉一声！
　　前方，一具平日里锻炼用的模型，被他撕的粉碎！
　　苏宇看着被撕裂成碎片的模型，半晌，忽然骂道：“垃圾！”
　　铁翼鸟一族太垃圾了！
　　腾空九重的爆发力，给苏宇的感觉，好像没比自己强大多少，真烂！
　　对自己的肉身负担，也不是太大。
　　“果然，前百强之后的种族，都很弱！”
　　苏宇嘀咕一声，这么垃圾，精血价值还不低，好歹也是腾空九重的，用了就是浪费钱！
　　“不行，得换个强大种族的！”
　　最少，也是狻猊那个级别的吧？
　　铁翼鸟这种废物种族，丢一边去，白瞎我开启你们一族的腾空图册了！
　　继续拿出一滴精血，继续吞噬，继续开启！
　　今天不开启一个强大种族的图册不罢休！
　　最好是那种凌云能杀山海的种族，开个凌云一二重的图册，老子自己杀山海……当然，做个梦而已，万族能在凌云杀山海的……目前好像也就极少数强族的天才能做到。
　　一滴精血，可不够开启到那个地步。
　　更何况，只是开启凌云初期的，凌云初期杀山海……历史上好像没有过。
　　苏宇继续开启图册，不时喷口血，有些种族的精血还是很强大的，腾空九重就能让他喷血了，越是喷血，苏宇越激动，这才代表强大！
　　哪像铁翼鸟那种垃圾，吞了一滴腾空九重的精血，他就皮肤肿胀了一下，垃圾！
　　……
　　与此同时。
　　大夏文明学府。
　　任务所这边，接到了一条来自南元那边的求援。
　　“南元中等学府府长，请求苏宇回归南元，绞杀南元附近的躁动妖族……”
　　“还有城主吴文海的联名！”
　　任务所，几位凌云境强者在会议室中对视一眼，胡宗奇的二爷爷胡友辉出声道：“这是南元的求援信息，想让苏宇回去，诸位怎么看？”
　　下方，一位凌云无所谓道：“通告苏宇，他自己决定！他出身南元，现在对方找他，也是应该的。他能杀腾空天才，杀几头妖族也不算什么！”
　　“南元那边的妖族，实力也不强，就是散乱，剿灭起来麻烦……”
　　几人你一言我一语，有人笑道：“那就让苏宇接下这任务好了，天才嘛，多少还是要历练一下的！”
　　胡友辉看了几人一眼，其中还有单神文一系的，想了想，开口道：“他在万族教那边挂上了号，让他回去，是不是有些危险了？”
　　“历练一下，都在大夏府境内，不行的话，让他们一系暗中安排一位强者保护一下，这事问苏宇自己，我们转达就行了！”
　　胡友辉听他们这么说，想了想，点点头，没再多说。
　　“来人，将这条南元的任务，转达给苏宇，去不去，他自行决定！”
　　很快，有人带走了任务通知，去找苏宇了。
　　胡友辉起身，没再说话，余光瞥了一眼场中几人，有些不安。
　　这几个家伙……苏宇这任务，还是有些危险的。
　　万族教在盯着他，单神文一系凑什么热闹，难不成还敢……
　　他不敢深想下去！
　　总觉得这次任务来的蹊跷！
　　不会是单神文一系下的套吧？
　　脑海中，不由想起当日接到学府的那个少年，而今，都已成风云人物了。


第249章 道别
　　元神研究所。
　　苏宇面色发白，从楼上走了下来。
　　吴岚好奇道：“你们南元给你发了求援信，刚刚任务所那边送来的。”
　　说着，她奇怪地看着苏宇，“你干嘛了？都快成小白脸了！”
　　吐血吐的！
　　苏宇心中说了一句，当然，也吸了好多血，习惯就好。
　　没接话，接过她丢来的任务信，苏宇看了一眼，笑了笑，开口道：“去帮我发个任务，召集几位队友，跟我一起去南元斩妖除魔！”
　　“需要吗？”
　　吴岚奇怪道：“自己杀啊，你以前就能杀，现在还不行？”
　　“人多力量大。”
　　“那我也去……”
　　“不用！”
　　“为什么？我想去！”
　　“你太弱！”
　　“……”
　　吴岚脸色崩了，多日不见的鼻孔再次扬起，冷哼一声，一脸不满，转身就走！
　　扎心！
　　气死人了！
　　一边往外走着，一边哼道：“你找其他人，其他人也弱！”
　　她意志力不弱，都快腾空了好不好！
　　肉身实力，也到了千钧五重。
　　当然，五重有点弱了，可她又不是战者，是文明师，很快就要六重了。
　　苏宇笑道：“起步万石，或者养性巅峰，不用多，10个人左右就行，南元和学府都会给予一些奖励，我个人方面，额外也给奖励，10点功勋一人，杀妖收获算他们自己的。”
　　“我也想去！”
　　“你太弱！”
　　“……”
　　吴岚不说了，迈步就走，第二次被拒绝了，她好生气。
　　苏宇笑了笑，也不在意。
　　等她走了，苏宇坐在沙发上陷入了沉思，片刻后，夏虎尤进门，开口就道：“刚刚任务所那边你下了任务？”
　　“这么快你就知道了？”
　　“废话！”
　　夏虎尤一点不客气，大夏府还能有多少事情瞒得住他的？
　　“你现在出去……”
　　他想到了上次的事，忍不住道：“我觉得还是有些冒险了！”
　　苏宇招呼他坐下，笑道：“不说这个，问一句，那俩靠谱吗？”
　　“靠谱！”
　　夏虎尤点头道：“你别逗，不靠谱才怪了！怎么着，我也是大夏府太子级人物，找不靠谱的，我爹也不放心。”
　　“实力如何？”
　　“一个山海七重，一个山海六重。”
　　“比我预期的弱。”
　　苏宇直言不讳，你这太子，连个山海巅峰的护卫都没混到，这还是无敌后裔？
　　看看云虎一族，人家夏青算个屁！
　　山海巅峰的后裔而已！
　　人家还弄了个山海三重的强者护道！
　　一对比，你太惨了。
　　夏虎尤无语，“我要是出门，自然有日月护道，我在大夏府内，要那么强的强者干嘛？日月进入大夏府，几乎瞒不过我爹，我怕什么！”
　　还有比他爹更强的日月吗？
　　一刀隔空劈死你！
　　“山海七重，山海六重……”
　　苏宇陷入了沉思，其实不弱了，或者说很强了。
　　怕就怕，对方来的人多了。
　　想到这，苏宇又道：“沿途安排一些龙武卫，不用太强，但是要安排一些，距离我远一点都没事，但是要惊住他们，不能让山海在我抵达南元之前对我出手，或者说惊住单神文一系的，至于万族教的，来就来好了！”
　　“行！”
　　他看向苏宇，皱眉道：“你确定真能引蛇出洞？”
　　废话！
　　我当然确定！
　　懒得回话，苏宇随手丢了一个玉符给他，“两清了！包括债务，也都两清了。”
　　“算的那么清楚干嘛！”
　　夏虎尤接过玉符看了一眼，眼神闪烁，笑眯眯道：“又是36窍的，还是和上一套互补的，老实说，你到底有几套？”
　　说完，欣喜道：“这东西，成体系了，72窍，够我修炼到山海日月都行了，不用中途换功法，很牛，这东西传出去了，文明师一道，恐怕很快会涌现一批强者，你这家伙真行！”
　　“没我允许，不许外传！”
　　苏宇平静道：“当然，真要外传也行，随你们，自己看着办吧。”
　　这是我的！
　　所有权是我的！
　　我不在乎，但是我没允许，你夏家就外传，有些情分，那也就散了。
　　“放心！”
　　夏虎尤倒是没太在意，传什么传，说罢，又弄了不少东西出来，“你要的精血，你这家伙胃口越来越大了，凌云精血都要，准备干吗？”
　　“试验。”
　　苏宇敷衍了一句，夏虎尤没说什么，很快，传音符闪烁了一下，拿起看了看，笑道：“你那任务，有人接了。”
　　“这么快？”
　　苏宇都没收到消息呢，夏虎尤笑道：“周昊接的，这家伙，有意思，是太缺钱了，还是想出去杀妖了？”
　　周昊？
　　苏宇微微一怔，笑道：“没事，我选了人，还得再筛选一次。”
　　别祸及无辜了！
　　当然，单神文一系若是敢接，算他们厉害！
　　这任务，主要还是给万族学员用的。
　　夏虎尤也没多说，很快道：“那我还有事，先走了，你这边有事再通知我，对了，你那边真下了杀手，接下来麻烦不小，不如就直接进入夏家研究所算了……”
　　苏宇看了他一眼，夏侯爷没说吗？
　　这家伙，到现在还不知道吗？
　　他还在想着，自己回来后如何避免被报复吗？
　　不用了！
　　苏宇心中叹息，不需要了。
　　……
　　夏虎尤走了。
　　而学府中，苏宇的任务，也没引起太大的波澜，在很多人眼中，这只是一次正常任务，至于单神文一系报复苏宇，很多人想着，这还没出大夏府，报复个屁。
　　单神文一系哪有那么大胆子？
　　就算要报复苏宇，应该也得等到苏宇出了大夏府才对。
　　10点功勋，不算少了。
　　这还是额外给的，另外，杀妖收获还归自己，这样的任务，也算奖励丰厚了。
　　一开始，这任务不算起眼。
　　然而，当夏青接了任务，这任务就起眼了。
　　按照学府规定，没有人族参与，万族学员不得单独参加活动和任务，不得出学府，但是有人族在，就可以跟随参与。
　　夏青接任务的时候，也没多说。
　　很快，有小道消息流传，夏青之所以接任务，一方面是因为和苏宇是朋友，一方面也是为了向人族证明，他们这些万族学员，是友善的，会帮助人类斩杀妖族。
　　朋友！
　　消息传的最广的就是朋友这两个字！
　　这也是一种造势！
　　苏宇真死了，和夏青他们无关，他们都是苏宇的朋友，还能害了苏宇？
　　而苏宇，也没站出来否认什么。
　　你们说是朋友，那就是朋友。
　　……
　　12月25号。
　　安平历350年，最后一次百强榜挑战期限。
　　百强楼外。
　　百强擂旁。
　　这一日，来了不少学员，百强学员几乎都到了，而苏宇，也到了。
　　他也不上台，也不吭声。
　　就默默地站在吴嘉身后。
　　无人吭声。
　　不少人都在想着，谁敢挑战吴嘉？
　　这时候挑战吴嘉，就是为了狙击吴嘉，单多之争，矛盾激化，好像就是从百强榜开始的，直到苏宇斩杀翟峰，将这矛盾激化到了巅峰。
　　时间一点点过去，有人上台切磋，但是无人挑战吴嘉。
　　有苏宇在，除非不要命的。
　　否则，你前脚挑战了吴嘉，后脚就可能被苏宇针对，不打死，打个半残也麻烦。
　　这一次，单神文一系几乎没来人。
　　来了，只会更丢人。
　　一直到深夜，都没人挑战。
　　吴嘉，保住了百强排名。
　　就是如此轻松！
　　无人敢挑战！
　　……
　　深夜。
　　为多神文系做了最后一件事，苏宇将吴嘉送回了家，自己去了一处酒楼。
　　学府内的酒楼。
　　一处包间中，这一次接了任务的学员，都已经赶到。
　　12人！
　　加上苏宇，13位，都是学员。
　　其中，万族学员8位。
　　很多！
　　一方面是夏青这边的人多，一方面是有些万族学员，自己也想出去，看到夏青接了任务，也有人来接。
　　万族学员8位，人族学员4位。
　　苏宇到的时候，两边泾渭分明。
　　人族学员，都不理会那些万族学员。
　　4位人族学员，实力都不弱。
　　周昊便是其中之一！
　　另外3人，苏宇也认识两人，一个是李敏瑜，百强榜第四的学员，当然，现在第二。
　　如今的第一，是姜牧。
　　苏宇和翟峰之战，是私下的生死擂，他没打百强榜，所以排名还是之前那样，提升了一名罢了。
　　姜牧之后，便是李敏瑜了，至于原本的第二，在詹海提升之后，对方就在诸天战场晋级腾空了。
　　另外一人，就是纪小梦了。
　　苏宇很意外，不知道为何这女人会来这。
　　真的意外！
　　这可是纪鸿的女儿，要是死在了中途，很麻烦的。
　　纪小梦，李敏瑜，周昊，除了这三人，最后一人苏宇不熟，好像没见过。
　　见苏宇看来，这头发有些发黄的青年，起身笑道：“苏学弟，自我介绍一下，我叫陈晨，345届学员，百强榜排名65位，肉身万石四重，养性巅峰，来自驯兽学院！”
　　苏宇意外，百强学员。
　　陈晨很快笑道：“这一次，也是为了去寻找一些合适的妖兽而去，原本我准备一个人去的，听说苏师弟这边有任务，我就顺道接了。”
　　“陈学长费心了！”
　　苏宇笑了笑，陈晨也笑了，直接道：“苏师弟，南元的危机不算太严重，有句话我还是要说，这些万族学员……最好还是不要带着一起，谁知道这些人什么意思！”
　　此话一出，几位万族学员纷纷朝他看去，都被遮掩在斗篷之下，也看不出什么，但是可以感受到愤怒！
　　陈晨不以为然，“这些家伙，也是妖族，我们现在去斩杀妖族的，谁知道会不会忽然有人心生怜悯，这不得不防！”
　　“陈学长……”
　　夏青开口，冷冷道：“这些就不劳学长费心了，有苏兄在，我们自然听苏兄的！”
　　陈晨笑了笑，也不理会她，再次看向苏宇道：“苏师弟，你是人族的天才，绝世天骄，而大夏府和万族交战多年，还是小心一些，也没必要为了一些东西坏了名声！”
　　苏宇笑着点头，安抚道：“学长多虑了，如今大夏府政策变化，人族和万族，也不是都敌对，万族太多，我们的敌人要分清楚，只有那些，不要将原本的盟友变成了敌人，那就不好了。”
　　此话一出，万族学院这边，一位斗篷学员迅速道：“不错！我们一族，和人族结盟多年，大夏府也和我们结盟多年，你少挑拨！”
　　苏宇意外看去，笑道：“天马一族的？”
　　“是！”
　　对方听声音，还是个公的，闻言迅速道：“我是天马一族的，我们一族和大夏府世代交好，陈学长这番话传出去，恐怕也会让我们天马一族心寒！”
　　陈晨没吭声，这天马一族……不好去惹，没必要。
　　人家龙武卫那边，还有一支天马卫呢。
　　的确和大夏府结盟多年！
　　当然，在很多人看来，是当坐骑多年。
　　苏宇也是意外，心中疑惑，天马一族的人也在？
　　坑害自己的？
　　不至于吧！
　　天马一族和人族合作很多年了，现在天马一族的几位山海都在龙武卫中待着，这要是被查出来，死定了！
　　还是说……
　　他脑子迅速转动，余光瞥向夏青他们，心中微动。
　　有点意思！
　　夏青这是故意拉着几位没参与的万族学员加入？
　　想要分担压力？
　　也是，有天马一族的人参与，大夏府哪怕对万族学员不满，但是天马一族的这个家伙，若是能证明，苏宇是被万族教杀的……那其他人自然没问题。
　　惩罚夏青他们，要不要惩罚这天马族少年？
　　惩罚了，那天马一族能甘心？
　　为人族卖命这么多年，结果死了一个人族天才，还不是他们弄死的，结果惩罚他们一族的天才，他们能答应？
　　能不生怨气？
　　夏侯爷和夏龙武都不会这么干！
　　“脑子倒是转的快！”
　　苏宇心中嗤笑，不过别说，这一招效果应该不错。
　　8位万族学员，几个是夏青一伙的？
　　这个苏宇还不清楚！
　　包括天马一族的少年，他也不是完全放心，谁知道是不是装忠善。
　　此地，除他之外12位，苏宇一个不放心！
　　包括周昊！
　　不要把自己的命，寄托在任何人手中，包括和他达成协议的三头山海大妖。
　　没有足够的限制手段，千万别相信那些不熟悉的家伙。
　　还包括纪小梦也是，鬼知道什么情况。
　　你一个育强署署长的女儿，跑来接我的任务，感觉居心不良。
　　苏宇也不废话，直接道：“几位，我这人，有话直说！这任务看起来不难，其实也的确不难，但是有一点，我在万族教挂了号，就怕对方趁我出去，对我下手，可能会有危险，这一点你们想清楚了！”
　　苏宇点明道：“我不知道他们有没有那么大的胆子，但是，危险还是有的！当然，我们这边，万族学员出去，应该都有强者护道，这一点我倒是不太担心他们的安全，其他人……不保证！”
　　他看向4人，周昊闷闷道：“他们要杀也是杀你，杀你的时候，我跑，可以吗？”
　　“可以！”
　　“那就行，在野外，我生存能力很强！”
　　他这话，有些自信。
　　苏宇也不在意，这家伙就是在野外长大的，活命还是有点本钱的。
　　再看其他几人，李敏瑜笑道：“我参与，就是为了这个，我还想遭遇一些万族教的家伙，我想晋级腾空！”
　　“魄力不小！”
　　苏宇平静道：“对方真要杀我，恐怕凌云起步，你确定对你晋级有帮助？”
　　李敏瑜笑道：“万一的情况罢了，遇到了，你比我更危险，遇不到，那就去杀一些妖族，看看能不能遇到合适的对手，帮我晋级！”
　　苏宇不管她，看向陈晨，陈晨笑道：“我是驯兽系学员，在野外，生存能力也是有的。”
　　苏宇再看纪小梦，纪小梦笑嘻嘻道：“放心吧，我没事的！真遇到了危险，我会挪移走的，我爹给了我一枚挪移符，我可以直接挪移走，我就是想去看看妖族长啥样……”
　　苏宇笑了笑，陈晨也笑道：“还用跑那么远？身边就有！”
　　“你……”
　　夏青几人大怒！
　　苏宇没管他们，而是看向纪小梦，挪移符……纪鸿是不是钱多的花不掉？
　　花不掉，你送我一些也好！
　　这个他知道，遇到攻击，瞬间挪移自己，至于多远，看符咒等级。
　　这是空间系神符师制造的，价格高昂无比！
　　真够舍得的！
　　就为了看妖兽？
　　你家真有钱！
　　纪鸿是不是贪污了？
　　他也告知了危险，几人既然都不退出，他懒得多说，开门见山道：“危险我说了，当然，这是危险的情况下，不危险，那我们的任务就很简单，到了南元，杀妖！”
　　“到了南元，大家可以组队，也可以分开，具体的到了南元再说。”
　　“出发时间，定在明天晚上！”
　　苏宇淡淡道：“晚上，悄悄地走，别被人看到了行踪，以免增加一些麻烦！不开车，开车路不好走，大家自己准备奔云马！”
　　“还有，我是队长，路上听我的，若是不听……大家要不现在退出，要不到时候我就直接抛下不听话的，你们自己行动！”
　　“有意见吗？”
　　“没！”
　　周昊答应的痛快，李敏瑜也笑道：“既然组队，接了师弟的任务，当然是听师弟的！”
　　夏青也道：“苏兄指挥就行，我们听苏兄的！”
　　苏宇环顾一圈，再次道：“危险，我提醒了！一路顺利最好，不顺利，遇到了危险，大家自己负责，为自己的生命负责，到时候别说我欺骗你们！真遇到了山海来袭，也不是不可能的事！”
　　天马族少年直接道：“山海怎么了？我们8个，带了5位山海，3位凌云九重的护道者，苏宇，你是不是太胆小了？”
　　“……”
　　苏宇看着他，你不是真单纯，就是真的蠢！
　　万族学员这边的家底，你一下子就给暴露了。
　　胆小？
　　他也不反驳，天马族少年继续道：“我们就是出去看看，游山玩水去的，顺便给你完成任务，增长一点见识，万族教敢来，全部杀了！杀了还能换点功勋！”
　　他有些兴奋道：“我还巴不得他们来呢！杀了万族教的家伙，杀一个，可以累积很多功勋，日后进了龙武卫，我们天马族也是能担任统领的！”
　　苏宇无语，你们天马族是被骑的！
　　啥时候可以当统领了？
　　这个我还真不知道！
　　他看了一眼几人，问道：“你们几族，在万族教中有教派吗？”
　　“没！”
　　夏青很快道：“有教派的，那都是大族，小族一般都没有，人族的强者，也不会为小族服务。”
　　就这么简单！
　　弱族，人奸都看不上。
　　白策也笑道：“真要有这样的小教派，一般都是为了骗一些资源的，有些小族上过当，后来也不敢乱插手了。”
　　大族不好骗，小族想在人族安插钉子，被骗的不是一个两个，很正常。
　　万族教当中，有一群人专门干这事的！
　　“那最好不过！”
　　苏宇只字不提单神文一系，就是万族教。
　　你们明白也好，不明白也好，或者揣着糊涂装明白，那都是这个结果。
　　来袭的，必然都是万族教的！
　　当杀不杀，你们就是叛徒！
　　……
　　和几人简单谈了一阵，问清了名字，实力，苏宇没再挽留，让几人离去。
　　他没走。
　　等人走了一会，夏青带着几人再次进门。
　　加上夏青，4个人。
　　“苏兄！”
　　夏青再次介绍道：“狐族白策，蛮牛族牛震，铁翼族展飞！”
　　说罢，又道：“之前你说让我告知他们，我已经和他们说清楚了，苏兄，我们的目的地就在南元吗？”
　　“不，在南元偏南的方向！”
　　苏宇没多说，看向几人，平静道：“就是夏青的话，1万点功勋，你们护送我去我想去的地方，其他的不要问，遇到了敌人，你们的护道者出手阻拦就行！”
　　说着又道：“4位的护道者，都是山海？”
　　夏青笑道：“3位山海，一位凌云九重，展飞的长辈是凌云，山海的那位前辈留下，不过虽是凌云，因为是飞行一族，战斗起来，比山海不遑多让！”
　　“凌云……”
　　苏宇沉默一会，“凌云，8000点功勋，不愿意算了！”
　　展飞点头，“可以，我们的目的不是为了功勋，而是为了卖给人情给苏兄，这是实在话！希望苏兄能记下这人情，比功勋好用！”
　　苏宇笑道：“当然！展兄这话，正合我意！”
　　展飞笑了，心中却是怒骂！
　　他又吞噬了铁翼鸟一族的精血！
　　太浓郁了，应该就在这一两天，太过分了，该杀，当杀！
　　苏宇又道：“那其他几位万族学员……”
　　夏青解释道：“那是他们自己自愿参加的，因为不太熟，我们也没劝，不好说，不行的话，到了南元可以分开！”
　　苏宇点点头。
　　夏青见状又道：“那个纪小梦，是育强署署长的女儿吧？苏兄，要不要丢下她，否则被对方发现了，很麻烦的。”
　　苏宇笑道：“肯定的，到了南元，我就丢下她，现在不行！跟着就跟着吧，免得现在招惹她关注，被纪署长盯上了。”
　　说着，苏宇微微皱眉，叹道：“我还担心一点，单神文一系不会对我出手吧？不过多位山海和凌云在，这些人大概也没这胆子，除非出动七八位山海或者日月……”
　　说到这，苏宇笑道：“算了，大概率不会，除非疯了！有几位保驾护航，除了万族教的那些疯子，谁敢出手！”
　　夏青也点头，笑道：“我觉得也不会，当然，小心为妙，苏兄，还是小心点，到时候别和我们分开太远了，我们的护道者……一般情况下不会离开我们太远，所以遇到了麻烦，苏兄尽管和我们待在一起。”
　　“多谢了！”
　　苏宇拱手，道谢道：“麻烦诸位了，至于功勋点，我先付大家三成，剩下的，回来了我再付！”
　　苏宇笑道：“诸位看如何？”
　　“这个随意！”
　　展飞笑呵呵道：“说句不客气的，我们还不缺这些，来人族，各自家族都给了不少用度。”
　　苏宇笑道：“展兄敞亮！”
　　“不过几位该收的得收，这是本分，情分归情分！几位能出手相助，已经让苏某很感激了！”
　　说着，苏宇又打包票道：“几位放心，这次帮了苏宇，下次，我为几位引荐我师祖！这次我师祖出关，必然能到日月，一位日月境，在人族也举足轻重！”
　　几人连忙道谢，双方互相演戏。
　　闲谈了一阵，苏宇付了定金。
　　一万多点功勋！
　　借来的！
　　夏虎尤那边借来的，不用还的那种，都是那套神窍法的钱。
　　付了钱，那才更真。
　　不给钱，好像笃定了对方要去似的，那不合适。
　　……
　　一直谈到深夜，各自分开。
　　约好了明晚一起集合！
　　走出酒楼，苏宇独自离去，藏身阴影之中，一路前行。
　　很久，走到了一处研究所前。
　　在一棵大树下停下脚步。
　　感应玉感应了一番，无人关注，还好。
　　默默看了一阵，苏宇久久无言。
　　站立了许久，苏宇轻叹一声，学生不再道别了，徒增伤感，辜负了老师的期望！
　　躬身行礼！
　　弯腰许久，起身，转身离去。
　　这偌大的学府，我不欠谁的！
　　当然，有些人的情分要记，比如身后那研究所中的老人，无所求，传承了我一门绝强的神技，我很感激！
　　老师，我要走了！
　　感谢一直以来的照顾！
　　苏宇不再回头，踏步离去。
　　……
　　他走后不久，一位老人突然闪现在他停留的地方，眼神复杂。
　　“太倔了……”
　　呢喃一声，你退出多神文一系，加入我铸兵系，我能护住你的。
　　你才加入多神文一系不久，哪怕杀了翟峰又如何！
　　还没牵扯到那些无力抵挡的争斗中！
　　“也好……也好。”
　　一声叹息，说不出的遗憾，说不尽的无奈，这破学府，越来越没滋味了。
　　走了也好！


第250章 南下
　　时间一点点过去。
　　天亮了。
　　12月26号。
　　大夏文明学府，一如既往，没什么特殊的大事发生，始终如一。
　　还有4天，安平历350年结束。
　　这个月结束，学府会放假半个月，让学员们回家团聚，1月中旬才会继续上课。
　　这几日，不少学员都收拾东西，准备回家过年了。
　　都是修者，也没太长的假期。
　　4天后，便是年关，也是大秦府开府日，昔年，1月1号，大秦府开府，由此建立安平历。
　　元神研究所。
　　大厅中，几个人你一句我一句，开始商量着回家过年的事了。
　　等说到这个，吴嘉笑嘻嘻道：“师弟，那你还回来过年吗？南元那边，叔叔也不在家，你不会在南元过年吧？”
　　“做任务，三四天够了吧？”
　　吴嘉看向刚下楼的苏宇，她父母早亡，这些年过年，都是跟着陈永一起过的。
　　往年，师祖也会一起，白枫也不太回家，回家来回太远了，也会来一起过年。
　　学府很多人都这样，路途远的一般都不会回去。
　　今年，苏宇入校的第一年。
　　师叔不在学府了，师祖闭关了，现在师弟也要回家了，她有些想苏宇回来过年。
　　下楼，苏宇面带微笑道：“师姐，大概率回不来了，都是修者，要习惯孤独。”
　　他打趣似的说了一句，吴嘉也没在意，有些遗憾道：“别啊，你任务做快点，很快就能回来的，南元和大夏府不算太远，骑乘地龙兽，一天就能回来了。”
　　“地龙兽目标太大了。”
　　苏宇笑着，看向大厅内几人，开口道：“元神研究所开业那天，我请大家吃了饭，今日之后，元神研究所得闭所几日了，当然，你们可以继续在这待着，但是我得出门了……”
　　“晚上，再一起吃一顿饭吧！”
　　散伙饭。
　　几人也没啥意见。
　　吴嘉和吴岚开始商量着，晚上要吃啥好吃的。
　　胡秋生沉默不语，姜牧也没说啥，夏虎尤不在，赵明也不在……
　　……
　　一眨眼，天黑了。
　　生活区，餐厅。
　　气氛还算热烈，苏宇举杯道：“待会我就得赶路回南元执行任务了，这一杯酒敬大家！”
　　他举杯饮尽！
　　“谢谢大家的帮助！”
　　“感谢大家一直以来的支持！”
　　苏宇笑道：“我入大夏文明学府，土包子进城，什么都不懂，是诸位的帮忙，才让我在这站稳了脚跟，教会了我很多东西！”
　　“感谢大家……”
　　再次饮尽一杯酒！
　　一杯又一杯，很少喝酒的苏宇，今晚喝了一杯又一杯，脸上始终带着笑容。
　　渐渐地，几人察觉到了一些异常。
　　“师弟……”
　　吴嘉看着苏宇，“你待会还要出门，还是别喝这么多了。”
　　“无碍，修者修者，这点酒劲不算什么。”
　　苏宇说完，放下酒杯，笑道：“那就到这了！酒酣饭饱，正是好时候，各位，有缘再会！”
　　丢下这话，苏宇提起一个小包，起身便走。
　　几人刚想起身送人，苏宇摆摆手，踏步离去。
　　……
　　走出研究所，苏宇回头，几人都走到了门口。
　　苏宇再次摆手，踏空一跃，骑到了狻猊背上。
　　此刻的狻猊，金光没那么浓郁，反而有些土灰色。
　　苏宇将小背包，背到了背上，手中长刀呈现，也不多说，双脚敲击一下，狻猊也不吭声，迅速奔跑，眨眼间离开了原地。
　　“师弟……”
　　吴嘉喊了一声，苏宇却是没有停步。
　　元神研究所前，吴嘉疑惑地看着苏宇远去的背影，忽然道：“他……还回来吗？”
　　她不知道苏宇在想什么，可刚刚……他说有缘再会。
　　门前，几人沉默。
　　胡秋生不语，夏虎尤也没吭声。
　　此时此刻，他也在想，这只是一次引蛇出洞吗？
　　未必吧！
　　苏宇……要走了吗？
　　这一刻的他，反应了过来，清醒了过来。
　　有些憋闷，有些不知该说什么。
　　……
　　这一刻，修心阁上，万天圣俯瞰大夏府，看着那道穿梭在学府中的身影，再次叹息一声。
　　……
　　这一刻，督察院，黄老面色冷肃，下个月，学府大考核！
　　毒瘤，当清理！
　　……
　　这一刻，赵立在研究所中，一次次敲打着一柄武器，挥汗如雨，闷不吭声。
　　……
　　这一刻，藏书阁上，陈永闭目，身上气机翻滚，几次波动。
　　……
　　学府大门口。
　　12人全部到齐。
　　有人骑乘着奔云马，有人独步而行，有人骑乘着别的妖兽。
　　苏宇扫了一眼，没有多说，狻猊上前，苏宇端坐不动，低喝道：“上路！走！”
　　一声轻喝，狻猊迅速奔跑。
　　身后，一群人纷纷跟上，速度极快。
　　天马族少年，一步踏出，紧随其后，笑呵呵道：“你厉害，这好像是狻猊，你居然有狻猊当坐骑！”
　　“我们天马族，跑的比它快，但是没它厉害……”
　　苏宇不语。
　　天马族少年觉得有些无趣，也不在意，又看了一眼挂在狻猊身上的一头小牛，奇怪道：“这是……钻山牛？你还带了一头钻山牛？”
　　苏宇继续沉默。
　　白狸他没带，留给了师姐，火鸦也没带，留给了师伯。
　　剩下的4位大妖，他都带上了。
　　当然，还有一头其他人根本看不到的噬神毛球，此刻就趴在苏宇脑袋上，不过处于隐身状态，这东西和神文一样，隐身之下，无人可见。
　　天马族少年话很多，苏宇也不理会，一直盯着感知玉。
　　城内，夜色下，依旧行人匆匆。
　　苏宇这一行人迅速赶路，行人纷纷让道。
　　这应该是某个学府，天才学员组队出任务了，不少人看到了他们身上文明学府的标志，纷纷让开，也不知是哪些天才出行。
　　坐骑速度都极快，没坐骑的几位，敢独步前行，苏宇也很快。
　　没多久，大夏府内城道口分界线出现。
　　苏宇叫停了狻猊，回头看去。
　　隐约间，还能看到那高高在上的修心阁。
　　隐约间，还能看到城主府那辉煌的灯光。
　　此去经年，有缘再会，珍重！
　　苏宇心中默念，转身，喝道：“出城！”
　　白袍扬起！
　　今夜，苏宇出城！
　　……
　　“苏宇出城了！”
　　“苏宇出大夏府城了！”
　　“……”
　　一条条消息流传开，扩散开。
　　苏宇出城了！
　　养性斩腾空的人物，天才，妖孽，创造了合窍法的家伙。
　　而这一刻，所有万族教众，凡是强者都收到了一条任务更正。
　　“擒拿苏宇，奖励贡献5万！”
　　“击杀苏宇，奖励贡献3万！”
　　“战力评估，腾空七重！建议，重要等级，山海！危险等级，凌云！”
　　“已出大夏府，路线，前往南元！”
　　“……”
　　信息迅速更正，价格上涨，对苏宇个人等级评等，更是直接上调到了腾空七重，危险程度凌云，重要程度山海。
　　这消息，并非在一个教派传播。
　　而是大夏府内，大部分万族教众都收到了消息。
　　这一刻，大夏府内，万族教众纷纷震撼，贪心爆发。
　　太高了！
　　击杀3万，擒拿5万！
　　这样的奖励，曾经有过，针对的是一位山海境！
　　而今，却是一位养性，虽然对方是天才。
　　一石激起千层浪！
　　乱了！
　　财帛动人心，哪怕明知道擒拿击杀苏宇，必然危险无比，可这笔巨大的财富，依旧让无数人乱了。
　　大夏府城到南元，上千里的路程。
　　中间还有很长一段都是荒野之地，杀苏宇……
　　没人在消息中说，苏宇身边跟着8位万族学员。
　　传递消息的人，也直接无视了这一点。
　　当然，真正的高层是知道的，可一群炮灰没必要知道。
　　去试试水！
　　去探探路！
　　最好能试探出，苏宇出门，到底带了多少底牌。
　　……
　　北风城。
　　距离大夏府不远，此刻，北风城城墙上，两道人影闪烁，一男一女。
　　女性老妪，正是于红。
　　而男性老者，来自大商府。
　　遥望大夏府，老者笑道：“没想到啊，哎！区区一养性，居然引起如此大的风波！”
　　一位养性，大夏文明学府的单神文一系，甚至没要什么颜面，直接请求他帮助。
　　于红轻笑道：“老郑，他可不是简单的养性，杀了腾空的养性，还算养性吗？他若是崛起，就是五十年前的柳文彦，不，比柳文彦还可怕，柳文彦毕竟没能入腾空，而他……几乎没任何难度！”
　　“杀他，不仅仅是因为他让我们颜面尽失，而是多神文一系，不允许再出现一位领袖！苏宇的事情传播出去，如今，各大府的多神文一系都有一些异动，觉得他们希望来了！”
　　前面，柳文彦给了他们一点点希望。
　　而今，再次给予他们希望的不是洪谭，不是柳文彦，而是苏宇。
　　一位绝世天才崛起了！
　　大夏府，多神文一系再次出现了一位有勇有谋，足以领导多神文一系的天才。
　　让大夏府的单神文一系吃足了苦头！
　　星星之火可以燎原！
　　杀苏宇，有私心，有仇恨，有怨愤，但是有一点也极其重要，不能让这家伙崛起，成为多神文一系的精神支柱，否则，未来必然还会有波澜动荡。
　　这还是养性？
　　到了腾空怎么办？
　　到了凌云山海怎么办？
　　不能去想，一想，那就是麻烦，而且苏宇的崛起，也让沉寂多年的多神文一系，有些死灰复燃的征兆。
　　于红说着，又轻声道：“老郑，一切都是为了人族！多神文一系不能崛起，不能成为主流，否则人族必将损失惨重，神魔两族，包括一向不太掺和这些的仙族，都曾说过，多神文一系为了晋级，杀戮太多，是在挑起万界之争……”
　　她凝重道：“压制多神文一系，不是谁个人的决定，我们也只是为了让人境获得更多的发展时间，而不是现在让多神文一系崛起，再次重演悲剧，让无敌陨落……”
　　她说的冠冕堂皇！
　　而老郑，也微微点头。
　　这也是一种自我安慰，自我攻略。
　　有人只是当借口，有人却是真的这么认为，多神文一系崛起，意味着惹怒了几大强族，哪怕心中隐约都明白，几大强族好像有些忌惮多神文一系崛起……可比起很可能迅速爆发的战争，这一点，被无数人直接压下了。
　　饮鸩止渴，这个词大家知道。
　　知道又如何？
　　没人想在此刻爆发一场席卷万界的战争！
　　承平三百多年，牺牲多神文一系，继续承平下去不好吗？
　　对神魔种族而言，百年甚至千年也不算什么，就算要爆发战争，百年后，千年后，难道不可以吗？
　　非要这个时候主动去点燃那导火线？
　　老郑再次点头，开口道：“他带了一位山海？”
　　“山海三重！”
　　“倒是下了本钱。”老郑笑道：“不过那些万族……5位山海，3位凌云，这是不小的麻烦。”
　　“放心，他们不会出力太多的。”
　　于红淡淡道：“当然，有几个家伙要拦住，那天马族的老家伙，必然会出手，还有山羚族……它们几族大概会出手。”
　　老郑微微点头，看向大夏府方向，忽然道：“苏宇继承的遗迹，你说，到底是无敌遗迹，还是日月遗迹？”
　　于红微微一震，扭头看向他。
　　老郑平静道：“他必然继承了遗迹，这一点，明眼人都能看出来！这一次，大概也是为了遗迹去的，你不说，我也知道。于阁老，不能光大夏府单神文系获利吧？”
　　“你想要什么？”
　　“遗迹若是在大夏府境内，我们大概也难获得什么，我要求不高，遗迹中若是有日月神潭，我们大商府也想要几个名额……”
　　于红冷冷看着他，“你在趁火打劫？”
　　“于阁老误会了！”
　　老郑笑道：“都是自家人，何况，在大夏府境内也是冒险的，生命危险，难道就因为一句自家人，你们什么都不想付出？”
　　于红沉默一阵，开口道：“谁都想晋级日月，就算有日月神潭，也未必能进入几人，这样，若是能进入3人以上，给你们一个名额，如何？”
　　“可以！”
　　老郑露出笑容，心满意足。
　　这就足够了！
　　于红心中冷哼一声，就知道你们贪心。
　　没再说这个，她迅速道：“想办法分散他们，最好将天马一族的这些家伙分开，袭杀苏宇，将他背后的那位山海钓出来，到现在我们也没发现任何踪迹……”
　　山海若是隐藏行踪，他们也很难发现。
　　再有点特殊技能的话，除非自己现身，否则只能让日月、无敌来查。
　　而此刻，他们要做的就是搅浑水！
　　将这摊水，搅浑了！
　　老郑点头，问道：“大夏府这边的万族教，还敢大范围出动吗？”
　　“总有胆子大的，想要捞一笔发财的！”
　　于红笑道：“何况，消息不止在大夏府传播，前两日，周边的一些大府，万族教就收到了任务，5万贡献，5万功勋……”
　　于红冷笑道：“拿到了这么多功勋，山海都有机会更进一步，需要对付的只是苏宇，洪谭闭关，这一点确凿无疑，没有洪谭，你觉得其他人会怕吗？”
　　“那赵明月他们那边……”
　　“放心！”
　　于红迅速道：“他们上次神文融合不完善，伤势都没痊愈。”
　　“万府长和夏家呢？”
　　“万府长不会出学府的，而夏家……夏侯爷他们会出府城？不会的！”
　　老郑不放心道：“还是要小心点，我们打苏宇遗迹的主意，其他人大概也有数……”
　　于红点头，轻笑道：“放心吧！我们会安排好的！”
　　“那最好不过！”
　　两人聊了几句，身影消失在虚空中。
　　希望能找出守卫苏宇的那山海，或者发现更多的底牌，苏宇，真就带了一位山海境？
　　……
　　呜呜！
　　风声呼啸！
　　狻猊快速奔跑，而苏宇，警惕无比，夜色下，白袍飞扬。
　　“停！”
　　苏宇抬手，后方，几位奔跑的学员，此刻也喘息着，天马族少年看了看四周，忍不住道：“苏宇，你跑慢点，这么快干嘛，我还想游山玩水呢！”
　　这哪是游山玩水，这是玩命啊！
　　苏宇没理他，看向四方，沉声道：“诸位前辈，遇到凌云之下的敌人不要出手，放他们进来，刚好，我想借机祭刀，杀几个不识好歹的蠢货，为此行祭旗！”
　　虚空中，很快有人笑道：“小友好魄力！”
　　天马族少年还在茫然中，几具尸体从虚空中抛落，有人声音传来：“应该是万族教的探子，胆子很大，还以为我们没发现呢。”
　　天马族少年大喜，“万族教还有白痴窥探？”
　　好大的胆子！
　　不怕死的吗？
　　苏宇却是没有丝毫意外，怕死？
　　数万功勋，搁在那些家伙眼前，财帛动人心，怕死也想试试看。
　　加上单神文一系在背后推波助澜，说不定隐藏了什么重要讯息，自然会有人动心。
　　换位一下，自己是万族教，杀一个养性，能得到数万功勋，哪怕明知道很危险，可自己很需要这笔钱，能不动心想试试看？
　　成了，那就真的发财了！
　　要知道，苏宇这样的吃钱大户，吃了无数资源，吃到了现在，他也没吃掉5万功勋，当然，研究所有不小投入，那都另算。
　　苏宇也不多说，回头，看向众人道：“大家既然是出门历练的，不能一点危险不冒，遇到了敌人，腾空之下的你们对付，腾空的我来对付！刀不染血，如何强大！”
　　李敏瑜笑道：“万族教腾空之下的敢来吗？”
　　她觉得不会。
　　苏宇连腾空都能杀，腾空之下的敢来送死？
　　“总有蠢货！”
　　苏宇不以为然，总有一些蠢货，觉得自己可以守株待兔，可以渔翁得利，这一点不稀奇。
　　世界这么大，哪能都是聪明人。
　　稍微修整了一会，苏宇喝了口水，环顾四周，开口道：“这里再往前，就是一片荒原，大家自己小心！”
　　话落，狻猊继续前行。
　　其他人纷纷跟上。
　　……
　　半小时后。
　　苏宇一刀劈出，地面迅速染红，下一刻，四面八方，一些人纷纷杀出。
　　长刀凌空飞舞！
　　一圈环绕下来，眨眼间，多了几十具尸体。
　　苏宇扫了一眼，不以为意，平静道：“不是万族教众，当地土匪！”
　　找死的节奏！
　　平日里，大概劫掠一些商队，今日这些蠢货算是踢到铁板了。
　　最强的，也就一位万石九重境。
　　这个实力，劫掠一些商队倒是有把握，对上他们，其他人都没出手，就被苏宇杀光了！
　　而其他人，看向苏宇，眼神都变了变。
　　好大的杀意！
　　几十号人，被他瞬间杀光了不说，苏宇眉头都没皱。
　　……
　　虚空中。
　　几位护道者，此刻也在传音交流。
　　“这苏宇，杀意好重，多神文一系，果然都是杀戮狂人。”
　　几十号人，瞬间就给杀了。
　　苏宇应该知道，这些人不是万族教的，还是杀了，这些人哪怕被抓了，一般也不会被斩首的。
　　有人传音笑道：“杀就杀了，天才不经历生死，不经历杀戮也难以成长起来，不过这小子的确杀心太重，之前还说腾空之下交给其他人……”
　　没人接话，大概是苏宇觉得，这些人未必会杀了他们，干脆利落一点，全给杀了免得浪费时间。
　　几人正聊着，忽然有人传音道：“最近荒野妖族，怎么到处暴动？”
　　就在此刻，远处，一阵灰雾升腾。
　　一群野外妖族，好像受到了刺激，此刻纷纷朝苏宇他们这边杀来。
　　……
　　苏宇看着远处奔袭而来的那些妖族，眼神微动，看向身后的人群，身旁，周昊迅速道：“灰犀，实力一般在千钧到腾空，荒野上的强族之一，很多地方都有，这是受了刺激了……”
　　说着，警惕道：“可能是有人暗中破了它们的老巢，小心点！”
　　前方，起码七八十头灰犀朝这边迅速狂奔而来，个头很大，冲击力也极强，领头的好像还有一头腾空境灰犀。
　　这样的族群，在荒野中，也算强族了。
　　毕竟是人境内部，人族也经常清剿，出现腾空不容易。
　　苏宇笑了，双脚一踢狻猊，喝道：“冲！”
　　狻猊也不吭声，迅速朝那族群冲去！
　　苏宇手握长刀，刀身之上，光芒灿烂！
　　狻猊速度极快，眨眼间，苏宇和那一群灰犀相遇，领头的那头腾空境灰犀，双眼血红，看到苏宇，低吼一声，朝他撞击而来！
　　“死！”
　　一抹刀光，照亮了天地，噗嗤一声，灰犀巨大的头颅，被他一刀斩落！
　　与此同时，苏宇腾空而起，抓住长刀，猛然朝一头灰犀插下！
　　噗嗤一声！
　　那头灰犀爆炸开，巨大的肚子炸裂，一道瘦小的人影从灰犀肚子中飙射而出，手持短刃，朝苏宇突袭而来！
　　苏宇冷哼一声，镇日月！
　　《时光》第二重功法，瞬间使用，踏地而下，一脚踏下，轰隆一声，直接将那瘦小的人影踏入地下，地面瞬间固化，轰隆一声，瘦小的人影炸裂开！
　　刺客！
　　一位藏身在普通灰犀肚子中的刺客，隐藏的本事不错，可惜，这家伙耐不住性子，探查了苏宇，被苏宇迅速感知到了。
　　一脚将对方踏死，一位腾空五重的刺客，刺杀过腾空七重的刺客，此刻就这么轻易被苏宇斩杀了！
　　手一招，一柄匕首落入苏宇手中，还有一张功勋卡。
　　苏宇笑了笑，长刀凌空飞舞，雷霆四起，那些灰犀，眨眼间便被电死了一群。
　　而此刻，其他人也纷纷冲了过来，开始击杀那些灰犀。
　　有几人这时候不断看苏宇，有些震撼。
　　纪小梦奇怪道：“这是腾空境？你踩死了他？你怎么发现的？”
　　“肚子大了点！”
　　苏宇随口敷衍了一句，这一支灰犀族群，实力不算弱，配合领头的那位腾空境灰犀，遇到了腾空七重，也能一战，再配合那此刻，寻常腾空被突袭击杀，那是很正常的。
　　可他不是！
　　“应该是万族教的。”
　　这种特意来伏杀他的，十有八九是万族教的，苏宇都懒得查看什么。
　　敌人，通通杀死就行了！
　　他让那些山海放这些人进来，也是为了磨刀！
　　万石九重的苏宇，现在想要做的是，在杀戮中，让自己的几套功法也合窍成功，杀戮多了，自然可以晋级，功法若是也能合窍成功，那苏宇爆发力会更加强大。
　　此次南下，也是一次强大自己的旅程！
　　苏宇巴不得多来几位强者！
　　最好是那种腾空八九重的家伙，不用精血，看看自己能不能斩杀他们！
　　其他人在杀戮，而苏宇，则是拿起一张玉符，将那头腾空境灰犀尸体收入玉符中，这是他花钱购买的一次性储物玉符，只能收，不能放，放出来，这玉符就废了。
　　空间倒是不小！
　　腾空境的妖族尸体，回头提取了精血，价格不低。
　　何况，斩杀了还有功勋奖励。
　　苏宇不介意自己多点功勋奖励！
　　另外，杀一个万族教的腾空，也有奖励，录制下来就行，人境各大府都能换取奖励。
　　至于腾空之下……苏宇兴趣不大。
　　杀一个，也没多少功勋。
　　环顾一圈，此刻，灰犀群快被其他人杀完了，周昊那家伙，杀起来格外快速，几乎都是千钧和万石，遭遇周昊，这些灰犀都是找死的命。
　　“妖族暴动……”
　　“直冲我而来！”
　　苏宇心中升起念头，是这藏身其中的刺客所为，还是别的因素？
　　他也是看书无数，知道有些东西，会引起一些妖族暴动。
　　是我们这群人当中，身上带着这东西？
　　所以导致了妖族暴动？
　　还是说，只是敌人的算计？
　　夏青几个家伙，带了这个吗？
　　余光再次看了一眼这些人，苏宇心中冷笑，除了少数几个，剩下的都有问题！
　　4位人族，除了周昊，其他3人，都未必有什么好意。
　　“这一路，不太平，也好！”
　　苏宇笑了笑，不太平也好，真正的战技杀气，不在杀戮中升华，难道指望闭关就修炼到无敌？
　　四周，血液渐渐消失。
　　血字神文吸收，苏宇也不浪费，“血”字神文真要晋级到了三阶，虽然有些负荷，可也是好事，三阶神文，对凌云都有效果了，幻境特性还是很不错的！
　　杀戮了一番，其他人停下了动作，也都累了。
　　一个个地喘着气！
　　不过也有几个摸鱼的，比如纪小梦，和一头千钧境的灰犀打了半天，打死了对方，还蹲下研究了一番，而此刻，其他人都杀完了灰犀了。
　　苏宇也懒得管她，不捣乱就行，其他的随意。
　　周昊喘着气，身上沾染了不少血，开口道：“这才出大夏府不远，这么下去，要是一直这样，我们走到南元，恐怕要好几天！”
　　消耗太大了，他们得恢复，不能一直强撑下去的。
　　苏宇笑道：“没事，杀妖族，本就是我们这次的任务和目的！多杀一些，奖励也丰厚！”
　　见苏宇不急，周昊也不再说什么了。
　　盘膝坐下，开始恢复元气。
　　其他人，也开始迅速恢复元气，至于苏宇，根本没太大消耗。
　　虚空中，再次有人传音：“这小子，真的厉害，这腾空五重，杀起来跟杀鸡似的……这还算养性？”
　　这不算了吧？
　　杀腾空，给他们的感觉，比其他人杀一个千钧万石都轻松！
　　当然，这也和苏宇实力达到了万石九重有关。
　　万石九重，养性巅峰。
　　开元窍300多个！
　　修炼的是天阶顶级功法！
　　战技也是天阶战技！
　　这样的苏宇，已经站在了一个巅峰。
　　“天马老鬼，要不你提前去前面探查一下，刚刚那腾空五重的刺客，差点连我都瞒过去了，去个家伙探探路……”
　　“我去？我去了，你们大意之下，没照看好我们的小王子……”
　　“放心，这地方一群山海呢，怎么可能照顾不好。”
　　“那行，我去探查一下……”
　　山海境的交流，苏宇没管，也听不到。
　　当然，他也没指望过这群山海凌云如何，不直接下黑手就算不错了。
　　而且不出意外，这些山海肯定会陆陆续续地被分散开。
　　这也是应当的！
　　苏宇没管那些，站在原地，眺望四方，等待着其他人恢复元气。
　　身旁的狻猊，大眼睛瞟了他几眼，有些心悸。
　　这家伙……这一次它是见识到了，杀起腾空这么简单的吗？
　　难怪一直想杀了自己，杀气好重，大魔头啊！


第251章 当局者迷
　　苏宇的确杀意沸腾。
　　这是机会！
　　除非去诸天战场，否则，在人境很少有这样的机会了，肆无忌惮地杀戮，到处都是敌人，也就现在，自己实力不明，底气不明，有些家伙想试探自己。
　　否则，这样的机会太少了！
　　停留了半个小时，苏宇喝道：“启程！”
　　“这么快？”
　　天马族少年起身，有些不太乐意道：“要不休息一晚上？”
　　苏宇转头看去，眼中厉色闪现：“你可以留在这！”
　　“我……”
　　被苏宇看的有些害怕，少年嘀咕一声，没敢继续说，凶什么凶！
　　知不知道，我们一族和你们大夏府是盟友关系？
　　真凶！
　　苏宇也不理他，踏空一跃，骑到了狻猊身上。
　　队伍继续前行！
　　一路上，苏宇都保持最高警惕，可惜，山海有些无法辨别，这让他有些头疼，因为暗中有山海，也有凌云，都是护道者。
　　只能说，腾空探查，让他有机会提前发现。
　　“感知玉还缺了一个功能，应该记录气息……”
　　这样的话，就不会乱了。
　　不然像现在这样，很难辨别出来敌我的。
　　暗中有没有山海窥视，苏宇也无法探查清楚。
　　……
　　夜色下，一行人继续前行。
　　半夜，荒野中也有一些车队，那是商队。
　　苏宇并不靠近，对方也隔着老远就很警惕，双方也不交流，岔道而过，在荒野，遇到了陌生人，不要接触，这也是生存的法则。
　　走了两三个小时，动乱的野妖再次来袭！
　　刀光剑影！
　　杀戮不断！
　　苏宇身上煞气越来越重，斩杀了不少妖族，甚至还有几头腾空大妖。
　　时光功法，开窍132个。
　　44窍一重！
　　总共只有三重！
　　这种功法合窍，一般只有到了山海才会去做，因为一重合窍太多。
　　而苏宇，此刻正在进行合窍。
　　边战边合窍！
　　44窍合一！
　　不管能不能全部合一，此刻合一窍，实力增长一分，离开大夏府，元气不够浓郁，苏宇也不在意，他带了许多元气液，都是山海境凝练而成。
　　足够他消耗了！
　　一些重合的窍穴，此刻可以不合，等到最后合一窍再合，那也不迟。
　　苏宇一边前行一边合窍，狻猊此刻也感受到了苏宇在修炼，走起来愈加平稳，速度也放慢了一些。
　　不放慢不行！
　　狻猊是腾空九重，其他人或者自己前行，或者骑乘奔云马，根本无法和狻猊比。
　　眼看着后面的人跟不上了，苏宇忽然抛出一头迷你小牛，小牛瞬间放大，苏宇喝道：“夏青，你们几个走不动了，骑乘钻山牛！”
　　夏青看了一眼放大的钻山牛，钻山牛那是一言不发，把自己当坐骑了，也不吭声，不说话，就这么默默地等着她们骑乘。
　　“苏兄，这不合适吧？”
　　夏青有些为难，这可是腾空境大妖，种族排名还在他们之上许多，骑乘钻山牛……这搁在妖族，那是以下犯上！
　　苏宇皱眉道：“快点！出门在外，都听我的！夏青，李敏瑜，纪小梦……你们几个上去，搭乘你们几个问题不大，都是女性，消耗太大，如何战斗？”
　　说话间，传音钻山牛：“给我盯死了，有问题，杀！”
　　钻山牛不吭声，也不传音。
　　心里暗骂，就知道你这么黑！
　　说是好心给人家骑乘，实际上就是拿人家当人质，也不知道这次要死多少人。
　　夏青几人，原本还骑乘了奔云马，不过奔云马已经死了几头，几人都是步行，此刻苏宇都这么说了，三位女性也不再客气，纷纷踏空一跃，上了钻山牛的背。
　　腾空九重的钻山牛！
　　个头放大，坐下10人都没问题。
　　暗中，几位护道的强者，再次传音，有些感慨：“人族还是强大，狻猊、钻山牛一族都是强族，而今却是成了苏宇坐骑，哎！”
　　有些感慨的味道。
　　很快，又有人回复道：“没办法，这是人境，人族又是强族，我们这些小族，来人族，不就是为了合作的吗？说是合作，实际上，还不是附庸……”
　　几头大妖聊着天，很快，有大妖传音道：“别提这些了，几位，发牢骚回去发，别在这说什么！”
　　“老山羚，你们山羚一族也适合当坐骑，怎么不给人族送一些小辈过来？”
　　有大妖打趣了一句，暗中，老山羚冷哼一声，“老狐狸，别来挑拨我，你们几个老实点，别一个劲地说废话，不想在人族混，那就离开，别牵连我们！”
　　总觉得这几个家伙阴阳怪气的！
　　你不爽，那就离开人族。
　　这些闲言碎语，自己说说就算了，这么多大妖在，哪个家伙传出去了，给人族高层知道了，少不得关系会恶化一些。
　　呵斥了一声，虚空中，这头老山羚，忽然道：“都是一些白痴家伙来袭，万族教的真要想杀这小子，知道我们护道者在，大家小心，真要那样，必然会有针对我们的方案！”
　　它不敢大意！
　　万族学员跟着苏宇一起出门，又不是没人知道。
　　而万族学员出门，会有护道者跟着，这也是规矩。
　　万族教若是真想杀苏宇，不会不考虑它们的存在，虽然它觉得对方没那么大的胆子，毕竟这一次它们来了5位山海，3位凌云九重！
　　可还是要小心一些！
　　万族教高层不一定会出手，但是也得小心阴沟里翻了船，放了一些有可能击杀苏宇的家伙进来，到时候杀了对方也来不及了。
　　8位强者护道，云虎、狐族、蛮牛、铁翼、天马、山羚、黑豹、飞狼，其中铁翼、黑豹、飞狼三族来的都是凌云护道者，其他几家都是山海护道者。
　　老山羚说了几句，又道：“大家嘴巴都闭紧点，我们出来，大夏府应该有山海监视我们，我之前好像感应到了山海存在，别乱说话！”
　　从大夏府出来，它就感应到好像有山海跟着，当然，具体在哪它不知道，可肯定有，毕竟几位山海一起出来，还是万族的，大夏府不会不管的。
　　几位大妖都心里有数，云虎一族的老人传音道：“我们护送本族天才出门而已，大夏府就算强者多，应该也不会来几人，大概也就一两位山海，说不定最多一位，老山羚，你说是吧？”
　　“大概吧！”
　　山羚族强者没多说，来应该也不会来多少，这是肯定的。
　　大夏府地方大，哪有那么多山海闲着没事来监察它们。
　　别惹事就行！
　　就是个威慑，又不是来杀它们的。
　　它们正聊着，下方，忽然传来一阵爆炸声！
　　轰隆！
　　巨响声不断，苏宇身下，狻猊踏空而起！
　　地下，一处平地，被炸出了一个巨大的坑洞！
　　与此同时，烟雾缭绕。
　　“是毒烟！”
　　苏宇低喝一声，元气爆发，净元诀启动，元气呼啸而过，将那些毒烟驱散，净化！
　　而就在这时候，苏宇心中一震！
　　小锤子凌空一锤！
　　无形波浪震动！
　　虚空中，一柄文兵呈现，瞬间破碎，下一刻，虚空波动，一位山海境强者迅速追踪过去，苏宇耳边响起护道大妖的声音：“一位凌云，小心点，黑豹去追了！”
　　凌云境！
　　还是文明师！
　　苏宇皱眉，没有吭声，落地，转身看去，此刻，其他人有些狼狈，奔云马几乎死光了。
　　天马族少年忍不住抱怨道：“疯了吧！还真派这么多人来杀你，苏宇，你这是招惹了多少仇家？”
　　我是来游山玩水的！
　　怎么这么多对头！
　　这还在大夏府境内呢，这都惹出凌云了。
　　刚刚他差点被炸死！
　　幸好有人暗中拉了他一把！
　　有些后怕，也有些后悔了，早知道不该逞强，跟着一起出来的。
　　苏宇没理会，刚刚那凌云，实力不弱。
　　隔空一击，只是随意试探罢了。
　　引走了一位强者！
　　苏宇眼神闪烁，出声道：“诸位前辈，不要再追击了，小心敌人是引诱我们分散！”
　　“行！”
　　有人应声，没有多说。
　　而苏宇，也没多说什么。
　　铁翼、狐族、蛮牛、云虎这4族，大概率是勾搭到了一起了，和单神文一系有联系，其他4族，他现在不确定，但是不会完全放心。
　　可能有些是明子，有些是暗子。
　　为了对付自己，这些人也够舍得下血本的。
　　自己这一次出动，引出了多少山海境！
　　苏宇心中笑了一声，可惜……这是大夏府，夏家现在咸鱼。
　　若是到了大明府，朱天道若是愿意配合，就这一次，搞不好能引出大量潜伏的敌人，一次性杀个干净！
　　大夏府这边，那是看需要杀人，而不是特意清剿，除非对方真的闹大了，否则大夏府的强者，不太在意万族教捣乱，对方在大夏府也没啥根基，闹腾不起来。
　　大夏府的民众，对万族教也极为仇视，万族教在这边很难蛊惑到人手。
　　心中想着这些，苏宇再次前行。
　　毒烟，爆炸神符，这些东西都搞出来了，万族教手段倒是不少。
　　……
　　与此同时。
　　后方。
　　虚空中，于红皱眉道：“这么下去，也察觉不到什么，几位护道者在，于情于理，也不能看着苏宇出事，万族教这边，就算有心杀他，恐怕也不敢这时候派出太多人，现在来的都是一些散教强者。”
　　所谓散教强者，要不是小教派的强者，要不就是那种浑水摸鱼的，真正的教派强者，有组织的，到现在一个没出现。
　　老郑笑道：“你有什么主意？”
　　于红没说话，探查了一番，这才道：“暗中到底有几位山海？我感觉不止一位，不知是夏家的监察者，还是苏宇的那位护道大妖，老郑，夏家那位，交给你了，回头你把他引走！”
　　夏家那位山海，她察觉到了。
　　对方行踪不算太隐秘，他就是为了监察几位大妖来的，所以也没太过收敛。
　　郑阁老点头，“行，现在就算了，现在只是试探，对方也不会轻易现身，不过于阁老，就咱们俩人，这可不够，哪怕那几个家伙和你们有约定，除非直接反叛，不然多少要出几分力！”
　　“放心，还有人！”
　　于红也不多说，自然不会就他们两人。
　　遗迹，杀苏宇，这两件都是大事。
　　很多人都觉得，这一次有5位山海护道，苏宇没问题，她就是要趁这个外人觉得没问题的时候，杀了苏宇，这才是机会。
　　……
　　夜更深了。
　　又走了个把小时，这一次，没人来袭了。
　　一直步行的陈晨，忽然道：“苏学弟，休息一会吧，消耗太大了。”
　　苏宇回头看了一眼，见他气喘吁吁，其他人也差不多，点点头，“那就再休息一会，陈学长没有坐骑？”
　　“我收服了一头万石九重的妖族，不过不是骑乘类的，厮杀型的妖族，不适合当坐骑。”
　　陈晨解释了一句，苏宇点头，也没多说。
　　奔云马，此刻都死光了。
　　除了苏宇，也只有夏青几人骑乘着钻山牛，当然，天马族少年，这几个家伙，就是天生的坐骑命，倒是不太累，现在没被袭，那天马族少年也轻松了许多。
　　一听苏宇要休息，顿时喜笑颜开，这大半夜的，对方也褪下了斗篷，果然是个少年，和人族没俩样，除了多了个马尾巴，白色的马尾巴，还在屁股上拖着，微微有些别扭。
　　而就在苏宇几人刚停下休息的时候，远处，忽然传来一阵轰鸣！
　　下一刻，一位高大无比的巨人，呈现在众人眼前，手持巨斧，暴喝一声，一斧劈出，轰隆一声巨响，一轮血月升腾，下一刻，血月消失！
　　“巨山前辈！”
　　苏宇迅速站起，低喝一声，远处，那高大的巨人，看了一眼苏宇，传出了通用语，声音宏大道：“无碍，遇到了劫道的，你不用担心！你们人族……呵呵，居然让嗜血族的家伙潜入了人境，那几个家伙，小心点！”
　　说罢，巨大的身影消失不见！
　　周昊几人纷纷看向苏宇，苏宇不吭声。
　　黑暗中，有人传音道：“小友，那是你的护道者？”
　　“对！”
　　苏宇开口道：“几位前辈见谅，巨山前辈不太合群，刚刚那轮血月，是万族教的？”
　　“大概是，对方实力可不弱，山海四五重的样子……”
　　有人给他解释道：“那是嗜血族的，也是强族之一，可能是嗜血神教的，居然潜藏到了附近，幸好遇到了巨山兄。”
　　苏宇皱眉，“万族教，好大的胆子！山海境的居然真敢出现！”
　　说罢，苏宇再次道：“几位前辈尽量不要分散，巨山前辈在外围警戒就行，免得敌人调虎离山！”
　　“行，若不是你说不能轻易离开，我们几个配合巨山，拿下那家伙问题不大！”
　　虚空中再次传音，嗜血族的家伙居然出现了。
　　实力可不弱！
　　这巨山，实力也挺强，看样子应该正如苏宇当初说的，从山海五六重跌落到了山海三重。
　　不过这家伙既然现身了，几人此刻隐约间也能捕捉到它的踪迹了。
　　这是山地巨人族的家伙！
　　实力可是很强的那种，没想到洪谭居然还捕捉了山地巨人族强者，现在成了苏宇的护道者。
　　……
　　“山地巨人族强者！”
　　这一刻，于红也是皱眉，“应该是山海五六重跌落的境界，洪谭这家伙，手笔不小，捕捉了这样的强者！”
　　说罢，又道：“刚刚那嗜血族的家伙……是嗜血神教的吗？本事不小，居然潜入了嗜血族本族的家伙！”
　　老郑笑道：“正常，前些时日，你们这边，还潜入了几位日月境的天羿神族，人境通往诸天战场的入口有6个，我猜可能是七个，其中一个被原始神教或者始魔教掌握了，不然这些家伙没那么容易潜伏进来。”
　　于红点头，这个倒是不稀奇，早就有猜测。
　　“那嗜血族的家伙……实力也不弱，就是胆子不小，那么多山海，也敢潜伏到周围。”
　　“嗜血族胆子本来就大！”
　　两人聊着，于红忽然笑道：“也好，出来一位嗜血族山海，其他的家伙未必坐得住了。”
　　老郑没吭声。
　　这嗜血族的家伙，冒头这么快，得小心点了，夏家的山海还在，被盯上了，恐怕难逃一死。
　　……
　　同一时间。
　　刚刚和巨山交手的嗜血族强者，正在遁逃中，此刻化形为阴厉少年模样，正在遁空中，忽然眉头一皱，“谁！”
　　“见过嗜血族强者！”
　　虚空中，一道人影呈现，笑道：“嗜血神教一般都在大汉府活动，大夏府这边，很少见到，没想到在这能遇到嗜血族兄台！”
　　血月冷冷道：“这大夏府，你家的？”
　　“不敢！”
　　人影笑道：“兄台也看到了，对方多位山海护道，你一人之力，可没办法拿下苏宇，何况，我们的目标也不是现在杀死苏宇……”
　　人影又笑道：“兄台潜伏，想出手拿下苏宇，当知道，杀苏宇不是目的，不是吗？”
　　血月冷笑道：“你想拉拢我？不必，各凭本事！遗迹只有一个，山海都想进入日月，进入永恒！你拉上一群人，最后怎么分？”
　　说罢，血月遁空就走！
　　人影也不急，笑道：“大夏府内的遗迹，当然是捞一笔就走，谁还想长期霸占不成？真当夏家死人？既然是破坏性开发，几位山海，那又有什么关系？”
　　血月不理，再次遁空，下一刻，再次现身，冷冷道：“滚开！你再跟着我，杀了你！”
　　“兄台何必拒人于千里之外！单凭一人之力，做不到的，联络各教强者，一起出手，才有希望！”
　　人影再次规劝，很快又笑道：“兄台若是一意孤行，为了保证安全，真到了关键时刻，我们可未必会和兄台站在一起。”
　　“你威胁我？”
　　“不敢！”
　　人影笑道：“兄台太莽撞了，我怕你坏了事。”
　　“哼！”
　　血月冷笑一声，“藏头露尾之辈！你是何人？”
　　“血火教副教主！”
　　“呵，血火教……你们那教主，白痴一般，前些时日刚被夏龙武斩杀，还敢冒头？”
　　“兄台既然知道危险，还一意孤行？我们教主，日月境，就是这么死的！”
　　人影笑道：“一起合作吧，都是在大夏府境内活动，小心一些，免得被夏家一锅端了。”
　　血月冷冷道：“你那有几位山海？”
　　说罢，冷笑道：“谁知道你们是不是提前已经有了什么协议，我为你们出力，事后再反咬我一口，都是聪明人，没必要来这些，谁能相信谁？”
　　“这倒也是。”
　　人影笑道：“不需要谁相信谁，但是起码有点计划，有点组织，单人的实力，如何擒拿苏宇？”
　　“不拿下苏宇，你我斗的头破血流，有何意义？”
　　人影感慨道：“拿下苏宇，才是关键！而且事情比兄台想象的要复杂，不止我们盯着苏宇，有些家伙也在盯着他，事关遗迹，你不会真以为大家不当回事吧？”
　　血月想了想，忽然嗤笑道：“那单神文一系？他们敢出手？还在大夏府生存，不怕夏家查出来了，要他们的命！”
　　“呵，除非真凭实据被查出来了，否则，哪怕夏家怀疑，也不会此刻对他们出手，不是吗？”
　　血月沉默，很快再次问道：“你这边，聚集了几位？”
　　“加上我，3位山海！”
　　人影笑道：“加上兄台，那就是4位，其他地方毕竟太远了，除非提前收到了消息，否则，谁敢往大夏府跑，不怕死吗？哪怕我，也是谨小慎微，不敢乱来。”
　　血月冷笑，的确谨小慎微，来的只是一道神文残影罢了，连分身都算不上。
　　“怎么联系？”
　　“传音符，距离近，都在苏宇附近，还是可以联系的！”
　　说罢，一枚传音符被抛出，血月拿到手中，迅速查看了一下，冷哼一声，手中冒出一股血色火焰，燃烧了一下，这才将东西收入囊中。
　　“兄台如何称呼？”
　　“血月！你呢？”
　　“血月……和我血火教倒是有缘，叫我血罗刹即可！”
　　血月嗤笑一声，也不理会，迅速遁空离去。
　　等他走了，血罗刹身影若隐若现，有些狐疑，嗜血族的家伙！
　　没听说嗜血族在大夏府活跃啊！
　　“连嗜血族都给搅合进来了，这遗迹……还真是牵引人心。”
　　苏宇有遗迹吗？
　　有！
　　这是共识！
　　否则，真以为开窍那么简单？
　　一下子就能开几百个？
　　几个月就开窍几百个？
　　你开窍一两百就算了，给一些天才时间，他们也行，可你足足开窍300个以上，花费的时间不到半年，你忽悠谁呢！
　　如此情形，也就当年一些掌握了遗迹的人，才能做到，所以当年诞生了不少无敌。
　　如今，遗迹越来越少，越来越难发现。
　　苏宇掌握了一处遗迹，谁不心动？
　　夏家都在找！
　　南元……众人也不清楚，这遗迹到底在不在南元，那边现在被封锁了，不敢贸然靠近，若是在南元，难夺，若是不在，那就是机会！
　　赌一次试试！
　　若是不在南元，那大家都有可能拿到遗迹，得到传承，或者干脆从苏宇这边弄一些线索，也许他掌握的东西更多。
　　那合窍法也许就是遗迹中出来的！
　　……
　　苏宇的护道者暴露了！
　　苏宇脸色不是太好看，也没说什么，一直等待众人恢复，然后继续前行。
　　没了坐骑，速度慢了不少。
　　半道上，苏宇忽然道：“嗜血族能潜入人境？不对，我听说嗜血神教只在北方活跃，大夏府属于南方，怎么会有嗜血族闯来？我接任务出来，也没多长时间，从北方潜来南方，需要不少时间吧？”
　　说着，他看向夏青！
　　眼神有些不善，夏青见状，有些心悸，急忙道：“苏兄，可能是原本就在大夏府潜伏，这也是有可能的。”
　　苏宇皱眉，没有再说。
　　夏青也是心中暗骂一声，这是怀疑我泄露了消息？
　　难道是单神文一系泄露的？
　　有可能！
　　若是自己通知他们之后，他们马上联系北方的万族教，对方还是有很大可能赶来的。
　　而此刻，苏宇没再管她。
　　贼喊捉贼这一招，一直好用。
　　血月……三头大妖之一。
　　血月，巨山，独眼。
　　连禁妖环都没有的血月，能瞒住那些暗中的家伙吗？
　　苏宇不清楚，试试好了，又没什么损失。
　　就算被发现了，也没什么大不了的。
　　暴露了巨山，送走了血月，不知道独眼有没有什么收获。
　　……
　　就在苏宇想着独眼的时候。
　　此刻，一处山坳中，尸横遍野。
　　还有一些活人！
　　此刻，都瑟瑟发抖，跪倒在地。
　　众人前方，一道孱弱的身影站立，头发发白，额头上有道裂缝，此刻，忽然睁开那额头中的一眼，看向众人，幽幽道：“反抗我的，只有死！”
　　“在这，都要听我的！”
　　独眼幽冷道：“一群废物东西，还敢反抗！魔瞳一族，若不是在此地没有力量，你们这群废物，连加入魔瞳族的资格都没！”
　　跪下的人群中，很快，有人颤颤巍巍道：“大人，愿为大人效劳，只是我们原本属于火焰神教，我们背叛……”
　　“背叛？”
　　独眼幽冷道：“火焰神族怎么了？算什么东西！你们都是人族的人奸，投靠哪一族都是一样！难道火焰神族还会为了你们这群废物，和我们魔瞳族开战？”
　　说罢，随手一挥，大量的天材地宝出现，冷笑道：“赏给你们的！魔瞳族这一次要在大夏府开分教，你们就是第一批人选，你……”
　　他指了指一位凌云境，“便是这分教教主，这次事情成功，我重重有赏！”
　　“多谢大人！”
　　那位凌云大喜，分教主！
　　至于背叛火焰神教……别谈背叛，都是为了万族效劳，这魔瞳族也是强族，为谁效劳都一样，给好处就行！
　　“事情成功，少不了你们的好处！”
　　独眼看向众人，幽冷道：“敢阳奉阴违，全部杀了了事！人手太少，跟我去找，找其他人，开教，人少了可不行……”
　　“大人！”
　　那分教主急忙道：“这附近，还有一批人，腾空、凌云都不少，是之前血火教叛徒血鳄组织起来的，之前还拉拢过我们，不过他得罪了大夏文明学府，我们也不敢和他搅合在一起，大人若是需要人手，我可以去找他……”
　　“血火教？”
　　独眼沉吟一会，点头，“去找他们！”
　　说罢，眼中一道幽光落下，落在众人身上，幽冷道：“觉得可以跑的，可以背叛的，试试我魔瞳一族的瞳火，能活下来，本座不杀你们！”
　　众人颤颤巍巍也不敢多说，只能说，这次倒霉，被这位山海抓到了，不背叛都不行了。
　　算了，效忠谁不是一样？
　　给好处就行！
　　“滚吧！”
　　独眼冷哼一声，众人不敢留下，纷纷离开，消失在黑暗中。
　　而独眼，看了一眼地下的那些尸体，第三只眼中，火光冒出，尸体全部被焚烧，瞬间消失。
　　“魔瞳神教？”
　　独眼笑了笑，有点意思。
　　侧头看向另外一个方向，那个奸滑的人族小子，胆子很大啊！
　　不怕我们真的跑了，或者真的在人境潜伏下来？
　　就笃定我们会帮你？
　　“洪谭……”
　　心中呢喃一声，哼了一声！
　　那可是大仇人！
　　他的徒孙，也不是什么好东西！
　　可是……想到苏宇那笃定的样子，独眼心中轻叹一声，算了，没必要找死。
　　这一次，注定就是一场戏。
　　杀戮之戏！
　　大明府府主亲自出面，自己这几位，大概都在掌控之中，苏宇自己布下了这个局，难道真没任何克制手段？
　　夏家、万天圣、朱家也许都在盯着！
　　独眼幽冷地笑了笑，一群白痴，这次还不知道要死多少人！
　　遗迹……就算真的有，也得有命去享受才行。
　　苏宇自己布的局，哪怕他真有遗迹，还能带着你们去遗迹不成？
　　“星落山……”
　　死亡之地差不多！
　　都进入了大明府境内了，朱家随时会出手，一群白痴，不会以为朱家沉寂多年，就不会出手了吧？
　　好像……他也觉得不会。
　　若是没苏宇提前招呼，他也不觉得朱家会掺和进来。
　　当局者迷啊！
　　大明王，心中默念一句，还是小心点，悠着点，大明王不会就在大明府吧？
　　若是在，自己得低调点，乖一点了。


第252章 持续钓鱼
　　不提独眼和血月，巨山暴露了行踪，这也是苏宇计划中的一环。
　　得让敌人知道你的底牌！
　　当然，最好还能再暴露一点，让敌人欣喜，觉得你果然还有别的底牌，他们发现了深层次的东西。
　　而影子和水人，是第二重准备暴露的底牌。
　　如今山海不敢直接大肆探查他，未必发现了这俩家伙，等这俩家伙也暴露了，敌人就会觉得，你没底牌了，束手就擒，只能等死了。
　　用浅层的东西，去隐藏深层的东西。
　　这是苏宇要做的！
　　就是引诱敌人上钩！
　　不上钩，哪来的借口杀？
　　不上钩，夏虎尤送来的两位强者，只会保护苏宇，而不会主动帮助苏宇去杀人。
　　不上钩，若是天马族是帮助人族的，那就不会主动出手。
　　这些中立者，都可以借此机会，拉上战船。
　　这些，是苏宇需要做的。
　　不能把敌人吓跑了！
　　而且对方不上钩，朱家不好出手帮忙，单神文一系的阁老出来转悠一圈不行吗？
　　没对苏宇出手之前，对方甚至无耻地说为了保护苏宇，这都没问题。
　　“得让他们对我出手！”
　　这才是苏宇的目的！
　　而且弱者出手，他不需要，他需要山海亲自对他出手，这才是苏宇最终的目的。
　　借刀杀人！
　　当然，这其中的分寸，需要苏宇去把握，不然就会把自己给玩死了。
　　单神文一系，若是有日月出手，那更好，前提是要等，等到了星落山才行，那时候，朱家才能名正言顺地出手对付对方。
　　苏宇在赌，在博！
　　博的就是一个信息差！
　　没几个人知道，自己这次准备一去不还，直接投靠了朱家，否则以朱家的性格，你除非打到了天都城，否则都懒得理你。
　　等自己真投靠了大明府，这消息传出去了，那今日所有的算计都是空的。
　　他在赌一种认知差！
　　在大夏府强者眼中，苏宇不会投靠别的大府的，别的大府那么弱，又没靠山，人生地不熟的，苏宇现在还没吃大亏，为何要跑？
　　……
　　队伍，继续上路。
　　苏宇在想着这些，在盘算着这些。
　　危险，肯定是有的。
　　但是，一点危险不冒，想拖几位山海下水，那也不可能。
　　冒险，是为了更大的收获！
　　山海，这还不够。
　　他想知道，有没有凌云会出手，比如周平升！
　　凌云出手，需要什么？
　　需要对方的山海都被缠住了，没机会对自己下手，此刻，腾空杀不了自己，只能来凌云，谁下手最有可能？
　　周平升！
　　他凌云七重，在别人看来，可以稳定击杀自己，而且对方和自己仇恨很深，只要有机会，对方一定会对自己下手。
　　自己这边的山海，不能有空余出来的，势均力敌最好，这样，才能引诱周平升这些凌云出手。
　　才有机会，把他们一网打尽！
　　周平升来了吗？
　　十有八九来了！
　　他是夏青和单神文一系的中间联络者，他恨苏宇，他肯定会来，就是不知道此刻藏身在哪。
　　苏宇继续前行着，一路前行。
　　此刻，袭击少了。
　　因为有人在收拢那些散教强者，比如独眼。
　　当然，还有一些傻子，依旧独行，在前方埋伏苏宇，最终，都只有死路一条。
　　……
　　“噗！”
　　一刀将埋伏在树干内部的一个家伙斩杀，苏宇面色平静，看都不看那冒血的树干，看向前方，那边，有山。
　　天快亮了。
　　一路疾驰，这一晚上，苏宇他们行走了五六百里，按照这速度，再有十多个小时，就能抵达南元。
　　一晚上，其他几人，已经是疲惫不堪，不少人身上都沾满了血液。
　　周昊也是浑身浴血，走到苏宇身边，沉声道：“前面是山，有山的地方更好埋伏，需要绕道吗？”
　　“五位山海，不，六位山海，在大夏府，绕什么道！”
　　苏宇直接反驳！
　　绕道干嘛？
　　这几个家伙，会保护自己到遗迹门口的，既然如此，借他们的力，杀一些万族教的家伙，给自己多积累一点功勋，多好？
　　也就不知道万族教的老巢在哪，不然带着这几个家伙直接杀进去，在遗迹地点没暴露之前，这几个家伙不会让自己死的。
　　就这么简单！
　　试探归试探，他们没想现在弄死自己。
　　当然，苏宇想弄死他们。
　　眼看着要入山道了，苏宇开口道：“几位前辈，前方有山，危险还是有一些的，我们暂时休整片刻，哪位前辈愿意先去探查一番？”
　　虚空中，一道人影呈现，一位老者开口道：“我去看看吧！”
　　山海境！
　　苏宇可以感应的出来，辨认了一下，认出了对方。
　　万族护道者入境，自然有资料留下，没有夏家掌握不了的讯息，也没有夏虎尤弄不到的讯息，当然，那是基础讯息。
　　“天马族的护道者。”
　　苏宇认出了对方，不动声色，天马族的，未必是敌人，当然，目前不好说。
　　“前辈是哪一族的护道者？”
　　“天马族！”
　　苏宇想了想道：“那前辈小心，到了山海虽然都能腾空，可山地非天马一族擅长的战场，之前那嗜血族的家伙，搞不好就在埋伏，最好带一位擅长山地战的强者过去一起探查。”
　　虚空中，有人笑道：“小友多虑了，我们都在这边，对方岂敢袭杀我们？眨眼间，我们就可以赶过去救援。”
　　苏宇无奈道：“就是怕对方调虎离山……”
　　虚空中，老人不开口了。
　　天马族的强者，笑呵呵道：“行，铁翼族的道友，一起如何？你们擅长飞行，可以及时察觉到一些潜伏点，免得真被人伏击了，那倒是丢人了！”
　　“好！”
　　铁翼族，这次只来了一位凌云九重，倒是不太担心。
　　按照之前说的，不到遗迹，不会有强者出手的。
　　探查一下，做个样子罢了。
　　虚空微微颤动一下，两位强者都朝那大山飞去。
　　苏宇也没多说，坐了下来，从狻猊身上弄了点吃的，独自开始吃了起来。
　　“你就吃这个？”
　　他正吃着，天马族少年走来，奇怪道；“你吃不起好吃的吗？”
　　“……”
　　苏宇不想理他，你们马吃的东西，我未必喜欢。
　　“苏宇，你开那么多窍穴有用吗？以你的天赋，不开那么多窍穴，也许早就到腾空了！”
　　苏宇淡笑道：“腾空？我杀的腾空不少，有用吗？”
　　好吧，没话可说了。
　　那边，夏青也带了一些东西走了过来，递了一些吃的给苏宇，苏宇摆摆手道：“你们自己吃，出门在外，别吃任何人的东西，只吃自己的最好，这是基础生存法则……”
　　这话还没说完，天马族少年的手僵硬了一下，他还想在夏青这弄点吃的呢。
　　夏青笑了笑，也不介意，没再递给他们吃的，捋了捋散落的头发，问道：“苏兄，距离南元不远了吧？”
　　“顺利的话，晚上能到。”
　　说着，苏宇传音她道：“提醒几位前辈小心点，尤其是咱们一边的，现在连山海都出现了，我担心是有人猜到了什么！”
　　夏青不动声色，点点头。
　　开口道：“苏兄，现在还在大夏府境内，现在还有安全保障，出了府就不太安全了，苏兄，我们杀妖，不会要出府吧？我听说南元靠近边境，出府了，就麻烦了。”
　　“看情况。”
　　苏宇见其他人都在听着，笑道：“南元靠近大明府，一般情况下不会出府的，但是若是妖乱从大明府那边爆发，可能需要去处理掉，当然，大家若是觉得不安全，在南元那边逗留没问题。”
　　几人正说着，前方的大山中，忽然爆发一阵剧烈的元气冲撞！
　　虚空颤动了一下，几位护道者纷纷现身，凝重地看向那边。
　　“该死，是那个嗜血族的家伙！”
　　一位面上带着一些黑色毛发的中年低喝一声，有些焦躁。
　　云虎族老者迅速道：“别乱了分寸，没事，就他自己，奈何不得那老天马！”
　　说罢，迅速道：“暂时观望，老天马求援了再说，这边不能离人！”
　　嘴上说着，心中却是嗤笑。
　　老天马被杀了拉倒！
　　刚好省点事！
　　此刻，两位山海瞬间交战到了一起，血月突袭而出，也伤到了对方，不过老天马实力强悍，此刻，两人交手，开山蹈海，山川崩裂。
　　片刻后，血月溃逃，因为此刻巨山忽然出现了！
　　“追！”
　　巨山暴喝一声，老天马也不含糊，跟着他一起迅速朝血月溃逃的方向追去！
　　云虎几人暗叹一声，可惜了！
　　差点忘了巨山了！
　　老天马这边，倒是无碍了。
　　正想着，就在这一刻，天空中，还在飞翔观战的铁翼一族强者，忽然尖锐地惨叫一声！
　　同一时间！
　　一道惊天光柱升起！
　　噗嗤一声，直接洞穿了那铁翼鸟的头颅，砰地一声，对方恢复了原型，巨大无比的一只鸟，接着，这无头大鸟直接坠落！
　　“混账！”
　　“该死！”
　　这一刻，几位山海大惊，云虎一族强者遁空而去！
　　苏宇急忙喝道：“这边留人，小心！”
　　此话一出，云虎一族强者微微一震，速度慢了一拍，而此刻，那爆发出惊天光柱的强者，瞬间浮空，一把将那巨大的无头鸟收走，眨眼间遁空消失！
　　“该死！”
　　老天马和巨山迅速朝那边赶去，接着，老天马怒吼道：“魔瞳族！该死的，混账，你们敢在大夏府杀害人族盟友，找死！”
　　太快了！
　　他们也没想到，山中还埋伏着第二位山海！
　　魔瞳一族，也擅长幻境。
　　这位隐藏的家伙，实力极强，瞒住了其他人，突然爆发之下，瞬间击杀了一位凌云九重！
　　此刻，追丢了血月，独眼也逃之夭夭了。
　　老天马和巨山又追击了一阵，很快，两人都赶回来了。
　　而这一刻，苏宇身边，那展飞，脸色惨白！
　　死了？
　　这一幕，发生的太快，他完全没料到，他的护道者死了。
　　在6位山海的眼皮子底下，被人杀了！
　　巨山赶到，身形变小，看向苏宇，低沉道：“抱歉，没能拦住对方……”
　　苏宇摆摆手，皱眉，看向其他人，沉声道：“两位山海！”
　　他又看向展飞，歉声道：“抱歉，展兄，我也没想到会这样……”
　　老天马闷闷道：“和你没关系，是我的失误，我只想着追击那嗜血族了，没想到还藏着一个家伙！该死的！”
　　出师不利！
　　6位山海啊，居然让人在眼皮子底下杀了一位凌云九重！
　　云虎一族的老人，此刻也是面色难看！
　　死了一个！
　　虽然不是山海，可这还没到地方，就死了一个，也出乎他的预料。
　　……
　　就在他们憋闷的同时。
　　虚空中。
　　两位中年对视一眼，你看我，我看你。
　　半晌，其中一位壮硕一些的中年传音道：“怎么又出来一个山海，老大，要出手吗？”
　　他们是夏虎尤安排来的。
　　兄弟俩，亲兄弟。
　　老大皱眉，传音道：“不出手！虎尤说了，只负责保护苏宇安全，除非苏宇让我们出手，否则……其他的一概不理！何况，现在也有些敌我难分！”
　　他也搞不清楚状况了！
　　唯独知道一点，这次听苏宇的，他们的任务是保护苏宇，其他的，都可以放放，哪怕万族教的家伙出现了，那也是其他人的责任。
　　壮硕中年有些郁闷，再次传音道：“老大，我们的目标到底是谁？苏宇防的是单神文一系？你感觉有人跟踪吗？”
　　“可能有！”
　　老大没多说，心中叹息，目光投向远处的苏宇，今日这一切，都拜这位所赐，今日这里死了多少人，恐怕都是这位在谋算的。
　　后生可畏啊！
　　这铁翼鸟一族的死，不会是他算计的吧？
　　忽然冒出了两位山海境大妖！
　　……
　　更后方。
　　于红和老郑也皱眉不已，于红传音道：“那两个家伙，都是万族教的？”
　　“你问我？”
　　老郑无语，这个得问你，我不知道。
　　于红没吭声，手中出现一块传音符，传音询问了一会。
　　过了一会，开口道：“暂时还不清楚，今日来的万族教强者不少，有些彼此也不认识。”
　　老郑点头，也不追问。
　　这事，自己最好别掺和，谁知道于红在问谁。
　　“这铁翼鸟一族的家伙，实力太弱，这么轻松就被杀了……”
　　老郑有些鄙夷，好歹也是凌云九重，说死就死了！
　　这些弱小的种族，实力果然不行！
　　……
　　而另一边，血罗刹传音质问：“血月，你在做什么？说好了一起行动，你在做什么？”
　　“哼！”
　　血月也迅速传音，“愚蠢！刚刚让你配合，为何不配合？当然要袭杀几个家伙，难道非要等到了遗迹，再去拼命？愚蠢！6位山海，你觉得我们有希望能赢？趁着他们保护那些人的时候，找机会杀一个算一个，血罗刹，你是不是脑子有问题？”
　　血月迅速道：“我已经联系到了一位道友，一起合作！你那边，开启公开频道，我和其他几位道友聊聊，若是想法不一样，那就各干各的，居然一直等着，何其愚蠢，趁着他们需要分心保护那些天才的时候，杀几个算几个，血罗刹，你们血火教都是蠢货吗？”
　　血月反过来质问了一句，“不要让你的愚蠢，耽误了大事！血罗刹，你要是不想做，那就放弃，难怪你血火教越来越弱，都是你这种蠢货导致的！”
　　他是骂了个痛快！
　　反打了一耙，你们不出力！
　　出力的话，刚刚也许能连老天马一起给干掉。
　　血罗刹无言，片刻后，传音符中，出现了一个公开频道。
　　很快有人传音信息道：“嗜血族的道友，想和我们谈谈？”
　　“是！我在怀疑，你们到底有没有夺取遗迹之心，还是说，有计划没说？对面6位山海，数位凌云，此刻不削弱他们的力量，难道要等到最终决战？”
　　“擒拿苏宇，才是最关键的！”
　　血月质疑了几句，很有有人回复道：“血罗刹，你觉得呢？其实我们也好奇，一直等着不是回事。”
　　血罗刹也传音回复了，“我知道你们疑惑，大家听我说，这一次苏宇目标就是遗迹，未必需要现在抓住他才行，可以让他带我们去遗迹，而不是现在打草惊蛇，几次下来，已经让他担心了，我担心再这么下去，他会放弃这次的遗迹之行。”
　　大家收到的信息不同，他是知道，苏宇要去遗迹的。
　　而其他人，想要的是活捉了苏宇，再逼问遗迹所在。
　　所以对于血月的选择，他也能理解，只是很无奈，现在可能影响到了他们的计划，只能再次道：“发现了遗迹，我们才能做选择，否则，即使抓住了苏宇，他也未必会告诉我们遗迹在哪！血月道友，不要再乱来了！”
　　说完，又问道：“那位魔瞳族道友，是血月道友的朋友？”
　　“不认识！”
　　血月敷衍道：“遇到的，之前我出手，跟你一样，他自己找来的，我觉得他比你靠谱，伏杀一些强者，削弱对方力量，我觉得可行，就跟他一起合作了一次！”
　　血罗刹也是无奈，很快道：“还能联系上吗？这样下去，会逼的苏宇放弃这次前往遗迹的机会的，那我们想找到遗迹，难度会大增！”
　　血月不客气道：“你自己不说，隐瞒了重要讯息，来怪我们？血罗刹，不想合作就散伙，想合作，那就全盘托出，6位山海不是那么容易解决的！比起击杀6位山海，夺取遗迹，我觉得抓住苏宇的希望更大，其他几位道友觉得如何？”
　　“不错，抓住苏宇，比击杀6位山海可要轻松多了，多袭击他们几次，为了保护他们一族的天才，也许有人会放弃继续前行，也是我们的机会！”
　　有人开始质疑血罗刹了，血罗刹也知道他们的心思，迅速道：“诸位，我们还有盟友……”
　　“山海境？”
　　“不错！”
　　血月直接道：“谁？我觉得我该放弃合作了，这么多山海，如何分配遗迹？还是各干各的算了，谁运气好，谁抓住苏宇。”
　　血罗刹迅速道：“对方不要遗迹。”
　　“你说的有人信？”
　　血月说了一句，忽然想到了什么，迅速道：“你不会说单神文一系吧？除非他们要杀苏宇，否则，没有万族教的人会放弃遗迹！”
　　“不错！”
　　“多少人？小心被黑吃黑了，血罗刹，你的选择，让我很不安，单神文一系的家伙不靠谱，也许是为了配合大夏府剿灭我们！”
　　血月再次质疑，说完，直接退出了频道，接着捏碎了传音符，消失了。
　　他跑了，此刻，公共频道，其他几位强者也不吭声了。
　　都有些担忧！
　　和单神文一系合作？
　　对方不要遗迹？
　　他们也担心被对方黑吃黑了！
　　“血罗刹，你的选择……也让我们吃惊，你的底牌就是他们？如此的话，我们还不如和嗜血族还有那位魔瞳族道友合作，也比单神文一系强！”
　　剩下的两位山海，也在质疑。
　　这一次，万族教来了3位山海境强者。
　　血罗刹实力最强，他们才愿意配合，可现在若是说和单神文一系合作，那还不如和刚刚那俩万族的合作，都是万族教的，大夏府的公敌，不至于卖了自己。
　　血罗刹也是无语，都不等我说完，早知道还不如不开公共频道了，此刻，迅速道：“血月道友太着急了，对方不敢黑吃黑，否则，我也不傻，岂会合作！我掌握了一些东西，那边不敢翻脸，否则，泄露了出去，对他们的打击，也是巨大无比的！”
　　“掌握了什么？”
　　“这个我就不说了，二位道友放心便是！”
　　两人不再问，但是也不是太放心，盘算着，要不找到血月和魔瞳，谈谈合作的事，4位山海，哪怕血罗刹有什么心思，他们也能有实力抵挡。
　　……
　　血月在捣乱，而苏宇，此刻依旧面色凝重！
　　看向展飞，沉声道：“展兄，节哀！铁翼族前辈陨落……出乎我预料，对方胆子太大了！现在已经出现两位山海，看来，我的一些消息泄露了！”
　　说着，苏宇看向其他人，沉声道：“我想了想，不能再拿大家的性命开玩笑，撤！撤回去！回学府，这个任务不做了，才走了一半，死了一位护道者！”
　　此话一出，夏青几人心中都是咯噔一跳！
　　忍不住想骂人！
　　骂谁？
　　当然是那个废物铁翼鸟一族的家伙，这么弱，居然被杀了，苏宇好像被吓到了，该死的，他要回去！
　　那这一次，岂不是做无用功？
　　夏青视线投向展飞，不能回去，回去，那就前功尽弃了！
　　都走到这了，这次回去了，下次苏宇就算要出去，也未必会再次找他们了，机会只有这一次。
　　展飞强压下心中的悲愤，强忍着痛苦，开口道：“苏兄！我不想回去，我族族老陨落，我想替他报仇！那两个家伙，肯定不死心，还会再出现的……”
　　展飞看向其他几位护道者，悲痛道：“展飞想请求几位前辈，帮我一次，帮我报仇，我铁翼族绝对不会亏待几位前辈！”
　　他不想走，也不能走。
　　虽然族老被杀了，可现在他说要走，夏青几人绝对不会放过他的。
　　所以，他不能走，而且还得以报仇为借口，拖住苏宇，继续前行！
　　苏宇不动声色，心中冷笑。
　　猜到了！
　　杀了就杀了，死了就死了，你和夏青是一伙的，现在你可走不得了！
　　不出意外，几位护道者会答应帮你报仇的。
　　果不其然，下一刻，云虎族老人迅速道：“这是必须的！混账东西，居然敢当着我们的面杀人，不杀了那俩家伙，誓不罢休！”
　　其他几位护道者，也附和了几句，不管愿意不愿意，对方在他们眼皮子底下被杀了，展飞既然这么说了，那得出力解决才行。
　　苏宇迟疑了一下，有些为难，很快，咬牙道：“好！那就继续！都陨落了一位前辈，现在无功而返，我也不甘心！几位前辈接下来一定要小心，千万不要贸然分开！”
　　心中冷笑一声，接下来有你们受的！
　　杀一个算一个！
　　当然，他还是再次道：“纪小梦，你们几位可以撤回去，我让巨山前辈送你们回去，你们不是对方盯着的目标，他们不会贸然对你们出手的……”
　　几人对视一眼，都摇头。
　　苏宇也不说什么，再次看向周昊道：“周昊，你走不走？走的话，我让人送你回去！”
　　周昊看了看其他人，摇头：“他们不走，我也不怕，反正他们要杀你，主要目标不是我。”
　　“……”
　　苏宇笑了，行！
　　都这么危险了，凌云都死了，你们几个还不走，要说就是为了历练……去你大爷的，当谁傻呢。
　　不管了！
　　自己提醒了一次又一次，这些人死活不走，他就不管了，自己的责任尽到了，接下来，这几人被杀，他一点也不同情！
　　到了这地步，不走的，都有目的。
　　既然有目的而来，死了不值得同情！
　　至于万族学员这边，苏宇倒是看到有几位学员脸色变幻，大概想走，又不好意思说。
　　比如天马族那个少年，此刻不再逍遥了，有些纠结。
　　那个山羚族的少女……好吧，姑且称之为少女，那羊角真的很丑，对方也纠结。
　　纠结的，可能就不是夏青一伙的！
　　苏宇也懒得管，自己不走，死了别怪人！
　　“那就继续前行，巨山前辈，你继续隐藏在附近，别被对方追踪到了，隐藏行踪，给予威慑！”
　　“好！”
　　巨山迅速消失！
　　而苏宇又看向云虎族那位老人，歉声道：“这位是云虎族前辈吧？云虎一族，速度极快，前辈您看……能否在前面探查路线，以免被人埋伏？”
　　云虎族老者是不情愿的，可此刻，擅长飞行的铁翼鸟一族的家伙死了，他的确速度最快。
　　想了想，也不多说，迅速消失，他速度快，现在有了防备，也不至于那么容易被人伏击。
　　离开远点也好！
　　刚好方便联系一下人，那混蛋，说好了没事的，为何会出现两位山海，伏杀他们的人？
　　云虎一族的老者也是愤怒！
　　铁翼鸟一族那家伙虽然实力不强，可大家一伙的，现在忽然被杀了，他也有些担忧，难道是单神文一系背信弃义，想连他们一起给解决了？
　　……
　　云虎一族老人离去不久。
　　天水城。
　　距离此刻的苏宇他们不算太远，一座大院中，周平升拿着传音符，皱眉不已。
　　传音解释道：“误会，那出手的山海，是外府来的，之前没有联系过，产生了误会，接下来我会解决这个麻烦。”
　　解释了一阵，周平升低骂一声，废物！
　　自己大意，死了一个凌云，也好意思来质问我！
　　没多说，迅速朝大院深处走去，片刻后，在门外低声道：“李阁老，对方快到天水城了，不过万族教这边有点麻烦……”
　　“不用告诉我！”
　　里面，传来了李阁老的声音，声音淡漠道：“我不认识什么万族教的人，平升，你自己联系！”
　　“……”
　　周平升心中恼火！
　　装你马呢！
　　到了这时候，还来这套，真被查出来了，你以为你能逃脱？
　　仔细一想……也许真能。
　　袭杀苏宇，不成功的话，哪怕被抓到了，大概率是被发配。
　　可联系万族教……这被抓到了，苏宇死不死，自己都得死。
　　周平升心中恨恨！
　　到了这关头，这些人还想着退路，难怪单神文一系屡屡吃亏，都考虑的太多了，太过惜身！
　　都到了撕破脸，要杀人的地步了，李阁老这些人都不愿意出面，让自己出面联系万族教。
　　他心中愤恨的不行！
　　自己实力低，但是身份不低，是周明仁的弟子，万族教这边，抓到了他的把柄，当然不怕单神文一系反水。
　　若是真出了事，他是死定了，周明仁也会被牵连。
　　可于红和李阁老，未必会被牵连进去。
　　除非被现场抓住了，否则完全可以否认一切。
　　“一个个的，到了这地步，还在想着自保……我若是出了事，你们一个别想跑！”
　　周平升心中骂着，嘴上却是应道：“我知道了，阁老，那我先忙了！”
　　“去吧！”
　　“……”
　　周平升转身就走，心中依旧难掩愤怒，若不是为了杀苏宇，他才不顶这个锅。


第253章 山海现踪影
　　苏宇一行人继续上路。
　　与此同时。
　　独眼见到了血鳄，也懒得废话，直接道：“去袭杀苏宇他们，制造混乱，分割他们！”
　　血鳄，昔日在苏宇入学的时候，组织万族教袭杀北风城天才队伍的血火教强者，而今已经背叛血火教，组织了一批人，准备建立天羿神教。
　　此刻，血鳄面色难看，看了一眼身边的那位凌云，这混蛋，坑自己！
　　背后居然还有一位山海境存在！
　　“大人……”
　　血鳄面带笑容道：“袭杀苏宇，当然没问题！可是，现在对方那边有山海境存在，我们的人，腾空之上都没几个，去袭杀那就是送死，大人，根本做不到分割他们的……”
　　他可不想去送死！
　　他又不是下面那群蠢货，知道一些内幕的，苏宇那边强者那么多，非要去送死干嘛？
　　独眼脸色冰寒，“你要反抗我？”
　　“不敢！”
　　血鳄笑道：“大人，正面袭杀，我觉得起不到太大的作用，除了送死，好像也没任何好处。”
　　独眼腹诽，就是让你们去送死啊。
　　苏宇说了，多杀几个，帮他练功，顺便给他挣点钱，你居然知道我让你们送死？
　　不容易啊！
　　不是都说血火教的家伙就是疯子吗？
　　随便糊弄一下就愿意去送死的，这家伙怎么不愿意？
　　血鳄见独眼皱眉，连忙道：“当然，我知道大人的意思，大人是想分割那群人，然后逐一击杀，对吧？”
　　血鳄迅速道：“这样强杀我觉得很难分开他们，想分开这群山海，得分开那些万族的学员，山海是他们的护道者，学员分开了，才能让山海分开。”
　　独眼幽冷道：“你的意思是什么？”
　　“我之前也观察了一下，对方有云虎、狐族、蛮牛……几个种族，大人知道天狐涎吗？”
　　独眼眼神微动，“知道！”
　　血鳄笑道：“我有！这东西没什么太大的作用，对万族其他种族而言是如此，但是对狐族，这东西有极大的诱惑力，听说可以提纯他们的血脉，让他们血脉蜕变，而且狐族对这东西感应极其敏锐，哪怕隔着几十里，对方都能闻到这味道……”
　　独眼眼神闪烁，看着他。
　　血鳄笑呵呵道：“大人，一个个来，先把狐族的勾引出来！现在，一位凌云去袭杀苏宇，带着天狐涎，隔着老远就感受到了危机跑了……您说，那狐族强者会追杀出来吗？”
　　独眼皱眉道：“对方知道危险，不会贸然追出来的！”
　　“就算追出来，可能也不止一位山海境！”
　　办法倒是不错，关键是，之前都被杀了一个凌云，现在对方未必会追出来了。
　　早知道不杀那个铁翼鸟了，这次搞不好真能引出那个狐族山海。
　　可惜，他之前也不知道这家伙有这玩意，天狐涎这东西，针对目标太少，一般情况下，人族这边几乎没啥收藏，这家伙从哪来的？
　　“大人，试试如何？”
　　血鳄笑道：“先送炮灰去试试，减少他们的戒备心，几次下来，这些人未必还记得之前的危险，狐族那位山海能忍受，那小狐狸未必能忍受！”
　　独眼幽冷道：“对方未必会离队，而是怂恿队伍一起去追，那岂不是便宜了他们？”
　　血鳄笑道：“试试如何？大人，就算失败了，也没什么大不了的。天狐涎本就用处不大，只对狐族有效果，真被对方拿走了，我们也不损失什么。”
　　何况还是我的！
　　你急什么！
　　反正就是自己不去送死，他可不想送死，多位山海在那呢。
　　独眼沉默一会，点头，“你去试试，你带着天狐涎去试试，你怕死，正好，可以将对方引诱出来！”
　　血鳄心中暗骂一声！
　　刚想说什么，独眼忽然一把抓住他，下一刻，一道粗大的幽芒从他第三只眼中射出，落在他身上。
　　“你若是跑了，除非你能挡住我的魔瞳之火，否则，天涯海角，你也得死！”
　　血鳄心中暗骂！
　　这畜生，最好被人杀死在这，否则，自己以后难了。
　　……
　　袭杀，继续。
　　苏宇渐渐靠近天水城，而一路上，又有几次袭击，当然，对方实力不强，最多也只是腾空境出手。
　　都是一群散教的万族教众，压根不知道什么情况，连有山海护道都未必知道。
　　应该说，铁定不知道。
　　否则也没那么大的胆子袭杀苏宇。
　　不过随着苏宇斩杀了一批人，袭杀的人都是有去无回，渐渐地，这种袭击少了，哪怕那些散教的强者，也感受到了危机了。
　　而队伍中，此刻，白策时不时回头朝一个方向看去。
　　他闻到了！
　　其他人没感觉，可作为狐族，他闻到了味道，天狐涎！
　　几十里外，有人在跟着他们。
　　关键在于，对方带着天狐涎。
　　他血脉有些悸动。
　　是陷阱，还是有人无意中携带了这个，不敢来袭，一直在后面跟着？
　　族老应该也感受到了！
　　当队伍停下，后面的那人也停下了。
　　只是远远地缀着他们，并不跟上，也不上前。
　　那种血脉的沸腾感，让白策很难受。
　　前方，苏宇忽然转头道：“白兄，受伤了？”
　　白策急忙道：“没有，就是有些担心，是不是后面还有强者跟着我们？”
　　“无妨！”
　　苏宇笑道：“到了这地步，我们只要自己不乱了分寸，不分散，想对付6位山海境，没那么容易！”
　　苏宇眺望远方，开口道：“还有两小时，可以抵达天水城！我们不入城，免得给天水城带来麻烦，绕道而过，再有几个小时，就能抵达南元！”
　　白策没说什么。
　　那股血脉的沸腾感越来越强了！
　　该死！
　　天狐涎！
　　他想弄到手，可此刻，到底要不要说？
　　说了，苏宇会答应配合他，去捕捉那个缀着的强者吗？
　　大概率不会！
　　这可能就是陷阱！
　　白策镇压着体内沸腾的血液，是陷阱，自己不要动心，族老也不要动心，肯定是陷阱。
　　白策一次次地安慰着自己，不就是天狐涎吗？
　　虽然很重要，但是我不在乎！
　　虚空中。
　　几位山海没聚在一起，而是分散在四周。
　　此刻，那位狐族山海，也早就感受到了天狐涎的存在，不断侧头朝后方看去，脸色变幻不定。
　　他也觉得是陷阱！
　　他甚至感受到了，那是一位凌云境强者，一直缀着他们，好像在打主意，但是不敢靠近，隔着很远，也不上前，就隔着这么远不拉近距离。
　　“陷阱，不能去！”
　　除非几位山海一起去，狐族山海眼神闪烁了一阵，忽然传音其他几人道：“后面有个凌云，在引诱我出手，对方携带了天狐涎，很可能那俩山海隐藏在附近，一起出手如何？”
　　此话一出，其他几位山海面面相觑，出手？
　　他们还在想着，蛮牛族山海迅速传音道：“好，但是拿到了天狐涎，你得拿出对应的好处！”
　　见这老牛都答应了，天马族山海和山羚族山海都不好再说什么。
　　实际上是不太想答应的！
　　可那老牛都答应了，他们拒绝，不太好看。
　　狐族山海也不多说，迅速道：“对方可能有两到三位山海在潜伏，咱们这边留两位山海，剩下的，我们一起迅速突袭那家伙，这些家伙太小看我们了，我们虽非同族，但是都是人族盟友，我岂会隐瞒诸位，将自己陷入危机。”
　　狐族山海心中冷哼，那些家伙，真以为自己这群人是万族教吗？
　　别的不说，他现在和蛮牛、云虎几族都是盟友，怎么可能会不告知他们一声，就贸然单独前往。
　　天狐涎他要，自己的命，他也要。
　　没多久，两位山海，一位凌云，迅速朝那边扑杀而去！
　　虚空震荡，苏宇迅速侧头看去，只看到了几道身影飙射而出，微微皱眉，居然不是狐族那家伙单独去，算了，也没指望真的如何。
　　血鳄……那家伙不是能跑吗？
　　多跑跑吧！
　　这家伙的大名，自己可是有所耳闻的，昔日入学路上，对方就带人袭击了北风城，被大夏文明学府几位阁老追杀了多日，都没抓住那家伙。
　　更远处，血鳄感受到两位山海的动静，暗骂一声，转身就跑！
　　别的山海居然会帮忙，傻不傻！
　　人家变强了，对你们又没好处，计划失败，跑路！
　　血鳄化为一道血箭，瞬间突破虚空，消失不见。
　　他带着天狐涎，狐族强者也能感应到他，迅速带着老山羚追杀了过去！
　　……
　　苏宇皱眉，喝道：“几位前辈不要跑太远，小心中计！”
　　虽然巴不得他们中计，该装的还是要装一下的。
　　不过，中计也没用。
　　两位山海加上一位凌云九重，独眼他们吃不下。
　　可惜了！
　　苏宇心中感慨，算了，这几人要是能杀了血鳄，也是一桩好事，当日南元队伍被袭，也是血鳄组织的，算起来还是苏宇的仇人。
　　虽然苏宇没啥事，可当日南元还是死了几位学员的。
　　队伍继续停下修整。
　　而就在此刻，不远处，忽然爆发了一阵巨响声！
　　巨山身影浮现！
　　怒吼咆哮一声，一斧劈出，前方，一轮血月升起，巨山一斧头劈碎了血月，这边，天马一族老人瞬间出现身影，刚想前去救援，苏宇喝道：“别走！”
　　不能走！
　　老天马一滞，忍不住怒骂道：“老狐狸，回来！”
　　该死的！
　　老狐狸带走了山羚族山海，此刻，此地只有他和蛮牛一族山海在，云虎一族山海在另外一个方向！
　　这里是大本营，可不能离开，被其他人突入，不然那才是麻烦。
　　他这些念头一闪而逝，巨山那边，身后忽然冒出一道火焰！
　　“小心……”
　　老天马吼了一声，隔空一击打了过去，可到了那边，已经威力削弱，巨山被血月缠住了，下一刻，那轮火焰在他身上燃烧起来！
　　这时候，远处，云虎一族山海、老狐狸全都迅速朝这边杀来。
　　火焰，那是魔瞳族的火焰。
　　独眼和血月一击得手，迅速遁逃。
　　“穷寇莫追！”
　　苏宇再次喝道：“不要追，他们在分散我们，不要再乱跑了！”
　　说罢，急忙看向巨山。
　　此刻，巨山也迅速朝他这边飞来，落地，身体变小，脸色惨白，身上还有一股火焰没有熄灭。
　　“被魔瞳火烧到了……”
　　巨山闷闷道：“有点小麻烦，接下来除非对方收回魔瞳火，否则我得花费一些时间去磨灭这魔瞳火，否则战力会受到极大的影响！”
　　其他几位山海，此刻也纷纷赶到了。
　　看到他身上燃烧的火焰，都是皱眉。
　　老狐狸也是一脸歉意道：“巨山兄，抱歉，我们……”
　　他带人去追杀血鳄了，为了夺取天狐涎，结果对方根本不是为了埋伏他，而是为了埋伏巨山，这下子麻烦了，这魔瞳火沾染在身，巨山实力必然大损。
　　当然，他心中无所谓。
　　巨山受伤，好事啊！
　　场面话还是要说的！
　　苏宇再次皱眉，看向巨山，“巨山前辈受伤……现在还有山海战力吗？”
　　“火焰会渐渐入侵，现在还有，待会恐怕没了。”
　　“需要多久才能压制？”
　　“这是魔瞳火，对方实力比我强，起码要三天三夜，全力以赴，才能勉强压制！”
　　苏宇皱眉，“三天三夜……我们不能等，时间拖的越长，对方强者越来越多，消息传的越广，夜长梦多，又少了一位山海境战力……”
　　说到这，苏宇忽然咬牙，“撤，必须要撤了！对方在削弱我们的实力，不能当这个靶子，巨山前辈受伤太重……”
　　巨山不吭声，一旁，老天马也无所谓，不行就撤吧！
　　可狐族、蛮牛族，包括刚刚回来的云虎族山海都不能答应，撤了，那还怎么继续？
　　现在撤了，单神文一系必然会找他们麻烦。
　　云虎族族老急忙道：“魔瞳火是麻烦，不过我们几位联手，还是可以帮着压制的。”
　　巨山闷闷道：“不行，你们联手压制，消耗太大，对方也许就存着这目的，消耗我们，山海境恢复起来没那么轻松，加上此地元气薄弱，恢复更难！”
　　云虎族族老笑道：“无妨，我们几人联手，是有一些消耗，消耗也不会太大，巨山兄就别多想了，我们联手帮你压制！”
　　到了这时候，他们得出力才行，不然巨山受伤太重，真要吓跑苏宇了。
　　虽然心中恨不得这家伙被杀了算了！
　　可现在，还太早，苏宇还没到遗迹呢。
　　巨山看了看苏宇，苏宇皱眉道：“几位前辈出手压制，消耗会很大吗？”
　　“不会太大。”
　　云虎族族老笑道：“最多一天就能恢复过来！”
　　“那……劳烦几位前辈了！”
　　几人笑了笑，也不多说，刚准备出手，苏宇开口道：“还是保留一两位山海是全力吧，天马前辈和云虎前辈，一位压阵，一位探路，不能消耗太大，劳烦其他几位前辈了！”
　　天马族老人刚想开口，想了想，也是，算了，我还是压阵吧！
　　云虎族族老，看了苏宇一眼，想了想，再看看那狐族强者，狐族山海见云虎族族老也被苏宇劝住了，想了想，笑了笑，也行！
　　苏宇大概也没怀疑什么，否则也没必要让云虎族族老不出手。
　　“那也行！”
　　狐族、蛮牛族、山羚族三位山海也不多说，迅速出手，联手帮巨山驱逐那些魔瞳火！
　　一切顺利，魔瞳火渐渐被压制！
　　独眼虽强，可加上巨山，4位山海在压制，倒也问题不大。
　　眼看着火焰渐渐熄灭，几人脸色都有些发白。
　　不过快要成功了，就在这时候，忽然，火焰大盛！
　　轰隆一声！
　　虚空生火！
　　强大的火焰忽然再次爆发，一下子将最弱的蛮牛族强者烧着了！
　　几人大惊，急忙帮着压制！
　　过了好一阵，几人才收手，巨山此刻也是脸色惨白，忍不住破口大骂道：“混账东西，该死，他刚刚还在附近，点燃了我的窍穴……”
　　此刻的他，脸色惨白，肉身上全部血液，受伤极重，当然，魔瞳火是彻底熄灭了。
　　而倒霉的蛮牛一族强者，此刻也是受伤不轻，想骂人，不知道该骂谁！
　　草！
　　他伤势也不轻，都是被巨山坑的，巨山窍穴被点燃了，魔瞳火威力大增，要不是几位山海在帮忙，他这次得被烧成重伤！
　　尽管如此，狐族和山羚两为强者也消耗巨大。
　　当然，伤势最重的自然还是巨山，他也没办法说什么，巨山倒霉，连窍穴都被燃烧了几个，亏大了，回头恐怕得花不少时间修复。
　　巨山也是郁闷道：“没事，燃烧了几个窍穴，不过没有魔瞳火压制，我战力还能发挥到山海境，回去养伤一段时间就没事了！”
　　“多谢诸位道友！”
　　道了一声谢，巨山再次隐身消失。
　　苏宇急忙喊道：“巨山前辈，还是让天马前辈在外围巡查吧，你这样容易被突袭，大家一定要小心一些，您和消耗不少的几位前辈一起，免得被人趁人之危！”
　　巨山身影浮现，老天马也道：“我在外围巡查，你就别去了，容易被人袭击！”
　　“那……道友小心！”
　　巨山有些无奈的感觉，朝狐族、蛮牛族几位山海道：“那我就和几位一起了，拖累大家了！”
　　“道友说笑了，是我们大意了！”
　　狐族老者拱手，轻易接纳了巨山，巨山伤势不轻，在外围巡查的确危险，何况现在去巡查的是老天马，又不是他们。
　　直到这时候，蛮牛族强者才道：“拿到天狐涎了吗？对方就是故意引诱你出去的，没拿到，这次就亏大了！”
　　“拿到了，那凌云丢下了天狐涎。”
　　狐族老人笑了，运气不错，他也没受伤，消耗了一些元气罢了，但是拿到了天狐涎，他是赚了的。
　　巨山和蛮牛两个家伙，倒是有些倒霉，这个他就没办法了。
　　对方没突袭自己，谁知道对方那么大胆子，居然对付巨山去了，巨山自己也蠢，谁让他没第一时间跑到老天马他们这边，否则对方两位山海也不敢突袭他。
　　他反正没损失，还赚了一笔，此刻心情自然不错。
　　……
　　队伍继续上路，而苏宇，此刻眼神微微有些异样。
　　这三头大妖，都不是善茬啊！
　　有些事是他安排的，有些可不是。
　　比如说，这突袭巨山，是他们自己的主意，自己顺势而为罢了。
　　自己知道三人是一伙的，所以才能知道一些东西，这不知道他们是一伙的，如何能知晓三个家伙在演戏，一下子就把蛮牛给重伤了。
　　当然，这不是关键，关键是，现在巨山顺利融入了这个团队。
　　之前，他在外围巡查，可不是非要在外围巡查，只是和其他人不熟，没办法融入罢了，融入，对方也会警惕排斥他。
　　现在，他顺理成章地融入了这个队伍！
　　甚至和蛮牛有些同病相怜的可怜感，老狐狸因为去夺取天狐涎，对他们多少有些歉疚感，哪怕心里不以为然，也得装出那种感觉才行。
　　苏宇也没再管他们，心中笑了笑，巨山……这家伙非要融入这几位山海当中，看他自己发挥吧。
　　而且巨山受伤了，也能降低一下其他人的警惕性。
　　……
　　同一时间。
　　一处山坳中。
　　独眼瞥了一眼刚逃回来的血鳄，血鳄一脸堆笑道：“大人神机妙算，重创一位山海，小人五体投地，佩服至极……”
　　独眼懒得理他，等待了一会，血月出现在此地。
　　血鳄脸色微变，也不敢吭声。
　　又过了一会，三道身影同时浮现。
　　血罗刹来了！
　　“血月，魔瞳……你们……”
　　血罗刹很生气，这两个家伙，胆子太大了，居然又跑去袭杀对方了！
　　下一刻，忽然看到了一人，冷冷道：“血鳄？”
　　血鳄心中惊惧，该死，血罗刹！
　　不敢多说，急忙道：“教主，我现在是魔瞳教分教堂主！”
　　血罗刹微微皱眉，“魔瞳教……”
　　独眼淡淡道：“我建立的，这人还有点用，我先用着！”
　　说罢，没太当回事，开口道：“我叫独眼，你就是血月说的血罗刹？废物一个！”
　　他骂了一声，冷冷道：“若是你们愿意配合，刚刚杀一位山海甚至两位都行，直接抓了苏宇，还需要这么麻烦？至于和什么单神文系合作……都是笑话！想要好处，不自己争取，还指望别人？单神文一系和夏家若是合作，你所谓的掌握把柄，都是笑话，轻松被抹除，血火教……果然都是蠢货！”
　　“你……”
　　独眼不理他，看向他身后两位山海，“你们是哪一教的？若是血火教的，那就不用再谈了，不是的话，可以谈谈合作，血罗刹就是个废物，指望他，你们觉得可以拿到遗迹？”
　　身后那两位山海对视一眼，很快，一人笑道：“神龙教，云飞！”
　　“魔蝎教，红尘！”
　　血罗刹看着几人交流上了，也很无奈，他不来也没用，这俩动静太大，已经引起了身后两位山海的注意，自己不来，他俩也会主动找上门的。
　　此时此刻，此地聚集了5位山海境强者。
　　血月直接道：“对方那山地巨人族被重伤，我们5对6，实力比对方可要强，血罗刹还是山海七重，强攻也有把握，对方还要护佑那些学员，依我看，直接强攻，擒拿苏宇！”
　　他说罢又道：“时间拖长了，夏家来人，我们必死无疑！我可不想陪着蠢货一起等下去，等死吗？”
　　此话一出，另外两位山海也点头，拖长了，很危险的！
　　万族教最好是一击即退！
　　现在，动静闹的越来越大了，时间还不是太长，再长一点，夏家来人，那就等着被追杀吧！
　　血月又道：“血罗刹，你实力最强，之前你说合作，我听你的！可现在，再拖，就是找死！必须马上出手，或者干脆不出手，汇集你所谓的单神文系强者，若是对方忽悠你的，根本不来人，谈什么合作？”
　　血月冷冷道：“对方必须要出现，和我们汇合！看看双方实力对比，对方若是太强，小心被他们黑吃黑了，现在全靠你一人之言，你就想主导这次任务？”
　　“不错，血罗刹，对方人呢？只是单线和你联系，毫无诚意！”
　　其他两人也开始质疑了！
　　血月和独眼都隐蔽地笑了笑，集合到一起，才好一网打尽！
　　集合到一起，才能知道对方有多少人！
　　既然混进来了，不混个话事人当当，太可惜了。
　　当然，实力没血罗刹强，要是比他强，干脆不用理会血罗刹了。
　　血罗刹其实自己也不是太放心，想了想，点头，“我试试，你们几位说的也不是没道理，的确要小心他们反水！”
　　说着，拿出传音符传音。
　　过了一阵，开口道：“等一会，那家伙去请示了！”
　　……
　　与此同时。
　　于红拿起传音符看了一眼，皱眉道：“那边，让我们汇合，一起行动，否则……不再合作！”
　　老郑皱眉，“这不妥吧？于阁老，现在已经极其冒险，再汇合……一旦被发现，我们必死无疑！”
　　这很不妥！
　　分开了，被抓到了，我闲逛行不行？
　　这汇合了，那被抓到了，就麻烦大了。
　　于红沉默一阵，开口道：“无妨，真被发现了，杀人灭口，反戈一击，击杀那些万族教强者，强者潜伏进入万族教反杀对方的事又不是没有！”
　　说罢又道：“不少人还自己开教，充当人族眼线，只要我们没实际侵犯夏家利益，那都不算什么，最后关头出手击杀苏宇，那时候也不用在意是否和万族教的家伙在一起了！”
　　老郑还是有些担忧，片刻后，低沉道：“最好事后解决他们！斩草除根！否则，这把柄就留大了！”
　　“嗯！”
　　于红应了一声，这个不难，他们这边山海不少，事后配合云虎他们，斩杀那些家伙也不是太难。
　　万族教的家伙，可不知道云虎他们也是自己这边的。
　　……
　　半小时后。
　　于红老郑到了，面部都很虚幻，看不出什么。
　　独眼冷哼一声，看了一眼两人，“就两位？”
　　“不够吗？”
　　于红声音阴戾，气机爆发，山海七重！
　　老郑也是气机爆发，山海六重！
　　“啧啧，两位实力不弱！”
　　血月阴沉笑道：“可是，真只有两位的话……还真不够！就你们俩，7对6，另外，大夏府可能还有一位山海在暗中监察，7对7……这可不行！若是如此，等到了遗迹，那就是生死大战，还不如擒拿苏宇，逼问出遗迹所在更安全！”
　　于红冷冷道：“还有一人没来，很快便会到，对方没有山海后期，我和血罗刹都是山海后期，有什么危险的？”
　　说罢，又道：“你和那魔瞳族的，不要再给我乱来，捣乱！”
　　于红也恼火，这俩家伙一直捣乱，再这么下去，苏宇哪敢去遗迹？
　　现在两位还好，再多几位山海出现，那苏宇必然不敢去了，会放弃的。
　　他们来，也有这方面的目的，管住血月和魔瞳。
　　血月阴森笑道：“也行，我们不捣乱，但是，真找到了遗迹，二位可别捣乱！另外，真出手的时候，二位不杀个山海，我们也不敢信，夏家应该有位监察者在，我们要求不高，其他人我们来解决，二位能杀了那位……我们才敢信任你们！”
　　此话一出，万族教几位山海沉默。
　　对！
　　就要你们杀夏家的人！
　　否则，怎么敢相信你们。
　　于红脸色冰寒，半晌，冷冷道：“好！”
　　“那就皆大欢喜了！”
　　血月桀桀笑道：“既然都这么说了，我们相信二位，合作可以，二位主导都行，单神文一系……嘿嘿，以后多多照顾，都是自己人！”
　　于红和老郑也不理会，沉默不语。
　　独眼也笑道：“其他的不说了，山海沉寂，不再出手，免得引起注意！让那些白痴出手继续骚扰，免得太过安静，对方觉得更危险，也好，这一次，清理一下大夏府的散教强者。”
　　几人都没意见，死的是那些弱者，那些白痴，死了就死了好了。
　　……
　　而这一刻的苏宇一行人，距离天水城也不到1小时的路程了。
　　袭杀少了。
　　血月和独眼不再出现。
　　苏宇别的不知道，只知道血月他们见到了两位山海境，一位七重，一位六重。
　　七重的他猜到了。
　　六重的……大商府那位？
　　胆子还真大！
　　单神文一系……这胆子大破天了，还真敢和他们汇合啊！
　　“差不多齐了吧？”
　　于红说还有一位在等着，大概是李阁老了。
　　三位阁老，都齐全了。
　　万族教这边，除了血月他们，也是3位山海。
　　这就是6位了！
　　云虎、蛮牛、狐族，这也是三位。
　　9位山海了！
　　已知的，都有9位山海敌人了。
　　苏宇舔了舔嘴唇，得加速了，别拖延太久，惹起这些家伙的怀疑，9位山海……数量真够多的！
　　于红他们，也足够看的起自己的。
　　“足够了，这一次弄死9位山海，我也该扬名天下了！”
　　前提是自己活着！
　　“加速！”
　　苏宇喝道：“速度快点，夜长梦多！”
　　狻猊速度飙升，钻山牛也带着几人迅速跟上。
　　此刻，艳阳高照，苏宇一边前行，一边喝道：“前方绕道，不过天水城，直接去南元！”
　　没人说什么，纷纷跟上。
　　这一路，危险也少了。
　　钻山牛上，夏青看着纪小梦和李敏瑜，眼神有些异样，都这么危险了，这俩还不走？
　　到底想什么呢！


第254章 终至星落山
　　太阳高悬，策马奔腾！
　　接近天水城之后，几乎没再遇到袭击。
　　就在苏宇要绕道天水城的时候，前方，一队军士出现。
　　周昊这些人都警惕万分，担心是万族教假装的，而苏宇，却是看到了熟人。
　　李云峰！
　　昔日，护送苏宇他们去学府的强者，天水城城卫军副统领，腾空七重境。
　　苏宇看到了对方，对方也看到了苏宇。
　　隔着一段距离，李云峰就感受到了。
　　强大！
　　震撼！
　　尤其是那骑乘的妖兽，气机强大，让他座下的奔云马都在微微颤动。
　　狻猊！
　　百强种族！
　　非但如此，那是腾空境的狻猊，而且还是腾空巅峰境。
　　他认出了苏宇！
　　就在几个月前，他还跟随赵立这些人，护送苏宇前往大夏府，当然，当日的主角不是苏宇，李云峰当日护送，是为了护送胡宗奇的。
　　他天水城的天才！
　　当日的苏宇，在他眼中，只是不起眼的南元城天才。
　　这才几个月？
　　几个月时间，再见苏宇，居然是在这种场合下。
　　策马靠近，白衣如雪，看着狻猊背上的苏宇，李云峰感受到了煞气，感受到了杀气。
　　“苏宇？”
　　“李统领！”
　　苏宇拱手，笑道：“李统领这是在处理妖乱？”
　　“是！”
　　李云峰点头，看向他，又看了看那些学员，心中微震，恐怕都是大夏文明学府的天才。
　　包括一些奇怪的妖族……那是万族学员？
　　“苏宇，你这是？”
　　“回南元！”
　　苏宇笑道：“南元也有妖乱，南元城求援，我接任务，去南元城帮忙！”
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“客气了！”
　　苏宇拱手，笑道：“不用劳烦李统领了，对了，沿途我们斩杀了一些妖族，我只带走了一部分腾空境的妖族尸体，大量的千钧和万石境妖族尸体没管，李统领若是不嫌弃，可以带着大家去拿回来，当我请大家喝酒的！”
　　苏宇看向他身后的那些军士，笑道：“我父亲也是军人，看到诸位，不由想到了我父亲，那些妖族尸体浪费了也可惜，我们显然是带不走的。”
　　李云峰没说什么，只有震撼。
　　斩杀了不少腾空！
　　他也听过一些传闻，此刻，忍不住道：“苏宇，你……进入腾空了？”
　　“还没呢。”
　　这话更让人震撼！
　　进入了还好，没进去，斩杀大量腾空，那更可怕。
　　“那……多谢了！”
　　李云峰没拒绝，道谢了一声，又道：“需要进入天水城修整一下吗？”
　　“不用了，我迫不及待地要回去了！”
　　苏宇笑道：“李统领，那我就不叨扰了，先走一步！”
　　“请便！”
　　李云峰拱手抱拳，等他们一行人迅速离开，这才惊叹一声，感慨不已。
　　这还是几个月前送去大夏文明学府的那个孩子？
　　如今，在他面前，自己感觉自惭形秽。
　　腾空七重的自己，在天水城也算是天才了吧！
　　有些感慨，带着自己的队伍继续前行，没多久，就看到了一处战场，血腥地，上百头巨大的荒野妖兽抛尸野外。
　　身后跟着的那些军士，也是惊叹连连。
　　都是上过战场的人，一看就知道，这大部分都是同一人杀的。
　　一刀毙命！
　　尸体都是完整无缺的！
　　看尸体分布，很可能是瞬间杀死的。
　　有军士人不知道：“统领，这是刚刚那学生杀的？”
　　“对！”
　　李云峰点头，叹道：“记住了，那是苏宇，南元苏宇，大夏府的顶级天才，如今军中准备推广的噬魂诀和《双吴开窍法》都是这位天才推广出来的。”
　　此话一出，其他人才知道对方是谁了。
　　天才！
　　真正的天才！
　　“大夏府有福了！”
　　有军士忍不住笑道：“居然出了这样的天才，可惜我们年纪大了，年轻个二十岁，修炼了噬魂诀和合窍法，那也是一顶一的人物了！”
　　“他父亲……苏宇……不会是南元苏龙的儿子吧？”
　　有人还认识苏龙！
　　李云峰点头道：“是，就是当年镇魔军那家伙，老陈，和你是同期的吗？”
　　他看向队伍中一位万石境的百夫长，那中年笑道：“算是吧，我比他高一期，苏龙……这家伙不得了啊，生了个这么天才的儿子！这消息传到镇魔军，大概那些老兄弟得开心死！”
　　说罢，又笑道：“苏龙这家伙，运气太好了！他自己不咋样，可他那班老兄弟争气，他儿子也争气，我比苏龙后退伍5年，我走的时候，他那班兄弟，都出几位千夫长了！又是十多年了，恐怕都成万夫长了！”
　　镇魔军，千夫长一般都是腾空，万夫长得凌云境。
　　此话一出，李云峰也是再次惊叹一声，“那苏龙那班人倒是不得了，苏宇日后若是进入镇魔军，以他的实力和天赋，进去之后，不久就有希望成为一军将主了！”
　　“大夏府之福啊！”
　　那些将士们感慨，有些来自镇魔军的老兵，更是笑的合不拢嘴。
　　镇魔军内部，也是争个你高我低。
　　可出去了，大家都是镇魔军的袍泽。
　　而今，老战友的儿子如此出色，这些人也是与有荣焉，下次见了别的军中强者，还能吹嘘几句，我镇魔军某某的儿子，是苏宇，认识吗？
　　不认识？
　　你修炼的噬魂诀，合窍法，那都是苏宇的，都是我们镇魔军的！
　　啧啧，一想，那就乐呵！
　　一下子就高人一等了！
　　李云峰听着他们议论，看着他们兴高采烈地收拾那些妖族尸体，忍不住道：“是天才，可日子也难过，苏宇在大夏府，加入了多神文一系，咱们战者不清楚，认识文明师的应该都知道情况……”
　　还真有人见识广，一听这话，马上道：“统领，他是多神文一系的？我还真没注意，那日子是有些难过，我听说有些地方，都要取消多神文一系了，不过苏宇这么天才，没事吧？”
　　“应该没事，他这样的天才，还弄出了那么多有用的功法，还不得当宝贝供着，哪有什么麻烦。”
　　“……”
　　军士们相互议论着，也没太在意。
　　在他们眼中，苏宇那么有天赋，尤其是那些弄出来的功法，那么厉害，大夏府还能找苏宇麻烦？
　　“下次见了其他城卫军，得告诉他们，他们修炼的功法，可是我们镇魔军弄出来的……”
　　“老陈，还你们镇魔军，你早就退伍了！”
　　“现在是城卫军了，天水城的，又不是南元城的，还想套近乎！”
　　“……”
　　将士们打趣着，开着玩笑，心情都很不错。
　　这次不但见到了苏宇，还弄到了不少妖兽尸体，哪怕这些尸体，那些学员会报功，但是尸体也值钱的。
　　而且看样子，对方没报功。
　　一般情况下，斩杀妖族都有功劳，报功的前提是，采集一些妖族的特殊部位。
　　不可能空口无凭就给你报功的！
　　将士们收集完了这边，继续前行，果然，又遇到了一些妖兽尸体，而前方，好像还有，但是好像有其他人在收集，几个看的不爽的，连忙过去交涉。
　　这可是苏宇送给他们的！
　　没说送给别人！
　　一来二去的，苏宇回归南元，途中斩杀上千妖族的消息，瞬间在周边几个大城传开了。
　　军中有镇魔军退役的，都恨不得四处宣传，那是我镇魔军的人！
　　创造了合窍法，创造了噬魂诀，都是我镇魔军的人干的！
　　……
　　短短半日时间，苏宇的大名，便在这大夏28城流传了起来。
　　而此刻的苏宇，已经越来越靠近南元了。
　　万族教偃旗息鼓了！
　　不再有人袭杀，蠢货都死完了，腾空之上，多少有些智商，死了那么多人，肉包子打狗，也纷纷龟缩了起来。
　　……
　　南元城。
　　城墙上。
　　城主吴文海，府长老王，城卫军统领张云，缉风堂堂主曾华，龙武卫什长夏兵，此刻都到了。
　　看向远方，吴文海感慨一声：“苏宇……老夏，你想到过吗？几个月时间而已，刚刚天水城那边，城卫军副统领李云峰来电，感谢了我好一阵……这家伙，年纪不大，之前我去天水城办事，可是傲气的很！”
　　真的感慨！
　　李云峰，他可是知道的。
　　天水城李家的人，自身也是天才，腾空七重，年纪也不是太大，三十出头而已。
　　身居高位，天水城地位可比南元重要多了。
　　他这个城主，去天水城办事，见到了李云峰，还得低人一头。
　　如今倒好，对方主动来道谢了。
　　夏兵也是眼神复杂，知道苏宇天才，就是没想到这么天才。
　　离开不到半年，苏宇回来了，以这样的姿态回归。
　　一旁，老府长嘿嘿直笑道：“我南元中等学府厉害吧？”
　　“跟你有关系吗？”
　　吴文海打趣道：“老王，那可不是你学生，是老柳的。”
　　“一个样，他苏宇敢说自己不是南元中等学府毕业的？”
　　老府长呵呵直笑，“了不起啊，当初他走的时候，我就知道这小子迟早出人头地，果然，这么快就闯下了这偌大名头！”
　　笑归笑，很快脸色微变道：“就是有些张扬了，这小子，咱们南元出去的，低调一点也好！又不像北风那些大城，有些还有山海城主撑腰，咱们南元，指望你老吴撑腰不成？”
　　“……”
　　吴文海不吭声，有些沮丧。
　　这太扎心了！
　　没话说，没法反驳。
　　南元那是真的弱，腾空都没几个，说是28城之一，还不如一些大城的一个区强大。
　　几人正聊着，前方，烟尘升腾！
　　一道金光呈现！
　　那是狻猊！
　　气机强大！
　　城墙上，吴文海惊叹道：“那就是李云峰说的狻猊吧？百强种族，腾空高重……”
　　“人家骑的都比你强，哎！”
　　老府长再次扎心他。
　　吴文海无语，有些伤心，你还说！
　　不过也是有些小小的震撼，苏宇这家伙，真有能耐啊，半年不到，都骑着一头狻猊回家了。
　　几人正说着，有城卫军惊呼道：“好多妖兽！”
　　是的，好多妖兽！
　　都是尸体！
　　城外，苏宇刚好遇到了一群暴乱的妖兽，顺手给杀了，刚好，距离南元城不远，他给拖回来了。
　　串成串，钻山牛和狻猊负责拖。
　　所以，才席卷起了一股烟尘。
　　至于损坏，妖兽尸体可是极其坚固的，刚死的，没那么容易损坏。
　　南元！
　　到了！
　　苏宇看着前方的城池，看着那破旧的城池，比起路上看到的天水城，比起大夏府，南元太小了，也太破了。
　　昔年不觉得，如今一对比，真的破旧。
　　尽管破旧，尽管弱小，苏宇还是更喜欢南元，因为这是他的家。
　　在这，他度过了欢快的18年。
　　在这，他认识了一些朋友，一些师长。
　　狻猊疾驰而行，靠近城墙下，苏宇踏空而起，瞬间踏上城墙，大声道：“见过城主，见过府长！”
　　“苏宇，回来了！”
　　苏宇大声说着，看向老府长，这一刻，忽然觉得那么亲切。
　　看到夏兵，龇牙笑着，不由得有些恍惚。
　　他还看到了陈庆和，陈浩的父亲，此刻，陈庆和也笑呵呵地看着他，满脸欢喜。
　　“回来就好……”
　　老府长看着他，感慨一声，走上前，拍了拍他的肩膀，接着踢了他一脚，笑呵呵道：“没点规矩，你朋友都在下面呢，不招待一下？没有一点南元人的礼节！”
　　苏宇笑了起来，老府长好像更老了。
　　不过，看起来还算健康。
　　看到老府长，忍不住想到了当初的时光，天天被柳老师骂的鸡飞狗跳，黑锅背了无数，胡子都差点拽完了。
　　可惜，如今柳老师已经不在此地，而是去了那危险无比的诸天战场。
　　和老府长寒暄了几句，下面城门打开，城卫军这边已经去迎接那些和苏宇一起归来的学员了。
　　苏宇朝城墙下喊道：“你们先去修整一下，任务不急，我就不陪你们一起了，待会我要回家一趟！”
　　下面众人点头，跟着城卫军一起去了南元安排的地方。
　　此刻，天色也隐隐有些发黑了。
　　连夜疾驰，苏宇微微有些疲惫，不过也没什么大碍，和夏兵几人一起寒暄着下了城墙。
　　走了一截，老府长好像有话要说，苏宇开口道：“巨山前辈，其他人都走了吗？”
　　虚空中，巨山没呈现身影，传音道：“都走了，不过南元这边好像有山海境存在，我感应到了，不过不知道具体在哪。”
　　苏宇也不意外，大概率是夏家的人，来查遗迹的。
　　有夏家山海在，甚至日月在，也好，消停一下，于红那些人大概不敢靠近南元这边。
　　苏宇心中暗笑，若是自己说遗迹就在南元城内，也不知道这些人会不会直接攻城。
　　老府长倒是没太在意，知道有人在保护苏宇，倒是松了口气，低声道：“回来了，休息几天，安心一些，过完年，就回大夏文明学府去，别瞎折腾，知道吗？”
　　老府长也不好多说什么，只是觉得今日回归的苏宇，和当日离去的时候，截然不同。
　　变化太大了！
　　不是样貌，不是实力，而是气质。
　　离开的时候，苏宇就是个小书呆子，谦谦君子，儒雅随和，虽有些造作，可从眼神看，那就是谦谦君子，而今日的苏宇，再看，变化很大！
　　像极了四十多年前，他看到柳文彦的那一刻。
　　后来，四十多年的打磨，柳文彦才变成了今日的模样。
　　苏宇笑道：“老府长放心！我不是那种人！”
　　说着，转移话题道：“我爹给我来信了吗？在大夏府，一封信都没收到。”
　　“来了，传了口信……”
　　身后，夏兵也没多说什么，此刻等他们谈到这个，这才开口道：“没说什么，你父亲说，有没有谈朋友？没有的话，他给你介绍一个，一位百夫长的女儿，长的很好看……”
　　“……”
　　老府长哼哧直笑，苏宇无语，哭笑不得道：“我爸就说了这个？”
　　“对！”
　　夏兵也笑道：“其他的不用担心，镇魔军这半年的战役不多，接下来可能会有一批镇魔军轮岗，从一线撤离，撤回到人族的大本营，也就是诸天战场的后方，你父亲可能就在这批人当中，这样就更安全了。”
　　说罢，看向苏宇道：“以你如今的战力，加入镇魔军甚至龙武卫也没问题了，龙武卫欢迎你加入，你父亲最大的愿望就是加入龙武卫。”
　　苏宇笑道：“算了，我还没毕业呢。”
　　“你……”
　　夏兵无话可说，无奈道：“你杀了不少腾空了吧？”
　　“还行！”
　　苏宇笑道：“夏叔，南元是不是来强者了？”
　　夏兵不语。
　　苏宇笑道：“别人不知道，你和城主大概率是知道的，龙武卫是夏家私军，还能瞒你们？”
　　对方的吃喝拉撒，包括日常休息，肯定是夏兵和城主来安排的。
　　不可能直接就来，也不知会他们。
　　夏兵欲言又止。
　　苏宇淡淡道：“没事，我和夏侯爷谈起过这件事，就是为了我来的，遗迹是吧？”
　　当听到苏宇轻易说出夏侯爷的时候，夏兵也不再隐瞒了，点头，“来了，是龙武卫的人，暗卫的人！龙武卫，有明暗两支队伍，我们是明，他们是暗，暗卫才是真正的核心力量，来了一位统领！”
　　“统领，什么实力？”
　　“可能是日月吧。”
　　夏兵摇头，“我对这些也不清楚，暗卫人不多，都是强者，那位大人带了几位下属，都是山海境强者，对方可能就是日月，其他的我就不清楚了。”
　　说罢，又道：“具体为什么来的，我也不是太清楚，你猜的大概是对的。”
　　“夏叔，你就真给我说了，不怕找你麻烦？”
　　夏兵笑道：“没事，你自己都清楚，他们来找你的东西，那多少要打个招呼，我这也不算泄露机密。在龙武卫，府主曾经说过，谁的机缘，那是他们个人的，谁拿到了，那就是他的运气，强取豪夺，除非自己愿意，否则，那就是侵犯个人利益，大夏府不允许这样的事情发生……那几位，就算找到了，也得跟你商量着来。”
　　苏宇笑道：“是吗？那没经过我同意，也不问问我就来找，何必呢？”
　　夏兵语塞。
　　苏宇笑道：“没事，随便他们。”
　　苏宇也不在意，南元有遗迹吗？
　　我自己都不知道！
　　你们有能耐，自己找去，找到了是你们的本事，按照规矩，也得分我三成，你们有本事就找好了。
　　“山海来了几位？”
　　“看到了3位。”
　　苏宇点头，一位日月，三位山海，够重视了。
　　这边距离星落山三百多里，不算太远。
　　以日月和山海的速度，赶过去，也不需要太久。
　　当然，毕竟三百多里路，还是需要一段时间的，可能需要这几位去收个尸。
　　苏宇也不再说什么，随手取出了一张功勋卡，递给老府长，笑道：“府长，当日柳老师给我写雷元刀的时候，您老让我以后百倍还回去，现在就行了，给您，您老好好利用吧！”
　　老府长看着他，皱眉道：“我和老柳说笑的话，你还当真了！”
　　“当真了！”
　　苏宇笑道：“得当真，我有能耐了，那就得还！您老啊，多培养一些师弟师妹，对我而言，这些不算什么。”
　　“你小子……口气倒是不小。”
　　说着，老府长忽然笑道：“你说起雷元刀，我得说个事，老柳那个王八蛋，当日就写了4刀，剩下的5刀都是假的！”
　　“……”
　　苏宇哭笑不得，“难怪当初觉得不对劲，我还以为我保存不当，给弄废了，合着是这样！”
　　老府长也呵呵直笑，乐呵的。
　　这事，我都憋好久了。
　　也就老柳不在，不然看他有没有脸站在这。
　　苏宇也笑了一阵，又看向夏兵道：“夏叔，您这边麻烦给我爹传个信，不管听到了什么，都当没听见，他好好过他的，我这当儿子的，长大了，自己选择了，那就不会错！”
　　夏兵点点头，也没多问。
　　老府长看了一眼苏宇，也没问什么。
　　眼看着快到自家小区了，苏宇笑道：“那我先回去看看，今晚我就出去准备任务，击杀附近动乱的那些妖兽，其实也没什么大碍，那几位山海，随便都能解决。”
　　老府长不语，既然你知道，你还要回来！
　　这小子，不老实。
　　……
　　告别了老府长他们，苏宇进了自家小区。
　　天色已黑，苏宇很低调，没遇到什么人，很快，走进了自家屋子。
　　开门，有些霉气。
　　半年没住人，屋子中也落下了不少灰尘，元气动荡了一下，灰尘飞散，屋子恢复了干净。
　　苏宇坐在沙发上，默默想着事。
　　过了一会，大门被敲响。
　　苏宇侧头看去，平静道：“进来！”
　　“苏同学不欢迎？”
　　门外，传来笑声。
　　门都没开，让人进门，这可不是待客的道理。
　　“欢迎，懒得起身了。”
　　门外人笑了，大门自动打开，一位老人走了进来，笑道：“需要自我介绍一下吗？”
　　苏宇起身，淡笑道：“不用了，见过大人！”
　　不用问，应该是龙武暗卫那位统领。
　　日月境强者！
　　否则，巨山不会不吭声。
　　“早就想来看看了，可惜小友不在，主人不在，不问自来，那就是盗。”
　　老人看了一眼屋子，笑道：“小友，侯爷应该跟你提过，你觉得如何？”
　　“不如何。”
　　苏宇笑道：“我不知道什么遗迹，你们找到了，那是你们的本事，找不到……那别问我！”
　　老人微微点头，忽然道：“小友此刻回归南元，是为了什么？”
　　苏宇笑道：“大人想问什么？”
　　老人摇头，“别误会，我感应了一下，护道的这位道友，好像有伤在身，需要我帮忙吗？这也是侯爷的意思，若是小友说话，老朽可以出手。”
　　“不用了！”
　　苏宇平静道：“多谢大人，也替我转达对侯爷的谢意！”
　　夏侯爷想这时候卖个人情吗？
　　不需要了！
　　“那便罢了。”
　　老人也不强求，很快又道：“不过侯爷还让我转达一句话，大夏府也许有些问题，但是迟早可以解决，小友也不必过于失望。”
　　“明白！”
　　苏宇笑道：“多谢大人，也谢谢侯爷！”
　　他没多说什么，老人也不再说，起身，很快消失在屋中。
　　片刻后，巨山出现，低声道：“为何不求援？我看夏家，还是有心帮你一把的……也许解决这个麻烦，不用离开也行。”
　　苏宇笑道：“不用了，临走的时候没必要欠下这个人情，何况……是我欠下的人情吗？夏侯爷倒是会做生意，就是有些精明过头了，大夏府的人，连勾结万族教都做了，他的人出手解决，还要让我记个人情……侯爷这些年看来是生意做的入骨髓了！”
　　这是我欠下的人情吗？
　　不是！
　　你大夏府，出了这样的问题，单神文一系连万族教都敢勾结了，还要袭杀我，还要夺取我的遗迹……你的人想出手，你还得让我记个情分……只能说，夏侯爷这些年真的太过于侧重利益交换了。
　　此时此刻，夏家雷霆一击，趁着自己还没到星落山，直接斩杀了那些人，苏宇倒是佩服几分。
　　至于证道无敌的阻碍，你放纵，难道对方真的会记人情？
　　苏宇可不觉得单神文一系会这么认为！
　　夏家顾虑太多了！
　　想的也太多了！
　　也许自己还无法理解，不能理解，但是现在，也不需要去理解了。
　　“伤势无碍吧？”
　　苏宇没再纠结这个，问了一句，巨山沉声道：“无妨，很快可以恢复。”
　　“那就好。”
　　苏宇看了看时间，“宜早不宜迟，晚上动身，天亮之前抵达地方，一切按我说的来做。”
　　“好！”
　　苏宇深深看了他一眼，“此次之后，你们想走，我会让人护送你们离开，希望前辈不要这时候自找死路。”
　　“明白！”
　　巨山没多说，正如苏宇说的，这时候反水，那是找死。
　　朱家，夏家，都是无敌家族。
　　此刻，都在关注。
　　苏宇甚至拒绝了夏家的帮助，因为在苏宇看来，这本就不该让自己去求援，才会有人出手帮助。
　　夏虎尤是夏虎尤，不代表夏家。
　　夏虎尤送来的两位护道者，那是人情，夏侯爷这边……真不算，苏宇也不记这个情。
　　……
　　在老屋中待了一会，天色已经彻底黑了。
　　走出老屋，关上屋门。
　　苏宇回头看了一眼，笑了笑，希望下次回来，这屋中有人，老爹再不回来，这屋子都快废了。
　　走出小区，走到了城门口。
　　城门口，一道道人影呈现。
　　苏宇再次重复道：“几位，可以分头行动，也可以跟我一起，跟我一起……危险大增，自己考虑！”
　　这一刻，周昊没坚持，直接道：“我去杀妖，不跟你一起，杀了妖，我可以直接在南元这边兑换功勋吗？”
　　“可以！”
　　周昊龇牙笑道：“那我自己一人，不跟你一起了！”
　　他是真的来杀妖的！
　　一路上，杀了不少了，现在……哪怕他没问，苏宇没说，他也察觉到了异常，接下来的事，我不管了，我就要去杀妖。
　　其他的，你自己看着办。
　　苏宇笑了，“我以为你会跟我一起去的！”
　　“太危险了！”
　　周昊认真道：“我才万石五重！”
　　是的，万石五重。
　　这家伙，进步也是飞快。
　　“那行，你随意。”
　　周昊也不废话，提着一把刀，直接出了城，他不去，在这杀点妖，挣点钱就行了。
　　至于苏宇想干嘛……他不管。
　　之前觉得还能帮点忙，还个人情，等真见识到了苏宇的实力，那些山海来袭，他就明白，自己还是有多远走多远的好。
　　这不是他能掺和的！
　　“纪小梦，你呢？”
　　“还有陈学长，你们呢？”
　　苏宇看向其他人。
　　“一起吧！”
　　苏宇点头，一起就一起好了，数次提醒了，到了这时候，到了南元了，还要一起……那就一起吧。
　　“走！”
　　苏宇骑乘狻猊，再次出发，城门洞开。
　　一群人，此刻也换上了奔云马，纷纷跟上。
　　一路疾驰，朝星落山方向赶去。
　　他们离开没多久，城墙上，多了几道人影。
　　“大人，要跟上吗？”
　　“不用了！”老人轻声道：“等吧！前面就出了大夏府范围了，无故进入他府，不合规矩！”
　　几位山海没吭声，等？
　　等什么？
　　老人没说什么，轻轻吸了口气，侯爷，你想卖人情……好像没卖出去！
　　这大概是第一次吧！
　　……
　　而苏宇，此刻不管那些。
　　南元城渐渐远去！
　　他不再等待，不再防范，此刻，没人会对自己出手的。
　　星落山，自己来了！
　　一路疾驰，两个多小时后，一座巨大的山脉呈现在他眼前，星落山，到了！
　　星落山，落星之地。
　　传闻，这里昔年有一颗巨大的星辰坠落，砸出了一个巨大的山谷，四周地脉隆起，这才造就了星落山之名。
　　“星落之地，好名字！”
　　苏宇笑了一声，的确好名字。
　　“入山！”
　　苏宇一声轻喝，迅速朝那巨大山脉赶去，到地方了！


第255章 一层又一层
　　星落山之外。
　　当苏宇一群人入山的时候，山外，虚空震荡。
　　“居然在这！”
　　一群山海出现。
　　于红惊叹一声，在星落山，原来如此！
　　血罗刹也惊讶，先是惊讶，接着点头道：“在这也正常，这星落之地，本就有一些传说，当初，天羿神教就霸占了星落山，天羿教主在这蛰伏多年，只是没想到最后被一锅端了。”
　　“星落山太大了，还是先跟着苏宇他们。”
　　于红说了一句，又笑道：“在这好，大夏府之外！”
　　好地方！
　　真的好地方！
　　大明府一群咸鱼，你只要不过分，不侵犯大明府的利益，对方都懒得搭理你。
　　而这地方，又不是大夏府的，大夏府也不好管。
　　在这，太好了！
　　何止于红开心，其他人也是。
　　血罗刹也笑道：“好地方，他苏宇，宛如星辰，天资纵横，在这死去，也算是对得起他了！”
　　8位山海境！
　　此刻，李阁老也汇合了。
　　8位山海，对面只有6位，哪怕加上夏家那位，也只有7位。
　　山海后期的一个没有！
　　当然，夏家那人目前还不知道什么实力，到目前为止，对方还没现出踪迹。
　　而他们这边，山海七重的有两位。
　　血罗刹自信，于红更是笑道：“他苏宇，还配不上这星落之地。”
　　几人都笑了。
　　血月笑呵呵道：“这些少说，这星落山的确是个好地方，位于大明府，谁都知道大明王和朱天道不管闲事，朱家实力不行，境内日月都不算多，几大学府山海境也少，距离天都府还远，这次看来我们都能捞一笔了！”
　　说罢，看向于红道：“就咱们几人吗？还有其他人吗？”
　　于红淡淡道：“我们还不够吗？”
　　血月无所谓，独眼却是道：“我整合了一批散教强者，当炮灰用！人多了，腾空凌云也能缠住山海，其他人最好也带一些弱者，在外围守着，防止有人逃窜，这星落山不小，一旦真逃了，有点能耐的话，瞒过山海探查，想找也难！”
　　独眼冷笑道：“跑了，大不了我们换个地方生存，但是我们就算入遗迹，也需要时间，所以，一开始必须要封锁星落山！”
　　血月接话道：“对，不但如此，还要封锁此地的传音通道！”
　　血月凝重道：“千万别以为那些人没带长距离传音符，一定不能带有侥幸心理，一旦对方求援，有日月来援，那就是天大的麻烦！我们起码需要一两位山海，负责封锁此地的传音通道！”
　　这两人如此说，其他人也不由点头，考虑的周到，的确需要如此。
　　于红也笑道：“封锁传音通道，我们的人来做，放心好了，不会让此地消息外泄的。”
　　“那最好不过！”
　　血月哼了一声，又道：“不过，你们的人来了，最好能告知我们，否则……刀枪无眼，我可不管是敌是友，不认识的，杀了，那也别怪我！”
　　于红哼了一声！
　　血罗刹见状急忙劝说道：“几位，这次大家合作，机会难得，别为了一点小事坏了交情。”
　　“交情？”
　　血月嗤笑一声，不以为然。
　　封锁吧！
　　封锁了才好！
　　懒得再说什么，几人迅速遁入虚空，隐入其中。
　　……
　　山中。
　　苏宇下了狻猊，没再骑乘，开始步行。
　　手中，拿着一副地图，开始寻找。
　　夏青上前，小声道：“苏兄，没有具体地址吗？”
　　“第一次来太小，忘了。”
　　苏宇平静道：“只记得在这山中，当然，我还记得入口的环境，只要找到了，我就会认出来！”
　　身边，纪小梦好奇道：“你在找什么？”
　　“遗迹！”
　　“……”
　　四方安静了一会。
　　虚空也震荡了一下，下一刻，天马族老人出现，看向苏宇，沉声道：“苏宇，你在找遗迹？”
　　苏宇平静道：“我问了，你们要不要来，你们非要来！现在想走，可以走，不想走的话，找到了遗迹，多少给你们一点好处！前辈，我问过多次，要不要跟我一起的。”
　　天马族少年紧张道：“遗迹，就是传说诞生无敌的那种遗迹？怪不得你这么厉害，你得到过遗迹传承！”
　　苏宇淡笑道：“不错，你要继续跟着我吗？不瞒你说，这时候，恐怕有不少万族教的家伙跟来了，我得到遗迹，聪明人都能猜到，那些家伙都想分杯羹……”
　　说罢，苏宇笑道：“这么说吧，在场的，除了少数几人不知道，其他人都知情，不知情的跟上来了，那我概不负责，我劝说过多次！”
　　“……”
　　天马族少年嘟哝一句，你也没说有遗迹啊。
　　好吧，就算说了，他也要跟来。
　　“遗迹啊……”
　　少年有些惊喜，笑道：“我们可以去看看吗？当然，我们不会抢的，夏家也不允许……可是，苏宇，这在大明府境内了吧？大明府知道了，会抢吗？”
　　苏宇笑道：“无敌后裔，多少要点脸面，当然，真要抢，我好歹有位即将日月的师祖，不行的话，就让我师祖来，没关系！”
　　说完，苏宇一边继续前行，一边道：“我不管大家是猜到了还是没猜到，这次入山，就是为了遗迹！而且这遗迹，只能归我！”
　　说罢，看了一眼纪小梦，淡淡道：“纪同学，这一点你没意见吧？”
　　“没！”
　　纪小梦笑嘻嘻道：“没意见，看热闹，遗迹我还没见过呢！”
　　苏宇也懒得多说！
　　到了这时候，他不管这些了，不行的话，捣乱的家伙全部给杀了！
　　一个不留！
　　老子就要到大明府了，谁捣乱，自己都不会客气！
　　老天马皱眉，看着苏宇，“这么说的话，万族教可能会来更多的山海？”
　　“对！”
　　苏宇也不否认，开口道：“四五位正常，多了也正常，放心，我入遗迹，一两个小时就够了，很快就能出来，大家只要这一两个小时能护住我，回去了，我不会小气的！”
　　苏宇直接道：“我让夏青他们帮忙，都是1万功勋外加一件玄阶文兵，前辈若是答应帮忙，也是这代价，不答应的话，可以现在带人离开！”
　　老天马看了一眼云虎一族的强者，哼了一声！
　　合着你们都知道！
　　就老子不清楚！
　　“那遗迹附近有什么特殊标志吗？”
　　老天马不再多言，都到了这了，说实话，他也好奇，这遗迹到底啥样的！
　　“找到了再说！”
　　苏宇不多说，继续四处观望，开口道：“帮我找一下峡谷，我记得那地方有个不大的峡谷。”
　　几位强者也不多言，纷纷腾空而起，查看四方。
　　李敏瑜此刻也凑了上来，笑道：“苏宇，没想到你真掌握了遗迹。”
　　苏宇不理她，四处张望。
　　过了一会，侧头道：“我不管你是谁的人，无所谓，别打这些东西的主意，否则……只有死！这东西，不是养性能觊觎的！”
　　“你呢？”
　　李敏瑜笑道：“你不也养性？”
　　苏宇笑了，“那你可以试试！你，纪小梦，陈晨……你们三个，我劝说了一次又一次，死活不走，那我就不管了，丑话说前头，动了歪心思，必死！”
　　苏宇不再理她，李敏瑜笑了笑，也不再说。
　　……
　　与此同时。
　　星落山之外。
　　一座巨大的大阵无声无息地升起，靠近大明府的那一端，一座小村庄中，朱天道笑呵呵地看着眼前呈现的一幕。
　　“这小子，钓鱼专家啊！”
　　说着，侧头道：“多少人了？”
　　身边，侯姓中年咋舌道：“府主，多了！现在进入的足足有15位山海了……”
　　“嗯？”
　　朱天道看了看面前的景象，“苏宇那边6个，后来的8个，哪来的15个？你盯紧了？”
　　“盯紧了！”
　　侯姓中年迅速道：“还有一个，刚刚钻进去了，可能是夏家监察的，起码山海七重！”
　　“哦！”
　　正说着，又多了两个光点，一闪而逝，“17个了！”
　　侯署长叹道：“大夏府山海真多啊，随随便便来了17个，这俩是苏宇说的那夏虎尤的护道者吧？”
　　朱天道点头，也是吃味。
　　大爷的！
　　大夏府好多强者！
　　看看，随便就来了17个！
　　正说着，虚空震颤，画面微微动荡，下一刻，一道人影呈现，朱天道脸色微变，“卧槽，金宇辉！这家伙居然来了，是为了遗迹来的？这家伙接近日月，恐怕是为了突破日月来的，这可是大鱼，没理由的话，随便杀了他，夏家会跟我们拼命的！”
　　一位半步日月境强者来了！
　　这要是没有证据，随便杀了他，夏家不管如何都要出头。
　　你境内的强者被杀了，你不出头，谁为你效力？
　　朱天道都头疼了！
　　“这很麻烦，这家伙一旦出手，苏宇搞不好要完蛋……”
　　侯署长无奈道：“府主，这不是完蛋的问题，是这么多山海……我们大明府真要为了苏宇，斩杀这些山海境？太多了吧，这一杀，整个人境都要震动了！人境最近十年，在诸天战场交战，死了22位山海。整个人境，36大府，一年也就死两三个山海……”
　　他都快要爆炸了！
　　大明府是和善的啊！
　　不要这样！
　　这次要杀多少山海才够？
　　这一次一干，天下震动了！
　　朱天道笑道：“那小子没让我杀人，只是让我在关键时刻，接他离开，就这要求，但是……人家不说，咱们也得送个见面礼是吧？都引诱来这么多山海了，火中取栗啊，我更好奇，他哪来的把握杀人！”
　　侯署长笑道：“我更好奇的是，这地方真有遗迹吗？”
　　朱天道眼神异样道：“别说，他说在星落山，之前我查探了一遍，可能真有，有个地方比较神秘，我居然没探查清楚。”
　　他是谁？
　　日月九重啊！
　　居然有个地方没探查清楚，要不是为了不打草惊蛇，他都想进去看看了。
　　难不成这地方真有遗迹？
　　两人聊着，下一刻，又来了一人！
　　19个了！
　　朱天道看了一眼，奇怪道：“这家伙有些眼熟，老侯，你认识吗？”
　　侯署长看了一阵，半晌，忽然道：“有点印象……这……三十多年前，我去和大夏府交流，见过此人，这人……应该是和陈永有关！”
　　“谁？”
　　“陈永！”
　　侯署长点头道：“不错，我记得当年陈永刚入凌云不久，他也参与了那次交流……不太对劲，这家伙当年好像也是天才，但是说是在探索星宇府邸的时候死了啊！”
　　“陈永的朋友？”
　　朱天道咋舌道：“看看，这就是大夏府！草！一群老阴货啊！一个个山海冒出来了，平时你都没见过几个！咱们大明府，山海比人家少了一大半，这要是打起来了，被夏家惨虐的节奏啊！”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　山海真多！
　　“19个了……”
　　侯署长也是头大，“苏宇这家伙，到底准备干掉几个？府主，我们要不要放弃算了，收了这小子，我觉得很麻烦啊！”
　　真的很麻烦的！
　　看看，这都引出多少人了。
　　这些人白痴吗？
　　苏宇说有遗迹你们就信啊！
　　好吧，他也有点相信，那小子，太惊人了，迅速到了能杀腾空七八重的地步，说他没遗迹，没人信啊。
　　“19个，还有吗？”
　　侯署长也是无奈，好多，还有不？
　　说着，嘀咕道：“别惹出了日月，那就麻烦大了！”
　　他也只是日月！
　　朱天道当然足够强大，可真惹出了日月，这不好下手啊。
　　正说着，侯署长皱眉道：“完了，又来了一个，这不是赵明月吗？别把龙武卫那家伙也给带来了，那才麻烦！”
　　赵明月！
　　朱天道不想说啥了，来吧，继续来，来多少算多少。
　　下一刻，侯署长脸色异样道：“府主，我想惊叹一下，是不是要出大麻烦了？”
　　朱天道眼神异样，“是，我怀疑不需要我出手了，苏宇这家伙，这是他喊来的？”
　　日月境！
　　第一位日月境强者出现了！
　　朱天道和侯署长都认识对方，心中狐疑，这位是谁喊来的？
　　自己来的？
　　不至于啊！
　　那么远赶来，没有四五天不行吧？
　　四五天前知道消息的，也没多少人吧！
　　侯署长叹道：“这位是为啥来的，不好说啊！府主，咱们的大阵他不会感应到吧？”
　　“扯淡，那是我老子弄的，这家伙到了日月九重再说！”
　　好吧！
　　侯署长不再多言，继续等待。
　　21位强者了！
　　20位山海，1位日月境。
　　而山海当中，还有半步日月的存在。
　　这些家伙，去诸天战场，打一场大规模的战斗都足够了，攻入一个小族没丝毫难度。
　　而今，因为苏宇，全部聚集来了。
　　不，加上他俩，3位日月境！
　　还有位日月九重，怕不怕？
　　……
　　山中。
　　苏宇一行人继续前行，忽然有人喝道：“哪来的？”
　　星落山，并非无人。
　　此地，有土匪，有万族教众，当初天羿神教破灭，此地就有不少天羿神教的家伙自立为王，在这占山为王，劫掠两大府来往的商队。
　　敢占山为王的，实力不会太弱。
　　而苏宇，看都没看，飞刀斩出！
　　噗嗤！
　　脑袋掉落！
　　万石境的小喽！
　　应该是放哨的之类的，苏宇没多问，直接杀了。
　　身旁，纪小梦奇怪道：“你不问他是谁，杀了他，不怕杀错人，滥杀无辜？”
　　苏宇看向远处，随意道：“星落山上无好人，正常人，也不会拦路问话，拦路的，杀了了事，就这么简单，拦路的，没无辜的！”
　　就这么简单！
　　正常人，谁会在大半夜的去拦路？
　　此刻，天还黑着呢。
　　“那要是人家有事呢？”
　　纪小梦问了一句。
　　苏宇不理她，继续前行，一旁，李敏瑜笑道：“纪师妹，这个很好判别的，在野外生存是有规矩的，真有事求助的，会隔着一段距离提前自报家门和身份的，这是规矩，也是生存法则，不报家门和身份的，又拦路，那九成九是土匪，或者敌人，杀了就杀了。”
　　“哦！”
　　纪小梦点头，笑嘻嘻道：“谢谢师姐，我第一次出门，不懂。”
　　“没事，以后就会了。”
　　李敏瑜说了一句，看了一眼前方的苏宇，眼神有些异样，这学弟，看着年轻，眼光可不弱。
　　“苏宇，你在野外历练过？”
　　她问了一句，苏宇随意道：“不算，当初我入学之前，我老师带我去过几个地方，看的多了，也杀了一些土匪。”
　　他口中的老师，是柳文彦。
　　在苏宇具现神文之后，白枫走的那段时间，柳文彦带他看过很多东西。
　　去夏氏商行看那些妖兽尸体，去和缉风堂一起做任务，去杀过土匪，去走过荒野，当然，都没深入，只是浅层的探索。
　　柳文彦没教他什么武道，什么神技，只是在那个时候，带他看过一些东西。
　　也许在柳文彦看来，这些比那些更重要。
　　那段时间，苏宇早出晚归，见识了不少东西。
　　“白枫老师？”
　　“不是。”
　　苏宇不多说，继续走着，忽然，眼神微动。
　　前方，他好像有些眼熟。
　　那是一座巨大的山峰！
　　他当日看到的记忆碎片中，天羿教主飞出来的时候，他好像也看到了这山峰。
　　一闪而逝！
　　但是，应该就是这座山峰。
　　就在这附近了！
　　有山峰，有峡谷，有他当日看到的那几种特殊花草，那就是宝库地点。
　　苏宇心中微微颤动，找到了地方，大概就是生死大战爆发的时候了！
　　此刻，他视线投向夏青几人。
　　夏青刚好也在看他，这一刻，忽然有些心悸，怎么了？
　　苏宇眼神迅速变化，笑道：“青公主，好像快到了，大家都小心点，到了地方，我担心有人跟着我们，会出手，都注意安全！”
　　提醒了大家一句，此刻，虚空也颤动了一下，巨山出现，看向苏宇道：“小心一些，附近好像有些不太对劲，可能有山海境跟来了！”
　　“放心！”
　　苏宇没多说，露出了一抹笑容。
　　大戏，要开幕了！
　　“巨山、独眼、血月，夏虎尤的两位护道者，还有那位当日跟着自己的山海，不知道来没来。”
　　自己这边，就这5位确定的山海境强者。
　　不算多，但是苏宇不在意。
　　真到了危险关头，朱天道会出手。
　　而自己要做的，是逼迫对方对自己下手，万族教的杀了随意，可单神文一系的，必须要对自己出手，才有借口斩杀，否则，朱天道也难做。
　　贸然杀了单神文一系强者，朱天道不怕，但是会给大明府带来一些麻烦。
　　而苏宇，他的目的就是逼迫对方下手！
　　不下场，只围观，这不够。
　　要杀，就杀的名正言顺才行！
　　到时候，还有一场好戏看，录制符苏宇都准备好了，等事情结束，公开全天下，反正自己不怕，至于大夏府为难不为难……关我屁事！
　　既然决定投靠大明府，那此刻的他，就得站在大明府一边。
　　得为大明府的利益考虑！
　　他要入大明府，也是以正面形象进入，是被逼无奈之下，进入的大明府。
　　可不是叛逃！
　　陈永都说了，给自己留条路，否则，今日背叛了大夏府，明日背叛大明府，名声彻底臭了，那就不好混了。
　　余光，再次看了一眼夏青几人。
　　借刀杀人才行！
　　云虎几族的强者，自己还用得上。
　　给你们一个胆子，你们也不敢一来就背叛，否则，逃出一位强者，你们就死定了，真要背叛，大概也得等大局定下来了，这些人才敢！
　　“还能废物利用一下！”
　　苏宇心中想着，再次前行，这一次，越往前走，越是熟悉。
　　记忆碎片中，出现过这些场景！
　　要到了！
　　一边走着，苏宇一边开口道：“遗迹快到了，但是你们别乱闯，遗迹都是很危险的！只有我才能开启，我的血液，才是开启遗迹的关键！除非你们杀了我，但是杀了我，大夏府不会善罢甘休的……”
　　苏宇幽幽道：“我的血液才能开启遗迹，还有配套的神文手诀，诸位，别乱动心思。”
　　此话一出，虚空中，有人火爆道：“苏宇，少废话，谁要杀你了？”
　　老天马！
　　苏宇笑了笑，“前辈误会了，我提前打个招呼，免得出误会。”
　　换句话说，想开启遗迹，抓住我，放我血，我还得活着。
　　不抓住我，光找到遗迹没用。
　　单神文一系，别为了遗迹，不杀我，那我就头疼了，虽然这个概率几乎不存在，可不得以防万一吗？
　　你们必须要杀我，要抓我！
　　这才能逼你们一定要动手！
　　……
　　就在苏宇靠近宝库的时候。
　　星落山，苏宇他们所在的区域之外。
　　一位位强者入场，周平升也到了，此刻的他，改头换面，也带着几人，正在布置什么。
　　下一刻，独眼从虚空中走出，瞥了他一眼，没管他，看向那边的血鳄道：“你们的任务，封锁这座山，不许任何人出入！尤其是不许内部的人逃离一人！哪怕山海突围，也得给我缠住，七八位凌云，缠住一位山海片刻没任何问题……”
　　独眼冷冷道：“放跑了任何人，你们觉得自己可以逃脱数位山海的追杀，那就试试！”
　　说罢，看向周平升，幽冷道：“你们的任务是封锁传音通道，指望几位凌云可不够！”
　　周平升哼了一声，也不废话，一块块玉符呈现。
　　瞬间朝四面八方飙射而去！
　　心中鄙夷，文明师的厉害，岂是你们能懂的？
　　封锁传音通道而已，你们还以为必须要山海才行？
　　山海哪来那么多闲工夫，一套大阵能解决的事！
　　独眼笑了，也不再说，迅速消失。
　　一位位山海之下的强者，分散到了各方，他们的任务就是不许任何人出入，里面才是大战现场，哪怕有人逃出来，这么多凌云腾空，缠住个把山海也行了。
　　周平升一边布阵，一边看向那深处的大峡谷，就在那边。
　　苏宇……今日总算要死了。
　　遗迹……他也心动，可是……想到那些山海，有些无奈。
　　正想着，传音符闪烁，打开一开，是于红的消息：“给我们的传音符留下一条通道，别被人发现了，另外……做好准备，通知其他人在外围再布阵，斩草除根，万族教的那些人，要全部斩杀！”
　　斩草除根！
　　此刻的于红，下了命令！
　　今日这里的一切，都是单神文一系的，遗迹是，苏宇是，那些万族教的家伙也是！
　　要杀光了他们，才能安心。
　　否则，他们虽然没见到单神文一系强者的样子，可到了山海，一点气息还是能捕捉的，猜都能猜到她是谁。
　　得杀光了才行！
　　周平升不动声色，杀光了好，他也担心有人跑了，万族教的家伙会成为一个大麻烦。
　　现在于红要杀他们灭口，正合他意！
　　传音符震动了一下，“外围布阵，不许任何人出入！”
　　这时候，距离他们有段距离的地方，一道无形大阵升起。
　　……
　　小村庄内。
　　朱天道咋舌，“草！都是千层饼啊！这都布置了多少大阵了？单神文一系好几个大阵，万族教也有几个大阵，其他人也在布阵……发财了啊，这么多阵符收集起来，卖他个50万功勋都行了！”
　　一个比一个阴险啊！
　　外面都斗成这样了吗？
　　一个个，都留了一手！
　　山海也比想象的要多！
　　他忍不住看向侯署长，“老侯，大明府，是不是落伍了？”
　　侯署长不吭声。
　　不是落伍了，是特别落伍，卧槽，大明府的家伙出去，会被人阴死的啊！
　　看看，这星落山，今日里一层外一层，到处都是阵法，个个都在布局，都想独吞一切，都想斩草除根，要不是苏宇让他们提前守着……这边打成浆糊了，他们都未必知道。
　　单神文一系想全灭万族教，而万族教，也有一些后手，怕单神文一系翻脸，虚空中，光是高等级的录制符就有几十枚，若不是他们提前布下了大明王弄下的大阵，大概什么都不清楚。
　　这一个不慎，日月进去都有可能栽了。
　　侯署长还在想着，下一刻，朱天道牙疼道：“我要通知老头子了，死了这么多山海，我怕我扛不住，日月死了个把，那我更扛不住了，死了日月，战神殿和求索境都要问罪的！”
　　我得求援了！
　　卧槽，这苏宇，你这搞事的能力，让我很担心啊。
　　这还没入大明府呢，我这心脏都在怦怦跳了！


第256章 山海陨
　　高大的山峰之前。
　　苏宇停下了脚步，看着面前的这座山峰，蹲下身子，眼中神光闪烁，四处查看了一下。
　　是这吗？
　　当日记忆碎片中，他看到了天羿神教教主出宝库那一刻的场景，是这里吗？
　　很像！
　　“就在这附近，诸位前辈最好探查一下四周有没有人潜伏！”
　　苏宇喝了一声！
　　很快又道：“分散开，不要被山海突袭，一旦突袭，诸位交战余波会波及我们！”
　　四面八方，一位位山海身影呈现。
　　距离苏宇他们近千米，没有靠近。
　　正如苏宇所言，真要山海交战，距离太近，他们一旦靠近，会波及到诸位学员的。
　　6位山海境，两位凌云境。
　　原本三位，死了一位。
　　两位凌云九重，分别来自黑豹、飞狼族。
　　此刻，云虎族强者开口道：“黑豹、飞狼两位道友，你们二位近身保护，我们守在外围即可！”
　　两人都是凌云境，几位山海也觉得他俩守在四方不太安全。
　　那两人也没多说，很快，两位中年男子靠了过来，都带有一些种族特征，黑豹族强者脸上还带着不少斑纹。
　　苏宇也没说什么，却是没敢大意。
　　这俩家伙，不是跟夏青一起的，夏青也没介绍，但是不代表就是好人。
　　尤其是云虎族强者让他俩贴身保护……很可能其中有一位甚至两位都是他们一伙的。
　　那些山海，继续扩散圈子。
　　云虎、巨山、天马、山羚、蛮牛、狐族，6位山海境，此刻，山羚族那位强者潜入了地底，以防敌人从地底突袭，天马族那位遁入虚空，防御空中来袭，其他4位分守四方。
　　“劳烦二位前辈了！”
　　苏宇朝靠近的两位凌云说了一句，不动声色，将这两族的天才学员挡在了身后，狻猊和钻山牛此刻也都围在了苏宇身边。
　　黑豹和飞狼，其中飞狼族强者是文明师，可以感受到强悍的意志力波动，而黑豹族是战者，可以感受到那强大的元气波动。
　　苏宇很警惕，文明师其实还好，他头顶的小毛球，虽然还没晋级，可对方神文具现出来，小毛球哪怕不能吞噬，也能阻拦。
　　战者的话……此刻反而比文明师难对付。
　　没再说什么，苏宇继续往前。
　　越往前，越是熟悉。
　　而此刻，其他山海境，也是意志力扫荡四方，几位山海迅速传音，“前方那山峰，内部是不是有阻挡？”
　　“好像是！”
　　几人传音着，有些激动。
　　遗迹？
　　肯定是！
　　他们这些山海境，扫荡第一遍的时候，没什么察觉，多扫荡几遍，才感受到了一些不同，第一次扫荡，好像被什么东西遮掩过去了。
　　遗迹就在前方！
　　能瞒住他们山海境的，这布下的工程和防御大阵可不是弱阵，苏宇果然没有撒谎，也没胡说八道。
　　进去有危险吗？
　　如何开启？
　　其他人开启会毁掉遗迹吗？
　　这一点，目前还没法判断，最好等苏宇自己去开启，以防强行破开大阵，导致遗迹自毁。
　　而苏宇，一直寻找着，很快，走到了一处山坳之前。
　　眼前，还是山峰石壁。
　　苏宇却是隐约感受到了一些神文波动，此地，应该被人用神文封锁过，这石壁，恐怕就是门户所在。
　　如何开启？
　　苏宇不知道！
　　他又不会开！
　　苏宇也不在意，喝道：“就在这了！找到了！”
　　地方找到了！
　　“小友现在要开启进入吗？”
　　有人问了一句，你开开看！
　　苏宇四处张望一下，开口道：“诸位，此地我不能带大家一起进入了，我独自进去，最多两三个小时就会出来……”
　　说着，又道：“巨山前辈，帮我在这布一层防窥探的山海禁制……”
　　此话一出，老天马忍不住骂道：“小子，你这是以小人之心度君子之腹！”
　　太看不起我们了！
　　我们会偷窥你怎么进去吗？
　　好吧，可能会，好奇啊。
　　遗迹啊！
　　其他人听到这话，也是心思各异，苏宇不给看，也不带他们进去。
　　这要是真给苏宇自己进去了，谁知道他会待到什么时候出来，谁知道他会不会走这边出来，谁知道他会不会把遗迹里面的东西都给糟蹋了。
　　……
　　更外围。
　　数位山海汇合，此刻，他们也听到了苏宇的声音。
　　血月有些急躁道：“出手吧！这小子真要进去了，待个几年不出来，那怎么办？这小子奸滑，说是待几个小时出来，不出来的话，我们能强攻进入遗迹吗？”
　　得出手了！
　　击杀其他山海，擒拿苏宇，这才是目标。
　　于红也有些等不及了，迅速道：“按照计划行事！”
　　“你们对付他们，我们擒拿苏宇，对付夏家那位监察使……”
　　这也是之前约好的，此刻，血月几人也都忍不住了。
　　下一刻，一道道光影破空而出！
　　“敌袭！”
　　一声暴吼传出！
　　轰隆！
　　双方迅速遭遇！
　　血月、独眼、神龙教云飞、魔蝎教红尘几乎是瞬间和外围的4位山海碰撞到了一起。
　　空中，血罗刹一击镇压，老天马喋血，直接从空中坠落，山海七重！
　　地下，老山羚刚要腾空而起，老天马喝道：“你守地下，我能挡住！”
　　老天马实力也不弱，山海六重境的强者。
　　此刻，咆哮一声，迅速恢复真身！
　　一匹长着翅膀的天马！
　　通体金黄，恢复真身之后，实力大增，身形暴涨，四蹄踩踏而下，迅速和血罗刹战到了一起！
　　……
　　于红、老郑、李阁老三人此刻没出手。
　　三人在等待着。
　　果然，一眨眼，后方，一道光影飙射而来！
　　夏家的监查使到了！
　　于红面部虚幻，传音道：“是胡浩，他必须要死，否则，我们很难瞒过他！”
　　她认出了来人！
　　胡总管的一个侄子，山海七重，实力强大。
　　双方还算熟悉，对方活着，今日不管是杀苏宇，还是勾结万族教，或者夺取遗迹，都会暴露。
　　“老郑，你我联手杀他，老李，去擒拿苏宇！”
　　于红迅速下令，说完，也不废话，破空而出！
　　人还没出现，一枚神文爆发！
　　刚赶到的胡浩，也就是当日在路上护卫苏宇的那位山海中年，脸色一变，喝道：“困界？你是谁！”
　　四面八方，此刻，虚空凝固！
　　两道人影出现在虚空之外。
　　而胡浩，却是被困界困在了其中。
　　于红两人都不说话，也不吭声，此刻，山海境文明师的神秘之处，展露无疑。
　　困界出现，下一刻，于红低喝一声，一枚枚神文呈现，山海七重的她，可不是弱者。
　　共有神文8枚！
　　在单神文一系中，算是神文很多的那种了。
　　此刻，刀山火海呈现。
　　罡风刮过！
　　老郑也是低吼一声，他没有那么多神文，只有一枚主神文，此刻主神文化为一头巨大的猛兽，实力强悍无比，杀入困界，直扑胡浩而去。
　　这巨大的猛兽，实力不下于山海七重。
　　“兽神文！”
　　胡浩脸色一变，“困界，刀山，火海，兽神文……该死，混账东西，是你们！”
　　他猜出了来人身份了！
　　虽然还没确定，可他猜到了。
　　心中暗骂一声，苏宇这混蛋小子，上次说这次要出远门，自己未必够用，他不信，自己好歹山海七重，还怕什么？
　　可现在……忍不住再次暗骂一声！
　　草！
　　这小子真行，真把这些家伙逼疯了，这是要造反啊！
　　这一旦被查到了，这些人死定了。
　　于红懒得理会，幽幽道：“万族教想杀的人，无人可活！”
　　你认出来了又如何？
　　你没机会去报信了！
　　……
　　大战瞬间爆发。
　　而苏宇这群人，包括李敏瑜几人，此刻都没太大的惊讶。
　　好像都知道，都在等待这一刻。
　　两位护道的凌云，此刻极其紧张，环绕着几人，脸色变幻不定。
　　“小心！”
　　就在此刻，地下的老山羚忍不住了，瞬间暴起，朝天上杀去，老天马不是血罗刹对手。
　　此刻，那金黄色的毛发，已经染血。
　　“该死，回去……”
　　老天马大吼！
　　下方无防御了！
　　一声吼罢，迅速喝道：“撤，此地被布下了大阵，快撤，通知龙武卫来援！”
　　草！
　　太多了！
　　他们已经感受到了，外围的那位监察使被人拦住了，不但被拦住了，还很危险，可能要完犊子！
　　7位山海啊！
　　居然都被针对了，眼前这家伙是山海七重，他不是对手，老山羚来援，他才轻松了一些。
　　可此刻，老天马再次惊惧起来，“黑豹，飞狼，挡住来人！”
　　又来了一位山海！
　　李阁老！
　　山海四重境！
　　此刻，李阁老面部虚幻，从虚空中走出，神文具现，冰雪降临，那雪花，一片片落下！
　　噗嗤！
　　黑豹和飞狼纷纷暴吼一声，却是被这雪花割的肉身之上满是血液，两人迅速恢复真身，黑豹咆哮着朝李阁老杀去，飞狼也是低吼一声，一柄文兵呈现，万剑爆发！
　　打起来了！
　　……
　　苏宇冷眼旁观，哪怕李阁老就在眼前，两位凌云不断后退，他也没太在意。
　　眼神闪烁一下，苏宇不理会他们。
　　走到那山坳之前，对着墙壁，打出了一道道神文波动，割裂右手，血液流淌，此刻，那石壁开始颤动！
　　给人的感觉，好像苏宇很冷静，想进入遗迹避难。
　　而且这遗迹，苏宇也充满了信心的样子。
　　外围，于红声音虚幻不定，喝道：“拦住他，不要给他进去！”
　　李阁老低喝一声，那雪花化为冰雹，轰隆砸落，砸的两位凌云不断喋血，黑豹暴吼道：“苏宇，要多久才能开启？”
　　“三分钟！”
　　苏宇喝道：“诸位前辈阻拦三分钟，三分钟之后自由撤离，他们的目标是遗迹，我进去之后，他们就无法再进，诸位撤离，求援，大夏府不会放过他们的！”
　　“好！”
　　老天马几人大吼一声，浴血奋战。
　　苏宇进入遗迹，那这些家伙的目标就失败了。
　　失败之后，这些人难道还要和自己等人拼死一战？
　　此刻，苏宇在迅速开启“遗迹”，当然，石壁震动，只是苏宇意志力在震动而已，他哪会开启什么遗迹，反正这些家伙也不知道情况。
　　还有吗？
　　他在等！
　　就这几位了？
　　盘算了一下，单神文一系只来了三位，于红，大商府那位，李阁老……现在对黑豹他们出手的应该是李阁老吧？
　　还有吗？
　　一定还有！
　　都要捞出来，一网打尽！
　　夏虎尤带来的那两位，还没动手呢。
　　苏宇正想着，虚空震荡，远处，大战瞬间爆发！
　　“夏文、夏武，是你们？”
　　这一刻，那边四大强者瞬间交手，夏虎尤的两位护道者，也就是夏文、夏武，老大夏文怒吼道：“混账东西，是你们！”
　　夏武更是直接点名，咆哮道：“你们疯了，找死！九天学府想被灭府吗？汤云飞，邱云华，你们居然敢攻击我们！”
　　熟人！
　　苏宇听到这俩名字，笑了。
　　真的熟人！
　　当初围攻柳文彦的那群人，当日，九天学府来了不少人，其中就有这两人，汤云飞、邱云华，汤云飞的师兄当年还是五代的好友，这家伙当日可是为了观摩神文，恨不得一刀杀了柳文彦。
　　而九天学府的府长，金宇辉，更是单神文一系的领袖之一，起码在大夏府是如此。
　　实力不比周明仁差！
　　果然，这俩家伙来了。
　　九天学府……
　　苏宇心中冷哼一声！
　　好多山海，山海不要钱似的出现，眨眼间，出现了4位。
　　幸好，夏家这两兄弟出现了。
　　否则，这两人一出，这边的战局得崩溃。
　　而此刻，老天马几人也是心中惊惧，学府强者！
　　该死！
　　单神文一系疯了吗？
　　来了这么多学府强者，难怪感觉不对劲，文明师太多了，万族教还是以战者为主的，文明师传承有序，万族教那边文明师不多的。
　　而今日，大量的文明师参战了！
　　“你们疯了……”
　　老天马咆哮一声，而此刻，李阁老已经杀的两位凌云遍体鳞伤，快要彻底崩溃了。
　　就在此刻！
　　一抹剑光出现！
　　噗嗤一声，击碎了那外围的冰山。
　　一道人影出现！
　　李阁老虚幻的脸上露出一抹惊色，“是你！”
　　剑芒收敛，来人侧头看了一眼苏宇，叹道：“小娃娃，胆子太大了！”
　　苏宇不认识来人，有些意外。
　　李阁老即将击溃这两位，苏宇都准备跑路了，寻思着，可以让朱家出手了，结果……又来了一位！
　　谁啊？
　　他不认识，有人认识，李阁老震撼道：“封奇，是你？”
　　封奇！
　　苏宇没听说过这名字，眼前的中年，他第一次见。
　　没有遮掩面孔。
　　封奇轻笑道：“见过李阁老！你的冰雪领域，可是大名鼎鼎，到了这时候，有必要遮掩吗？”
　　“你……”
　　李阁老惊骇，“你没死？”
　　“侥幸逃生。”
　　封奇笑道：“探索星宇府邸的时候差点死了，李阁老，您老人家还活着呢！当年我一腔热血，相信单多之争只是正常的竞争，我没想到，你们的人，在星宇府邸都敢出手坑杀队友……单神文一系早就该灭了！”
　　说话间，剑芒四起！
　　轰隆隆！
　　冰雪领域不断破碎！
　　这一刻，李阁老也急了，这封奇，也到了山海四重。
　　他居然不敌对方！
　　苏宇也是眼神异样，这不是多神文一系的人，是谁喊来的？
　　师伯？
　　心中有了点判断，可能是师伯喊来的。
　　既然如此，倒是可以等一会了，毕竟有几个家伙还没暴露呢。
　　比如云虎他们！
　　心中微微一动，苏宇看向外围的大战。
　　血月对上的就是云虎，而独眼，对上的是狐族那位山海。
　　念头闪动，苏宇依旧平静。
　　既然暂时没危险，那就继续。
　　我倒想看看，今日到底能引出多少人来！
　　……
　　而就在这时候，正在和云虎交手的血月，忽然传音道：“蠢货，谁让你出全力的！还真要跟我分个生死？”
　　云虎心中一震！
　　这不是万族教的人吗？
　　“废物，别太假！”
　　血月迅速传音道：“我和独眼都是单神文一系埋下的棋子，此次，我们志在必得，一个不留，万族教的家伙必须杀了，不能让人看出我们和他们有合作，待会你，我，独眼，那老狐狸，交战到神龙教、魔蝎教两人身边，伺机杀了他们！”
　　云虎震动，瞬间朝老狐狸看去，而老狐狸，也急忙看向他！
　　两人对视一眼，都是震撼。
　　单神文一系，居然在万族教中埋下了棋子，还是两位山海，难怪可以操控万族教。
　　血月传音怒斥道：“废物，你还是山海吗？镇定一点，想死吗？”
　　云虎族强者压下心中的悸动，急忙传音道：“现在杀万族教那两人？”
　　“当然不是！”
　　血月迅速道：“等命令！等于阁老的命令，命令一至，先佯装围杀其他人，再反戈一击，击杀那两家伙！”
　　云虎懂了！
　　他明白了！
　　而就在此刻，于红的确等不及了，该死的，怎么这么多强者出现了？
　　麻烦大了！
　　夏家居然来了3位！
　　她惶恐，甚至担心，夏家是不是已经知道了这事？
　　“咕噜，卡其……”
　　于红一声厉喝，这是他们的暗语，一种极其罕见的种族语。
　　云虎几人一听，瞬间听懂了！
　　击杀其他人！
　　而血月几人，也瞬间听到了她的传音，“放下对手，那是自己人，杀那天马和山羚，还有巨人族那家伙，快！”
　　只有这三个不是自己人！
　　杀了他们，可以瞬间多出七八位山海！
　　不演戏了！
　　到了这时候，速战速决，马上斩杀他们才是正理。
　　此话一出，云虎看向血月，松了口气，对方原来知道，看来真是自己人。
　　血月也不理会，迅速和独眼汇合，云虎和老狐狸也汇合到了一起，4位强者对视一眼，直接朝巨山杀去！
　　此刻的巨山，对上的是魔蝎教的红尘。
　　那边，蛮牛和神龙教的云飞，此刻没这4人这么默契，面面相觑，又有些彼此警惕，第一时间并未罢手。
　　魔蝎教红尘看到这么多强者，忽然一起杀来，也是震撼，单神文一些收买了这些万族的护道者？
　　真行！
　　巨山死定了！
　　他被巨山打的不断喋血，此刻也是暗暗松了口气，虽然有些担心单神文一系的强大，可他们也不是没有布置。
　　先杀了这些大夏府的家伙再说！
　　他正想着，4人到了，同时攻向巨山！
　　“红尘，过来……”
　　血月吼了一声，红尘迅速朝他们汇合，血月眼神闪烁，传音道：“等红尘来了，迅速杀他，杀了他，再杀巨山！”
　　云虎和老狐狸此刻都没时间去辨别什么了，这俩老早就通知了他们，显然，是单神文一系的重要暗子，虽然觉得，现在杀红尘……是不是太早了点？
　　不过既然这么说了，那杀就是了！
　　而就在此刻，苏宇也动了！
　　当云虎他们停战的瞬间，苏宇瞬间朝夏青扑杀而去！
　　他刚出手，之前重伤的飞狼族强者，忽然神文具现，噗嗤一声，一个巨大的空洞出现在黑豹族强者胸口！
　　飞狼看都没看，迅速朝苏宇扑杀过去！
　　而夏青几人，也是面色变幻，这么快就暴露了？
　　该死的！
　　飞狼本就是他们一伙的，先前聚会的有5人，只是担心人太多了，引起苏宇注意，所以飞狼族少年才和天马少年他们凑合到了一起。
　　此刻，既然动手了，几人也是眼神一冷，他们不是苏宇对手，可是……可以拿下一些人！
　　比如天马族和山羚族的，威胁他们的长辈！
　　至于苏宇，交给那飞狼族的护道者吧！
　　天马族少年还在震撼中，苏宇喝道：“蠢货，他们都叛徒，还不跑！”
　　天马族少年此刻谁也不敢相信了，怒吼一声，恢复原形，拔腿就跑！
　　太危险了！
　　而夏青几人，纷纷恢复原形，朝他追去！
　　苏宇这边，那飞狼刚杀来，影子和水人瞬间爆发，一团水雾呈现，笼罩了对方，而飞狼的影子中，影子暴起！
　　三位凌云，瞬间战到了一起。
　　苏宇煞气沸腾，不再开启“遗迹”，朗声道：“早就知道你们这些人不怀好意，夏青，你们死定了！”
　　他这边还没追去，虚空中，一声尖锐的吼声传来！
　　轰隆一声！
　　巨大的爆鸣声响彻四方！
　　魔蝎教红尘身体直接被炸的粉碎，4位山海突然袭击他，他完全没料到。
　　那边，于红他们也愣了一下。
　　蠢货，让你们杀巨山，不是杀红尘，虽然之后还要杀，可不是现在，你们疯了吧？
　　现在杀盟友做什么？
　　虽然她从未当对方是盟友！
　　这念头一闪而逝，下一刻，于红变色，再也无法保持镇定，直接原声喝道：“小心血……”
　　小心血月和独眼！
　　不对劲！
　　这俩为何会出手杀红尘？
　　她还没吼出来，血月和独眼，以及受伤的巨山，忽然一起出手！
　　血月和独眼距离那云虎太近了，两人也没攻击老狐狸，一起朝云虎打去，血月呈现，魔瞳火焰焚烧虚空！
　　云虎族强者脸色大变！
　　暴吼一声，就要脱身！
　　可迟了，他把这俩当队友了，虽有防范，却是不够重视。
　　这下子，巨山也一斧头劈来！
　　三位强者瞬间出手，云虎族山海只是山海三重，哪是对手！
　　轰隆一声！
　　巨大的虎头上，被魔瞳直接洞穿出一个巨大的洞口！
　　噗嗤！
　　巨山一斧头斩下他的脑袋，虎头掉落，尸体从空中跌落。
　　三大强者，转手一起朝老狐狸杀去！
　　几乎是眨眼的功夫，两位山海陨落！
　　红尘和云虎，瞬间被杀！
　　三位大妖，联手杀向老狐狸。
　　血月喝道：“云飞，单神文一系想灭杀我们全部，拦住蛮牛……”
　　神龙教的云飞，已经被这一幕惊呆了，这一刻，二话不说，丢下蛮牛就跑！
　　太复杂了！
　　巨山不是苏宇的护道者吗？
　　血月和独眼什么情况？
　　还有，之前云虎和老狐狸杀了红尘，也让他惊惧无比！
　　都不可信！
　　该死的！
　　那边，血罗刹也是怒吼一声，“于红，你要干什么？斩尽杀绝吗？”
　　他也怒了！
　　这还没结束呢，你们就翻脸了？
　　于红也是尖锐无比，顾不得身份暴露了，厉喝道：“蠢货，他们是苏宇的人，反间计！”
　　此刻，她算是看懂了！
　　血月和独眼都是苏宇安排的！
　　该死！
　　其他各方强者，此刻都是看的眼花缭乱，目瞪口呆。
　　眨眼间，死了两位山海！
　　此刻，老狐狸岌岌可危，好在，此刻的蛮牛迅速来援，血罗刹也是怒吼一声，“云飞，别跑，回来，帮他们挡住对手……”
　　三对二！
　　云飞不跑，三对三，还能翻盘！
　　他相信于红说的，因为一切都明白了，这俩混蛋是苏宇安排的！
　　该死的，折损了两位山海！
　　那云飞脸色变幻一阵，咬牙，转身回来了，却是不敢靠近这群人，在外围纠缠了起来，这关头，跑了，更容易被人针对，这一点他还是知道的。
　　外围还有布置！
　　可此刻，他不敢相信谁了，先缠着再说，这些混蛋，没一个可以相信的，红尘死的太冤了！
　　……
　　而此刻的苏宇，看向夏青几人，笑了，“夏青，你好像亏了！”
　　夏青脸色大变！
　　死了！
　　族老死了！
　　该死！
　　“苏宇，你……故意的！”
　　夏青怒吼一声，你故意的，你在算计我们！
　　正在奔跑的天马族少年，也是扭头看来，瞪大了眼睛！
　　卧槽！
　　这人境好危险！
　　山海说死就死，关键是，他根本不知道谁是敌人，谁是朋友！
　　他已经懵了！
　　谁是好人？
　　谁是坏人？
　　夏青不敢和苏宇交手，喝道：“抓住他们，快！”
　　天马族几人是他们的保护伞！
　　抓住了他们，天马和山羚一族的山海必然不敢再折腾，这才是翻盘的机会。
　　“弱者，还是别想那么多了！”
　　苏宇身影闪烁，笑了一声，随手一刀，将正在腾空飞翔的铁翼鸟一族展飞直接斩成了两半！
　　“都没护道者了，还敢折腾！”
　　苏宇笑了一声，夏青尖锐道：“你敢杀同学，苏宇，你疯了，你在背叛人族……”
　　“同学？”
　　苏宇笑道：“你说了不算，夏青，来，反戈一击，杀了白策他们，我给你活命的机会……”
　　“你……”
　　她刚要开口，苏宇一刀朝她斩去！
　　而就在此刻，一道身影出现，一头巨兽呈现。
　　陈晨！
　　那位人族学员，一直没怎么说话的陈晨，此刻忽然将自己的妖兽放出，一头腾空九重的妖兽！
　　苏宇微微皱眉，“腾空九重的妖兽，你是腾空境？”
　　非腾空，恐怕驾驭不了。
　　陈晨面色凝重，“阁老们小看你了，他们觉得，我可以拿下你，可在我看来，我恐怕很难拿下你！”
　　“你是单神文一系的人？”
　　“不是。”
　　陈晨沉默一会，开口道；“我是郑阁老救回来的，我欠他一条命！”
　　“所以你一开始的目的是关键时刻拿下我？”
　　苏宇笑了，倒是不弱。
　　腾空境的驯兽师，加上一头腾空九重的妖兽，的确很强了。
　　按照之前他们的分析，这实力，拿下苏宇是没问题的。
　　关键时刻，拿下苏宇，这就是陈晨的任务。
　　“你……想多了点！”
　　苏宇笑了，懒得废话，一滴腾空九重的精血吞下，瞬间爆发出腾空九重的威压！
　　300多窍穴亮起！
　　“斩！”
　　开天刀！
　　这一刀，刚猛无比，腾空九重的爆发力，天阶顶级的战技！
　　轰隆一声！
　　那巨大的妖兽，刚要朝苏宇扑杀而来，被苏宇一刀斩成了两段！
　　刀光不停，陈晨脸色剧变！
　　刚想说什么，一柄小锤子落下，轰隆一声，将他意志海直接砸的粉碎！
　　砰！
　　脑袋炸裂！
　　苏宇淡然无比，我不管你欠谁的人情，我不欠你的！
　　夏青几人惊惧，那边，飞狼族强者暴吼一声，想要突破水人和影子的纠缠，苏宇笑道：“狻猊，钻山牛，去帮忙，杀了那家伙！”
　　而他自己，继续前行！
　　再次一刀斩出，刀光纵横！
　　噗嗤一声，蛮牛族的牛震被他斩成了两段！
　　远处，那蛮牛族强者怒吼一声！
　　“苏宇！”
　　那老狐狸，也是大惊，“苏宇，放过白策，我带白策离开……”
　　杀展飞，铁翼鸟一族的家伙死了，没人吭声。
　　杀夏青，云虎一族的家伙也死了，没人吭声。
　　可此刻，苏宇杀的人，还有护道者的。
　　连那天马族的少年，都忍不住回头喊道：“别杀啊，威胁他们的护道者……”
　　苏宇真蠢啊！
　　你杀了干嘛？
　　杀了，那些护道者不得拼命！
　　苏宇笑了笑，没理会，再次一刀斩出！
　　轰隆一声巨响，飞狼族正在逃窜的少年被他斩杀当场！
　　夏青和白策惊惧无比！
　　太强了！
　　苏宇要杀他们！
　　“白策，杀了夏青，我饶你一命，赌不赌？”
　　砰！
　　他刚说完，白策一尾巴扫向夏青！
　　砰地一声，夏青倒飞。
　　苏宇笑了，“看来，你们没那么好吗？”
　　看向朝自己飞来的夏青，苏宇笑的灿烂，“都是好朋友，我送你一程，何必呢！”
　　一声低喝，刀芒闪现！
　　噗嗤！
　　夏青恢复了本体，可那虎头，依旧被他一刀斩飞，肉身四分五裂！
　　“弱者，就该有弱者的觉悟！”
　　苏宇笑的灿烂，斩杀夏青，毫无波动。
　　前方，白策继续遁逃，喊道：“苏宇，我……”
　　他刚说着，眼前一黑，下一刻，苏宇近身，一刀将他斩成两半！
　　“老狐狸，蛮牛，二位前辈节哀！”
　　苏宇笑了起来，死了，你们可以拼命了！


第257章 斩凌云，日月现
　　“苏宇！”
　　一声声怒吼响起！
　　那蛮牛族的天才学员被杀，狐族白策被杀，虎族夏青被杀，铁翼鸟一族展飞被杀，飞狼一族少年被杀……
　　都死了！
　　包括这单神文一系准备用来擒拿苏宇的陈晨，也被苏宇迅速斩杀。
　　轻松！
　　强大！
　　养性境的苏宇，杀起腾空都如此轻松。
　　而5位护道者，如今死了铁翼鸟一族的，死了云虎族的，蛮牛族、狐族两位山海被三位大妖围杀，飞狼族的凌云也在被水人、影子这几位围杀。
　　眨眼间，局势变化的让人震撼！
　　来时，除苏宇，12位学员。
　　如今，走了周昊，死了5位万族学员，死了陈晨，还剩下5人。
　　纪小梦、李敏瑜、天马族少年，黑豹族少年，以及山羚族的那位母羊。
　　乱战开始了！
　　于红、老郑围杀胡总管派来的胡浩，夏文夏武交战九天学府的两位阁老，三头大妖应付老狐狸这三位，老天马和老山羊在对付血罗刹。
　　势均力敌！
　　此刻，外围一道道大阵升起，封锁了虚空，天空灰茫茫一片。
　　苏宇轻松斩杀几人，看向其他几位学员，笑了笑，“几位，报个家门，露个底看看！于红这些叛徒，勾结万族的一些家伙，想要杀我，想要杀夏家的护道者，你们怎么说？”
　　纪小梦无辜道：“我真的看戏来的！”
　　苏宇看着她，笑了，“纪小姐，你真的看戏来的？”
　　“真的！”
　　纪小梦委屈道：“我不撒谎的！”
　　苏宇再次失笑，“我给你一刀，你觉得如何？”
　　“……”
　　纪小梦一脸无辜，半晌，见苏宇朝她走来，有些害怕，指了指李敏瑜道：“好吧，我承认，我为了她来的！”
　　李敏瑜不动声色，也不吭声。
　　纪小梦见苏宇还在盯着自己，朝自己走，急忙道：“真的，我爹说了，她背后应该有一位日月境，很可能是蓝天，所以让我盯着她，真的，没骗你！”
　　说着，惨兮兮道：“我们是一伙的，别杀我！”
　　“蓝天？”
　　苏宇看向李敏瑜，而此刻，李敏瑜眼神变幻，下一刻，不复年轻，气质微微一变，口中传出声音：“别误会，我也只是看戏的。”
　　苏宇看了看纪小梦，再看看李敏瑜。
　　笑了起来！
　　有意思啊！
　　这俩背后都有日月，这是纪署长发现了蓝天的踪迹？
　　苏宇淡淡道：“蓝天也好，纪署长也好，二位，不要掺和我的事，我要杀的是单神文一系的强者，不是你们，你们要捣乱……随意！”
　　他很狂！
　　当然，稍微有点资本。
　　他现在不是没靠山，一位日月九重就在附近等着，随时出手，他不怕这俩家伙，除非他们突破到了无敌境！
　　两人真身没来，但是应该都有一抹神念附着在纪小梦和李敏瑜身上。
　　苏宇意外，又道：“李敏瑜和你什么关系？”
　　他问的是蓝天。
　　李敏瑜笑了笑，“学生。”
　　“学生？”
　　苏宇凝眉，李敏瑜有老师，还是一位山海阁老，蓝天是那位？
　　还是说，暗中收下的学生。
　　好吧，他懒得管。
　　感应了一下，应该只是一抹神念，杀了也没用，反而得罪了一位日月，局势还没稳定之前，没必要得罪。
　　至于对方是始魔教主，和自己有什么关系？
　　夏家不管，求索境不管，战神殿不管……我管个屁！
　　我也没实力去管！
　　有实力，我全都一刀给杀了了事！
　　果然，这次跟着来的，都有问题。
　　当然，有几个没问题，比如天马族这几位，傻乎乎地真当历练，真当游山玩水地跑来了。
　　苏宇懒得再管那两人，让小毛球盯着她们，接着，迅速看向天马族少年道：“你们三个，聚在一起，彼此盯着对方，小心还有万族教的家伙在！”
　　天马族少年看着他，没恢复人身，有些害怕。
　　草！
　　杀人如麻啊！
　　夏青几人，一下子就被杀了，他真的好怕。
　　苏宇冷喝道：“快点！想死吗？”
　　三人不敢说话，小母羊、小黑豹加上小天马，纷纷聚在了一起，速度极快，胆战心惊。
　　黑豹族的那位凌云，之前被飞狼族强者偷袭击杀了。
　　此刻，这家伙也是瑟瑟发抖，有些茫然无措。
　　“你们俩……”
　　苏宇看向纪小梦两人，笑道：“就在这待着，别乱跑，别真觉得背后有日月就了不起，蓝天也好，纪署长也罢，此地不是你们撒野的地方，不怕死，尽管进来！”
　　纪小梦两人都没吭声。
　　不过也没动弹，都在原地待着没动。
　　而苏宇，这时候观看了一阵，喝道：“水人，影子，速度点，杀了这家伙，磨蹭什么！”
　　水人几头大妖，此刻也是艰难奋战，他们最强的也只是凌云七重，此刻对上这位凌云九重，哪有苏宇说的那么轻松简单。
　　5头妖物战在一起，狻猊和钻山牛一次次被打出来，差点被打死，心里悲愤，果然，出来没好事。
　　一出来，就是超级大战！
　　最弱的敌人都是凌云境！
　　草！
　　早知道还不如在关押区等死好了！
　　5头大妖战成一团，各方都在大战。
　　此刻，没人再呵斥，再怒吼。
　　无用的！
　　唯有杀！
　　苏宇安插的两位大妖，击杀了两位山海，一下子导致形式扭转了，进入了势均力敌的状态。
　　苏宇不急。
　　还有吗？
　　继续等！
　　他想等等看，还有没有人冒头了。
　　此刻，苏宇喝道：“周平升，你这废物，狗东西还要藏吗？不敢出来吗？我这次，只是为了杀你这狗东西，没想到啊，钓到了这么多大鱼！”
　　苏宇畅声笑道：“于阁老，李阁老，邱阁老，汤阁老……还有大商府的郑阁老！好一场大戏，5位山海，我想知道，今日有人跑了，传出去了，几位阁老还能不能活下来？”
　　“胆子真大，背叛人族，背叛大夏府，5位阁老，勾结万族教谋杀学员，好大的胆子！”
　　“夏家此刻就有3位山海在，我看你们如何应对！”
　　5位山海阁老，三位山海护道者，两位凌云护道者，三位万族教山海，比之前盘算的多了两位，也就是九天学府来的那两位。
　　足足11位山海境！
　　这一次，一锅端了，够他们喝一壶的！
　　苏宇喊着，再次喝道：“周平升，来杀我啊！废物东西……”
　　而此刻，外围也爆发了一阵杀戮声。
　　周平升没时间理会苏宇了，当独眼被证明是苏宇的人的时候，他就收到了于红的命令，杀了独眼带来的那些人！
　　哪有时间理会苏宇！
　　此刻，独眼带来的那些散教强者，也是郁闷。
　　草！
　　这魔瞳族的居然是苏宇的人！
　　辩解无用，唯有杀戮！
　　周平升这些人不弱，都是凌云境，足足七八位凌云，对付几位凌云加一些腾空，加上之前布置了大阵，此刻大阵升起，将他们拦截在内，杀戮爆发。
　　血流成河！
　　……
　　而在更外围。
　　金宇辉出现了，没有进入战场，而是在外围布下了大阵，随手击杀着那些侥幸跑出来的散教强者。
　　杀！
　　今日，一个别想走。
　　走漏了谁，都是麻烦。
　　九天学府的府长！
　　半步日月的强者！
　　那些凌云也好，腾空也好，在他手中，都是一掌拍死的命。
　　不远处，赵明月出现，盯着他不语。
　　金宇辉也不在意，赵明月冷冷道：“你就不怕夏家发现？”
　　金宇辉平静道：“我怎么了？做了什么？我在击杀万族教众，汤云飞和邱云华背叛，我是为了追杀他们而来，有问题吗？”
　　有吗？
　　没有！
　　虽然我现在没出手，也是为了防止万族教众逃离。
　　他看着赵明月，平静而又淡漠，“倒是你，你在做什么？刚刚那是单神文一系的人，你杀了对方做什么？”
　　“哼！”
　　赵明月冷哼一声，“金宇辉，到了这地步，你还狡辩？”
　　“狡辩？”
　　金宇辉笑了，“我怎么狡辩了？赵明月，我做了什么？我堂堂九天学府府长，出来追缉两位叛逃阁老，难道不应该？”
　　“你……”
　　赵明月斗嘴皮子斗不过他，有些愤怒。
　　金宇辉是没出手！
　　只是在杀那些逃离的家伙。
　　可是，你说他来缉拿汤云飞他们的，谁信？
　　可他是半步日月，是九天学府府长，位高权重，他不出手，谁也没证据抓他，杀他，哪怕朱天道也不会贸然杀他，否则求索境和战神殿都要追究。
　　除非他亲自出手了！
　　金宇辉也不理她，笑了笑，继续封锁四方，无视了赵明月。
　　你敢对我出手，我就敢斩杀了你！
　　哪怕你哥闹到了大夏府也没用，你敢对我出手，我自然能杀你！
　　赵明月憋屈！
　　太憋屈了！
　　这混蛋，此刻的她，有些佩服苏宇了，苏宇引出了太多的强者，让这些人对他出手，对夏家人出手，所以，于红这些人，现在随便杀。
　　可金宇辉不行！
　　这位，正大光明地跑来了，哪怕你知道他的目的，你也没办法奈何他。
　　实力也不如他！
　　金宇辉笑着，不再理会，不到最后关头，他不会下场的。
　　要是下场了，那就……一个不留！
　　杀光了那些人，自然就没证据了。
　　赵明月冷哼一声，咬着牙，长枪浮现，就要朝深处飞去，去参战，击杀那些家伙。
　　既然在这讨不到好处，那就去杀人！
　　她刚动身，一位面部虚幻的强者突然杀来！
　　赵明月长枪抖动，轰隆一声，杀的对方倒退，自己也吐了口血，喝道：“王铭？”
　　问道学府的王铭！
　　当初，也曾在十八中对他们出手过，她认识对方！
　　王铭不发一言，也不承认，也不否认，迅速出击，剑气纵横，一枚“剑”字神文，强大无比，比当日更强，杀的赵明月不断倒退。
　　金宇辉笑了笑，忽然道：“苏宇勾结妖族，残杀人族盟友云虎一族山海，残杀学员多人，罪不可赦，夏家几位，你们要庇护苏宇吗？”
　　被于红和郑阁老打的不断吐血的胡浩，陡然怒骂道：“金宇辉，你放屁！云虎他们已经背叛……”
　　“你哪只眼睛看到他们背叛了？”
　　金宇辉冷冷道：“我只看到了，他们击杀了魔蝎教强者，是杀万族教的英雄，苏宇的几头大妖杀了他，胡浩，眼见为实，你眼睛瞎了吗？”
　　“……”
　　胡浩愤怒无比！
　　明知道他在胡扯，此刻，却是无法反驳。
　　云虎他们，还没对苏宇下手呢。
　　这还是万族的，这要是人族的，比如金宇辉，他没对人族的人下手，谁能奈何他？
　　哪怕知道他心思不纯！
　　“金府长……”
　　那边，夏文喝道：“你既然要缉拿叛徒，还不来杀了这两人！”
　　你不是要缉拿叛徒吗？
　　杀了他们！
　　金宇辉漠然道：“局势不明，我得预防有人逃离，等等吧！”
　　等着吧！
　　此刻的他，光辉万丈，镇压全场。
　　于红这些人，心中愈加兴奋。
　　金宇辉在这，虽然没出手，可气势上就压了对方一头。
　　稳赢！
　　关键时刻，金宇辉必然会出手的。
　　片刻后，周平升这些人杀完了那些散教强者，周平升这时候不再隐藏，大声道：“金府长，我们已经击杀万族教教众！”
　　“记功，回大夏府再赏！”
　　金宇辉淡淡道：“苏宇指使大妖，胡乱屠杀盟族，此刻情况不明，去，缉拿苏宇，送回大夏府对峙，莫要伤了他性命！”
　　他说的冠冕堂皇！
　　不要杀了苏宇，我只是不清楚情况，只看到了你残杀学员，现在让人来缉拿你而已！
　　远处，苏宇冷笑一声，“狗苟蝇营之辈！金宇辉，你若是直接出手，我还高看你几分，好歹也有一点府长的样子，有点半步日月的气度，现在……恶心！”
　　金宇辉毫不动容，区区一养性，再天才，他也不会太在意。
　　随你怎么骂，怎么说。
　　无所谓！
　　很快，你就要死了。
　　“苏宇若是反抗，格杀勿论！”
　　金宇辉再次轻声说了一句，周平升此刻还带着6位凌云境，也不废话，纷纷朝苏宇那边飞去。
　　这几人，都是各大学府抽调出来的凌云境。
　　而就在此刻，暗中有人想出手救援，苏宇不知道情况，也不管那些，他不想朱天道此刻出手，暴吼一声道：“来的正好，我杀光了这些废物，我看你金宇辉出手不出手！”
　　这局势，是他想要的。
　　唯一没料到的，那是金宇辉没直接出手，这不符合他的预期。
　　这就是大鱼了！
　　足够了！
　　钓到了金宇辉，比于红他们重要多了。
　　……
　　外围。
　　朱天道愣了一下，苏宇的意思他听懂了。
　　他要自己解决？
　　别闹！
　　你小子才养性，7位凌云，凌云七重的都有三位，剩下的都是初期中期。
　　你还要等？
　　不怕把自己弄死了？
　　此刻，于红这些人皆可杀，唯独金宇辉不好下手，可在朱天道看来，也差不多了，该收网了。
　　……
　　苏宇没管任何人。
　　此刻的他，腾空而起，直飞冲天。
　　今日，我杀凌云给你们看看！
　　我都能杀凌云了，这样的威胁，你们大人物能忍住？
　　他越强，对单神文一系威胁越大。
　　现在就能杀凌云，谁能忍住？
　　半步日月也不行！
　　日月都忍不住！
　　这样的妖孽，现在不杀，等到什么时候？
　　而苏宇，就是拿自己做赌注。
　　当然，也要足够信任朱天道，信任朱家，若是朱家也怕了，今日……他彻底完蛋，他可没能耐对付半步日月。
　　长刀在手，苏宇气势越来越强！
　　隐约间，也能堪比腾空九重了。
　　周平升微微皱眉，哪怕堪比腾空九重又如何？
　　你觉得你可以杀我们？
　　双方距离越来越近！
　　就在此刻，苏宇气势大盛，下一刻，一股凌云气息爆发！
　　“杀！”
　　一声暴喝，夹杂着强悍的元气攻击，震动四方！
　　苏宇身体如风，呼啸而过！
　　长刀呈现，雷霆四起，一刀斩出！
　　“废物！”
　　噗嗤一声！
　　苏宇破空而过，气喘吁吁，身体被强大的元气撑的崩裂，血液流出。
　　虚空中，正在包围他的7位凌云境，其中一人看着他，目露一抹不解和茫然……砰地一声，身体炸裂！
　　死了！
　　四方，忽然停滞了一下。
　　哪怕之前死了两位凌云，也没发生这样的情况。
　　“杀……凌云！”
　　养性一刀杀了一位凌云，不，不是养性，是凌云境的爆发力！
　　“天赋精血！”
　　这一刻，有人想到了，惊骇的无以复加。
　　于红也是震撼无比，外围的金宇辉都瞳孔一缩，“凌云境的天赋精血！”
　　怎么可能！
　　……
　　更外围，朱天道咽了咽口水，看向侯署长，“你见过凌云境天赋精血吗？”
　　“没……”
　　侯署长也是目瞪口呆！
　　卧槽！
　　这要是被苏宇带到了大明府，大夏府会攻入大明府吗？
　　养性杀凌云啊！
　　这要是弄个几万滴天赋精血，岂不是……岂不是一支军队，可以当成一支万人凌云大军，这……这能杀日月了！
　　卧槽！
　　把军队弄的能杀日月，这还了得？
　　当然，他们也看出来了，负担很大，苏宇这种万石九重都有些撑不住，可腾空肯定可以撑住啊！
　　有了凌云境的，有山海境的吗？
　　有山海的，有日月境的吗？
　　卧槽！
　　侯署长眼神雪亮，看着朱天道：“府主，一定要收下来，嫁女儿都行！”
　　不是说，多神文一系只研究出了万石精血吗？
　　为何有凌云精血！
　　这要是大夏府知道的话，死也不会放苏宇离开啊！
　　这样的研究，真的足以改变一场大战，甚至能创造腾空杀日月的神话，当然，腾空要多，精血要多。
　　万名腾空，都成了凌云，可以杀日月吗？
　　也许可以的！
　　太可怕了！
　　多神文一系的天赋精血大家都知道，可没人知道，都研究到这地步了啊！
　　……
　　四方震撼。
　　苏宇却是不在意这些，笑了，此刻的他，速度极快，看向周平升几人，冷笑道：“真把我当软柿子了！周平升，我杀翟峰的时候，就说过，要亲自杀了你，今日，你等着我来杀你！”
　　话落，身体一震。
　　瞬间消失！
　　周平升见状心中一冷，喝道：“聚在一起！”
　　快！
　　要快！
　　该死，这是什么？
　　上次杀人的时候，苏宇就展露过一些东西，这一次更可怕了。
　　凌云境实力的苏宇，更可怕了。
　　刚说完，虚空中，一道风刮过。
　　风中，苏宇瞬间恢复肉身。
　　面前，一位凌云强者，怒吼一声，神文浮现，刚要镇压苏宇，一个小毛球出现，一口咬向神文！
　　小毛球不是凌云，若是，这一下子，直接无声无息地吞噬了对方的神文。
　　可现在，还差了点。
　　只见虚空中，那神文瞬间出现，接着，嘎嘣一下，被小毛球一口咬掉了半边！
　　砰地一声，神文炸裂，小毛球被炸飞！
　　它还没办法吞噬，只能强行去咬了。
　　神文炸裂，对方身体一震，苏宇一刀斩出，噗嗤一声，人头落地！
　　第二位凌云！
　　就在此刻，他身后一枚神文浮现，周平升的，可下一刻，周平升迅速收回神文，眼神露出惊色！
　　这是什么？
　　神文被咬碎了！
　　神文介于虚幻之间，除非对方太强，被打碎了，否则，不可能破碎的，可现在，被一个小东西咬碎了，一下子吓的他收回了神文。
　　死了！
　　眨眼间，苏宇杀了第二位凌云。
　　剩下的5人，全部聚集到了一起。
　　而苏宇，脸色发白，小毛球再次跳到了他脑袋上，隐入虚空，看不到影子了。
　　“凌云……好弱！”
　　苏宇笑着，手中忽然出现一大把精血，“今日就让你们看看，我多神文一系的天赋精血，到底有多惊人！”
　　吞噬！
　　精血入肚！
　　苏宇瞬间消失在原地，远处，金宇辉眼中神光一闪，喝道：“后面！”
　　轰！
　　周平升对着自己后面就是一枚神文爆发，却是被嘎吱一下，咬了一口，剧痛无比！
　　“混账！”
　　而此刻，苏宇和透明人差不多，身影微微浮现。
　　露出笑容，瞬间再次消失，声音传荡：“金府长见多识广，我倒想看看，你能看出多少天赋技！”
　　金宇辉眼中神光闪烁，瞬间看透了苏宇！
　　此刻的苏宇，居然在分身！
　　“小心，分身！”
　　他再次提醒一句，“左边真身……”
　　噗嗤一声！
　　其他5位凌云根本看不到苏宇，有些惊惧，此刻，左边一人迅速挥刀，砰地一声，苏宇被击退，可右边，再次冒出一个苏宇，噗嗤一刀斩下，砰地一声，一人手臂被斩断！
　　四面八方，这一刻山海境都无心交战了，一个个目瞪口呆！
　　一人战7位凌云！
　　这不是关键，关键是，苏宇手段太多了。
　　隐形，分身，化风，化水，空遁，土遁……
　　这短短瞬间，苏宇展露了七八种天赋技了！
　　草！
　　在战场上遇到这样的同阶，一人的话，摆明了要被杀啊！
　　这……就是天赋精血的作用？
　　这也太可怕了！
　　何止这些山海看呆了，那金宇辉也看呆了，朱天道也一脸呆滞，这也行？
　　我这……我这是不是赚大了？
　　当然，前提是苏宇能把这技术带到大明府，而且愿意给大明府制造天赋精血。
　　“日月精血……若是给我百种日月精血，我都敢战无敌了……”
　　朱天道喃喃一声，不，给我无敌精血啊！
　　我弄无敌精血去，让老头子去弄，你给我弄个百滴无敌精血天赋技，我这遇到了无敌，都有可能反杀啊！
　　这也太可怕了！
　　居然没任何限制，任何一种精血天赋技都能用，这还不够可怕吗？
　　这是集万族精华于一体啊！
　　而周平升几人却是憋屈，神文不敢乱用，这不敢乱用神文，对他们而言，那就是最大的限制。
　　那个小毛球，一口咬下去，神文就得碎。
　　文明师，战斗最强的就是神文师！
　　当神文师不能用神文了，这还是神文师吗？
　　这就是靶子！
　　没了神文，只能在意志海中使用，实力锐减三成！
　　关键在于，苏宇神出鬼没，此刻根本无法捕捉到苏宇的踪迹，若不是金宇辉几次提醒，他们恐怕要被杀的只剩下两位凌云后期。
　　……
　　金宇辉脸色变了，远处，于红也是脸色变幻，喝道：“杀了他！金府长，出手，杀了他！”
　　苏宇不死，这天真要变了！
　　今日他连凌云都能杀，再过一些时日，甚至这次进入了遗迹，实力再变强一些，岂不是山海都能杀了？
　　恐惧！
　　对怪物的恐惧感！
　　而苏宇，此刻依旧神出鬼没，不断突然闪现，一刀斩落！
　　一次又一次！
　　他在笑，疯狂的笑。
　　出手啊！
　　就等你金宇辉了，我要钓一头大鱼，朱天道能吃下吧？
　　还没到日月，应该能吃下的，是吧？
　　展露天赋，暴露天赋精血，斩杀凌云，遗迹都出现了，你还不出手，等我强大了，你们有机会活下去？
　　这一刻，于红也发狂了！
　　一声怒吼，轰隆一声，一枚神文直接炸裂！
　　砰地一声巨响，胡浩肉身被她神文炸的血肉模糊，老郑的那头巨兽神文，也是瞬间爆裂，再次一声巨响声传来，胡浩肉身四分五裂！
　　四分五裂的同时，忍不住有些悲哀，卧槽，苏宇说对了，我真撑不住！
　　早知道，我就信你了啊！
　　太凄凉了！
　　而就在这时候，一抹剑芒朝周平升他们射去，周平升刚要击溃这剑芒，金宇辉喝道：“退！”
　　那是神符剑芒！
　　不是苏宇出手！
　　这神符，还是苏宇从翟峰那边弄到的，今日，却是用来当佯攻的。
　　周平升迅速倒退，噗嗤一声，他身边一人，被忽然冒出来苏宇，一刀斩下了脑袋。
　　苏宇皱眉，迅速消失，倒退。
　　金宇辉！
　　这混蛋东西，毕竟是半步日月，看的很清楚，苏宇瞒不过他，若不是金宇辉，他早就杀光了几位七重之下的家伙了。
　　而到现在，也只杀了三位凌云境！
　　金宇辉迅速道：“蠢货，结成法阵，封锁四方，滴水不漏！”
　　四位凌云，迅速结阵。
　　四方封锁！
　　苏宇一下子撞到了屏障，几人同时出手，可苏宇已经消失不见，下一刻，出现在百米之外，脸色苍白，咧嘴笑了起来。
　　而那边，于红和老郑打爆了胡浩的肉身，刚要继续出手，灭杀他的意志力，破碎他的意志海，那边，夏文一声怒吼，轰隆一声巨响再次传来，汤云飞肉身被他瞬间打爆，夏文脸色惨白，迅速脱离战场，朝于红他们那边杀去，而远处，胡浩迅速开始恢复肉身。
　　山海境文明师，肉身破碎，大多不会直接死亡，都能强行将肉身融合起来。
　　战者的话……大概率直接陨落。
　　这就是文明师的强大！
　　胡浩肉身勉强恢复，却是孱弱无比，看到夏文来援，惨笑道：“完了，老子肉身毁了，悔不当初！”
　　早知道相信苏宇啊，带几个朋友一起啊！
　　草！
　　肉身废了！
　　日月无望了！
　　“再修便是！”
　　夏文怒吼一声，惨叫什么，再修就是了，从千钧开始修，如今还有合窍法，难度没那么大，花个几十年修补好了，照样没啥！
　　于红和老郑都是怒吼咆哮，刚刚付出大代价，结果还是没能击杀胡浩，汤云飞那个废物，居然被夏文打爆了肉身。
　　而夏文，也是山海七重，此刻，一人战他们，双方都是重伤之躯，倒是势均力敌。
　　而就在此刻，一声惨叫传来！
　　噗嗤一声！
　　苏宇忽然消失了，而这一次，他不是袭杀周平升几人，而是袭杀了正被包围的飞狼族强者。
　　四大妖兽正在围杀飞狼，苏宇忽然加入，小毛球一口咬崩了一枚神文，苏宇元气爆发，凌云境实力展露无疑，一刀将他的狼腰斩断！
　　其他四位妖兽，更是趁他病要他命！
　　几乎是瞬间，影子穿透了飞狼的脑袋，水人吸光了所有血液，狻猊一爪子拍断了他的爪子，钻山牛也是一蹄子踏下！
　　全部出手之下，眨眼间，这飞狼族的凌云九重被围杀了！
　　苏宇喘息着，看向那边的周平升几人，笑道：“5对4，我们5，你们4！”
　　好玩不？
　　我的人更多！
　　虽然狻猊和钻山牛很弱，都只是腾空九重，二对一行吧？
　　周平升不语，脸色阴沉！
　　苏宇，太难对付了。
　　找不到，杀不到，他凌云境实力，苏宇也是，差距不大的情况下，他捕捉苏宇的行踪都难！
　　苏宇，成长到了这地步了！
　　哪怕是天赋精血导致的，可对方有，他没有，这就是差距。
　　一处处的大战，还在继续。
　　苏宇这边，其实落入了下风。
　　血罗刹已经打的天马和老山羚喋血不断，这么下去，血罗刹能赢。
　　而于红那边，于红实力的确强劲，和老郑联手杀的夏文不断喋血，胡浩恢复了孱弱的肉身，跑去找同样被打爆肉身的汤云飞了，两人隔空意志力对战！
　　汤云飞也不弱，当日和吴月华交战，最后被吴月华毒走了，吴月华可是山海八重巅峰，也只能靠毒才行，可见对方实力之强。
　　山海七重的神文师，本就比那些神丹师强大，可惜他遭遇的夏文也强，不强没资格给夏虎尤护道，这才被斩爆了肉身。
　　此刻，和同样肉身爆裂的胡浩交战，倒是势均力敌！
　　血罗刹那边一旦赢了，整个战局都会改变。
　　何况，还有个一直不曾出手的金宇辉。
　　外围，赵明月和那问道学府的王铭也战斗到了酣处，杀的血液横飞，却是依旧无法拿下对方，大战不断爆发。
　　而所有人的视线核心，都是苏宇！
　　都是遗迹！
　　天赋精血制造法，合窍法，噬魂诀，还有……基础文诀！
　　这一刻，那些眼光毒辣的强者都看出来了，苏宇开启了神窍，很多，甚至超过了36个！
　　否则，他的意志力强度不够，哪怕有天赋精血，也难以瞒过那些凌云！
　　而苏宇做到了，意味着他的意志力强度，恐怕堪比那些腾空高重了！
　　这样的妖孽，不死，难以心安！
　　“金府长，还等什么？”
　　于红再次怒吼，杀光了这些人，免得夜长梦多，这都不懂吗？
　　你到底在等什么！
　　到了这地步，你觉得你还能脱身吗？
　　金宇辉没理她，看向四方，冷冷道：“哪位朋友在暗中，金某已经感应到很久了，是敌是友，出来一叙如何？”
　　于红这白痴，他懒得理会。
　　你以为我有把握，我会不出手？
　　而是没把握，才不敢轻易出手！
　　暗中还有人！
　　很强！
　　来自他半步日月境的危机感！
　　“金府长，久违了！”
　　这一刻，一位粗犷汉子出现，笑了起来。
　　“原来是你！”
　　金宇辉叹息一声，“何必呢，数十年前，你已经远赴他乡，而今在大周府也有一席之地，还要参与大夏府之争为何？”
　　粗犷汉子笑道：“我也没办法，我那师弟，给我传讯，不回来，就要把我驱逐师父门下了！”
　　说罢，看向远处的苏宇，感慨道：“天才啊！居然不入我师弟门下，可惜了，难怪师弟要我保你一命！”
　　苏宇愣了一下，下一刻，不确定道：“您是……赵天兵？”
　　“小子，直呼老子的名字不好吧？”
　　苏宇尴尬，还是难掩震撼。
　　大周铸造学府的府长！
　　四代的大徒弟！
　　铸造一系的强力人物！
　　数十年前，奔赴大周府，在大周府风云激荡数十年，最终成为了大周府的座上宾，成了铸兵学府的府长！
　　真正的大人物！
　　地位，甚至比大夏府的金宇辉还要高不少，因为他能打造地阶文兵，因为他是铸兵系的大佬，还是一位进入了日月境的大人物！
　　这样的大人物，也是赵立很狂的资本。
　　四代传承没断！
　　大夏府虽然势弱，可在大周府，他师兄是大人物。
　　而今，他居然来了！
　　苏宇一时间，心情激荡，忽然不知道该说什么，原来赵老师早就知道了，否则，他师兄从大周府赶来，没那么快！
　　赵天兵！
　　此刻，粗犷的赵天兵笑道：“看了一场好戏，大夏府……真的乱，比大周府还乱，不过都差不多，大哥不说二哥，哎，这有了想证道的家伙，就是麻烦！”
　　“这大明府，不想证道，多安静，打破了脑袋，他朱天道也不管你们！”
　　感慨一声，大周府其实也乱。
　　他还好点，是铸兵的大人物，否则，在大周府也麻烦。
　　而今，到了大夏府，他发现，大周府好像还好点，没到这地步。
　　都疯了！
　　几十位山海在这交战，连金宇辉这位半步日月都出来了，这可是一大学府的府长！
　　金宇辉眼神闪烁，“你才入日月没几年，你要掺和进来？”
　　“我来都来了，你们肯给我离开的机会吗？”
　　赵天兵笑道：“不过，你能拦下我吗？神文师是强，可我铸兵一系，也不弱！”
　　说罢，赵天兵又笑道：“这样，我带苏宇离开，你们打你们的，我不管了，如何？”
　　无人吭声！
　　苏宇才是关键，你要带走，你说笑话呢！
　　今天谁也走不了！
　　放走一个，就是天大的灾难！
　　至此，现身的强者，已经达到了24位，山海境23位，其中一人半步日月，另外便是赵天兵这位真正的日月。
　　星落山，这一刻外围大阵包裹，里面早已是翻天覆地。
　　妖族，万族教，单神文一系，夏家护道者，苏宇的护道者，陈永喊来的封奇，赵立喊来的赵天兵，跟来的赵明月……
　　强者如林！
　　小天马这些人已经看呆了，弱小的黑豹一族，全族都难以凑出这么多强者！
　　日月现身，大量山海交战，这搁在诸天战场，都能打一场灭族之战了！
　　赵天兵看着金宇辉，笑道：“你不答应，那我就出手了，反正都是叛徒，杀一个算一个……老金，你不会拦我吧？”
　　金宇辉眼神闪烁，片刻后，气息微微变化，“赵天兵，有些事，还是要三思的！”
　　下一刻，他气机变化，叹道：“多神文一系……很厉害！神文融合系，还是很强大的！”
　　轰隆一声！
　　一轮日月升起，眼中，日月轮转。
　　金宇辉，日月境！
　　九天学府金宇辉，人境最先走上融合系神文的强者，对外宣传，神文融合一道的开创者之一，昔年，窃取了多神文一系的成果，他在神文融合一道上，已经走出了很远！
　　其他人破境难，他不难。
　　他就是削弱版的多神文一系，8枚神文成了体系，破开了神魔神文的牵制之力！
　　这一刻，金宇辉晋级，日月境！
　　赵天兵变色！
　　草！
　　他还真未必是对手，打铁的，不一定干的过专业打架的，他又不是赵立，可不会扩神诀。
　　持久力……也只能说一般，同阶不占太大优势。
　　进入日月数年，他也只是初入日月而已。
　　……
　　这一刻，所有人目光投向这两人，日月对日月！
　　这一战，都牵扯出了两位日月境了！
　　苏宇也是面色凝重，朱天道……现在还是不好杀啊，金宇辉这家伙，老奸巨猾，死活不主动出手，现在成了日月，朱天道更不能轻易斩杀了。
　　……
　　而外围，朱天道也是无言。
　　够了啊！
　　都来两位日月了，我之前以为几位山海就够了的，现在真的麻烦了。
　　“府主，现在出手吗？”
　　侯署长问了一句，朱天道沉吟一会，咬牙，“再等，钓鱼，继续！金宇辉杀不了赵天兵，赵天兵出现了，不杀了他，消息外泄，他们都要死，等他们求援，看看谁还会再来！”
　　就等你们求援了！
　　看看，还能不能求来一位日月，两位日月，才有把握抹杀另一位，等级差不多的情况下一般都是如此！
　　也许这次还能钓一位出来！
　　刺激！
　　朱天道摩拳擦掌，老子豁出去了！
　　陪你们玩大的！


第258章 斩周平升
　　两位日月对峙。
　　苏宇不管这个，此刻的他有底气，不来日月九重，他才不管金宇辉有没有突破。
　　这时候的苏宇，笑了一声，带着蔑视，再次走到了石壁前。
　　扭头看向那些人，冷冷道：“等我这次出来，进入凌云山海，你们都别想活！”
　　就是这么嚣张！
　　养性可杀凌云！
　　待我进入凌云山海，自然也可越阶而杀！
　　“开！”
　　一声低喝，神文震动，血液流淌，石壁剧烈震动起来！
　　那动静，仿佛下一刻苏宇就要进入遗迹了。
　　此刻，苏宇的身体若隐若现。
　　好像要消失在这个世界，进入下一个世界。
　　“劳烦赵师伯，为我争取三分钟！”
　　苏宇低喝一声，赵天兵大笑道：“好！”
　　心中也是惊奇，这是要进入遗迹了？
　　进入遗迹，这小子能入凌云山海？
　　很有可能啊！
　　遗迹啊，诞生无敌的地方，进凌云山海怎么了！
　　这小子真入了山海，搞不好真的可以战日月！
　　可怕，太可怕了。
　　连他这个自己人都这么觉得，何况其他人。
　　此刻，金宇辉脸色一变再变，喝道：“周平升，杀了他！”
　　废物！
　　一群凌云，被苏宇反杀了三个，现在都不敢靠近，任由他进入吗？
　　真给苏宇进去了，都得完蛋！
　　苏宇真要进入了山海，那就可以翻盘。
　　现在的苏宇都这么难缠，到了山海怎么办？
　　何况，这次不杀光这些人，事情闹大了，有了证据，夏家一定会出手的！
　　而他，几次想动，都被赵天兵锁定了。
　　苏宇心中无奈，不得不一次次在脑海中默念：“赵天兵师伯，让他出手，让他出手！”
　　干嘛啊！
　　我就是给他出手啊！
　　他不出手，这老朱不好杀人啊。
　　你让他出手啊！
　　日月可感应一些东西，可这时候的赵天兵，好像没感受到，可能是此地强者太多，气机紊乱，导致这感应效果不咋样了。
　　苏宇也是无奈，三分钟……给我三分钟，我开不了遗迹，那就尴尬了。
　　这鬼地方，哪来的遗迹！
　　他算是看出来了，这石壁，就是一层防御罩，大概是那位天羿教主制造的，很难开启，但是有山海实力，一定可以开启的。
　　这位赵师伯，你倒是给人家机会出手啊！
　　周平升这些废物，你们来阻拦啊！
　　苏宇尽管心中恨不得他们马上出手，嘴上却是喝道：“诸位前辈，劳烦大家再坚持一会，等我进入遗迹，大家各自撤离，我看他们有没有能耐杀了全部，只要我不死，今日一切我都录制了下来，等我出关，这些人一个别想跑！”
　　此话一出，那些强者也是拼了命了！
　　坚持三分钟！
　　给苏宇进去，他们就跑，分散逃离。
　　此刻虽然还没彻底落入下风，可这么战斗下去，有溃败危机的。
　　老天马这时候真的快撑不住了，吼道：“带上我族王子，小友带上我族王子一起，老朽可战死在此，不让这万族教混账踏前一步！”
　　老天马那是准备死战了！
　　但是，前提是小王子没事。
　　那老山羊，也是吼道：“还请小友，也带上我族王女，山羚族愿为人族死战，愿为大夏府死战！”
　　苏宇吼道：“好！三位万族同学，跟我一起，二位前辈，若是今日能逃生，翌日苏宇必有厚报！”
　　小天马此刻一脸悲哀，看着天空中大战的族老，化为马形，仰天长嘶。
　　好惨！
　　族老快被人打死了！
　　不是说游山玩水的吗？
　　怎么一下子冒出这么多强者了！
　　三位万族学员，迅速朝苏宇这边靠拢，那边，于红尖锐嘶吼道：“废物，周平升，上，擒拿苏宇和那几个家伙！”
　　蠢货！
　　拿下几个学员，威胁天马族和山羚族，这个不会吗？
　　苏宇喝道：“水人，去，杀了他们！”
　　你们不来，我让人主动去！
　　水人和影子也不废话，瞬间消失在虚空中，虚空浪涌，大浪袭杀，无数水滴落下，朝那4位凌云杀去！
　　影子瞬间消失在原地，钻山牛也钻入地下，眨眼间消失。
　　狻猊左右看看，有些心虚，自己好像很废物啊。
　　才腾空九重！
　　这也没啥特殊本事啊！
　　在这鬼地方，几乎一个打不过，之前还有些腾空，现在死光了，它一个腾空，那是真的一个打不过。
　　苏宇不管那些，继续开启石壁。
　　石壁剧烈颤动！
　　山顶之上，一块块巨石落下，动静倒是不小。
　　周平升几人也忍不住了，这要是真被苏宇进去了，那就麻烦大了！
　　“杀！”
　　周平升低喝一声，到了这关头，只能拼命了！
　　几位凌云瞬间朝他们杀来！
　　轰隆隆！
　　巨响声一阵接着一阵，没多久，影子被周平升一击打出原型，砰地一声，砸落在地，影子有溃散迹象。
　　而水人，也趁机席卷一人，一眨眼，对方被吸成了枯骨，水分全部被吸。
　　钻山牛从地下一跃而起，狻猊咆哮一声，头顶处，一抹雷光爆发，轰隆一声炸开！
　　狻猊和钻山牛同时对一位凌云下手，周平升不管那些，此刻，咬着牙，直奔苏宇而来。
　　距离苏宇几十米的地方，没再前行，暴吼一声，身前凝练出一个影子，也是分身！
　　他有分身神文！
　　分身实力也是极为强大，此刻，迅速朝苏宇杀来。
　　小毛球刚要上前去咬，咬了一个空，周平升元气大爆，轰隆一声爆鸣，小毛球瞬间被打飞，不知踪影，影子分身也瞬间爆炸开了。
　　“哼！”
　　此刻的周平升，冷哼一声，他已经看出来了，这小毛球只能伤神文和意志力，元气能对付它！
　　虽然对方无影无踪，可实力不行，想对付他这位凌云七重还是不够！
　　“去死吧！”
　　话落，他手中出现一枚神符！
　　极其强大！
　　什么活捉苏宇，他不需要，遗迹他又拿不到，他的目标就是杀苏宇！
　　所以此刻的他，完全不在乎苏宇会不会被杀，死了最好。
　　神符瞬间爆开！
　　这一刻，一股山海之力爆发，这是山海境神符！
　　周平升脸色瞬间惨白，被抽干了意志力，脸色惨白无比，而虚空中，一柄小剑瞬间成行，咻地一声，突破虚空，朝苏宇杀去！
　　苏宇心中大惊！
　　好强！
　　山海一击！
　　神符！
　　草！
　　周平升这混蛋，胆子这么小，居然还带了一枚山海神符，苏宇迅速化为罡风，结果那柄小剑依旧锁定了他，直奔他意志海而去！
　　周平升冷笑一声！
　　再强，你能挡住山海之威？
　　至于后方的两位凌云，此刻被水人和狻猊他们围杀，他顾不上了，死就死了，自己杀死苏宇就足够了！
　　而苏宇，不断化为各种形态。
　　分身，隐形，地遁，化风……
　　都不行！
　　那枚小剑锁定了他的意志海，此刻的苏宇，只能停下开启石壁，不断遁逃，依旧难以逃脱。
　　他手段是多，可这时候，却是没办法逃脱这锁定状态。
　　……
　　朱天道蠢蠢欲动了！
　　该出手了！
　　苏宇这小子，顶不住了，他得出手才行。
　　正想着，微微一怔，瞬间停下了准备救人的动作。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇也是咬着牙关，看着身后那迅速追来的小剑，这是神技神符，灭杀意志海的存在，这东西比元气武技贵了无数倍！
　　就这一枚神符，没有一两万功勋，别想了！
　　“你以为这个可以奈何我？”
　　苏宇怒吼一声，“做梦！”
　　下一刻，108个神窍迅速开始闪光，融合功法！
　　三套功法，瞬间开始融合！
　　108窍，本来是分开的。
　　分成了3个循环！
　　而此刻，虚空中，闪烁着108个光点，这些光点，眨眼间形成了一个大循环！
　　“哈哈哈，没问题！”
　　苏宇大喜！
　　当日赵老师推演的没问题，这功法，可以合。
　　108神窍，瞬间爆发出一股强大的意志力！
　　苏宇怒吼一声，虚空中，一柄长刀出现，脑海中，8枚神文瞬间形成了一柄刀，神文战技拆分！
　　108神窍形成大循环，意志力爆发，神文融合，战技形成，都是二阶神文，此刻长刀融合意志力强大无比！
　　苏宇更是吞噬了一滴凌云精血！
　　元气爆发！
　　凌云境的肉身实力，配合上这108神窍，加上那神文战技，这一刻的苏宇，也走到了一个巅峰！
　　小锤子瞬间遁入虚空！
　　苏宇一刀朝那小剑斩去！
　　后方，周平升心惊，却是冷笑一声，哪有那么简单，这神符，是他找一位山海八重的强者购买的，当然，制作成神符，没那么强大了。
　　可这是神技，不是武技。
　　杀一个苏宇，还是没问题的！
　　这东西，杀凌云八九重都行！
　　别说是苏宇了！
　　然而，下一刻，周平升大骇！
　　就在这一刻，苏宇忽然消失了，这不是关键，他消失的瞬间，小剑没有转向，而是直奔一人而去！
　　就在苏宇消失的瞬间，他所在的地方，出现了一人！
　　李敏瑜！
　　李敏瑜此刻也是花容失色，骇然无比，苏宇，混账东西！
　　他居然会移形换位！
　　李敏瑜刚刚还在看戏，忽然眼前一花，她就出现在小剑面前了！
　　小剑瞬间锁定了她！
　　原本锁定的是苏宇，可苏宇不知道用了什么手段，移形换位之下，小剑直接锁定了李敏瑜，朝她意志海斩去！
　　那边，周平升也是大惊！
　　怎么会？
　　他刚想着，心中一惊，瞬间后退！
　　就在他后退的刹那，一抹刀光闪烁！
　　噗嗤一声！
　　一条腿飞起，被苏宇斩下！
　　冷笑一声，苏宇再次挥刀斩去！
　　“你以为你赢定了？”
　　“废物就是废物！”
　　苏宇不管后面如何，迅速朝周平升杀去，而后方，李敏瑜惊骇的眼神变了，下一刻，化为了淡然，微微蹙眉，看了一眼苏宇。
　　再看看面前的小剑，“李敏瑜”微微摇头，好像有些无奈。
　　好奸滑的小子！
　　也好狠的心肠！
　　此刻神念爆发的蓝天，甚至在想，李敏瑜不在，苏宇是不是会拿那纪家的姑娘来挡剑！
　　很有可能！
　　这小子看似善良，实则真的心狠手辣，纪小梦不知敌我，他不会在意她死活的。
　　下一刻，李敏瑜身上，爆发出一股淡淡的威压。
　　一闪而逝，神念瞬间崩溃。
　　轰隆一声！
　　前方的小剑，和神念同时爆发，轰隆一声巨响，李敏瑜喋血，倒飞而出，身上血流如注，小剑却是溃散了。
　　“咳咳……”
　　血液溢散，李敏瑜恢复了清醒，脸色难看，师父的神念破碎了！
　　“苏宇！”
　　咬着牙，苏宇这家伙，好狠！
　　自己并未表示恶意，他居然拿自己挡剑！
　　一旁，纪小梦蹲下身子，拿着一根树枝戳了戳她的胸口，好奇道：“你还活着？你师父还来吗？”
　　好惨的一个人！
　　这师姐，好可怜，胸口被那小剑爆炸的威力，戳了七八个洞，这能恢复吗？
　　恢复了会留疤吗？
　　真可怜啊！
　　苏宇好凶残！
　　她有些害怕地朝那边看了看，真凶啊！
　　李敏瑜吐血，不理她。
　　心中却是暗恼，师父这边神念破碎了，自己现在怎么办？
　　她刚想着，纪小梦手中出现了一根绳子，开始绑人，笑嘻嘻道：“我爹说，抓住了你师父，千刀万剐，能值100万功勋，抓住了你，也有1000点功勋……我还想怎么抓你呢……”
　　嘴上说着，速度不慢，眨眼间将李敏瑜捆了个严严实实！
　　李敏瑜挣扎了一下，却是发现，这绳子坚韧无比，根本无法崩断。
　　“纪小梦……你父亲根本不可能是我师父对手，我师父不在大夏府活动，你何必与我们为敌……”
　　纪小梦笑嘻嘻道：“没有啊，你被苏宇和周老师打成这样的，我顺便抓住你的，要不你给我1000点功勋，我就不抓你了！”
　　“……”
　　李敏瑜哼了一声，不理会她。
　　“不对，你的功勋都是我的了！”
　　说着，在她身上摸索了一阵，一张功勋卡出现了。
　　她刚想划走李敏瑜的功勋，那边，苏宇再次一刀斩出，噗嗤一声，斩断了周平升一条胳膊，冷笑道：“纪小梦，不是自己的东西别拿，那是我的战利品！”
　　“……”
　　纪小梦动作僵硬，干巴巴道：“她老师很厉害的，你得罪了她老师，不划算……”
　　“我的就是我的，信不信你抢了我的，连你的也不是你的？”
　　“……”
　　纪小梦鼓着嘴，有些气恼，将功勋卡往地上一丢，见苏宇没注意，又把功勋卡踢的远了点，待会你说不定就忘记了，我就可以捡走了！
　　我捡到的！
　　这总可以了吧！
　　李敏瑜有些气苦，我居然被这种人捆住了，没天理了！
　　给师父丢人了！
　　……
　　苏宇不再管她们，蓝天很不错！
　　帮我挡了一剑！
　　这些人还是有用的，下一个再来，就是纪小梦。
　　此刻的他，因为周平升动用了山海神符，意志海消耗巨大，又被苏宇一锤子偷袭击中了意志海，斩断了一条腿和一条胳膊，实力大减！
　　而实力爆发到了凌云境的苏宇，这时候实力却是处于巅峰期！
　　眨眼间，杀的周平升丢盔弃甲，伤痕累累。
　　而周平升，此刻都顾不得伤势了，大吼道：“杀了他，杀了他！他的神文战技有问题，他的神窍有问题！”
　　这不对劲！
　　8枚神文的神文战技！
　　108个神窍！
　　这不对劲！
　　远处，那金宇辉也是变了脸色，喃喃道：“8枚神文的神文战技……不对，这不对，这是……这是拆分……拆分了！白枫！”
　　这一刻，他也联想到了那一日的白枫！
　　他脸色大变！
　　“拆分！”
　　“居然拆分了神文战技！”
　　这一刻的他，有些疯狂，暴吼道：“苏宇，能拆，是否能合？”
　　他太懂了！
　　他也走神文融合一道，他真的太懂了！
　　苏宇冷笑一声，“你猜！”
　　“肯定可以！”
　　他吼道：“一定可以！白枫……是白枫还是你？还是洪谭？不，不是洪谭，不是你就是白枫……”
　　其他人，有些人还不懂。
　　可金宇辉懂了！
　　下一刻，于红脸色一变，她也懂了！
　　几位单神文一系的强者，纷纷变色，这一刻都懂了！
　　夏文更是暴吼道：“苏宇，是不是可以拆分？后续呢？后面可以重新结合吗？可以拆分，可以填充吗？”
　　这足以改变整个文明师一系！
　　苏宇哈哈笑道：“可以，当然可以……”
　　夏文暴吼一声，“杀，老二，拼命！保护苏宇，将消息传递出去！”
　　要保护苏宇！
　　这足以让整个文明师领域出现大变，让无数不修多神文的强者，实力大涨，甚至是破开山海到日月的界限！
　　这也许会让人族多诞生数十位日月！
　　这也许可以让整个文明师领域的实力强大五成！
　　这比什么遗迹重要！
　　这比苏宇本人重要！
　　白枫会吗？
　　应该会！
　　可白枫现在在诸天战场，死活都不知道，唯有苏宇，现在还活着，其他人知道吗？
　　他不确定！
　　只能保护好苏宇，不让这技术失传！
　　他疯狂无比，而夏武、胡浩也是疯狂无比，大家都知道这其中的厉害，胡浩上次就有些怀疑，今日看到苏宇再次爆发，而且明确看到是8神文战技，他也惊了！
　　上次没看错！
　　夏文吼道：“天马、山羚族听令，保护苏宇，哪怕死，也要护送他离开，大夏府定当重谢！”
　　他代表夏家！
　　此刻是可以的！
　　老天马此刻翅膀都断了，山羚族强者也是连羊角都被折断了，却是顾不得许多了，纷纷爆发。
　　而血罗刹，也是眼神闪烁地看着苏宇！
　　擒拿苏宇！
　　不能杀！
　　那108神窍，那8神文的神文战技，这一刻岂能再瞒住那些强者，大家都意识到了什么！
　　轰！
　　金宇辉出手了，不顾一切的出手了，一掌拍向赵天兵，他要抓住苏宇，日月境的他，已经感悟到了一些东西，到了日月，他可是融合了8枚神文的强者！
　　他在想，这无敌……是否只有多神文一系的神文战技才行？
　　可他没有！
　　他已经无法勾勒了！
　　此刻的他，咆哮吼道：“苏宇，腾空之后是否可以再次勾勒神文战技？你告诉我，可以吗？”
　　直到这一刻，那些不懂的家伙，都懂了！
　　天空中，连独眼这些大妖都瞪大了眼睛！
　　多神文系普及天下？
　　开什么玩笑！
　　一群屠夫，因为人数少，修炼难就算了，现在，可以普及了？
　　腾空之后也可以勾勒了？
　　卧槽！
　　一旦如此，这诸天万界都要震动了！
　　……
　　外面。
　　朱天道抹着汗，喃喃道：“卧槽，108神窍，还是基础文诀，天赋精血，神文战技拆分，腾空之后可以勾勒神文战技……老侯，要杀人灭口啊，我撑不住的，大明府都扛不住的！”
　　这其中，随意拿出一项，都能让人境震动啊！
　　我这是运气好到爆炸了，还是要倒霉了？
　　这传出去了，我麻烦很大的！
　　老爹都未必能扛住啊！
　　尤其是这神文战技拆分的问题，腾空之后可以再次勾勒吗？
　　可以的话，如今大批的单神文一系强者，其他派系强者，或者说整个文明师领域的强者，都会疯狂的。
　　大家不修炼多神文一系，不是不想学，而是学不了！
　　吴嘉这样的上上等天赋，到现在也只是堪堪勾勒了9枚神文，这还是上上等天赋，陈永当女儿手把手来教的。
　　太难了！
　　妖孽学员，才有资格顺利勾勒神文战技的。
　　大夏府一年几个妖孽？
　　真以为人人都能学习？
　　真以为人人都不想学？
　　真以为单神文一系，就真的想当这单神文一系，羡慕嫉妒而已，才说出对方消耗资源大，谁不想同阶无敌？
　　我当不了多神文一系，那你多神文一系就是消耗资源多的废物，可我能当得了……那当然要当！
　　真香！
　　这一刻，朱天道那是头上冒汗，这事……真的大发了！
　　卧槽！
　　我这次到底接引了什么天才回来，不对，那白枫也会？
　　我大明府……大明府出天才啊！
　　你徒弟都来了，你还不来？
　　你本来就是大明府的！
　　此刻，朱天道激动，“不钓鱼了，差不多了，杀人！老侯，杀人，不，给我调人过来，封锁这星落山，全部给杀了……算了，大夏府的一些家伙不杀了，夏龙武知道该如何处理！”
　　还钓什么啊！
　　钓几个日月，有苏宇重要吗？
　　先赶快弄回家再说啊！
　　他刚要动身，侯署长忽然道：“再等一下！”
　　朱天道动作也停止了，他也感觉到了，比侯署长还早，眼神变幻一阵，再次骂道：“草！”
　　……
　　而这时候的苏宇，才不管那么多！
　　疯狂轰击！
　　一刀接连一刀！
　　时光第三重，战无敌，也不断踢出！
　　周平升意志力爆发，元气爆发，可意志力刚爆发，就被小毛球一口咬下，咬的他不断痛苦嘶吼！
　　之前爆发山海神符，消耗也太大了，又被苏宇偷袭，断了腿和胳膊，此刻的他，实力大损之下，撑死了只有凌云四五重。
　　而苏宇，爆发出来的实力，也有凌云二重。
　　配合强大的武技，都是天阶顶级功法，周平升反而不敌，这其中，小毛球功劳也不小，有它在，周平升这文明师一道，废了一半！
　　文明师意志力不断受损，神文不敢爆发，还怎么和苏宇斗？
　　越战，周平升越是虚弱！
　　而苏宇，却是越战越勇，哪怕身体不断崩裂，这是负荷太大导致的，可依旧神勇！
　　“你这废物东西，一而再地找茬，不是你这废物，我还不想走这一遭，早就想杀你了！”
　　“陷害我师伯，辱骂我师姐，狗一般的东西！”
　　“让你学生害我？先杀了你再说！”
　　苏宇一声声厉喝，杀的周平升不断喋血！
　　噗！
　　又是一声入肉响声传来，周平升腰间被他一刀斩中，噗嗤一声，拦腰切断，周平升大吼一声，强行融合了肉身，脸色惨白！
　　而就在此刻，一张大手瞬间抓向苏宇！
　　遮天蔽日而来！
　　“你敢！”
　　赵天兵和金宇辉纷纷大吼一声，朝那张大手打去！
　　那不是他们的人！
　　而血火教副教主血罗刹，这一刻总算松了口气，大吼道：“拜见教主！”
　　新教主！
　　老教主挂了，可他还是副教主，无他，有新教主上任了。
　　哪怕此地来了两位日月，他都没走，就是在等新教主，而他的底气，也来源于新教主。
　　此刻，虚空中呈现一道人影！
　　头顶有角！
　　血火魔族！
　　真正的魔族！
　　神魔强族！
　　日月境！
　　赵天兵和金宇辉都是变色，草，血火魔族居然塞了一位日月强者过来，潜入了人境，担任教主，这是准备大干一番啊！
　　“日月五重！”
　　赵天兵脸色变了，他看到了对方眼中那五轮日月，日月五重的强者！
　　此刻，这位血火魔教的教主，踏空而来，看向苏宇，淡笑道：“人族，不愧是诸天宠儿啊，这天赋，可怕！神文战技拆分……这要是成功了，多神文一系，岂不是要死灰复燃？”
　　赵天兵见状吼道：“金宇辉，一起联手杀了他，他是魔族，你要背叛人族吗？你有私心可以，这是魔族之人！”
　　这是一尊魔神！
　　强大无比的魔神！
　　神魔强族，本就比寻常人族强大，何况还是日月五重的存在。
　　“聒噪，一个别想活！”
　　冷喝一声，这血火魔族的强者，一拳轰破了虚空，砰地一声，赵天兵倒飞。
　　下一刻，金宇辉也被他一拳轰的深入地底。
　　血火魔族的强者！
　　“你们，可以选择加入我血火教，但是，要受我魔火禁锢！”
　　这尊日月境魔神，镇压天地，强大无比！
　　血罗刹激动无比！
　　比后手？
　　你们有我厉害！
　　老子等到现在，憋着不出声，就等着教主呢，日月五重的大能，还是魔族强者，寻常的日月六重都未必可敌！
　　击飞了两位日月，他再次看向苏宇，笑道：“你叫苏宇？很有趣！此地就算有遗迹，应该也不是太强大，你加入我魔族，转换魔躯，魔族赠你机缘，让你进入山海日月！”
　　他笑了，看向那周平升，“此等废物，在我魔族，给你当马桶都不配！入我血火魔族，这等废物敢挑衅，灭族，谁敢不从！”
　　苏宇抬头，看了他一眼，笑道：“这话我喜欢听，没想到啊，魔族……居然看中我了，这比单神文一系好多了……”
　　此话一出，地下飞上来的金宇辉大怒道：“苏宇，你果然和魔族勾结！”
　　“……”
　　苏宇笑了一声，也懒得理会，笑道：“这位魔族强者，给我一点时间如何，我杀了这家伙，最多一分钟，我们再谈？”
　　空中，这日月五重的魔神，哈哈笑道：“好！我魔族，欢迎你！有敌人，自己杀，斩草除根！”
　　他大笑出声！
　　他可以等，反正今日此地被封锁了。
　　在场的这些家伙，除非投靠魔族，否则，一个不留！
　　苏宇才不管这个，想啥呢！
　　你日月五重……外面有个日月九重呢！
　　当然，这事他压下了，不去想，免得被人感应到了！
　　心里也是无语，我想钓单神文一系大鱼，不是你，结果……你血火教是不是疯了？
　　非要天天死教主才乐意！
　　上一个才死了多久啊！
　　又来了！
　　而此刻，周平升已经撑不住了，这时候，其他两位凌云都被杀了，水人、影子纷纷露出了真身，伤势惨重。
　　影子身下，一滴滴黑色如墨汁的血液流淌。
　　水人那边，地下也是一摊水迹。
　　至于钻山牛和狻猊，此刻早就被打的全身都是血液了，可这时候，几位大妖都是瑟瑟发抖。
　　狻猊真要哭了！
　　外面太危险了，还是关押我吧。
　　三位日月境！
　　一位日月五重的魔族魔神！
　　这搁在诸天战场，也是少见的很，三五年才有可能爆发一次日月大战的。
　　……
　　苏宇没管他们，小毛球再次一口咬下！
　　而苏宇，小锤子疯狂轰击！
　　一锤，两锤，三锤……
　　其他人都在看，都在震撼，苏宇这手段多的可怕，这是什么神技？
　　好强！
　　嘴角溢血的赵天兵，这一刻忽然懂了，为何师弟要自己来救他了，天才啊！
　　这是扩神诀啊！
　　这小子，连扩神诀都修炼到这地步了！
　　这要是没扩神诀，早就腾空了吧！
　　“周平升，下辈子记得做个好人！”
　　苏宇冷哼一声，一刀斩下！
　　周平升尖锐叫道：“我愿入血火魔教，救我！”
　　“大人，救我！”
　　苏宇喝道：“收他，那就是死仇！”
　　“……”
　　空中，日月魔神笑了笑，也不在意，淡然道：“收废物没用！”
　　“哈哈哈！”
　　苏宇大笑，“你这废物，连魔族都不要你，哈哈哈！”
　　他疯狂大笑！
　　周平升满脸绝望！
　　他不甘心，他还有好多事情没做，好多梦想没完成，好多东西没去拿，好多好处没去享受……
　　“你逼我的！”
　　轰隆一声！
　　肉身爆裂，下一刻，一颗玉珠呈现，迅速遁逃！
　　“蕴神珠！”
　　有人惊呼，这好东西都有！
　　这家伙，这些年到底捞了多少好处？
　　那山海神符，价值数万功勋。
　　这蕴神珠，更贵！
　　可以保命的好东西，哪怕不到山海，肉身爆炸，一抹意志力残留，对方都能遁逃的！
　　都有希望活命的！
　　“噗……”
　　苏宇口溢鲜血，倒飞一截，周平升肉身炸裂，差点炸的他重伤。
　　眼看着那蕴神珠要逃到金宇辉那边，苏宇咬牙，陡然，吞下几滴血液，暴吼一声，一刀斩出！
　　这一刻，180个神窍开启！
　　别忘了，五行种族的精血，是可以临时开启神窍的，只是平时苏宇不愿意开启罢了！
　　他开第一个神窍，就是通过开启这些神窍，吸收意志力，再去开启神窍的！
　　这一刻，苏宇意志海大震，180个神窍瞬间形成了一个大循环，强大无匹的意志力溢散出来，真的堪比凌云！
　　换言之，苏宇真的开启了180个神窍，他在养性阶段就堪比凌云文明师了！
　　“斩！”
　　一声暴喝，轰隆一声，那蕴神珠，直接被他斩爆！
　　轰！
　　爆炸声响起，惨叫声响起！
　　周平升惨叫一声，虚影浮现，看向苏宇，挣扎着，惨叫着，砰砰砰，那虚影开始炸裂！
　　“苏宇……我做鬼也不放过你……”
　　他被苏宇斩杀了！
　　他不甘心啊！
　　“他有神级文诀……不能留他！”
　　临死这一刻，他也要拖苏宇下水！
　　神级文诀，基础文诀！
　　苏宇，必须要死！
　　整个诸天万界，都没神级文诀！
　　砰地一声，彻底炸裂！
　　而此刻，所有人视线看向苏宇！
　　这还是人？
　　神诀？
　　真的吗？
　　144神窍，那是天阶顶级文诀，144以上，那就是神诀！
　　苏宇，刚刚开了超过144个以上的神窍？
　　“……”
　　无声。
　　哪怕那位日月魔神，此刻也是无声地看向苏宇。
　　神诀！
　　而苏宇，此刻一脸淡然，元气开始沸腾，意志力开始沸腾，爽！
　　杀了周平升，太爽了！
　　老朱，看你了！
　　我不管了！
　　钓鱼钓的太多，他杀几个凌云就够了，后面不是他能掺和的了。
　　至于今日暴露出太多的东西……暴露就暴露了！
　　反正已经暴露了那么多，他还在乎多暴露一个？
　　我要以无敌之姿，进入大明府！
　　我要让大夏府后悔到死！
　　当然，大明府若是觊觎这些，自己给，给完了，找机会跑路！
　　天下之大，还没自己的生存之地？
　　真没有，那就去诸天战场，去万界求存！
　　周平升，死了。
　　苏宇，也开心了。
　　整个战场，却是被苏宇弄的瞬间停滞，哪怕那些山海，此刻也不再战斗了，纷纷看向苏宇，眼中满是震撼！
　　这真的是学员？
　　不是无敌老妖变的？


第259章 老朱出手
　　“神诀？”
　　天空之上，之前没吭声的血火魔神看向苏宇，缓缓道：“神诀，元诀我听说过，万界是有的。而文诀……就算有，也只是在一些传说中提及过……”
　　这魔神看着苏宇，眼神有些异样，“功法强大与否，其实说重要很重要，说不重要，也不算太重要！本座更好奇的是，这是你继承而来的，还是如何得来的？”
　　若是继承，是遗迹继承，还是别的方式？
　　比如……一位极强极强的强者传承来的！
　　而若是遗迹继承，那此地的遗迹……就极其骇人了！
　　他看向那山壁，眼中日月轮转，就是这遗迹吗？
　　之前他并未太在意，而今人族发现的很多遗迹，大部分都只能让人止步日月，对他而言，止步日月的遗迹没什么大用，可若是无敌遗迹呢？
　　此刻，血罗刹已经赶到了他身边，不再对老天马和山羚出手，此时，迅速传音道：“教主，以防夜长梦多！”
　　该杀人了！
　　杀光了这些人，带走苏宇，至于这遗迹……暂时也不用开启，找个机会再来开启就是了，或者今日捞一笔就跑。
　　这魔神也不理他，视线先是落在苏宇身上，很快，看向纪小梦和李敏瑜。
　　脸上露出淡淡的笑容：“蓝天和纪鸿？”
　　这两位倒是有趣！
　　他也不废话，探手一抓，抓向纪小梦，速度极快，轰隆一声，纪小梦身上爆发出一股强大的意志之力，可对这大手，毫无阻碍作用。
　　那意志之力，对付山海还行，对付他这日月五重差距太大。
　　大手遮天！
　　顺着这股意志力，好像探入了虚空中，片刻后，虚空中传来一声闷哼。
　　砰地一声，虚空炸裂！
　　“纪鸿……”
　　魔神喃喃一声，笑了笑，“该走了，纪鸿察觉到了！”
　　蓝天也察觉到了！
　　此地，两位日月神念附体，魔神也不管他们目的如何，本尊应该距离这边还有不短的距离。
　　他抓破了纪小梦的神念护体，下一刻，不管纪小梦和李敏瑜，这两人他还有用。
　　说罢，只手遮天，再次朝金宇辉和赵天兵抓去！
　　杀了两位日月再说！
　　两人暴吼一声，同时出手，金宇辉神文爆发，赵天兵也是展露一柄长剑，长剑威势震天，骇人无比。
　　轰隆隆！
　　巨响声不断，四周山脉被移平。
　　金宇辉暴吼道：“还愣着做什么？联手杀了他！”
　　这血火魔教的家伙，想杀光了他们！
　　日月五重境！
　　这样的实力，哪怕在大夏府，能拿下对方的也没几人。
　　这血火神教，这次真的下了血本了，血火魔族的强者亲自潜入了进来。
　　原以为对付苏宇他们，一位日月绰绰有余了，哪知道，到最后居然引出了这么多强者。
　　……
　　外围。
　　朱天道准备出手了。
　　侯署长传音道：“府主，不等了吗？我觉得金宇辉可能会继续找帮手……”
　　要不继续钓一下？
　　反正都到这地步了！
　　“不了，再钓下去，把大夏府的日月钓完了，反而不好下手了！”
　　朱天道一边说着，一边笑道：“还有，该收网了，再不收网……我担心会出麻烦，现在就已经很麻烦了！”
　　说罢，朱天道遁入虚空，开口道：“你就别去了，给我主持大阵，一个别放过，封锁全部消息，截断所有通讯！”
　　“是！”
　　侯署长也不多说，迅速操控大阵，整个星落山，此刻都被一层灰雾包裹。
　　这可是大明王弄出的阵符！
　　日月境，除非到了七重以上，否则一个别想跑。
　　……
　　星落山内。
　　大战还在继续，此刻，那些山海也是迟疑，对付谁？
　　要联手吗？
　　刚刚大家还杀的不可开交，此刻联手合适吗？
　　会不会被人反戈一击？
　　带着各种担忧，这些人并未出手，好歹有两位日月，哪有那么容易死。
　　而血火魔族这位，也淡淡道：“加入我血火神教，那今日可得不死，金宇辉，今日你们这些人，还想有好下场？我只要稍微放出一些影像，你们会是何下场？除非你们有把握留下我！可能吗？”
　　他笑道：“放心，不需要跟我一起，你们继续当你们的府长，当你们的阁老，不到关键时刻，血火神教不会驱使你们，若是有朝一日，你们实力强大到击杀我的时候，我会主动将影像交还给你们……”
　　“血火魔族，可以给你们提供你们想要的一切……”
　　他在蛊惑他们！
　　此刻，你们能杀我灭口吗？
　　不行的话，唯有投靠血火神教！
　　他其实也期待着这些人投靠，很多人，这一次赚大了，一位日月，多位山海，若是能收拢了这些人，血火魔族在人境的实力会暴涨一大截！
　　“识时务者为俊杰！”
　　他不断出手，镇压着赵天兵和金宇辉，打的两人不断喋血。
　　两人都是日月一重，而他却是日月五重，还是魔族的日月五重，本就擅战，两人哪怕联手，也不敌他。
　　“你们逃不了的……”
　　血火魔神笑道：“外面，我布下了血火魔阵，纪鸿是感应到了一些东西，可他赶来还需要很久，就算来了，也需要时间，哪怕通知夏家，夏家也需要时间，大夏府距离此地，还很远呢！”
　　“我给你们的时间不多了！”
　　大夏府距离此地，数千里地，对方若是有日月九重强者赶来，也需要一些时间。
　　血火魔神幽冷道：“何况，夏家人赶来了，杀谁，那可难说！大不了我一走了之，你们呢？夏家平日不动你们，可不是怕了你们，只是不想和一些单神文系强者撕破脸罢了，可现在，证据确凿，你们还能逃过死劫？”
　　他笑道：“你们若是说，苏宇污蔑你们，那夏家还不好判断，可此地，三位夏家山海在，你们觉得夏家会信你们吗？”
　　金宇辉阴沉着脸，没吭声。
　　血火魔神幽幽道：“于红，你们联手，杀了那几位夏家使者，这可不是我逼你们，而是你们自己需要做的，保命需要的！”
　　胡浩喝道：“于红，你们真要如此？彻底加入万族教？不加入万族教，哪怕是死罪，不祸及家人，一旦加入万族教，连子孙后代都要受到牵连，你们真的不管不顾了？”
　　不加入，这几个家伙也要死。
　　可不加入，就算有罪，就算死，家族一般不会被牵连的！
　　是不是真的万族教众，这区别还是有一些的。
　　于红眼神发冷！
　　胡浩的话，她根本没在意，自己真要死了，哪还顾得上什么家族，什么其他！
　　她不想死！
　　此刻，于红开口了，“金府长，还会有日月来援吗？”
　　有，那就等等。
　　没有，她就需要尽快做出选择了！
　　金宇辉不吭声，看到赵天兵的时候，他联系了一位日月，不过不知道对方现在到哪了，后来这边的通讯就被彻底截断了。
　　他也没在意，以为是这魔神做的。
　　现在，他无法联系对方，不知道对方是在半道上还是已经快到了。
　　见他不语，于红脸色一变再变，陡然，轰隆一声，朝夏文杀去！
　　夏文脸色冰寒，“你真的要彻底加入万族教了，于红，你们果然是毒瘤，夏家就不该留下你们！”
　　“你去地下再说吧！”
　　于红冷哼一声，喝道：“还不动手！都是死，死里求生，真想全部殒命吗？”
　　远处，那魔神大笑！
　　笑声撼天！
　　“正确的选择！金宇辉，你在等谁？大夏府境内，单神文一系，还有一个周明仁实力不弱，你若是求援，没猜错的话，应该是求援大商府那个家伙，他来，可需要不少时间，除非一开始就在附近，我觉得不可能……”
　　魔神笑了！
　　周明仁，大概率不会来，因为对方真的在闭关破日月，何况，大夏府一大堆人盯着呢。
　　真正有日月实力，会来的，只有附近的大商府会来人，毕竟大商府已经有阁老参战了。
　　那位来，需要多久？
　　金宇辉脸色一变再变，此刻，又被这魔神不断压制，磨灭元气，磨灭意志力，许久，忽然叹道：“杀！杀了胡浩他们！”
　　此话一出，于红、老郑、李阁老、汤云飞、邱云华、王铭这些人，纷纷松了口气。
　　到了这地步，他们好像也没办法了。
　　金宇辉叹息一声，栽了。
　　没想到，今日会栽在这。
　　今日被血火魔神拿到了把柄，以后恐怕就难了。
　　“哈哈哈……”
　　血火魔神大笑！
　　一次收服了一位日月，数位山海，这买卖，太值了！
　　关键，还有个苏宇！
　　这一刻，他加强了攻势，瞬间杀的赵天兵不断喋血，撞破了一重重山峰。
　　远处，苏宇皱眉。
　　老朱跑了？
　　不会吧！
　　该出手了啊！
　　……
　　与此同时。
　　虚空中，朱天道皱眉，看着挡路的家伙，咬牙道：“你要干嘛？”
　　夏侯爷阴沉着脸，“夏家来杀！”
　　“凭什么？”
　　朱天道不满，“这是我大明府的地盘！”
　　“夏家来杀！”
　　夏侯爷咬牙，就是要夏家来杀！
　　该死的！
　　容忍了一次又一次，这些混账，居然说背叛就背叛了！
　　杀苏宇……他猜到了。
　　他只是没想到，对方那么轻松就答应了投靠血火神教。
　　“夏家来杀？”
　　朱天道想了想，点头，“行！”
　　说着，手一挥，大阵流转，下一刻，夏侯爷被卷走了，陷入了虚空之中。
　　朱天道撇嘴，“去你大爷的，摘桃子，做梦呢！都是我的！”
　　夏小二还想跟我斗！
　　你到了日月九重再说，日月八重的实力，你喊夏龙武来差不多！
　　我这人情还没卖出去，这就被你下手了，这苏宇一看你夏家来援了，我老朱没来，这回心转意了，跑回去了怎么办？
　　到手的鸭子，能被他飞了？
　　“老头子，别回来了，盯着夏家就行了，夏龙武或者大夏王要来这，给我拦着，你儿子这次发财了！”
　　他发了个信息，给自家老爷子的。
　　别回来了，给我盯着夏家。
　　夏家想摘桃子，这可不行！
　　这次，大明府要送大人情，虽说杀了这么多山海，恐怕有些麻烦，但是……怕啥啊！
　　光脚的大明府，还怕这个？
　　惹急了大明王，喀嚓喀嚓，连你单神文一系的祖坟都给挖了！
　　……
　　下一刻，朱天道身影闪现。
　　魔神还在大笑，笑着笑着，脸色一变，陡然回头，身后，一位中年身影浮现，看着他，笑了笑。
　　“谢谢啊，我大明府太穷，缺日月神魔尸体呢……”
　　说着，大手一抓，数枚神文浮现，这魔神眼中日月爆发，然而，一眨眼的功夫，这神文将他禁锢在了原地。
　　砰地一声，魔神眼中日月破碎。
　　瞪大了眼睛看着朱天道，眼中满是惊惧，“朱天道！你们大明府……”
　　“大明府除魔卫道，还是很积极的！”
　　朱天道打断了他，我们不是咸鱼，你别瞎说。
　　而此刻，所有人都惊呆了。
　　朱天道！
　　大明府的朱天道！
　　日月九重的朱天道！
　　朱天道笑呵呵的，神文流转，日月九重的实力展露无疑，眨眼间，将对方禁锢，差距4重，无敌后裔，对付这些人还是没问题的。
　　老朱家就他一位日月，大明王有好东西，自然也都供给他。
　　朱天道的实力不弱，哪怕在日月九重当中，也不是弱者。
　　压缩，压缩，再压缩……
　　那魔神躯体越来越小，到了极致，轰隆一声，肉身炸开，眨眼间又恢复了。
　　日月境，可以滴血重生。
　　可惜，没用。
　　一眨眼功夫，这魔神被磨灭七八次，下一刻，一声轰鸣，幻象浮现，一轮明月从空中坠落！
　　这是日月死亡的幻象！
　　朱天道很轻松，笑了一声，探手一抓，一把将逃窜的血罗刹抓入手中，日月轮转，轰隆一声，血罗刹意志海崩溃，直接瞬间死亡！
　　再次一抓，那神龙教的云飞，被他探手抓到了手中，此刻的朱天道，掌中有世界。
　　抓住了云飞，他看了一眼苏宇，笑道：“苏宇，做的很漂亮！这一次，确实钓到了不少大鱼，夏家不敢清理，我朱家敢！”
　　说罢，轰隆一声，捏爆了云飞。
　　“万族教的家伙死完了……”
　　眨眼间，两位山海一位日月五重的魔神就陨落了！
　　接近无敌的强者！
　　苏宇也是看的眼花缭乱，有些迷醉，这是日月九重？
　　之前霸道无双，猖狂不可一世的日月五重魔神，就这么轻松被他捏爆了？
　　都死了！
　　而朱天道出场到现在，并没有多久。
　　前方，金宇辉眼神变幻，迅速道：“多谢朱府主救援！击杀了这日月魔神，为了引出这日月魔神，我们也是耗费了巨大的精力……”
　　那边，于红几人颤动，迅速道：“多谢朱府主，我们早就收到了消息，原本以为可以拿下这魔神，没想到低估了他，差点栽了，幸好府主路过此地……”
　　朱天道笑道：“路过？”
　　“不是路过。”
　　他看向于红，又看了看金宇辉几人，笑道：“我哪是路过，你们还没来，我就来了，是吧，苏宇？”
　　苏宇笑道：“是，府主英明！在府主的谋划下，这次将这些人族的叛徒，万族教的余孽一网打尽，府主之名，必将传遍人境！”
　　“一般一般。”
　　朱天道笑道：“没能钓来日月八九重的，我还有些失望呢，这蓝天，大概知道我在，跑的飞快，可惜了，否则干掉他，大明府才算真的扬名了！”
　　朱天道始终带着笑容，而于红这些人纷纷变色。
　　什么意思？
　　就连胡浩，也是忍不住喝道：“苏宇，你这是……”
　　苏宇平静道：“多谢诸位前辈出力！不过……人情我就不收了，这是大夏府自己出的纰漏，叛徒出了一堆，你们大夏府也该出力，没诸位，我也不会死！”
　　他道谢，但是不记人情。
　　当然，不全是。
　　比如赵天兵，比如陈永请来的封奇，比如暗中跟来的赵明月……
　　这些人，那是人情。
　　夏家几位……包括夏文夏武，记一次夏虎尤的人情就够了，其他人，他不欠。
　　包括那三位山海大妖，那也是为了自己求存，苏宇不欠。
　　苏宇平静道：“大夏府都乱成这样了，这一次，大夏府应该谢我，谢府主，帮助大夏府清理了一些渣滓，真要说功劳，我觉得我对大夏府贡献不小！”
　　这也是实话。
　　朱天道笑道：“就是！大夏府那些家伙，没一个靠谱的……还是我大明府靠谱！”
　　而此刻，远处，赵明月迅速飞来，看向苏宇，有些凝眉，“苏宇，你的意思是……”
　　“赵前辈……学生已经拜入大明府门下！”
　　苏宇躬身，致谢道：“前辈这次来援，苏宇感激不尽！多神文一系若是还认我，我便是多神文一系的学员，不认，那便不是了！大夏府何其不公！”
　　苏宇喝道：“单神文一系打压异己，已经不是打压，而是要赶尽杀绝！就算如此，无人管，无人问！山海、日月对我出手，这若还是打压，那天底下就没有杀人一说了！”
　　“万府长说规矩，夏家说规矩，可现在……几人守他们的规矩？”
　　苏宇冷冷道：“既然如此，那我就入大明府！我送出了合窍法，送出了噬魂诀，送出了基础文诀，甚至连师父发现的神文战技拆分法，夏家也知道，结果如何？我的老师，还不是被罚去了罪人营！他是罪人，可笑不可笑？”
　　什么先锋营！
　　就是一群罪人！
　　苏宇冷喝道：“我师父那样的天才，都是罪人！在夏家所谓的战区，杀一个人，就是罪人？杀的都是渣滓，这就是罪人？就和那些土匪，那些杀人狂魔并立？”
　　“说是为了保护多神文一系，不让那些人下杀手……可笑！”
　　苏宇平静道：“太可笑了！我们遭遇危机，遭遇杀手，也不见夏家来主持一下公道！既然都在这，不防说的明白点，夏家防的是那背叛的无敌，和我们何干？你们战神殿求索境发现不了，发现了也不在意，那干嘛让我们来承受这一切？”
　　“有人为多神文一系主持过公道吗？”
　　“公道自在人心，没人知道五代之死有问题吗？”
　　“知道的人太多了！”
　　“而就算知道，依旧纵容！”
　　“夏家是多神文一系的靠山，大夏府是多神文一系的根源之地，五代死了，夏家出力，那是应该的！”
　　苏宇淡淡道：“五代之死，情况复杂，我不知道更多，我唯一知道的一点，就是五代杀了一位万族无敌，这就够了，哪怕五代私心再重，哪怕五代当年嚣张跋扈，他死在了战场之上，不是死在了后方！”
　　苏宇大声道：“我就想知道，五代死在了战场之上，杀了一位敌对无敌，他到底算不算英雄？”
　　“若是算，那今日庇护多神文一系，就是整个人境的责任！而不是人情！”
　　“夏家想靠庇护我柳老师这一点，当人情吗？”
　　“那就算吧！”
　　苏宇喝道：“我老师他们能忍受，我不能！我不觉得这是人情，我也不觉得我欠他们的！庇护英雄，庇护英雄后裔，这不是人境该做的吗？若是这个都不做，哪个强者敢上战场厮杀！”
　　“若是如此，何必还要厮杀，为了谁？为了那不认识的一群既得利益者？”
　　“若是如此，那就让万族攻破了人境好了！”
　　苏宇暴喝道：“万族都知道重视人才，都知道归拢人心，都知道战场上死亡的是英雄，而我人族，如何做的？”
　　“……”
　　无声。
　　苏宇冷笑一声，“所以，我不欠夏家的，不欠大夏府的，算起来，我父亲还在镇魔军，为所谓的守护人族，守护大夏府出力，哪怕他弱小，那也是在征战四方，而今，大夏府如此对待英雄后裔，这就是人境大府？”
　　“既如此……学生今日便背叛了！”
　　“苏宇，你敢质疑夏家，质疑人境……”
　　此刻，金宇辉喝骂道：“一切皆有因果，多神文一系给人境带来了无数灾难……”
　　他话音未落，朱天道探手就抓！
　　金宇辉暴吼一声，神文爆发，却是不敌，瞬间被抓破一大堆神文，眨眼间，被朱天道抓入手中。
　　朱天道笑道：“行了，别说什么了！说实话，人境乱，战神殿和求索境不作为，这一点大家都看的出来，懒得去骂而已，又不是不知道，这时候还说这些干嘛！我爹还是求索境二把手呢，我都觉得求索境和战神殿不靠谱，你这叛徒，这时候还说什么。”
　　朱天道笑了笑，看向苏宇道：“说的没错，不过……人嘛，多少都有些自私，有些私心，骂也没用，自己想办法去改变这一切好了！弱肉强食，在人境也一样，至于宣扬的守护人族，守护人境，三百多年前还有几分真心，现在都是口号了，别太当真！”
　　作为一府之主，此刻的朱天道，却是说出了这种话，传出去了，恐怕也是骇人听闻。
　　朱天道不太在意，捏的金宇辉不断咳血，笑道：“你是大夏府府长，日月强者，处决你这样的人，应该交给大夏府和求索境来……”
　　苏宇皱眉，没吭声。
　　而下一刻，朱天道笑道：“不过我爹是求索境二把手，知道吧？我爹说能处决，那就能，大夏府不用管他们！”
　　说罢，笑道：“大明王令，金宇辉背叛人族，投入万族教之血火魔教，当诛！斩！”
　　至于是不是大明府令，那没关系，是他爹，他随便说，咋样？
　　砰地一声巨响！
　　日月破碎，一轮明月坠落！
　　朱天道笑呵呵道：“好了，日月伏诛！我这也算立了大功了！”
　　说罢，看向苏宇笑道：“还有谁，点名，点一个，杀一个，多大点事，小子，就算求索境和大夏府这次攻入我大明府，我也护定你了，放心，我大明府对自己人，那就一个字——好！”
　　“……”
　　苏宇失笑，躬身道：“府主英明！”
　　攻入大明府……哪至于，朱天道倒是够给自己贴金的。
　　朱天道也不理会，此刻，于红这些人已经疯狂了，疯狂逃窜！
　　朱天道闲庭阔步，在虚空中走着，随手抓住一人，“这是九天的汤云飞吧？该杀！”
　　砰！
　　炸裂，陨落！
　　“邱云华……我认识你，该杀！”
　　砰！
　　所有人都在心颤！
　　一位位山海被击杀，震撼人心。
　　金宇辉死了，汤云飞死了，邱云华死了……
　　朱天道点杀一个个山海！
　　苏宇在下方看着，也不吭声，就这么默默看着。
　　老郑被杀了，李阁老被杀了，问道学府的王铭被杀了，蛮牛族的老牛被杀了，狐族的老狐狸被杀了……
　　最后，朱天道抓住了于红，看向苏宇，笑道：“我看你对她怨气十足，要不要你亲自杀她？”
　　此刻的于红，满脸的惊恐，“不，不要，苏宇，别杀我……”
　　苏宇平静道：“说，我师姐的父母被杀，是不是你当年通风报信的？”
　　“没……”
　　一声惨叫，朱天道捏的她肉身都开始炸裂，于红尖锐道：“不是我，是……是周平升，对，是他，他和陈永差不多同期，他嫉妒陈永……是他通知了六翼神族，六翼神教的人袭杀了陈永他们……”
　　苏宇淡淡道：“六翼神教？”
　　“对……”
　　“知道了。”
　　苏宇微微点头，笑道：“府主，诛杀她吧，我怕她脏了我的手……”
　　这话说的！
　　朱天道很无语，我杀，我不脏？
　　砰地一声！
　　于红炸裂，一切都被抹杀！
　　至此，陨落山海有云虎、蛮牛、老狐狸、于红、李阁老、老郑、汤云飞、邱云华、王铭、神龙教云飞、魔蝎教红尘、血火教血罗刹，以及两位日月境，金宇辉和血火魔神。
　　12位山海！
　　两位日月！
　　外加无数凌云和腾空境！
　　四方皆寂！
　　这一刻，所有人都沉默不语，这一杀，大夏府都死了多位山海还有一位日月境，损失太惨重了！
　　还有，万族学院死了6位护道者。
　　死了5位万族学员！
　　这也是麻烦！
　　而就在此刻，虚空震荡，夏侯爷脸色难看，从大阵中突破，走了出来。
　　看了一眼苏宇，没有吭声。
　　再看看那些死去的强者，夏侯爷也没吭声。
　　此刻，活着的强者，都是人族一方的。
　　沉默。
　　这一战，单神文一系死了太多人，也出乎夏侯爷的预料。
　　朱天道不管这个，淡淡道：“老夏，既然你来了，说说吧，这些人怎么办？现在，有些消息不能外传的，你知道的！”
　　夏侯爷没理他，先是看向苏宇那三头大妖，又看了看老天马和山羚，闷声道：“5头大妖……我夏家也不是不讲理之辈，你们过来，需要封存一部分记忆，知道的多，死的快，你们明白的！”
　　几头大妖不敢有任何反驳，此地有朱天道，有夏侯爷，知道的多，死的快，这一点它们清楚。
　　夏侯爷并未直接封存他们的记忆，而是击晕了他们，低沉道：“让无敌来封印，免得被人破解了！”
　　说罢，看向其他山海。
　　“胡浩、夏文、夏武，回去后，闭关疗伤！”
　　“遵令！”
　　几人急忙出声！
　　“赵明月、封奇……你们俩……”
　　夏侯爷皱眉道：“都是多神文一系那边的，不需要我多说什么吧？”
　　赵明月凝声道：“放心便是！”
　　夏侯爷也不多言，最后看向赵天兵，这才是大麻烦！
　　赵天兵见他看来，也是郁闷，想了想道：“这样，我以我师弟的名义发誓，我传出去了，我师弟就自爆如何？”
　　夏侯爷：“……”
　　朱天道：“……”
　　赵天兵无奈道：“这么看我干吗，我师弟现在是我最亲的，我又没后裔，我是日月，无敌都难封禁我的记忆，那没办法，总不能让我自杀吧？”
　　而苏宇，此刻笑道：“赵师伯，我相信您，何况，也没什么不可对人言的。”
　　朱天道和夏侯爷都懒得理他，废话！
　　你是有恃无恐，可有些事真的不能现在传。
　　夏侯爷再看看水人那几位，淡淡道：“这几个家伙实力不行，杀了算了，免得泄露了消息……”
　　狻猊瑟瑟发抖！
　　卧槽！
　　要死？
　　“不用！”
　　苏宇淡笑道：“此事就不劳侯爷费心了，我会带它们去大明府，在大明府内，这些家伙翻不起什么风浪！”
　　“你真的要去大明府？”
　　夏侯爷叹道：“如今，这些人都被杀了，这一次，夏家也会清理一批人，威慑一批人，大夏府接下来会比之前好许多……”
　　“不用了，多谢侯爷！”
　　苏宇没再多说，该说的都说了。
　　大夏府，自己不会留下的。
　　到了这地步，首鼠两端的人没好下场！
　　朱天道乐呵呵地笑着，看了一眼苏宇，笑的灿烂，这就对了！
　　夏侯爷再次叹息，看向那些学员，“蓝天可能知道了……”
　　朱天道笑道：“没事，知道的不算太多，神念破碎的早，苏宇爆发拆分神文战技的时候，他神念就破碎了，后面的不知道，他这学生……你带走，还是我带走？”
　　“我带走吧！”
　　夏侯爷说着，看向纪小梦，沉声道：“纪鸿是不是查到了什么？”
　　若不是，他如何会让女儿盯上李敏瑜？
　　说实话，夏侯爷都不知道，李敏瑜和蓝天有关。
　　还有，纪鸿知道了，居然不说，这家伙在想什么呢？
　　纪小梦可怜兮兮道：“夏爷爷，我不知道啊，要不您封存我的记忆，然后让我爹保密，别杀我好不好？”
　　夏侯爷头疼，杀个屁。
　　纪鸿是夏家的人……好吧，到了日月，夏家对纪鸿也没啥控制力，也懒得控制。
　　这事，回去了还得和纪鸿好好说道说道。
　　一日间死了这么多人，得找个好理由，好借口……
　　他刚想着，苏宇平静道：“怎么处理，我管不着大夏府！府主，我想公开一部分录像，我不想让某些人，会被宣传成英雄，说是为了剿灭万族教而死！”
　　他看向夏侯爷，你敢这么做，我就敢公开录像，打你夏家脸！
　　这事，夏家不是做不出来！
　　或者说，当权者都可能这么做。
　　为了维持境内安平，为了稳定那些剩下的单神文系强者，为了让大夏府不再动荡，为了不让民众知晓，他们很可能会如此宣传！
　　这些人，都是为了和万族教厮杀战死的！
　　国泰民安！
　　至于高层知道，那是高层的事。
　　可苏宇不愿！
　　他要公开，他要让单神文一系受万人唾弃！
　　夏侯爷凝眉，“剩下的那些人，未必是你仇人，你如此做，全人境的单神文一系都会憎恨你！”
　　你的敌人，这一次差不多全部被杀了！
　　这事，高层自然都会收到消息，何必闹的天下皆知。
　　苏宇没管他，看向朱天道，“府主，我可以公开吗？”
　　朱天道也是牙疼，想了想道：“剔除一部分不合适公开的，其他的随意……”
　　“朱天道！”
　　夏侯爷低喝道：“如此一来，民心动荡，大家看到人境内部，都如此胡乱，你这样一来，会让整个人境动荡！”
　　他说的也是实话！
　　而今，大批民众都觉得人类一心，人族一心，共御外敌！
　　所以，大夏府民风彪悍，军人无数。
　　可一旦这视频传出去了，会让无数人信念崩塌的！
　　朱天道耸肩，“不破不立，关我啥事！大夏府这边严重，我大明府又没事，我大明府的文明师都是风花雪月之辈，全府皆知，关我啥事！”
　　真是的！
　　大明府都知道，咱们的文明师都是喜欢风花雪月的，这是你们大夏府的事，跟我有毛关系？
　　“你……”
　　夏侯爷也是头大如牛！
　　这事，真传开了，大夏府会受到很大的波动的。
　　而这一刻，有人冷冷道：“二叔，带人回来，传就传开，无妨！大夏府也需要一次洗礼了！”
　　下一刻，声音消失。
　　朱天道挑眉，夏侯爷叹息一声，不再说话。
　　夏龙武！
　　他传音来了！
　　苏宇也是微微凝眉，夏龙武……他这是要任由自己传播这些录像了？
　　什么意思？
　　他以为大夏府会坚决反对的。
　　夏侯爷不再多说，探手一抓，将一些人抓入手中，瞬间消失在了原地。
　　“苏宇，大夏府……欢迎你随时回来！有些事，不是你想象的那样，大夏府……也有大夏府的难处。”
　　“苏宇明白！”
　　苏宇开口，“还望侯爷，别忘了之前答应我的事！”
　　“哎，会的！”
　　夏侯爷声音消失，说不出的遗憾。
　　而朱天道，等他一走，下一刻，喜形于色，看向苏宇，笑的牙齿都露出来了！
　　“上次我说我孙女，你没答应，这次不提我孙女了，我有个女儿，年纪也不大……”
　　“……”
　　四方安静。
　　一些人还没走呢！
　　卧槽！
　　此刻，这些人也是一脸呆滞，你……需要这样吗？
　　大明府府主啊！
　　苏宇也是一脸无言，半晌才道：“府主，那个……我这次是不是暴露太多了？”
　　“无妨！”
　　朱天道不以为意，“你的机缘是你的，但是……咳咳，可以适当地分享一些给别人嘛，给你好处，利益交换，不行的话，你入了朱家，你的就是我们的，一样，是吧？”
　　“……”
　　朱天道不太在意，强逼着给，那不好，还不一定能全给。
　　等你成了朱家人，自家人，你能不给吗？
　　你生个儿子女儿的，你传不传？
　　我们修者，等得起，活的长，我有生之年可以看到的，怕什么！
　　到了大明府，你还想跑？
　　小年轻一个，还能不爱女人的？
　　大不了老子再生几个，反正都是修者，活的长，总能生出一个你喜欢的，对吧？
　　到时候，你苏宇的，那就是我朱家的了！
　　朱天道笑呵呵的，毫不在意，入了大明府，就是朱家人了！


第260章 终离大夏府
　　“多谢府主抬举！”
　　苏宇也懒得多说，朱天道就这点不好，没事不是推销孙女就是推销女儿，女人耽误事，这个不知道吗？
　　此刻，夏侯爷带走了不少人，包括几头大妖。
　　这个苏宇也不急，那三头大妖，回头让朱天道去协商解决。
　　夏家胡浩那几位也被夏侯爷带走了，包括小天马他们。
　　这时候，留下来的都是那些自己人了。
　　不熟，但是的确是自己人。
　　比如陈永的朋友封奇，比如赵立的师兄赵天兵，还有柳老师的红颜知己赵明月。
　　“多谢几位前辈！”
　　苏宇道谢，这几位不是自己找来的，但是的确是担心他的安全，才来救援的，这就是情分。
　　赵明月看了他一眼，叹息一声，开口道：“你有你的路，我来之前，也没想到会是这样的结果，既然选择了，那就走到底吧！多神文一系……算了，也好，大明府比大夏府要轻松一些，留在大明府也好。”
　　说罢，赵明月也不多说，“那我先走了，有事需要帮忙，可以传信回来！”
　　她不多说，也没什么可说的。
　　朱天道看重苏宇，这是好事。
　　在大夏府，苏宇也许永远也得不到这样的看重，起码明面上，夏家不会给予他太多的偏袒，夏家就是中立者，不能有太多的偏袒，让外界觉得夏家在偏袒多神文一系。
　　“谢谢师娘！”
　　“……”
　　赵明月愣了一下，忽然笑了起来，冷着脸的她，这一刻笑的有些灿烂，下一刻，破空而去。
　　一旁，朱天道诡异地看着他。
　　师娘？
　　啥情况！
　　苏宇平静道：“柳文彦老师，也是我的老师。”
　　“咳咳咳……”
　　朱天道差点呛到，你行！
　　这小子，真行！
　　这事他还真知道，好笑道：“赵明月，胡萍，吴月华……你这家伙，也就在这说说了，当着那俩人的面，哈哈哈……”
　　他都想看看，苏宇当着那俩女人的面说这话了。
　　肯定很有意思！
　　一旁，之前出手拦下李阁老的封奇也笑道：“柳师伯这边……的确有些复杂。”
　　说罢，开口道：“我还活着的事，没几个人知晓，苏宇，我知道你，陈兄和我提过你多次，有事可以找我，但是我一般不太现身……”
　　说罢，丢了一块传音符给苏宇道：“有缘再会，大夏府风云激荡，迟早会有大变，希望到了那时候，你有足够的实力……随便吧，没有就好好待在大明府吧。”
　　说完，他也离开了。
　　赵天兵看了苏宇一眼，又看看朱天道，笑呵呵道：“可惜了，便宜了大明府，其实当初你可以投靠我的，我在大周府还是有几分薄面的！”
　　朱天道看了他一眼，赵天兵不以为意，都是日月，你又不比我高级多少。
　　“我那师弟，脾气倔，我早就让他跟我一起去大周府，他非不去，算了，随他，你这边……自己珍重，不要相信谁，这世道，相信自己才是真的！”
　　他说了一句，随手丢了一个戒指给苏宇，“储物戒，这东西没啥大用，也就战者需要，我师弟让我从大周府带点模型给你，傀儡模型，你自己收着吧。”
　　说完，看了一眼那边日月坠落的地方，叹息一声道：“金宇辉也算老熟人了，没想到啊……可惜了！”
　　日月境！
　　这在人族，也是大人物了。
　　而今，却是被格杀在了此地，而且哪怕死，也死的不光彩。
　　丢人！
　　赵天兵叹息一声，破空离去。
　　此时此刻，此地还有苏宇、朱天道以及几头小妖。
　　苏宇看了一眼那边的日月坠落之地，笑道：“府主，可以再耽误一下吗？这死了两位日月，不能浪费了，我修炼一下。”
　　“这个随意。”
　　朱天道也不介意再等等。
　　苏宇点头，转身朝那几头小妖看去，“去修炼，给你们奖励，死了两位日月，几位今日鏖战，这便算奖励了！”
　　杀日月来修炼！
　　这事，无敌都干不出来。
　　这一次也是赶巧赶上了。
　　而小毛球不用苏宇吩咐，这家伙早就跑到金宇辉那边了，偷着去吃神文了。
　　日月神文！
　　当然，还没晋级完全，只有一枚主神文是日月神文，其他的都是山海巅峰神文，尽管如此，这些神文破碎，也是强大无比。
　　此刻，神文余韵不比当日夏侯爷他们击破的神文余韵差。
　　苏宇不再多说，盘膝修炼。
　　吸纳神文余韵！
　　此时此刻的他，元窍不断开启，神窍也直接开启。
　　非但如此，这时候的苏宇，脑海中，一枚神文渐渐成型。
　　“劫！”
　　劫后余生！
　　劫难重重！
　　他才养性，日月也来杀他，一战击杀十多位山海，两位日月，这便是劫。
　　大劫！
　　而今，这一劫过去了，可苏宇知道，以后，注定劫难重重。
　　神文拆分法也好，神诀也好，包括他的图册，都是种种劫难。
　　这些东西，一旦传开了，他就是万族的眼中钉，甚至是一些人族的眼中钉。
　　今日，他逃脱了这牢笼，可大明府，谁能知道，是不是下一个牢笼？
　　枷锁羁绊，常伴吾身。
　　自从发现图册的那一日，苏宇就该明白，他注定逃不脱这大劫，也许是诸天之劫。
　　解析万族功法，吸纳万族精血。
　　这图册……就是这劫难的根本。
　　心中明悟，百感交集，那“劫”字神文，由心而生。
　　我这一生，也许便是劫难伴身了。
　　今日这一战，我脱得樊笼，却也将自己推到了危险边缘，大明府、大夏府两边只要有人动了坏心思，他迟早会大难临头。
　　种种明悟，让18岁的苏宇心情复杂，对未来有些茫然，对今日之举有些怅然。
　　我赢了吗？
　　没有！
　　杀了再多的山海，杀了再多的日月，有些事还是没有改变。
　　……
　　一旁。
　　朱天道眼神闪烁，这是什么神文？
　　天生神文！
　　这小子，再次勾勒了一枚天生神文。
　　天才！
　　真正的天才！
　　什么功法，什么秘诀，那都可能是传承来的，可这天生神文，却是苏宇自己感悟出来的，这不是天才是什么？
　　哪怕没有那一切，苏宇也是绝世妖孽级的天才。
　　居然在这一刻，再次明悟一枚天生神文，真的可怕。
　　“这神文……有些不祥啊！”
　　那隐约间传来的烟瘴之气，让他意识到，这神文，恐怕不是上次那传承之火的那种神文了，这东西，好像是灾难型的。
　　片刻后，侯署长抵达。
　　看着苏宇，也是眼神惊异。
　　自行领悟神文？
　　真可怕！
　　又过了片刻，虚空震动，一位白发苍苍的老者降临，虚空封锁，老人拽着胡须，看了一眼苏宇，又看看朱天道，笑呵呵道：“确定划算？”
　　“划算！”
　　朱天道笑道：“爹，不但划算，还赚大了！”
　　“那就行！”
　　老人笑了笑，笑呵呵道：“夏龙武那小子……厉害！可惜了，老子没这么强的孙子！”
　　夏龙武，大夏王的孙子。
　　“很厉害？”
　　朱天道问了一句，老人点头，“厉害，你不是让老子封锁他吗？老夏那家伙没回来，夏龙武那小子，我正盯着他呢，这家伙……肉身破过去未来，截断了我的阻拦，之前那传音听到了吧？那是未来之音，这小子，可怕啊，肉身已经有无敌之兆了……”
　　朱天道眼神微变，“这么强？不至于吧，都是修炼天阶功法，这家伙怎么会那么强？他又不是叶霸天！”
　　老人摸着胡子，感慨道：“所以啊，老夏生了个好孙子……”
　　“那不是他生的！”
　　“……”
　　老人瞥了一眼朱天道，“夏老大生了个好儿子，这行吗？老子非要说是老夏生了个好孙子，这行吗？”
　　“可以！”
　　朱天道无所谓，老人家又感慨道：“可惜了啊，我家老大在，肯定不比他夏龙武差。”
　　朱天道不想说话。
　　你也来！
　　又来！
　　“老大9岁就完了，您别天天念叨了！”
　　老人家感慨一声，看了一眼四周，没理他，很快看到了那山壁，眼神微动，下一刻，失笑道：“屁的遗迹，是宝库，不知道谁家的……天羿神教的吧？”
　　朱天道无语，我还真以为有遗迹呢。
　　老人也懒得管，又看了看四周，摇头道：“你这感知，眼力，真的不行！这地方有人来过，刚走不久，都是你这没能耐的家伙，别拦我，我来看看，说不定就抓住了！”
　　“蓝天？”
　　“嗯。”
　　朱天道皱眉道：“这蓝天想干什么？他不会知道什么东西吧……”
　　“无妨。”
　　老人倒是不太在意，“蓝天恐怕盯上了苏宇，没关系，这家伙坏的流脓，但是又不是那种坏，他坏的自己都觉得自己是好人，是为了救人，哪怕知道苏宇一些秘密，也不会外传，大概准备收服苏宇。”
　　当一个人，坏到自己觉得自己是好人，觉得是在拯救世人，你就很难去判断他的行为举止，有时候会弄出一些让你都不敢相信的事。
　　“他那徒弟，被夏小二带走了……”
　　“带个屁！”
　　大明王随口道：“夏小二哪来的本事带走他的人，整个大夏府，能拿下那家伙的也就两三个，不包括夏小二，那女孩我回来的时候看了一下，意志海都不见了，被蓝天带走了，夏小二带了个空壳子回去，真的假的都难说。”
　　这就是改造系的可怕！
　　朱天道咋舌道：“蓝天入日月没多久吧，什么实力了？”
　　“不清楚，日月七重最少的。”
　　大明王笑道：“那家伙，改造自己，已经改造到了一个可怕的地步，实力强大点正常，算了，抓不到他，老夫也懒得理他。”
　　说着，又道：“老头子我还有事，大明府这边……”
　　他看了一眼苏宇，“别太急，悠着点，广积粮缓称王，大明府不急，不争那一朝一夕！他们斗他们的，我们不管，先赢未必赢！”
　　“那苏宇要是传出什么功法……”
　　“随意！”
　　老人说着，又道：“小范围地传就行了，别大范围地弄，哪怕他要弄多神文一系也随便，但是别给我弄的遍地都是，麻烦，起码别在大明府就往别的大府扩张……”
　　朱天道点头。
　　老人又道：“还有，你这混蛋东西，给我争点气！都在证道，你还在卡着，现在说的好听，咱们谁也不怕，说的难听点……人家没把咱们放在眼里！”
　　大明王不爽道：“老夏那东西，还未必是我对手，结果呢？大明府和大夏府……你去问问，老子的一世英名，全都给你败坏了！”
　　朱天道无奈道：“爹，这能怪我？这是遗传的问题！”
　　“少扯淡！”
　　大明王说到这，最后看了一眼在吸收神文的小毛球，眼神闪烁道：“这小东西，你让苏宇别招摇，别带着乱跑。”
　　“嗯？”
　　“我好像见过这一族……”
　　大明王不太确定道：“吞噬神文……好像见过，不太记得了，也不确定是不是，三百多年前，刚证道不久的时候，找人干架的时候，好像有东西出现，一闪而逝，把一位无敌意志海给吞了，不知道是不是这玩意。”
　　“……”
　　“无敌？”
　　朱天道咽了咽口水，你别闹！
　　“不确定。”
　　大明王又看了看，半晌才道：“反正别带着瞎跑就对了！这东西怎么会跟着苏宇？”
　　算了，懒得管，这事自己小心点就行。
　　说到这，最后才道：“神文拆分法……这才是很多东西的核心，起码对文明师而言是如此，大夏王是个莽夫，他不懂，夏家走战者道，也不太明白！我刚刚回溯了一下，还不完善，我看到山海都难分，这东西我们不太好弄，毕竟不是多神文一系的，让白枫和苏宇来弄好……”
　　他沉吟一会道：“要是能让我们这些老家伙拆分合并出战技……那就不同了，大明府这边，多拨一些东西给他，这个要弄出来，弄出来了，我还能拉几个老朋友过来。”
　　“白枫在先锋营！”
　　“没事！”
　　大明王笑道：“我就在诸天战场，帮着盯着点，现在不好及时弄走，免得失了规矩，等他杀了几个人，出了先锋营，我再弄回来！”
　　“那行！”
　　朱天道点点头，看老头子要走，又道：“爹，你这走了，夏龙武打来了咋办？”
　　“……”
　　大明王心累！
　　老子有你这儿子，真够累的，可怜你大哥了，走的早，不然我朱家也不至于这么可怜。
　　“夏龙武闲着没事才来打你，人家看不上你！”
　　挤兑了一下儿子，很快道：“求索境现在坐镇的无敌是大汉王，有事找他帮忙。战神殿那边，现在坐镇的是灭蚕王，这家伙前几天又跟龙蚕王干了一架，现在回来修养，我看苏宇好像修炼了他的《时光》，真遇到了麻烦，也能找他，不帮忙，就把他的《时光》丢进茅坑，录个影像传遍人境！”
　　“……”
　　朱天道无语，你在坑儿子呢！
　　灭蚕王会打死我的！
　　“怕什么，你爹还活着呢？”
　　大明王说了几句，迅速道：“我先走了，最近始魔族和原始神族都有些异动，我得去盯着一点，老夏他们都过去了。”
　　“爹，苏宇好像会神诀，文诀！”
　　“看出来了。”
　　大明王摇头道：“没啥大用，不是人人都能修炼的了的，包括我，现在再开神窍，能开几个？这小子哪天弄出了合神窍的法门，或者弄出了元神窍你再通知我……”
　　说罢，又迅速道：“可能是五行族的文诀改造而来，合一推敲，我感受到了五行气息，这东西适应的人少，能弄两套72窍的就够了，我看了一下，太多了，不是绝世天才，根本修炼不了，太耽误时间了，用处不大，老朱家又没那种绝世天才，你谋取这个有屁用！”
　　“……”
　　朱天道想了想，点头，好有道理！
　　大明王又道：“别盯着那个，没啥用，要盯着元神窍，这才是关键！”
　　大明王笑呵呵道：“白家那边，你让苏宇多跑跑，当初白天浩好像爆发的就是元神窍，但是那家伙留下的那些东西老子看的不是太懂，不是一个路子……”
　　“元神窍真的存在？”
　　“很可能！”
　　大明王开口道：“这东西才是关键，一旦存在元神窍，你日月九重，元神窍爆发，可能可以战无敌，年轻一代掌控了元神窍，也许可以直接跨过开元……”
　　老人说着，有些悲哀道：“你哥死的早，9岁的千钧，都是被开元坑的！这要是没开元，都能直接开窍，进入千钧，你哥当初也不会冒险了……”
　　又来了！
　　朱天道无奈，老爹，大哥死了几百年了，行了啊！
　　大活人在这呢！
　　自己不是你儿子吗？
　　大明王很快恢复，笑道：“神诀、天赋精血、遗迹这些东西，都只适合绝世天才，真正对人族有用的是合窍法、元神窍、神文战技拆分法这些东西，别搞错了重点，一大把年纪了，别和外人一样，傻乎乎的，分不明白轻重！”
　　其他的都是次要的！
　　朱天道点头。
　　“爹，你说，我多生几个女儿怎么样？”
　　老头子拽着胡子看了他一眼，想了想道：“你就算了，让你家老三多生几个，你……照照镜子，真生出好看的，不一定是你的，你家老三我就有些怀疑……”
　　话落，人没了。
　　朱天道脸色变幻一阵，下一刻，看向身边的隐形人侯署长，“你听到什么了？”
　　“啊？”
　　侯署长好像刚刚在做梦，惊醒道：“怎么了，府主？”
　　朱天道瞥了一眼，“老三长的如何？”
　　“挺好的！”
　　“像我吗？”
　　“特别像！”
　　朱天道点头，“别说，挺像的，他十几岁的时候，我特意查了血脉，跟我一个模子刻出来的。”
　　侯署长不吭声。
　　你查你儿子血脉干嘛？
　　这么不自信？
　　总有些变异嘛，得自信点！
　　……
　　他们聊着天，而苏宇，此刻元窍开启了338个。
　　神窍，再次开启了两个，达到了110个。
　　而苏宇，此刻却是回想着之前爆发180个神窍，那隐约间传来的一种明悟感。
　　元神窍，恐怕真的存在！
　　他有种隐约的感觉，当时他好像体验到了。
　　一击斩杀了周平升，那一刻，他就有些体悟，元神窍……180神窍，360元窍，当这些窍穴开启，可能就会出现元神窍！
　　不知道过了多久，苏宇睁眼。
　　看了一眼还在修炼的其他几位妖族，也没去管，转身，走向还在闲聊的朱天道，躬身道：“府主，可以帮我开启一下这宝库吗？”
　　“行！”
　　朱天道也好奇，开口道：“你从哪知道这宝库的？”
　　“尸体。”
　　“……”
　　朱天道无语，边走边道：“这东西……不能乱说，免得惹出一些麻烦。有些无敌都很忌讳的。”
　　“我知道。”
　　朱天道也不废话，走到山壁前，仔细观察了一阵，实际上早就观察了，此刻，笑了笑，云淡风轻，手一挥舞，这石壁，忽然开启了一个门户。
　　门户洞开，朱天道观察了一下道：“有点小机关，没啥大危险。”
　　说着，迈步进入，边走边道：“这天羿神教教主不弱，当初也是日月七重的强者！配合其他几位天羿神族的日月，有斩日月九重的实力，可惜遭遇了夏龙武，被全部杀了个干净！”
　　“大明、大夏、大商几大府，天羿神教当初应该是实力最强的，这地方若是他们的宝库，好东西大概不少……”
　　说话间，他挥手击破了几个地方，也没多解释，很快，一处巨大的山洞出现。
　　里面很明亮！
　　“一般般……”
　　朱天道扫了一眼，有些失望，弄的这么严密，没啥好东西。
　　都是一些普通玩意，起码对他而言是如此。
　　也是，只是一位日月七重，教派教主而已，和他这位府主比，还差的远了。
　　而苏宇，也没说什么。
　　他在找那个盒子！
　　天羿神教教主很重视的那个盒子！
　　很快，他在一个不起眼的小架子上看到了那个盒子！
　　和记忆中的一样！
　　苏宇上前，很快拿起了那个盒子。
　　很沉，但是看起来很是朴素，就是个玄铁盒子，苏宇尝试着打开，却是无法打开。
　　朱天道也扫了一眼，略显惊讶道：“龙角？”
　　“什么？”
　　“这是龙族最坚固的部位，龙角打造的盒子，差点忽略过去了，看这样子，日月龙族的？”
　　他随手一挥，这盒子外面的一层玄铁瞬间崩溃！
　　下一刻，露出了金黄色。
　　“这得保存啥东西才会用龙角打造盒子，这东西打造兵器绝对是一流水准！”
　　这一刻，朱天道都好奇了。
　　苏宇拿着盒子，看了看道：“府主，能打开吗？”
　　“能！”
　　朱天道说着，看了一眼盒子，想了想道：“但是强行破坏，容易损毁里面的东西，这东西被日月境布下了禁制，给我的话，磨他个十天半个月自然就能打开了，你的话，磨个年把也能打开……”
　　“哦。”
　　苏宇明白了，将盒子塞进了储物戒，刚刚赵天兵给的。
　　朱天道：“……”
　　卧槽！
　　我都说了，给我十天半个月就行，你啥意思啊？
　　我也好奇里面是什么啊！
　　你他么就给收起来了！
　　苏宇不吭声，拿出储物戒和一次性收纳的神符，将山洞中的东西全部收纳了进去，此刻的他，也没时间去清点。
　　等去了大明府，慢慢整理。
　　反正好东西不少！
　　那地元果苏宇还是认识的，他看到了一箱子！
　　不少打造文兵的顶级材料，也是一箱又一箱的。
　　收完了东西，苏宇走出了山洞。
　　……
　　外面，还有许多尸体呢。
　　此刻，尸体都被集中了起来。
　　云虎、狐狸、蛮牛这几位都是大妖，此刻尸体也都在，都是好东西，苏宇也不客气，直接道：“府主，这些妖族尸体可以带回去吗？”
　　“行！”
　　朱天道迅速神文具现，瞬间将几头大妖收入，笑道：“这些尸体，夏家之前没带走，小心回头来要。”
　　“那是府主的战利品！”
　　苏宇笑了笑，给个屁！
　　说着，开始在其他人身上摸索。
　　12位山海，两位日月，除了那魔族尸体被朱天道拿走了，其他的都在这，苏宇摸索了一下，别的不说，功勋卡都摸到了不少。
　　摸到了功勋卡，他扫了一眼之前纪小梦那边，果然，李敏瑜的功勋卡不见了。
　　苏宇笑了笑，询问道：“府主，那纪署长是什么情况？”
　　纪小梦这次跟着他，就是为了李敏瑜来的。
　　“纪鸿……”
　　朱天道想了想道：“这家伙昔年和蓝天是好友，可能是发现了蓝天的踪影，寻思着你这边有遗迹，蓝天可能会现身吧，他可能发现了蓝天什么秘密……懒得管，夏家的事，纪鸿这人，也是精明人，难不成是发现了什么大秘密，不好和夏家说，自己去调查？”
　　朱天道笑了，苏宇微微一动，大秘密？
　　什么秘密？
　　算了，这不是他该管的。
　　“现在呢？”
　　朱天道也不管这个，问道：“我带你回大明府？”
　　“不用……”
　　苏宇沉声道：“我自己一路南下，去天都府！这一路上，我会揭露单神文一系的嘴脸，还请府主担待！”
　　“有些部分，自己处理掉！”
　　朱天道笑道：“其他的我就不说了，现在放假，各大学府会休息半个月才入学，你在开学时间去天都府就行！”
　　说罢又道：“我让老侯跟着你，暗中跟着，小心为妙，虽然大明府出问题的概率不大。”
　　“麻烦侯署长了！”
　　一旁，侯署长笑了笑，也没多说什么。
　　苏宇又道：“还有那三头大妖，还得麻烦府主和夏家接洽，哪怕不能送回诸天战场，我和我师祖都曾允诺，放它们自由，不行的话，就接到大明府，等哪天有些事不再是秘密，我会履行诺言的！”
　　“小事！”
　　朱天道答应的痛快！
　　而此刻，天色彻底大亮，12月29号了。
　　“那我先回去了！”
　　朱天道也不多言，收起来那套大阵，瞬间消失在了原地。
　　侯署长笑了笑，开口道：“我还是暗中跟着吧。”
　　“劳烦署长！”
　　“客气！”
　　侯署长也很客气，很快消失在眼前。
　　苏宇没再说话，收拢了战利品，转身，一道元气丢出，瞬间爆发出火焰，将那些尸体开始焚烧！
　　转头看了一眼南元方向，看了一眼大夏府方向。
　　今日，我要离开了。
　　正式进入大明府！
　　朱天道，朱家，比自己预期的要更大度一些，也许是伪装的，可自己已经别无选择。
　　“大夏府……大夏文明学府……”
　　苏宇呢喃一声，一跃而起，跨在了狻猊身上，喝道：“走，去天都府！”
　　这一日，苏宇叛离大夏府，正式踏入大明府。
　　……
　　这一日，四方震动！
　　大夏府绝世天才，苏宇，叛离大夏府……不，也许是被逼离了大夏府！
　　苏宇一路南下，越过了星落山，在距离星落山最近的一座大明府大城内，公开了一副影像，瞬间震动了整个人境！
　　当日，数十万人看到了那影像！
　　星落山，大战！
　　惊天一战！
　　单神文一系，日月为首，山海数十，勾结万族教，勾结大夏文明学府万族学员的护道者，伏杀苏宇！
　　最终，苏宇独自斩杀多位凌云。
　　朱天道定鼎天下，大明府朱家出手，在星落山斩杀两位日月，十多位山海！
　　天下震动！
　　这是数十年来，仅次于五十年前多神文一系覆灭的那一战！
　　影像被切割了许多，比如日月魔神逼迫于红他们偷袭的那一段就没有，从始至终，在所有人看来，这魔神和金宇辉他们就是一伙的！
　　九天学府府长背叛，于红多位阁老背叛，大商府阁老背叛，云虎族族老背叛……
　　这一日，大夏府的丑闻，传遍了天下，传遍了人境，甚至开始朝诸天万界流传！
　　惊天丑闻！
　　一次背叛这么多高层，大夏府……这一次颜面落地，威严荡然无存！
　　前三的大府，民风彪悍的大夏府，荣耀无匹的大夏府，这一日，成了天下笑柄，骂声一片！
　　昨日，还在为苏宇是大夏府人自豪，今日，却是不敢再提苏宇。
　　合窍法，修炼起来都不是滋味。
　　大夏府的天才，被无数强者伏杀，最终不得不逃离大夏府，一路南下，寻求大明府庇护……这是大夏府的耻辱！
　　天下震动！


第261章 大夏风云
　　12月30日。
　　安平历350年，最后一天。
　　大明府发生的一切，星落山发生的一切，已经彻底传开了。
　　百强楼旁。
　　吴嘉愤怒，失望，绝望，沮丧，情绪接近崩溃，一次次地重复播放着那星落山的一幕幕。
　　她声音沙哑，嘶吼着，咆哮着！
　　“大夏府不给我师弟一个交代吗？”
　　“大夏文明学府不给我师弟一个交代吗？”
　　“你们就这样逼走了他，让他背井离乡，让他颠沛流离吗？”
　　“日月杀他，山海杀他，我师弟如何对不起你们了？”
　　吴嘉声嘶力竭，声音沙哑，依旧大声吼着：“他才养性，他推导的合窍法，没有丝毫隐藏，给了夏家，夏家就这么对他的吗？”
　　“噬魂诀他也给了夏家，连文诀都给了夏家，夏家就这样漠视一切吗？”
　　“星落山的伏杀，那么多人，那么多叛徒，大夏府无一人发现吗？”
　　她嘶吼着，怒吼着！
　　师弟走了！
　　一个人，独自南下，背井离乡，离开了生活了18年的大夏府，抛下了亲人，抛下了朋友，抛下了师长，远赴他乡。
　　大明府……那是另外一个大府了。
　　隔了一府，就是隔了一个世界，隔了一国。
　　在大夏府，有几人会去谈论大明府的？
　　而今，师弟却是孤独离去。
　　她看到了师弟斩杀周平升，她看到了师弟吐血，看到了他被山海神符追杀，当然，后面李敏瑜挡剑没看到。
　　此刻的吴嘉愤怒，绝望，痛苦，凄厉嘶吼道：“这偌大的大夏府，就没人为我们做主吗？我师弟的父亲还在镇魔军前线，和敌人交战，你们就是如此对他的吗？”
　　“大夏府真的腐化到了这一步了吗？”
　　“那我们的信仰还有吗？”
　　“还在吗？”
　　吴嘉厉声吼着，四面八方，无数学员和导师聚集，无人吭声，羞愧低头。
　　单多之争，居然发展到了这地步。
　　数位阁老，甚至是日月府长亲自出面伏杀苏宇，还勾结了万族护道者，若不是大明府府主偶遇，杀光了那些人，简直就是天大的笑话。
　　苏宇被人族给杀了！
　　“你们修炼合窍法，不羞愧吗？”
　　吴嘉凄厉嘶吼，“同阶之争怎么没人说了？周平升这些人亲自出手，于红这些叛徒勾结万族教，如今为何没人提？”
　　“过去一天时间了，为何大夏府没有任何动静？”
　　“他周明仁是半步日月，他单神文一系重要无比，我多神文一系就该死吗？”
　　吴嘉泪水止不住地滴落，“为什么没人站出来！没人说一句这不合规矩！”
　　“连勾结万族教都可以没事了吗？”
　　“若是如此……那我便投了这万族教，迟早有一天，我会报复你们的，一定的……”
　　她哭泣着，咆哮着。
　　谁来为他们做主？
　　谁来为师弟做主？
　　就因为师弟是多神文一系的人吗？
　　就这样，可以无视师弟所有的功劳吗？
　　台下，有人沉声道：“吴师妹，此话不可乱说！免得遭人口舌，被人报复！这大夏府，必然会给我们一个交代，给整个大夏府一个交代！”
　　有凌云强者，冷喝道：“自然要给！单多之争，那是内斗，那是竞争，不是不顾一切，灭杀天才，日月境都敢出手了，那就乱杀一通好了！”
　　“谁没家人，谁没后裔？不顾规矩，日月杀养性，今日你能杀，明日我就能灭你满门！”
　　“勾结万族教，更是死不足惜！”
　　“……”
　　大夏府民风彪悍，平日里那是事不关己懒得去说，可如今，已经触及到了大家的底线。
　　怒意沸腾！
　　单神文一系都敢如此了，这天，还有光明的时候吗？
　　就在此刻，校门之外，大批人汇聚。
　　吼声震天！
　　“交出罪魁祸首！”
　　“严惩单神文一系！”
　　“斩杀叛徒，还我大夏威严！”
　　“取缔文明学府，文明师发配充军！”
　　“……”
　　整个大夏府，此刻都在沸腾，都在咆哮。
　　当有人组织起来抗议的人群，三大文明学府都被愤怒的人群包围了！
　　九天学府府长去了，问道学府阁老去了，大夏文明学府也去了多位阁老……
　　这些高高在上的大人物，勾结魔族，伏杀天才，夺取天才机缘，逼迫苏宇远走他乡，不敢再回大夏府，这是耻辱！
　　数百年的征战！
　　大夏府征战数百年，战死无数军士，才杀的万族教不敢冒头，不敢在大夏府传道。
　　而今日，信念崩塌了！
　　他们在杀万族教的人，而高层的文明师在勾结那些万族教的人！
　　……
　　学府内部动荡。
　　学府外部，陈浩藏在人群中，大声吼道：“严惩幕后主谋！”
　　“英雄子女，说杀就杀，我大夏府百万将士，前线征战，后方却是被逼远走他乡，谁敢再战诸天？”
　　“镇魔军没人为苏宇出头吗？”
　　“苏龙百夫长还在前线征战，他知道苏宇被伏杀逼走吗？”
　　“……”
　　一声声大吼，被无数人附和，一次次质疑，一次次质问！
　　关于苏宇的父亲苏龙，也被人提及。
　　老兵回归！
　　接近50岁的年纪，千钧九重境，大夏府一纸召令，顾不上还没参加高等考核的儿子，奔赴前线！
　　年轻的时候为大夏府征战，年迈的时候，还在为大夏府征战。
　　而今，他儿子因为天资纵横，却是被自己人伏杀！
　　天理何在？
　　大夏府前线百万将士，后方，却是有千万退伍官兵，千万披甲战将！
　　今日是苏宇，明日是谁？
　　谁还敢为大夏府而战？
　　人群中，一些退伍老兵，此刻双眼通红，不顾一些老军官的劝导，怒吼道：“镇魔军呢？龙武卫呢？夷平了这大夏文明学府，夷平了那九天问道！”
　　“杀杀杀！”
　　“不杀罪魁祸首，不杀主谋之人，千万将士不答应！”
　　一群老人，撕开衣衫，伤痕累累，咆哮道：“吾等为大夏府征战，为人族征战诸天，后背无伤，不曾后退一步！”
　　“而今，吾等后人，遭此不公，将主何在？”
　　“这就是大夏府传承三百多年的养兵之道吗？”
　　“昔日，我以大夏府为荣，今日，我以此为耻！”
　　“……”
　　一声声泣血咆哮传出，一位位老兵撕裂衣衫，伤痕累累。
　　愤怒！
　　无比的愤怒！
　　我们在前线征战，就是希望大夏府更好，就是希望后人可以过上好日子，就是希望这人族更强！
　　而今，后裔在后方，却是被无数强者伏杀。
　　这还是大夏府吗？
　　“将主何在！”
　　一位位老兵嘶吼着，呼喊着，喊着夏龙武！
　　他们要一个交代！
　　千万将士，都要一个交代。
　　前方，有人大吼道：“夏侯爷已经出面解说……”
　　“让他滚！”
　　有老兵咆哮，“我们要夏龙武将主出面！要大夏王出面！昔日，大夏府和平，安逸，今日，夏小二上台，大夏府将倾！”
　　“夏小二带过兵吗？打过仗吗？”
　　“一丘之貉！”
　　“将主何在！”
　　“……”
　　他们不听，他们将一切的过错都推到了夏侯爷身上，夏龙武在的时候不这样，为何现在会如此？
　　夏龙武征战诸天，杀的万族教不敢抬头，为何会这样？
　　夏小二到底会不会执政天下？
　　这一刻，所有人都在愤怒，大夏府的坚持，信仰，信念，这一次被打的四分五裂！
　　……
　　城主府。
　　那巨大的吼声，咆哮声，一次次传入府邸。
　　府主大殿。
　　一位位强者林立，夏侯爷高居堂上，一言不发。
　　夏小二……
　　原来不是没人知道啊，只是大家不说罢了。
　　夏侯爷笑了笑，靠在巨大的座椅上，一言不发。
　　下方，强者越来越多了。
　　山海议会！
　　这是一次山海级议会，各大学府阁老，各大部门山海，军方山海，各方山海……凡是能来的，都要来。
　　50人，60人……100人，200人……
　　多的不可思议！
　　这就是大夏府！
　　排名前三的强大府城！
　　老天马和老山羚走入的时候，颤颤巍巍，惊惧万分！
　　这就是大夏府的实力？
　　而其他各族护道者走入，也是一个个肝胆欲裂！
　　那撼天动地的气息，在冲击着所有人。
　　日月境也来了！
　　赵将军，胡总管，纪署长，暗卫统领，府军将主，吴家老太……
　　一位又一位强者到来。
　　夏云奇，胡萍，赵明月……这些人也都到了。
　　万天圣，郑平，这些人早就站在了前方。
　　一位又一位强者！
　　很多很多！
　　有人面色发白，有人脸色惨然，有人愤怒无比，有几位军方强者，此刻早已是愤怒到要杀人的地步，盯着那些单神文一系的强者，恨不得撕碎了他们！
　　大夏府，前线征战将士就有百万之众！
　　后方的预备军，更是多不胜数！
　　此事彻底闹大了，一旦动荡军心，大夏府此刻一旦遭遇强敌，恐怕要出大问题！
　　“报！”
　　很快，大殿外，一位山海强者进门，单膝跪地，大声道：“禀侯爷，周明仁、洪谭……共计16位山海，无法前来，都在闭关！”
　　16位山海还在闭关，无法出关。
　　夏侯爷轻轻敲击了一下座椅，传出铿锵声，笑了笑道：“闭关就算了，来不了，不能强求。”
　　下一刻，有人再报，“禀侯爷，大周府、大商府、大明府多府驻夏使前来！”
　　“召！”
　　夏侯爷笑道：“都已经成了诸天笑话，没关系，继续，都来看热闹，没关系的！”
　　他笑的灿烂，下方，一位位强者却是心惊胆战。
　　大夏府这一次算是栽了个超级大跟头！
　　苏宇一人，一副影像，让整个大夏府都波动了起来，甚至牵扯到了亿万民众，千万将士。
　　而今，将士们已经愤怒到牵扯到了所有文明师。
　　要三大最强文明学府关门！
　　铲平学府！
　　这话，骇人听闻。
　　“报，禀侯爷，求索境、战神殿使者求见！”
　　“召！”
　　夏侯爷笑着，“继续！还有人来吗？万族教有没有要来的？咱们这些人，不是有人和万族教的关系很好吗？也召见几个，一起来！”
　　“……”
　　无人吭声。
　　这话，诛心！
　　片刻后，各大府使者，求索境使者，战神殿使者，纷纷到来。
　　“自己找个地方待着，看热闹的，都在一边看。”
　　夏侯爷笑了笑，看向下方，强者无数。
　　这就是大夏府！
　　论实力，两个大明府都未必比得上。
　　而这一刻，又有一人进门，也没吭声，找了个地方站立，抱着胳膊，冷冷看向四方。
　　赵立！
　　夏侯爷笑了笑，也不在意，四代的后裔，顶级铸兵师，虽不是山海，也有资格来。
　　没多久，又有一人进门，进门瞬间，气息破山海！
　　陈永！
　　轻松入山海，不言不语，仿佛只是吃饭喝水一般，找个了地方站立，也不说一句话。
　　夏侯爷依旧不说话，依旧在等待什么。
　　又过了一会，有人来了。
　　这一次，不是一人，是一群人。
　　有山海，有凌云。
　　黄老几人，这些人，没有独自前来，而是一起来的，不但来了，还跟随着一头巨大无比的妖兽。
　　那妖兽，气息撼天。
　　下一刻，恢复人形，一位白发老者，佝偻着背，气势却是依旧强大，甚至压过了日月境的赵将军。
　　“二代坐骑！”
　　有人传音一句，心中震撼，二代的坐骑果然还在，还活着，如今处于中立系，今日中立系居然连他也给请了出来，这位很久没现身了。
　　日月七重！
　　真正的顶级强者，大夏文明学府的顶天柱！
　　二代留下的坐骑！
　　前方，万天圣微微躬身，老者也不理他，迈步前行，走到了前面，轻咳一声，“见过侯爷，老朽叨扰了！”
　　“客气了！”
　　夏侯爷笑道：“居然连你都出山了，今天真够热闹的！”
　　“不得不来。”
　　老者低着头，弯着腰，再次咳嗽一声。
　　中立系多位阁老，亲自上门请他出山主持公道，所以，他出山了。
　　老人也没多说，侧头看了一眼人群后方的孙阁老，笑了笑，此刻的孙阁老，早已脸色惨白至极。
　　要出大事了！
　　“这下都来齐了吧？”
　　夏侯爷笑道：“事情嘛，就是这个事，大家大概都知道了，看到了。外面的呼声，大家大概也听到了。要我说，这事不是什么大事，苏宇这家伙，恃宠而骄，居然敢放出这影像，该死该杀！今日，兵进大明府，擒拿苏宇，击杀朱天道，一派胡言，胆敢污蔑我大夏府，这事也就解决了！”
　　“朱天道也是胆大包天，不经我们同意，斩杀了日月境的金府长，斩杀于红几位阁老，胆大包天，该杀，该诛，该灭！”
　　“刚好人都齐了，走，一起杀入大明府，杀了苏宇，灭了朱天道，这事大概也就没人再说了！”
　　“……”
　　无人吭声。
　　夏侯爷笑道：“怎么了？我大夏府最擅战，说句不客气的，小小的大明府，兵锋所指，一日踏破，抓住他朱天道，斩了他脑袋，他大明王还能如何？我父亲大夏王，也能出手，斩了他大明王，岂不快哉！”
　　无声。
　　夏侯爷又笑道：“怎么了？都不说话干嘛？小小一个苏宇，算什么东西！他也配污蔑我们山海日月？还敢造谣，这样人都不杀，留着干嘛？”
　　“我大夏府数百年传承，难道还要为他苏宇道歉，跟他苏宇解释？”
　　“他配吗？”
　　夏侯爷笑呵呵道：“这家伙造谣污蔑，动荡人心，该杀！他就是万族教的，我这么说，有人有意见吗？”
　　“……”
　　“这是没人有意见了？”
　　“孙祥，王统，钱赫……你们几个听令，现在，集合人手，去擒拿苏宇，我要在万族坑，斩了他脑袋！”
　　被点名的几人，颤颤巍巍，不敢吭声。
　　“怎么了？”
　　夏侯爷笑道：“几位山海，这点小事办不了？他苏宇不过能杀凌云而已，还能杀山海？大明府敢插手，我们都在，灭了他们，怕什么！”
　　无言。
　　此刻，胡总管轻声道：“侯爷，还是谈正事吧，此事兹事体大，如今各府使者，两大圣地使者都在，侯爷还是谈正事吧。”
　　夏侯爷笑了笑，看向那求索境使者，笑道：“周云，外面的呼声你听到了吧？取缔各大文明学府，你们求索境怎么说？”
　　“侯爷……”
　　这使者，此刻沉声道：“只是个别人犯错，并非人人有错，岂能一言概之！”
　　“别放屁了！”
　　夏侯爷靠在椅子上，“尽说些没用的！求索境让你当使者，简直就是废物！你和大周府的两个家伙就闭嘴吧，天天不干正事，屁事倒是不少。”
　　“侯爷……”
　　夏侯爷淡淡道：“让你闭嘴没听到？金宇辉和你交往甚密，我怀疑你就是主使者，来人，拉下去，砍了脑袋，先拿求索境使者祭旗，安抚一下民心！表示一下大夏府的诚意！”
　　“……”
　　没人动弹。
　　夏侯爷淡淡道：“我说话，不管用了？”
　　那周云还以为他在开玩笑，下一刻，惊了！
　　进来了一位日月，直接擒拿了他，抓住他就往外走。
　　“侯爷……夏侯爷，你……”
　　夏侯爷平静道：“去，当着那些民众的面杀了，就说，夏家一个个处理，先杀一尊山海，让他们消消气，就说这是主使者之一，去吧！”
　　“遵令！”
　　日月境强者走了出去，那周云，脸色彻底变了，暴吼道：“你们敢，我是……”
　　砰！
　　一声巨响，那日月境强者，一掌拍的他吐血不止。
　　台下，四方强者皆惧！
　　“侯爷，这……”
　　其他人也惊呆了！
　　夏侯爷淡淡道：“夏家的事，慢慢来，一点点解决，这家伙早就看他不顺眼了，挑拨什么玩意，真当我没证据？求索境不爽，让他们去找我爹谈！都安生一点，待会指不定谁是下一个呢！”
　　……
　　没多久。
　　一处巨大的广场上，那日月强者，声震四方，一方巨大的屏幕呈现，四面八方，都是人，那屏幕上也是人，是28城的人！
　　“夏侯爷谕令，求索境使者周云，山海七重，幕后怂恿金宇辉叛变，证据确凿，斩立决！杀了他祭旗，大夏府不会不管不问，只是有宵小之辈，暗中破坏，勾结万族教，祸乱人心，斩！”
　　噗！
　　一声闷响传出，血液迸射数十米高！
　　头颅掉落！
　　这一刻，四方皆寂。
　　下一刻，呼声震天：“杀的好！”
　　“侯爷英明！”
　　“就知道是有混蛋故意唆使我大夏府人叛变，该杀！”
　　“畜生，该杀！”
　　“求索境识人不明，该讨个说法！”
　　“……”
　　无数人呐喊，嘶吼，该杀，杀的好！
　　夏家果然没让人失望，一来就用山海七重祭刀，这事没完！
　　日月强者朗声道：“这只是开始，夏家这几年，杀戮太多，杀的万族胆寒，一些万族教的潜伏者，一些叛徒，一些人奸，故意想搅混水，想让夏家倒霉，想让大夏府无心再战，趁着府主闭关，想要掀翻大夏府，一切都是虚妄，这一次，夏家必将拨乱反正！”
　　“苏宇之事，非小事，夏侯爷已经致信大明府，感谢朱府主出手援助，苏宇之事，大夏府必有交代，大家耐心等待，夏家开府350年，何曾让诸位失望过？”
　　以斩杀一位山海为开始，此番话，迅速传播出去，获得了无数人赞同。
　　大夏府怕过谁？
　　连求索境的使者也给斩了！
　　夏家的态度，可想而知，我们不怕，你们谁捣乱，谁背叛，夏家都要杀！
　　杀一般人体现不出夏家的决绝！
　　杀求索境使者，杀圣地使者，这样的大人物都杀了，夏家岂会善罢甘休，无动于衷，必然会给大家一个交代！
　　……
　　府主大殿。
　　那吼声，传遍了大殿，死了。
　　被杀了！
　　胆寒！
　　求索境的使者，真的被杀了。
　　夏侯爷平静道：“效果不错，不知道再杀一个战神殿使者，会不会让大夏府沸腾！”
　　战神殿使者脸色发白，急忙道：“侯爷，我……我什么也没做啊，我来大夏府，一切都听从大夏府的，从未逾矩！”
　　“开个玩笑，我是那种人吗？”
　　夏侯爷笑了，看向大周府使者，“那周云，是周家旁支吧？”
　　“……是……”
　　“周家有话说吗？”
　　“侯爷有证据的话，周家无话可说！”
　　这人脸色沉重，仰头看向夏侯爷，“没证据的话，不但周家，天下都有话说！”
　　夏侯爷笑了：“有道理！”
　　“来人，证据给他！”
　　下一刻，有人走进来，取出一枚玉符，放出了一些影像，那是周云和一些人接触的影像。
　　“苏宇那合窍法，还有最高版，最好能拿到……”
　　这是周云的话。
　　夏侯爷挥手，直接将影像覆灭，笑道：“够吗？不够的话，我再拿一点，可再拿出来一些，我怕有些人会怕，你怕吗？”
　　“……”
　　“需要我再放吗？”
　　“侯爷……圣明！”
　　此人不敢再说什么，退了下去。
　　夏侯爷笑了，淡淡道：“不杀几个山海，不行啊，没办法平息民怨！我也不想的，夏家够容忍了，也够宽容的，可惜，有些人不珍惜！来人，参与叛乱的阁老、研究员夷三族，抄家灭门，去杀头，去灭族！夏家的容忍，不是这样消耗的！”
　　“侯爷！”
　　有人急忙道：“祸不及家人……”
　　夏侯爷淡淡道：“用了夏家的资源，花了夏家的拨款，不干正事，勾结万族教，伏杀天才学员，现在不杀了，留着继续叛变？不恨？不怨？”
　　说罢，摆手道：“龙武卫，去，抄家灭族！放给大夏府28城看看，放给人境各大府看看，夏家对待叛徒，到底是什么手段，什么下场！”
　　“诺！”
　　一位日月，迅速出门，外面，大批龙武卫出动。
　　此刻，一位位山海满头大汗，不少人已经是两股战战！
　　夏侯爷笑道：“你们会怕？会怕的话，还敢叛变？我夏家是不是太过于容忍你们了？我知道，很多人都在想，夏龙武即将证道，你也不怕得罪了那么多人……说实话，怕！”
　　夏侯爷笑呵呵道：“可就算怕，也不能这样，这是动摇我大夏府根基，你们想让我夏家灭亡！”
　　夏侯爷一拍座椅，轰隆一响，厉喝道：“不要将夏家的容忍当成惧怕！当成放纵！胆大包天！我告诉你们，容忍，退让，都是有限度的！龙武大不了不证道，今日之后，挑战人境日月，生死之战，我倒想看看，有几个日月不怕死！”
　　“非要逼的我夏家鱼死网破，和你们背后的主子拼命？”
　　“纵有无敌站台又如何！”
　　“哪个无敌想颠覆我夏家统治，颠覆我大夏府，我夏家长刀，斩的就是他！”
　　一声厉喝，响彻四方！
　　夏侯爷冷冷道：“来人，拖孙祥出去，斩了！”
　　“侯爷！”
　　孙阁老大惊，瞬间跪地，凄厉道：“侯爷，此事和我无关，我并未参与！我承认，我承认我事先知晓此事，我有罪，可我没有勾结万族教，没有出手，我只是默认了，我有罪，罪不至死啊！侯爷！”
　　“是罪不至死……”
　　夏侯爷点头，很快笑道：“可是……现在需要杀几个单神文一些的家伙祭旗，就你了，山海七重，位置够高，周明仁这次闭关不出，他是真不知情，我想杀他也没办法，既然如此……杀你好了，总得有个交代吧，不能全杀外人吧？”
　　“刚好，于红他们走的不远，你还能追上……”
　　他刚说完，孙祥破空而逃，直奔大殿之外。
　　砰地一声！
　　门外，一位日月一拳轰出，将他轰的重伤倒地。
　　“抓出去，杀了！”
　　夏侯爷平静道：“不杀几个大鱼，大家如何息怒？如何平民愤？我不想见血，有人逼我，谁不满，可以站出来！”
　　无人吭声。
　　外面，孙祥被抓了出去，片刻后，一阵惊天呼声传来！
　　大快人心！
　　再杀一尊山海！
　　夏侯爷看向万天圣，淡淡道：“万府长御下不严，大夏文明学府乱成一片，阁老叛变，学员逃离，万府长，你卸任吧，暂代府长一职，另外，罚俸百年，大夏文明学府拨款削减七成！每年供应军方腾空数量不变，没资源，自己去抢，去杀，去夺！”
　　“诺！”
　　万天圣低头，接了一句，不再吭声。
　　“九天学府，府长阁老皆叛变，彻查，削减资源九成，供给腾空不变，少一人，解散九天学府！”
　　“问道学府，王铭叛变，刘府长失责，削减资源六成！”
　　夏侯爷一句句地说着，每一次，都让一些山海变色。
　　“不够的资源，自己补上！我不管你们怎么弄，必须要补上！”
　　夏侯爷淡淡道：“夏家养士三百多载，不是让你们这么回报的！去诸天战场，去杀万族教，去灭荒野妖兽，去争，去抢……这个我不管！与其养一群废物，与其养一些叛徒，那还不如喂狗吃，狗，还知道感恩！”
　　“另外，天马族、山羚族有大功，两族可得百万功勋，云虎、狐族、蛮牛几族叛乱，龙武卫出兵，灭族！”
　　“其他万族，想结盟，那就踏实点，我夏家不亏待盟友，也不善待敌人！”
　　“全府单神文一系，不管学员老师，统统削减三成资源，这是金宇辉、于红他们造的孽，恨我也好，恨他们也好，自己洗刷这耻辱！学员累积功勋300点，解除限制，腾空1000点，凌云3000点，山海万点，累积功勋达到，可解除限制！”
　　“另外，好好查，三大文明学府，再给我查几个阁老出来，上次十八中参战的阁老是主要目标，这次背叛的大部分都是上次参战的阁老，给我彻查，你们这些人，给我乖点，老实点，没事就算了，有问题的，斩！”
　　夏侯爷笑道：“宽容，也是有底线的！不要一而再地挑衅夏家！大周府使者听令！”
　　“侯爷明言……”
　　“回去告诉周破龙，这事不管和他有关无关，交几个山海出来给夏家杀了了事，免得难看，自己抓的也好，周家人也好，拿几个出来让大夏府民众息怒！”
　　所有人惊呆了！
　　夏侯爷淡笑道：“就这样，三日内给我答复，无答复，龙武约战周破龙，他不怕死，那就出战，怕死，那就交出几个人，我知道，他能交出来！”
　　说罢，起身，边走边道：“最后，苏宇父亲苏龙，晋升千夫长，赏神魔精血10滴，苏龙若死，斩单神文一系山海10人，日月3人，便是如此了，散了！”
　　笑声传出，夏侯爷人已消失。
　　台下，所有人久久无言！
　　惊天动地！


第262章 父子
　　大夏动荡。
　　消息传遍四方，而苏宇，此刻却是不太在意了。
　　这时候的他，走进了一座大城，停下了自己的脚步。
　　12月30号了，天色渐黑。
　　而此刻，这座城市，灯火通明。
　　欢声笑语传开，鞭炮声噼里啪啦响起。
　　过年了！
　　今日，安平350年最后一天，明天便是351年了。
　　街道上，有些孩童在嬉戏玩闹，苏宇走在大街上，狻猊和钻山牛在后面跟着，四处张望，有些好奇。
　　此时，苏宇有些空虚，有些寂寞。
　　往年，他会在南元，和父亲一起过一个欢庆的年关。
　　而今日，却是孤独地走在异域他乡的繁华街道上，不认识一人。
　　父亲怎么样了？
　　老师他们呢？
　　师姐和师伯他们如何了？
　　苏宇一边走着，一边想着，有些恍惚。
　　路上，有行人匆匆，有人好奇地看了他一眼，没有多管，很快离去。
　　苏宇走了很远，找了一家还在开业的小酒馆，踏步走了进去。
　　他，有些想家了，想父亲了，哪怕才离开南元没几天。
　　……
　　诸天战场。
　　镇魔军第二军团驻地。
　　今日过年！
　　虽然没有大肆庆祝，可今日，军中也在聚餐，一头头巨大的妖兽被烤熟，欢声笑语，除了不许喝酒，今日将士们也能放松一下，过个好年。
　　将士们满脸风霜，却是欢喜不已，又是一年，安平一年，大夏府承平350年，后方无战事。
　　苏龙大口吃着肉，只觉得舒坦。
　　就是有些想儿子了！
　　旁边，是那熟悉的刘姓百夫长，苏龙一边吃着肉，一边哼哧笑道：“老刘，你现在倒贴女儿都来不及了！我儿子，超级天才，知道吗？”
　　刘百夫长淡淡道：“你确定那创造合窍法的苏宇就是你儿子？苏龙，别给自己脸上贴金，这年头，同名同姓的多了，你就知道是你儿子？”
　　“嘿嘿，肯定是！”
　　苏龙笑的龇牙咧嘴，“我儿子，打小就聪明绝顶！上次你不是没看到，那位大人不是听人说了吗？山海境强者！我打听了，那是我儿子的师祖……嘿嘿，你说我儿子是不是绝顶天才？”
　　合窍法，已经开始朝军中传播。
　　虽然高等版本的还在限制，可18窍的低级版本，现在已经在军方免费供应。
　　大批人开始修炼！
　　苏龙龇牙咧嘴地笑了一阵，有些遗憾道：“可惜不能回去过年，也不知道我儿子今年在哪过年……说不定就在他老丈人家过年了。”
　　旁边几人都忍不住笑出声来。
　　你儿子才入学半年，这就去老丈人家过年了？
　　你还真敢想！
　　老刘更是打击道：“你儿子现在说不定被老师罚站呢，还有，你儿子可不一定就是那个苏宇，你别给自己贴金了，小心真的苏宇找你麻烦，一天到晚说人家是你儿子……”
　　反正他是不太相信的，或者说，军中这边，没几个人信。
　　苏龙的儿子叫苏宇，加入了大夏文明学府，是够巧合的，可苏龙的儿子才入学半年，你说这个是你儿子他就是了？
　　总觉得苏龙在吹牛！
　　苏龙急了，朝那边的千夫长喊道：“胡大人，那创造合窍法的是不是叫苏宇，是不是来自大夏文明学府，是不是我儿子？”
　　“……”
　　那边，千夫长失笑道：“前面两条我认，后面一条……我可不知道，苏龙，别一天到晚大声吼，这要是，你牛，这要不是，你编排人家是你儿子，小心文明师找你麻烦！”
　　“肯定是啊！胡大人，你怎么不去打听一下，是不是新生啊！”
　　胡千夫长好笑道：“我怎么打听？跟谁打听去？那种天才，传到这，能有一些基础消息就不错了，我还能问人家多大，是不是有个爹叫苏龙？”
　　“哈哈哈……”
　　四周，将士们纷纷大笑起来。
　　苏龙郁闷，一口咬下一大口肉，算了，你们爱信不信，反正我是信了。
　　就是我儿子！
　　老刘笑哈哈道：“老苏，你之前不是说，你走的时候，你儿子才开元三重吗？你来这，我算算啊，不到9个月吧？”
　　就是不信你这家伙！
　　你儿子9个月前才开元三重呢！
　　苏龙不理他，那边，千夫长笑呵呵道：“这天才苏宇，好像年纪也不大，老刘，别老是挤兑他，真要是老苏儿子，以后你巴结都巴结不上了，甭管是不是，先和老苏套套近乎！”
　　“哈哈哈……”
　　千夫长的话，再次引起四周军士一番笑声。
　　苏龙郁闷，什么叫甭管是不是？
　　肯定是！
　　他一听，就觉得是自己儿子，嘀咕道：“这功法叫《双吴合窍法》，我儿子是不是给我找了俩媳妇了？”
　　“……”
　　“搞不好双吴是俩男的！”
　　老刘再次挤兑，欢声笑语再次传来。
　　就在此刻，千夫长腰间的传音符闪烁了一下，很快，千夫长诧异道：“大家伙安静点，待会好像有高层来慰问，哟，咱们这千人卫，今天总算有人想起来了！”
　　老刘笑呵呵道：“高层？谁啊，难道是将主？”
　　“想什么呢！”
　　千夫长翻了个白眼，将主那是日月境大能，能来慰问你这小小的千人卫？
　　不过是万夫长传讯来的，恐怕来的不止是万夫长，难道有山海大能要来？
　　“大家拾掇一下，给上面留个好印象，苏龙，别吃了，吃的满嘴流油，那合窍法真要是你儿子创造的，上面的大人可能知道，待会我给你打听打听……”
　　苏龙急忙擦干净了嘴巴，嘿嘿笑道：“行，胡大人，待会一定给我打听一下，真要是我儿子，老刘待会得趴下来舔我鞋！”
　　“哈哈哈……”
　　笑声再次传来！
　　他们欢声笑语，与此同时，不远处，一位中年男子器宇轩昂，龙行阔步，身后，跟着一位位强者。
　　此刻，这男子皱着眉。
　　脸色发寒！
　　一边走着，一边低沉道：“大夏府那边在搞什么！烂摊子倒是丢给我们了！这大过年的，我如何向下面的兄弟交代？”
　　男子有些愠怒，“这苏龙，升级也好，赏赐也好，都不是问题，可我如何去说？说他儿子，被人袭杀，不得不逃离大夏府，进入了大明府！”
　　“将军……”
　　身后有人低声道：“趁着事情还没在军中传开，必须要迅速稳定军心，苏龙这边必须要安抚住，苏龙是老兵了，他当年的那班战友，如今在第二军团，有三位万夫长，5位千夫长，第二军这边，副将陈龙，也是他当年的战友……”
　　中年微微一震，“陈龙也是？”
　　“嗯！”
　　正说着，一道人影飙射而来，身穿将服，身后，迅速跟来十多人。
　　正是刚刚说到的陈龙！
　　此刻，这位初入山海的新生代强者，脸色冰寒，落地，施礼，低沉道：“末将拜见将主！”
　　18年！
　　从千钧入山海！
　　18年，杀戮无数，从一介兵士，杀到了军团副将之位，陈龙，镇魔军这些年极为出色的一位将领。
　　此刻，平日里笑容满面的他，脸色铁青。
　　“将主，是来见苏龙的？”
　　陈龙幽冷道：“是来擒拿苏大哥的？是不是他儿子，我那侄儿叛逃了大夏府，他父亲也得受牵连，得擒拿他，威胁我那侄儿？”
　　陈龙咬着牙，看着这位平日里尊敬无比的将主，闷声道：“将主，18年前，苏大哥就在前线征战，18年后，再次回归，为大夏府卖命，就落的个如此下场？”
　　“镇魔军，大夏府，就是如此对待功臣的？”
　　陈龙暴怒，身后，一位位腾空凌云境强者都是怒目而视。
　　愤怒！
　　消息此刻只在高层中传播，可陈龙已经知道，苏宇被袭，离开了大夏府，被日月袭杀，不得不逃离大夏府。
　　此刻，将主亲至，是为了擒拿苏龙吗？
　　逼迫苏宇回归？
　　还是其他？
　　为了遗迹？
　　这一刻的陈龙，怒不可遏。
　　面前，镇魔军将主轻叹一声，“苏宇的事，我很遗憾，小陈，你知道我的，苏龙这边，你别误会，大夏府已经有了决策，斩杀了数位山海，另外，擢升苏龙为千夫长，供给资源，让他迅速进入腾空，赏神魔精血铸体……”
　　此话一出，陈龙倒是没那么火大了，可还是忍不住道：“那我那侄儿呢？”
　　“这个……”
　　将主叹息，“你觉得，苏宇还会回来吗？到了这地步，夏家就算让他回来，他会回来吗？你不会真觉得大明府府主是路过吧？不会真觉得，那么多山海、日月出现，都是意外吧？你那侄儿……恐怕早有决定，早就联系了大明府，大明府也足够重视他，府主朱天道亲自迎接，为他斩杀多位强者。”
　　他们又不是普通民众，岂会相信什么巧合。
　　那是早有计划！
　　好一招引蛇出洞，这苏宇，一次葬送了12位山海，两位日月，震撼人心。
　　陈龙没吭声，正如将主说的，苏宇恐怕不会回来了。
　　“那也是大夏府自己造的！”
　　陈龙依旧带着一些愤怒和不满，“单神文一系……哼！”
　　他哼了一声，看向将主身后，有人被看到，忍不住道：“陈将军别迁怒我们啊，我们也是一无所知，到了诸天战场，我们大部分人都已经抛弃了派系之争，哪会知道人境会闹成这样！”
　　单神文一系，也不是没人在诸天战场。
　　事情闹成这样，很多人也是无言郁闷。
　　丢人丢到了诸天万界了！
　　大规模的叛逃！
　　镇魔军将主深吸一口气道：“不说这些了，去吧，在事情传开之前，不能让军心动荡，诸位……我知道大家憋屈，有火气，可我们还在前线，一旦军心动荡，万族来袭，那就是将数十万将士的性命置于不顾！”
　　镇魔军将主说完，又道：“等我找机会回大夏府，我会要个交代的！可现在，还是先安抚军心，在事情传开之前，有个交代，安抚苏龙，小陈，你是他的老战友，待会还得你多安抚几句。”
　　陈龙有些不顺气，低沉道：“苏大哥不需要安抚，他自己会挺过来的！可大夏府，逼走了苏宇，寒了人心，寒了将士们的心，我看这事，以后迟早有后患！”
　　将主也不多说，此事他也愤怒，但是有些事，发生了，已经无法改变。
　　大夏府迅速做出决策，已经极为不易。
　　……
　　片刻后。
　　胡千夫长呆滞了一下，连忙吼道：“参见将主！”
　　真是大人物啊！
　　我去！
　　今日什么风，把镇魔军一大批高层给刮来了？
　　上到将主，下到那些山海统领、副将都来了一大批。
　　苏龙这些人也纷纷放下吃食，行军礼，一个个好奇地看着那些大人物，今日这小小的千人卫，咋来了那么多大人物？
　　苏龙还在好奇中，看到了老熟人，朝陈龙看了一眼，龇牙笑了笑，却发现陈龙阴沉着脸，不由心中暗骂，小兔崽子，发达了，这是给我甩脸子了？
　　哼！
　　不理老子，老子还不理你了！
　　不止陈龙，那边还有不少老兄弟，苏龙也是欢喜，不过见他们都神色抑郁，有些奇怪，不是陈龙小兔崽子甩脸子，这是发生什么大事了？
　　苏龙有些奇怪，不过他只是百夫长，此刻也不好叙旧，没吭声。
　　那边，胡千夫长简单说了几句，开始等待将主训话。
　　镇魔军将主并未说什么，环视一圈，看向苏龙，轻声道：“苏百夫长出列！”
　　苏龙左右看看，说我呢？
　　有些小紧张！
　　上前一步，行军礼，大声道：“苏龙拜见将主，拜见诸位将军！”
　　镇魔军将主看了他一眼，片刻后，开口道：“大夏府谕令，擢升苏龙晋升千夫长，赏赐神魔精血10滴……”
　　轰！
　　四方，那些将士惊呆了！
　　什么情况？
　　苏龙也是大脑瞬间空白，啥情况？
　　我……干啥了？
　　苏龙已经恍惚了，没听到后续，许久，勉强清醒了，半晌都不知道发生了啥。
　　此刻，将主没再开口，而陈龙，看向自己这老队长，有些难以启齿，不过还是开口道：“苏大哥，跟我来一下。”
　　苏龙恍惚着跟着他一起走到了一边，喊我干啥？
　　……
　　几分钟后，苏龙不再恍惚，面色恢复了平静，干涩道：“阿宇他……去大明府了？”
　　“嗯。”
　　“人没事吧？”
　　“没事，安全的很，大明府的府主很看重他，为了他，亲自击杀了多位日月和山海境强者。”
　　陈龙低沉道：“苏大哥，消消气，此事等我们回去了，一定会要个交代，不会就这么善罢甘休的……”
　　苏龙龇牙，勉强笑了笑：“没事，没事，人没事就好！这大夏府，不是还杀了不少山海吗？我儿子……他真厉害，真厉害……”
　　说着，有些干涩道：“就是，就是大过年的，阿宇他现在在哪？他是不是在大明府了？他今晚吃啥……有地方住吗？”
　　说着说着，这魁梧汉子，泪水止不住地流着，“这小兔崽子，一辈子都没出过南元，好不容易去了大夏府，他大概大夏府还没混熟，这去了大明府，他认识人吗？”
　　“谁照顾他啊？”
　　“小陈，你说是不是？”
　　陈龙不语，苏龙干巴巴道：“这什么千夫长，神魔精血，我哪能要，太珍贵了！我这要了，也是浪费……”
　　“大哥，你……还是收下吧，不然这消息传开了，我担心……”
　　“担心……军心动荡？”苏龙龇牙道：“安抚一下苏宇的爹？这是我……卖儿子换来的吗？”
　　“我好好的，将儿子交给了大夏府，交给了夏家，结果没几个月，我儿子没了……”
　　苏龙咧着嘴，也不是哭，也不是笑，脸色复杂到了极致，“我儿子，一下子就跑到了大明府，还有那么多人要杀他，小陈，我儿子招谁惹谁了？”
　　“大哥……抱歉。”
　　“你抱歉个啥，跟你又没关系。”
　　苏龙咬着牙，笑道：“行，我收下！我卖了我儿子，换来的东西，我得收，我不收……大夏府还以为我有怨言呢，我没有，没怨言……我就是想着，那小崽子现在吃了没？这大过年的，得吃点东西……”
　　苏龙再次龇牙，抹干净了泪水，笑呵呵道：“没事，真没事，就是当爹的没啥用，我要是日月，要是山海……我家那崽子，是不是就没事了？”
　　“我就是个废物万石，开36窍的万石……我要，神魔精血，这可是宝贝，我要是能进腾空，那也厉害了……”
　　他絮叨着，说着，龇牙咧嘴，看向陈龙，笑道：“小陈，我没事，我家那小崽子不是没事吗？挺好的，人家府主那么大的大人物都看重他，大明府就在隔壁，我南元本就靠近大明府……也不算太远。”
　　“苏大哥……”
　　“真没事！”
　　下一刻，苏龙转身，回归队列，大声道：“苏龙接令！谢赏！”
　　话落，转身看向那些还在震撼的队友，大吼道：“这是我儿子给我挣来的荣耀！我儿子，就是那苏宇，开创了合窍法的苏宇！绝世天才！”
　　“将主就在这，我说的都是真的，还有人不信吗？”
　　四周，那些将士依旧呆滞。
　　苏龙龇牙笑道：“就是太天才了，被人家大明府府主看上了，带回了大明府，搞不好，下次我就是大明府朱家的亲家了，哈哈哈！”
　　不少人心中震动，啥意思？
　　有些人没听懂，心中嘀咕，这是被朱家看上了，要当女婿了？
　　苏龙笑呵呵地分享着这消息，镇魔军将主闻言轻叹一声，苏龙……还是很识大体的。
　　此话一出，哪怕消息传开，影响也会减小许多。
　　苏宇的父亲都在打趣说，他儿子要去当上门女婿了，朱家恐怕也不介意他这么说，此话一出，苏宇进入大明府之事，算是暂时稳住了。
　　至于苏龙到底怎么想的，怨念终归还是有的，镇魔军将主也不好再说什么。
　　……
　　大明府。
　　酒馆中，苏宇吃着东西，笑了笑，给对面的侯署长倒了一杯酒，“署长，给您添麻烦了，大过年的，还得陪我在这浪费时间。”
　　侯署长轻笑道：“挺好的，活的久，过年什么的，也看淡了。”
　　“署长，您老是日月境？”
　　“嗯。”
　　“真厉害！”
　　苏宇拍了个马屁，笑道：“署长，您说，我到了天都府，会不会被人排斥啊？”
　　“不会。”
　　侯署长想了想，斟酌了一下才道：“不出意外的话，你到了天都府，会被围观一阵，然后……各回各家。”
　　对，就是这样！
　　小伙子，你别想太多。
　　你会被人围观的，然后有人惊叹，这就是那个苏宇？
　　好厉害！
　　好强！
　　天才啊！
　　然后……没然后了，惊叹完了，人家就走了，今天某某老师在展示他的新成果，好像研究出了一种可以自动酿酒不需要原材料的神文，好厉害，得去看看！
　　至于苏宇……哦，好厉害，真厉害，不过那自动酿酒的神文该怎么勾勒？
　　苏宇听他这么说，有些呆滞，很快，了然，点头。
　　也是，大明府……真的咸鱼啊。
　　都不知道自己选择大明府对不对！
　　别的不说，就这座大城，那来来往往的人群，没人多看他一眼，哪怕他骑乘着妖兽，那又如何？
　　关我啥事！
　　有这时间，我去干点啥不好？
　　“署长，大明府的文明学府多吗？”
　　“还行，有三所。”
　　侯署长笑道：“大明府的文明学府，怎么说呢……这么说吧，大明文明学府的府长，牛百道，是第一代府长。”
　　苏宇愣了一下。
　　“第一代，知道啥意思吧？”
　　侯署长干咳一声道：“学府的老人比较多，死亡率也不高，不像大夏文明学府，府长都换了六代！”
　　我懂了！
　　苏宇点头，明白了，第一代府长还活着，我服，这大明府的文明师是不是都不上战场？
　　“署长，那会不会人太多了，资源入不敷出……”
　　“不会。”
　　侯署长摇头道：“怎么会，人是多，可实力不强，消耗也不大，加上他们一天到晚折腾一些乱七八糟的玩意，自己去卖，也能赚不少。”
　　说着，又解释道：“比如你们用的那些电视、通讯器很多都是大明府制造出产的，都是几大文明学府自己折腾出来的。还有，大明府其实还贩卖兵器，制式兵器生产也不弱，大夏府都从我们这边进口，大夏府消耗太大了，我们这边是剩余太多……”
　　他又道：“还有，市面上出现的一些意志之文……我是说那种感觉很弱的，大部分都是大明府出产的，有些家伙闲着没事干，到了腾空境，可能修炼几百套乱七八糟的功法，然后贩卖意志之文……”
　　“……”
　　苏宇不吭声。
　　侯署长又道：“大明府推出的强大功法不多，可弱小点的还是不少的，每年专利费也能收到不少，比如现在市面上常见的那些黄阶功法，三成出自大明府。”
　　好吧，苏宇服了。
　　“那大明文明学府，可以养活自己？”
　　“算是吧！”
　　侯署长笑着点头，“这些家伙，把科研学府都逼的倒闭了，没办法，大明府没有科研学府，原本是有的，后来被他们吞并了……也不是吞并，老牛不要，科研学府那边自己贴上去了，不收不行。”
　　“……”
　　苏宇无话可说。
　　也是，你们都把人家要干的干完了，还要科研学府干嘛？
　　“那战争学府呢？”
　　“这个更新换代就比较快了，府长也换了5代。”
　　侯署长无奈道：“战争学府嘛，主要负责战争，从名字就可以听出来，不过死亡率比大夏府还是要低不少的。”
　　“文明学府有秘境吗？”
　　“有……”
　　侯署长有些古怪道：“有不少，日月境还是出了几个的，有些秘境……也未必就是日月留下的，一些山海其实也能留下来一些半秘境。”
　　“有元气秘境和识海秘境那种吗？”
　　侯署长犹豫了一下，干咳一声道：“你几个秘境比较特殊，很难复制！当然，我们有类似的秘境，不过大明府，有几个秘境比较受欢迎……”
　　“署长可以给我介绍一下吗？”
　　“可以！”侯署长笑道：“比如说万酒境，这可是一个好秘境，你进去了，你都不敢相信，凭空可以产生一万种不同口味的酒，在那，真是酒鬼的天堂……”
　　“比如百美境，嘿嘿……咳咳，不是百美境，是百族境，里面你可以和百种种族的女性谈天说地……咳咳，是武道切磋……”
　　“比如乐府境，进去了，那是人生一大享受啊，可以聆听不同的美乐……咳咳，可以音杀的，不是完全的享受。”
　　“比如……”
　　苏宇喝酒，不想听了。
　　大明府……大明府，他服了。
　　光是这些秘境的名字，他就服了，这大明府的文明师，简直就是一群奇葩啊！
　　这和大夏府一对比……没法比。
　　至于说好坏，也谈不上，只是觉得，这大明府的文明师和大夏府一旦战斗起来，十有八九要完蛋。
　　“那神文师呢？强大吗？”
　　“这个还行！”
　　侯署长松了口气，“大夏府的神文师不弱，大明府的也不弱，攻击力也许弱了点，但是我们的神文师，他手段多！”
　　所谓的手段多，那就是神文杂，反正大明府很多家伙，会勾勒很多神文，当然，杂乱的很，不成体系，哪怕到了腾空也有一群人在不断勾勒神文。
　　这个神文酿酒，那个神文放音乐，换个神文可以自己做饭，再换个神文，可以出现分身帮着打扫卫生，再换一个，还能帮你按摩的……
　　“我们也就不能腾空之后合成战技，否则……大明府能出几千上万的多神文一系文明师！”
　　侯署长笑了笑，一脸的笑容，这个厉害不厉害？
　　10枚以上神文的，很多。
　　当然，战斗力有待商榷。
　　“……”
　　苏宇点头，服！


第263章 苏宇入府
　　和侯署长聊了几句，苏宇心情愉快了不少。
　　大过年的，有个人陪着说话，心情也好多了。
　　虽然对大明府……稍微有那么一点没信心，可一想，朱天道也是大明府的，还是日月九重，也是文明师，杀起人来不也很厉害？
　　有啥啊！
　　只能说，大明府有一部分咸鱼，不是全部咸鱼，这侯署长也是日月，应该也挺厉害的吧？
　　侯署长和他聊了一阵，又道：“苏宇，你其实不入学府也行，自己私人弄个研究所，也是一样的。”
　　苏宇笑道：“还是算了，私人弄，不太方便。而且我实际上缺乏很多东西，还是要进修的。”
　　这是实话。
　　苏宇可不觉得自己现在什么都懂，他差的还远，别人不说，大夏府那边，胡秋生这些学员，掌握的知识面就比苏宇要多不少。
　　听苏宇这么说，侯署长也笑了。
　　这样也好。
　　很快，他又道：“你要不要我现在带你去天都府，也许还能见识一下天都府的年夜繁华。”
　　“算了。”
　　苏宇摇头，笑道：“慢慢走过去吧，顺便也熟悉一下大明府，署长若是想回去，可以回去的，真的，在大明府，现在谁敢招惹我？我还带着几头妖兽呢。”
　　侯署长没接话，你没到天都府，我走个屁。
　　这要是回去了，你半路上出了事，府主还不得杀了我。
　　既然苏宇没兴趣现在去天都府，侯署长也不介意陪他聊几句，很快道：“不说文明师了，有些问题我们也清楚，战力方面，大明府的文明师不占优势。”
　　“当然，大明府文明师的种类多，这一点是大夏府无法比的，大夏府那边，神文师就是主流，其他派系人很少。”
　　苏宇点头，这一点倒是真的。
　　在大夏府，无论是单神文还是多神文，在不同时期，都起领袖作用，其他如驯兽、铸兵这些派系，都是附属地位。
　　侯署长笑道：“你别觉得大明王是文明师，我们大明府的战者就弱，恰恰相反，文明师的种类多，涉及的理论多，派系多，我们的战者就越强！”
　　“在大明府，有三支极其强大的军团。”
　　“排名第一的，大明铁骑军！”
　　苏宇点头，“有所耳闻，骑乘妖兽作战的军队，算是骑兵，数量不多，战力却是极强，在诸天战场，也是一支一线军团，传闻能和龙武卫较量。”
　　“龙武卫？”侯署长摇头道：“你若是说龙武卫的明卫，那对上大明铁骑军就是找死，龙武卫强大的是暗卫，暗卫日月都有不少，腾空几乎是起步，那才是大夏府的精锐。”
　　苏宇再次点头，他之前还不知道暗卫，也是前不久才知道的。
　　夏文夏武其实都算暗卫的人手，很强，山海境。
　　南元那位日月老者，也是暗卫强者。
　　“我大明铁骑军，人数不多，只有5000人，腾空为卒，凌云为百夫长，山海千夫长，设正副三位将主，皆是日月！全副武装，铠甲、兵器、神符、丹药、坐骑配备皆是一流！”
　　苏宇震惊道：“5000腾空？”
　　“对！”
　　侯署长得意道：“这是一支堪比龙武暗卫的力量，也是大明府300多年的积累，真要说起来，在战者军团中，排名也是前列的存在，不弱于龙武卫，也不弱于大秦的铁鹰卫。”
　　这下子，他总算有机会炫耀了，笑呵呵道：“军中将士，人人配备坐骑，以独角金牛为基，冲锋陷阵，战无不胜！”
　　“独角金牛？”
　　苏宇看了一眼趴在一旁吃东西的那头蠢牛，钻山牛迅速抬头，有些无辜，迅速道：“牛族很多的，独角金牛我知道，长角尖锐，冲锋陷阵一流，不过排名不算靠前，真要划分，排名前1000内。”
　　这也很不错了！
　　苏宇微微有些惊讶，在大夏府，他还真没太关注这些。
　　大明府居然还有一支这样的铁骑军！
　　侯署长得意，又笑道：“这是其一，精锐军团！第二，常规军团，天道军……”
　　苏宇愣了一下，侯署长轻咳一声，低声道：“几十年前改的名字，大夏府不是有龙武卫吗？夏府主配龙武卫，我们府主也是位要脸的人……”
　　懂了！
　　看人家夏龙武改名了，他就改名了，天道军，可以看成镇魔军的存在。
　　“天道军人也不少，50万将士，常规军种配备，算是二流顶级军团，要说实力和镇魔军差距不大，但是斗志方面稍微差一些，所以镇魔军现在一般当成一流军团来看。”
　　“第三，大明军，也就是府军，这个数量也不少，50万，和天道军一样，府军驻扎在大明府境内，常规军种配备，斗志稍差，但是装备都是一流！”
　　他几次说了斗志稍差，苏宇不由道：“署长，斗志差……大明府战者不是不弱吗？”
　　“也不算斗志差……”侯署长不太好说，想了想才道：“是比较……依靠外物，真刀实枪地战斗，总有些虚，咱们大明府有一点让人诟病，战斗之前，大明府的文明师会拿出一大堆乱七八糟的玩意赠予军方……”
　　侯署长苦笑道：“就说三年前一战，天道军遭遇一支神族万人卫，当时双方鏖战，结果驻军文明师，不知道从哪翻出来了一些东西，误打误撞之下，放出了亿万飞虫，差点把双方都给吞噬干净了，闹的两方大军纷纷遁逃，到现在那边还是一片死地，无数飞虫吞噬一切，正在席卷诸天战场，听说都有无敌前去处理了……”
　　很无奈。
　　侯署长也无言，大明府不弱，但是打起仗来，他对手头疼，大明府自己也头疼，有些驻军文明师，经常会干出一些奇葩事。
　　比如那虫子，差点连天道军都给吞噬了，敌我不分，瞎胡闹。
　　苏宇也不吭声，三支强军，综合实力不弱，就是斗志不强。
　　打仗的时候，比较喜欢依靠外物，等待文明师拿出宝贝来打。
　　“那大明府在诸天战场的敌人多吗？”
　　“这个……”侯署长想了想才道：“不好说，诸天战场较为混乱，你可以大体上分为东南西北四个大战区，人族驻扎在东部战区，神族在西部战区，魔族在南部战区，仙族霸占北部战区……”
　　“当然，这是大体上的划分，其他各族，都掺杂在这些战区中。”
　　“在诸天战场战斗，一般有三个目的，第一，消灭敌人！第二，寻找遗迹！第三，侵略小族！”
　　第一个知道，第二个苏宇有些意外，“诸天战场有遗迹？”
　　“星宇府邸就是，这个你知道吧？”
　　他笑了笑，很快道：“至于第三个，很简单，一些小族有时候误打误撞，开启了通往诸天战场的通道，一旦被人发现，就会有强族攻入，虽然这些小族一般都有限制力，压制力，可作用不大。”
　　侯署长解释道：“比如有的小族，霸占了一界，但是这一界，最强的只是山海境，神魔种族的日月进去了，都被压制到了山海，那又如何？”
　　你实力不够，我压制了，照样干你！
　　轻松拿下！
　　“这些小界，往往都有一些奇珍异宝，甚至有些人会直接炼化一界，所以在诸天战场，那些小族，一旦被人发现，哪怕你关闭了通道，都有可能会被人攻破，侵略，所以一般小族在诸天战场，会依附一些强族，缴纳岁供，进贡各大强族！”
　　苏宇沉默一会道：“人族也是吗？”
　　“对，人族也会侵占一些小界。”
　　侯署长淡笑道：“不然怎么维持这无数大军的开支？光靠杀戮可不行！各大府，都入侵了一些小界……”
　　此话，影子开口道：“是这样的，昔年，我影界也曾遭遇过入侵，不过我影界强者不少，而且压制力强大，魔族损失了3位日月境，一位无敌进攻，被我族击退，之后便承认了影界的独立地位。”
　　“影族不是百强种族吗？”
　　苏宇问道：“这也有人敢入侵？”
　　影子幽幽道：“百强……其实就是一个统称，一般有无敌王者坐镇，都被视为百强种族，哪怕排名在一百多，也算是，影族只有影祖是无敌境，无敌太少，在百强中不算强大……”
　　所以人家敢入侵！
　　又不是你人族，三百多年前忽然冒出那么多无敌，入侵的各大种族，差点被打懵了。
　　侯署长笑了笑，开口解释道：“在诸天战场，有无敌存在的种族，一般都能独立，哪怕神魔这些强族，包括人族，无敌是不少，可入侵人家大界，压制力强大的，一般都能压下你一个等级。”
　　“无敌进入，也被压制成了日月，人家一位无敌坐镇，你起码要让10位无敌去攻，被压制成日月，围攻你，才有希望攻下，不太值得，损失太大。”
　　所以，有无敌的种族，都是强族。
　　人家实力是不如你，可退回本界，你10倍代价去攻才行，不划算。
　　“那人族……”
　　苏宇皱眉道：“人族这么多无敌，哪怕没压制力，对方损失也大，非要一直盯着人族干嘛？”
　　“这个可能和上古的一些传闻有关，另外，人境的一些遗迹，包括一些传承，也是各大种族觊觎的。”
　　侯署长解释道：“能一次性诞生数十位无敌的遗迹，换成你，你觊觎吗？”
　　“不觊觎。”
　　“……”
　　侯署长无语，不会说话就别说。
　　“人境的遗迹，肯定没被开发完，有些强大的遗迹，可能至今都没呈现出来，这一点，你说强者不觊觎，那不可能，加上没限制力，能全力发挥，进攻人境便是正常事了。”
　　“另外，据说人境还有一些特殊的东西，对神魔这些强族都有不小的诱惑力，所以这些年，他们也一直盯着我们。”
　　苏宇点头，想了想，问道：“我一直好奇一件事，署长，我们人族去其他大界，有压制力吗？”
　　其他人到人境没有，那人族去其他界域呢？
　　“这就是另外一点人族被攻击的原因了，没有。”
　　侯署长笑道：“人族特殊，人境也特殊，所以这一点，也成了其他种族忌惮我们，压制我们的重要原因，你人境强者进入其他界域，也没压制力，我不压下你人族，你人族岂不是得诸天称霸？”
　　摇头，叹息，侯署长无奈道：“人族爱好和平，又不会轻易进攻其他大族，何必呢！”
　　“……”
　　无声。
　　这一刻，苏宇有些明白，为啥神魔种族能拉拢许多盟友的原因了。
　　卧槽！
　　你人族无敌进了其他大界，还是无敌，这让那些百强种族不担心吗？
　　肯定担心啊！
　　神魔杀来了，1个换10个，人家不敢。
　　你们人族来了，一对一都行！
　　那不得灭了你人族才行！
　　苏宇想了想道：“现在的百强种族，是不是大部分都是我们的敌人？”
　　“对！”
　　侯署长笑道：“没办法，我们也不想的，可人族天生特殊，那有啥办法，总不能灭了人族吧？所以，现在很多大府，都表现的和善一点，免得别人以为我们想入侵，大夏府打的那么厉害，你说，能不被针对吗？进攻性太强的大府，都容易被针对。”
　　直到今日，苏宇才明白，人族到底有多被忌惮了！
　　难怪，万族经常合作，不给人族诞生无敌。
　　一切都来自忌惮！
　　人族也有盟友，可一般有无敌的，都不愿意和人族结盟，无他，人族对他们有足够的威慑力和压制力，这会让这些无敌种族担心。
　　神魔强大是强大，关键是，人家10位无敌换你一个，人家也不乐意。
　　人族的话，不用10个，两个入境你就麻烦了！
　　……
　　侯署长和苏宇聊了很久。
　　说大明府，说人境，说诸天战场，也说其他大界。
　　他去过不少地方，侯署长年纪其实很大了，看着年轻而已，大明府别的不多，老人多，和大明王一起开府的强者都有不少还活着。
　　而大夏府不同，征战多年，新生代强者不少。
　　老一辈的强者，战死了许多。
　　大明府，侯署长，牛府长，包括一些其他日月，大部分都是诞生在开府初期，这几十年，没诞生什么强者。
　　说的好听点，底蕴深厚，说的难听点，青黄不接。
　　大夏府其实也是，但是大夏府所谓的青黄不接，指的是新生代，真正的新生代，比如50岁之下的，而大明府，那得延长50年，百岁以下都算新生代强者。
　　……
　　安平历350年最后一夜，苏宇在闲谈中度过，冲抵了不少思乡愁绪。
　　351年，1月1日。
　　这一日，苏宇再次启程，朝天都府前进。
　　而关于苏宇，关于大夏府，关于单多之争，也开始在整个民间传播。
　　“大夏府狠啊！”
　　“就昨天，杀了一大批强者，山海的都死了一大把……”
　　“啧啧，大夏府强者真多，杀那么多，还有一大把！”
　　“听说那苏宇，来了大明府，这家伙也狠啊，一下子就弄死了那么多山海日月……”
　　“日月是啥？”
　　有人奇怪，有老人笑哈哈地八卦道：“腾空之上是凌云，凌云之上是山海，破山海才可窥日月，如日月悬空，镇压当世，比如说咱们府主，就是日月境强者！”
　　和苏宇当初一样，很多年轻人，没见过什么世面，日月是什么都不清楚。
　　当然，大明府这边，凌云、山海一般都清楚，不像苏宇，南元实在太偏僻了，也太弱小了。
　　走在路上，苏宇听着耳边的议论声，笑了笑。
　　夏家，倒是下了狠手。
　　当然，不算是为了苏宇，夏家还得感谢苏宇，因为苏宇给他们递了一把刀！
　　没有苏宇这由头，夏家肆意斩杀那些家伙，恐怕会引起整个人境的斥责反对！
　　但是现在，因为影像的原因，整个人境的单神文一系全都闭嘴，没人开口，哪怕有些微词，也只是暗地里说说，没人公开指责大夏府。
　　杀戮这么狠，都没几个人吭声，这可不是单神文一系的作风。
　　不说单神文一系，平日里敢这么杀，整个文明师领域都要造反，反对！
　　现在，日月都背叛了，勾结魔神，还有十多位山海境背叛，这样的大规模叛乱，夏家不杀人，才会被人小觑。
　　杀了这么多人，哪怕有人不满，也得憋着。
　　“夏小二倒是好手段，瞬间扭转了局面，还清理了一批不听话的家伙。”
　　苏宇笑了起来，夏侯爷还是有几把刷子的。
　　当然，可能是夏龙武做的决定。
　　此刻的大夏府，这几天人头滚滚，大夏府民众倒是不觉得杀戮太多，反而热血沸腾，杀的好，杀的漂亮，大夏府民众很骄傲的！
　　他们觉得，都是这些老鼠屎干的坏事，不是他们大夏府这样的，现在，矛头已经不指向夏家了，而是卯足了劲，最近正在疯狂扫荡大夏府境内的万族教。
　　这两日，又被捣毁了十几个据点，抓了上百人，再次开启了砍头之旅。
　　不得不说，夏家养着一些万族教据点还是有用的，有事没事，砍几个万族教的家伙，就让民众息火了。
　　万族教不敢在大夏府传播，也是有原因的。
　　死了太多人，死的也太惨。
　　这是距离天都府最近的一座大城了，下一座大城就是天都府了！
　　距离此地500里左右。
　　苏宇从狻猊身上走下，狻猊灰扑扑的，此刻也没冒金光，行人也不是太在意。
　　苏宇走进一家饭馆，过了年，饭馆也算有人气了，还算热闹。
　　此刻，里面居然还有说书先生在。
　　苏宇刚上二楼，就听那老人惊堂木一拍，语气激动道：“说时迟那时快，苏宇倒转乾坤，一招天雷百裂杀，杀的周平升倒飞喋血……”
　　二楼，一些食客在听，有人笑着打断道：“别扯，什么天雷百裂杀，你咋知道的？”
　　“废话，不想听就别听！”
　　这说书先生激动道：“我怎么不知道？当日我就在星落山附近，苏宇大喊一声，我能听不到？”
　　“扯淡，那天我记得你就在这说书！”
　　“你这是抬杠！”说书先生怒道：“我当日分身36府，梦游人境，这人境大大小小的事，能瞒过我？”
　　“……”
　　众人哈哈大笑，那说书先生也不在意，很快说了一段，又道：“他苏宇如今恐怕已入天都府！天都府中起风云！大夏府来的，都是杀胚！养性斩凌云，千古奇谈！我听说那苏宇，一日不杀人，手痒！诸位，有孩儿在天都府中的，赶快通知一声，那苏宇，身高丈八，杀人如麻……”
　　“老丈，你怎么知道他身高丈八？”
　　苏宇笑道：“那影像虽未露脸，可看身高，也只是正常人身高吧。”
　　“你这毛头小子知道什么！”
　　说书人笑道：“那是他乾坤变化之术，我曾见他真身，那身高，堪比巨人一族……”
　　苏宇失笑，行，我不知道。
　　我身高丈八，我杀人如麻，行了吧。
　　这大明府，真够闲的，这明摆着扯淡的故事，一群人还在听。
　　那影像，大概传遍了人境，这些人可能都看过，还非要听一下说书先生编造的故事。
　　都知道是假的，可就是爱听。
　　说书人也不管他，继续道：“苏宇之事，到此为止，待他杀戮天都府，咱们再接着聊！今日再聊一聊天都府八俊之一的白俊生，这白俊生，就在前日，一日入腾空，瞬间抵三重，前日叫嚣着要赶超堂哥白枫，昨日知道苏宇是白枫之徒，今日又说自己是苏宇之叔，借机上门，揍了一顿八骏之一的朱洪亮，朱洪亮要反击，那白俊生大吼一声，‘我侄是苏宇，你敢还手，小命难保’……啧啧，吓得那朱洪亮落荒而逃……”
　　苏宇无语，真的假的？
　　白俊生？
　　白家的人？
　　朱洪亮……难不成还是朱家的人？
　　这所谓的大明府八骏，不会这么无聊吧？
　　谁是你侄子！
　　台下，有食客笑哈哈道：“朱洪亮怕什么，打他啊！他朱洪亮不是有一头山海大妖吗？放出来，打他白俊生！”
　　“哈哈哈！”
　　不少人哄堂大笑！
　　“别闹，朱洪亮那山海大妖，只知道吃，其他的啥也不干，你让他那大妖打人？被人打还行！”
　　“……”
　　大明府，再次让苏宇长见识了。
　　什么山海大妖？
　　打一个腾空，有那么难？
　　而且这朱洪亮连白俊生都斗不过，大概实力也不怎么样，是自己收服的山海大妖，还是家族收服的？
　　正想着，心中忽然微动。
　　就听那说书人笑道：“说起这山海大妖，我得说几句，别看实力不怎么样，打人也不会，可防御强啊！吃的多，皮糙肉厚，我当日曾看到，一尊日月境大能一剑斩下，那大妖叫唤一声，继续睡觉，毫发无伤！”
　　“也正因为这，才判定为山海大妖，这就够了！别说，这大妖若是还能打人，那就不是山海了，是日月了！”
　　“……”
　　苏宇心中微动，这说的不会是食铁兽吧？
　　防御无敌，攻击力……几乎为零。
　　他之前还想让夏虎尤找找呢，结果没有，诸天战场上几乎看不到，数量太少。
　　这玩意，苏宇要找它，是因为他肉身入腾空的话，得铸肉身，脱胎换骨换血。
　　这食铁兽，肉身几乎无敌。
　　也许是什么天赋或者什么功法导致的。
　　铸身法，那也是极其珍贵的。
　　“山海境？”
　　若是山海的话，就有些强了，凌云的还行，他可以吞噬精血试试看。
　　又听了一阵，苏宇摇头，吃完了饭菜，起身，带着狻猊下楼。
　　很快，苏宇骑乘着狻猊离去。
　　而此刻，二楼，忽然齐刷刷地传来一片吐气声，一位食客抱怨道：“我说老头，你是不是傻！还敢顶撞？那不就是苏宇吗？吓死我了，隔空就是杀气沸腾，幸好没发飙，这要是屠戮饭馆，咱们不是完蛋了？”
　　“……”
　　说书人也郁闷道：“我看出来了，我这不马上转移话题了吗？顺便还拍了个马屁，说他杀周平升三招杀敌，杀的漂亮，要不是我，你们都要死，他这杀人狂魔，能不杀人，全是我的功劳！”
　　说罢，说书人又抹了抹额头道：“我这不特意说了么，白俊生说是他叔，我看他煞气沸腾，这白俊生完了，不死也残，咱们托人带个信，让他跑吧，这家伙前些天欺负我孙女，可这被苏宇杀了，那也不妥……”
　　“你这老头，心眼真黑！”
　　“我这是借刀杀人，算了，苏宇刚去天都府，也未必敢杀人，好歹也是他老师的堂弟……杀人狂魔入府，天都府要变天了啊！”
　　“没那么夸张吧，才养性呢。”
　　“扯淡，你家养性杀凌云？”
　　“……”
　　一片吸气声，也是，这哪是养性，这天都府要乱了啊。
　　下一刻，有食客笑道：“管他呢，我们吃我们的，跟我们何干？不过别说，这苏宇，长的没那么凶残吗？看起来还挺好看……”
　　“肤浅，看人怎么能看外表，不过话说回来，长的还行，我家女儿也在天都府，这要是招回家，啧啧，守在大门口，神鬼辟易啊！”
　　“……”
　　此刻的苏宇，早已离去，否则，就冲这些人的话，他今天也得揍几个发泄一下。
　　大明府的家伙……够无聊的！
　　……
　　狻猊一路狂奔，几个小时后，前方，一座大城伫立！
　　巨大无比的城墙！
　　和大夏府不一样，大夏府没铸城墙，只是有几个口子，设了关卡。
　　而天都府，却是铸造了高达数十米的城墙。
　　苏宇还没靠近城墙，就看到了惊人的一幕，一头巨大无比，气势凶猛的妖兽，正向那城门口狂奔！
　　苏宇心中一惊，妖兽袭击？
　　没看到主人！
　　这是野妖？
　　正想着，那巨大的妖兽居然停下脚步，肚子所在的地方，忽然被打开了一个口子，下一刻，十几个人从妖兽肚子中走出，有人扭头看了一眼苏宇，见他骑乘着狻猊，狻猊此刻显得很小。
　　摇头，好像有些同情，这么穷。
　　不理会苏宇，那领头一人，探手一招，巨大的妖兽瞬间缩小，下一刻，化为一个小金属块，被对方揣进了怀中。
　　“王哥，我们进城了！”
　　那人朝守卫军打了声招呼，带着那些少男少女，迅速离去，隐约间苏宇听到有人在说：“看到了吗？刚刚外面那个家伙，是外来的吧？看到我们的骑行兽好像吓到了，想要跑的样子，好傻！”
　　“是啊，外来的，傻兮兮的，骑着个小妖兽，一看就是没钱的那种，大概买不起骑行兽，所以去野外抓了个小妖回来。”
　　“真可怜！”
　　“是啊，年纪也不大，看起来挺可怜的。”
　　“……”
　　草！
　　苏宇目瞪口呆，卧槽！
　　我这是被人鄙视了？
　　我穷？
　　我可怜？
　　我骑乘的妖兽垃圾？
　　狻猊啊，百强种族，腾空九重境！
　　你们一群养性、千钧，还有几个开元的，你们在鄙视我？
　　卧槽！
　　还有，那骑乘兽居然是傀儡，卧槽，我还以为真妖兽，看起来感觉好像真的！
　　苏宇看了看身下灰扑扑的狻猊，叹了口气，好像也是。
　　狻猊这么小，这么灰扑扑的，看起来真可怜，一点没牌面啊！
　　和那巨大的骑乘兽一比，好像真的很废！
　　身下，狻猊眼神寂寞。
　　我很弱？
　　我是野外小妖？
　　信不信我一口吞了你们全部！
　　我堂堂腾空九重的大妖，昔年入过星宇府邸，击杀过无敌传承者的天才大妖，你们说我是废物？
　　这大明府的家伙，真没眼力劲！
　　苏宇笑了一声，不再多想，骑乘着狻猊朝城门走去，有趣，这大明府，倒是有点意思了。
　　百闻不如一见！
　　就这骑乘兽，在苏宇看来，都是个好东西，自己回头也得弄一个才行。
　　前方，巨大的“天都府”三个字悬挂。
　　守门的卫士，实力不弱，但是没那么肃杀。
　　苏宇刚到，几人好像听到了什么传音，下一刻，巨大的城门，正门忽然洞开！
　　正门旁边有侧门，之前，那些人走的都是侧门。
　　而此刻，正门洞开！
　　那守门的几位卫士，瞬间严肃起来，“苏大师请入城！”
　　大师？
　　苏宇笑了，四周，一位位行人投来诧异的目光。
　　“谁啊，居然开正门了。”
　　“山海境？”
　　“这是山海的待遇，或者高级研究员？”
　　“苏大师……好年轻，没听说过……”
　　“不会是苏宇吧？”
　　此话一出，瞬间安静。
　　大夏府天才苏宇，入天都府了！
　　苏宇没管，下了狻猊，迈步入城，深吸一口气，天都府，我到了！


第264章 神奇的大明府
　　天都府，城主府。
　　人头攒动。
　　“九殿下，苏宇入城了！”
　　“八公主，苏宇进城了！”
　　“……”
　　城主大殿之外，侍卫、宫女到处奔走相告，告诉那些殿下公主们，杀人狂魔苏宇来了。
　　此刻，议事大殿。
　　朱天道笑道：“诸位，苏宇入城了！”
　　大殿之内，有耄耋老者，一脸淡然道：“府主，苏宇入城就入城好了，你这召集我们，难不成还要让我们去迎接苏宇？”
　　过了吧？
　　再天才，那也只是养性啊。
　　大家懒得理他，苏宇爱干嘛干嘛，彼此井水不犯河水不是挺好的吗？
　　喊我们干嘛呢！
　　“没，我已经让人去召苏宇入府，大家见个面，以后便是同僚了！”
　　“……”
　　众人无语，同僚？
　　是不是快了点，人家在大夏府还是学员呢。
　　“府主，这不合适吧？”
　　有壮汉皱眉道：“您的意思是，让苏宇在大明府任职？”
　　“没什么不合适的。”
　　朱天道笑呵呵道：“他在大夏府，之前就在申请研究员职称，刚好，来了大明府，我已和育强署这边说好了，他苏宇，以后就是研究员了，看看他要不要在朱家研究所挂个名……”
　　大殿中，有老人打着哈欠道：“行啊，挂名好了，弄出了合窍法，不管是不是他本人弄的，挂个名没啥问题，反正挂朱家的，府主，我们各大研究所不收人啊！”
　　挂你们家的，我们没啥意见。
　　别掺和我们的事就行了。
　　谁有空搭理他！
　　朱天道无奈，“诸位，你们可知，为了这家伙，夏家差点跟我翻脸，不是因为他逃离了大夏府，而是大夏府后悔了，不愿放人，大明府文明师一道虽强，可不擅攻杀之道……”
　　台下，瞬间有人惊讶道：“这文明师，本也不该掺和攻杀之道！所谓术业有专攻，攻杀之事，那是战者的事……”
　　“放屁！”
　　朱天道骂道：“扯淡！你们这群老东西，自己懒就算了，现在看看，大明府年轻一辈都被你们带成啥样了？心里没点数吗？苏宇入大明府，我也是想看看，能否扭转一下局面，我警告你们这群老混蛋，自己不想干活，不想打架，那是你们的事，不许掺和苏宇的事！”
　　一群人闭目不语。
　　就当没听见了！
　　随便你好了，反正我们不管，年轻一代的天才，谁愿意搭理苏宇，那谁去搭理，反正他们不掺和。
　　“苏宇有意再建元神研究所！”
　　朱天道开口道：“育强署会拨款一部分，剩下的一些资料、资源、人手，各家出一点……”
　　“咳咳！”
　　人群中，有老者开口道：“府主，这不合适吧？拨款一部分没问题，可全都指望大家出钱，这不好吧？没有谁家的研究所，都是外人帮着出钱吧？若是府主不缺钱，倒是可以自己出。”
　　帮苏宇建研究所，我们出钱，这不好啊！
　　你老朱家有钱，自己出钱好了。
　　朱天道懒得理会，“钱就算了，我是说一些特殊的资源，若是需要的话！诸位，别觉得我朱天道小题大做，这一个合窍法，诸位都是此道中人，该明白有多大好处，苏宇之前说，他想推演合神窍之法，包括元神窍，我觉得他有成功的希望……”
　　此话一出，大殿之中，老人们你看我，我看你，半晌，有人道：“这个……倒是有希望，其实府内钻研这些的人不少，需要别的难说，一些资料倒是可以提供，包括一些人手也行，反正有几个老家伙快挂了，要不送他那边去？”
　　“……”
　　朱天道心累。
　　说话那人轻咳一声道：“都是知识渊博的大家，就是实力弱了点，这个也没办法，有几个老家伙，都快300岁了，实力也才腾空，已经到生命尽头了……我们也没办法给他们继续延寿，不如送到苏宇那边，看看能不能起死回生，说不定就一朝顿悟，进入凌云山海了呢！”
　　朱天道无言以对，上次他也是这么和苏宇说的，点头道：“行，三大学府，回头拟一份名单给我，看看苏宇要不要。”
　　正说着，眼神微动，不少老人也侧头朝外看去，看起了热闹。
　　看八卦，我们喜欢啊！
　　这日子太无聊，看看热闹也不错。
　　……
　　与此同时。
　　城主府外。
　　苏宇跟随着一位满是好奇的腾空侍卫一起朝前走，心中无语，前面这家伙够了啊，别一直转头看我，跟看怪物似的。
　　此刻，巨大的宫殿大门，呈现在眼前。
　　大门开启，两侧，都是朱家侍卫军。
　　强者不少！
　　苏宇甚至感受到了凌云的存在，不过他也不是太在意，也算见过世面的人了，日月陨落，他都看过几次了。
　　那侍卫刚要领他进门，忽然道：“苏大人，麻烦来了！”
　　苏宇微微一怔，麻烦？
　　这可是朱家大门口，哪来的麻烦？
　　下一刻，眼神微动，宫门之内，此刻走出来十多位男男女女，有大有小，不过都算年轻，大的看起来二三十，小的看起来才四五岁。
　　这是老朱家的后代全部来了？
　　一群人，此刻看猴似的看着苏宇，有惊奇，有奇怪，有郁闷，有恍然，有失望。
　　“姐，八姐，那是苏大魔王？感觉还没九哥凶啊！”
　　“九哥，那就是白俊生的侄子，白俊生就用他吓你的？”
　　“九哥，你能打得过他吗？”
　　“……”
　　一群人，你一言我一语，恐怕都忘了苏宇还是活人了。
　　朱家第四代，嫡系只有3人。
　　第四代，也就是朱天道的孙子一辈，算下来就是夏虎尤那一辈的。
　　这所谓的九哥……应该是按照四代排序来的，实际上，朱天道的外孙外孙女，是不算嫡系的，孙子孙女才算。
　　外孙外孙女，那也不姓朱，只是也都在朱家生活。
　　苏宇来之前也做了一些功课，当然，具体的不是太清楚。
　　此刻，也看向那群人。
　　男男女女的人不少，领头的是一男一女。
　　都很年轻！
　　男的……他一看就知道是朱天道的后代，长相……一言难尽，夏虎尤算是小胖子，但是壮实，可眼前这领头的男子，那是真的胖！
　　肥胖的那种！
　　宽头阔面，或者说肥头大耳！
　　女的……可能不是朱家的种，那大胖子割成两个，大概都比这女生胖。
　　这也是几个孩子口中的八姐和九哥。
　　苏宇判断了一下，大概是朱天道的亲孙子和……亲孙女？
　　双方对视了一眼，那走路都有些喘气的胖子，龇牙笑道：“大夏府苏宇？”
　　苏宇淡笑道：“大明府苏宇！”
　　“嘿嘿，你说是就是吧！”
　　大胖子也不在意，乐呵呵道：“听白俊生说，你很厉害！我敢动他，他就让你打死我，苏宇，我爷爷是府主，你要打死我？”
　　“……”
　　苏宇心累，白俊生……老子认识吗？
　　我闲得慌，一来就要打死府主的孙子！
　　朱天道好像就两个孙子，一个孙女，大孙子现在是凌云了，他没看到，这应该是小孙子，恐怕也就是说书人口中的朱洪亮了。
　　外孙和外孙女倒是不少，不过苏宇也没一一打听过。
　　“殿下误会了！”
　　苏宇平静道：“白俊生……殿下说的是我师父的堂弟？”
　　“对，就是他！”
　　朱洪亮咬牙切齿道：“他这卑鄙小人，和我切磋，居然偷袭我……”
　　你需要偷袭吗？
　　苏宇感应了一下，对方实力不算强，也是养性，那白俊生不是突破腾空了吗？
　　卡在养性，苏宇是可以理解的。
　　朱家也有文诀，需要开24个神窍，年轻一代，都会在养性阶段开启24神窍，不花个几年，也难开启这么多神窍。
　　腾空境的白俊生，还是腾空三重，打你很正常。
　　微微有些意外，听说自己师父的父亲只是凌云，白家家主是白枫的大伯，这白俊生应该是他大伯的儿子，家主的儿子，居然敢打朱洪亮，啥情况？
　　白家家主到山海了吗？
　　这个苏宇没细问，恐怕没到吧？
　　苏宇看着面前这群人，笑了笑，开口道：“殿下，这白俊生打你，朱家不管吗？”
　　朱洪亮奇怪道：“为什么要管？”
　　“……”
　　苏宇暗暗寻思，我得多看看大明府的府规了。
　　“殿下被外人欺负了，朱家不出头？”
　　朱洪亮又奇怪道：“为啥要出头？学员切磋，不是很正常吗？”
　　“原来如此。”
　　苏宇点头，我懂了。
　　朱家不管！
　　这是好事，你待会要是找茬，我就揍你一顿，大概也没事。
　　反正我只是养性！
　　人家白俊生腾空揍你都没事，我养性，那大概更没事了吧？
　　他正想着，那之前一直没开口的女生出声了：“你是苏宇？就是爷爷要把我嫁给你的那个苏宇？长的还行，就是太瘦了。”
　　女生上下打量了苏宇一阵，有些不乐意道：“这么瘦，你是不是天天不吃饭？还是说，经常在外面风花雪月？你这种人，我不喜欢！”
　　不乐意！
　　长的瘦弱，肯定不干好事，在大明府，她看多了。
　　这种风流浪子，她没兴趣。
　　大明府太多这样的风流才子了！
　　苏宇就算天赋惊人，她也没兴趣。
　　苏宇失笑，“府主玩笑之语罢了，我一心只在修炼一道，无心他顾。”
　　此话一出，这女生奇怪地看着他，“你是不是伪君子？故意想博取我注意，所以这么说的？你有相好的吗？我在我们朱家府记中看到过，你小时候的老师柳文彦，就是个风流浪子，你是不是装好人？”
　　“……”
　　心累。
　　你也太直接了！
　　还有，朱家是不是闲得慌，居然还记载了柳老师的风流史，话说回来，自己回头也得借来看看才行。
　　这还没入府，就遇到两个奇葩，苏宇也是郁闷。
　　勉强笑道：“公主说是就是吧！”
　　此刻，那人群中，有小孩子好奇道：“苏宇大魔王，你能打的过我九哥吗？”
　　“打的过我九哥，打的过我八姐吗？”
　　苏宇笑了，看向那朱洪亮和那女子，“二位拦我，是想切磋一下？”
　　“没！”
　　朱洪亮干脆道：“不切磋，没兴趣！真要切磋，可以比别的，比如谁吃的多，谁喝的多，比武没意思！”
　　朱洪亮迅速道：“我就是奇怪，我爷爷为什么这么重视你？你就算能杀凌云，那也是借助了天赋精血，我大明府一些天才，借助一些外物，也能越阶杀敌……”
　　的确有些奇怪。
　　他承认苏宇是天才，是妖孽！
　　没啥不好承认的！
　　可朱天道这么重视，就是有些过了。
　　甚至为了苏宇，还在召开高层会议，这就有些过分重视了。
　　还要把自己八姐许给苏宇！
　　八姐可是爷爷唯一的孙女！
　　许个外孙女，他还没那么奇怪惊讶。
　　“外物？”
　　苏宇笑道：“你是说这个？”
　　说着，他探手一抓，砰地一声，将面前虚空中一只小虫捏爆！
　　下一刻，身影一闪，砰地一声，一拳砸在朱洪亮头顶上，砰地一声，朱洪亮炸裂开！
　　四处的少男少女都惊呆了！
　　“杀人了！”
　　那些护卫，也是心中大惊，下一刻，这炸裂的“朱洪亮”开口了，惊奇道：“你怎么看出来的？”
　　“雕虫小技罢了！”
　　苏宇平静道：“人和傀儡还是有区别的，不过别说，这傀儡很逼真！”
　　假的！
　　心中却是微惊，之前还没怎么看出来，等抓爆了那只小虫子，才发现了一些端倪。
　　“厉害！”
　　片刻后，宫门内，又走出一个胖子。
　　正是朱洪亮。
　　胖子惊叹道：“我觉得我这傀儡很真实了……”
　　砰地一声，刚出来的朱洪亮再次炸裂，苏宇淡淡道：“殿下还是别玩了，浪费金钱，这些傀儡，价值不菲，哪怕有腾空一二重实力，对我而言，一巴掌的事，殿下何必呢！”
　　朱洪亮再次出现，这一次，是真人了。
　　看着苏宇，咋舌道：“你说杀就杀啊，不怕真杀了我？”
　　好狠啊！
　　你咋知道一定是傀儡？
　　这要是真人，你把我杀了，还混不混了。
　　旁边，那女生也惊奇道：“你好强，没有天赋精血，也能这么强！”
　　虽然是傀儡，可真的有腾空实力的。
　　结果被苏宇轻松击杀了！
　　苏宇笑道：“还行，我一般不杀人。”
　　真要杀人，你们不够看。
　　哪怕这八公主，好像达到了腾空四五重了，那也不够看！
　　“你真18岁？”
　　女生继续问着，很快道：“我叫朱清研，排行老八，比你大两岁，你也可以喊我八姐。”
　　“八公主客气了！”
　　苏宇没理她，八姐就算了，不需要和你们套太多近乎，谁知道是不是老朱的美人计。
　　女人都是修炼的阻碍，没必要去理会。
　　虽然这朱清研比想象中的好看一些，可苏宇也没啥兴趣。
　　“你这人……没意思！”
　　朱清研扫了他一眼，失望道：“除了实力强点，没什么特别的，我警告你啊，我爷爷要是再说这事，你得拒绝！”
　　苏宇点头，认真道：“放心好了，我就是回大夏府娶鼻孔人，也对你没啥兴趣……”
　　“……”
　　虽然不懂，但是这一刻朱清研感受到了浓浓的恶意！
　　朱洪亮咋舌，好大的胆子。
　　你要倒霉了！
　　我八姐，可是有暴力倾向的！
　　当然，恐怕打不过苏宇。
　　“哼！”
　　朱清研不再理他，转身就走，没意思，不符合她心目中的形象，在她看来，名震大夏府和大明府的苏宇，应该是那种白衣飘飘，仙气十足，持剑走天下的侠客形象。
　　此刻的苏宇，穿着青衫，气质内敛，看起来很普通，就跟普通的读书人没啥两样，大明府这样的人不要太多。
　　之前打爆朱洪亮的傀儡，她还多看了几眼，可很快，那种感觉一闪而逝，完全没啥特殊的。
　　就是实力厉害点！
　　可大明府，又不是没有强者。
　　苏宇也不理会，走了也好，麻烦。
　　不再理会朱洪亮，苏宇看向那领路的侍卫，笑道：“可以带我去见朱府主了吗？”
　　“大人请！”
　　那侍卫也不敢再多说，急忙领着苏宇往大殿走去。
　　后面，那些朱家后裔，纷纷议论起来。
　　“九哥，他不给你面子，揍他啊！”
　　“看起来没那么凶啊，八姐都气跑了。”
　　“……”
　　众人你一言我一语，朱洪亮笑了笑，也没理会，有些好奇地看了苏宇一眼，忽然喊道：“苏宇，听说你和大夏府夏虎尤关系不错，你觉得我和他比如何？”
　　“殿下说的是实力还是什么？”
　　“各方面！”
　　苏宇头也不回道：“不太熟悉殿下，但是仅从今日来看，殿下遇到夏虎尤，分生死，大概活不过三分钟。”
　　“……”
　　太他么扎心了！
　　“他很厉害？”
　　“一般。”
　　“那……”
　　“殿下更一般！”
　　“草！”
　　朱洪亮爆粗口，这得是多看不起人？
　　“那比气度呢？”
　　“殿下气度挺好的。”
　　“和夏虎尤比呢？”
　　“殿下愿意借我100万功勋吗？愿意就比他强，我之前找他借百万功勋，他答应的很痛快！”
　　“……”
　　朱洪亮沮丧，算了，不问了，你卖了我，我也没100万功勋，夏虎尤这么大方的吗？
　　想了想，朱洪亮忽然喊道：“那你愿意在我大明府久留吗？我听人说，你一旦实力足够，就会回归大夏府，你找我借钱，你要是不回来了，那我大明府岂不是亏了？”
　　“君以国士待我，我必国士报之！”
　　苏宇朗声回了一句，朱洪亮若有所思，忽然笑道：“你说夏虎尤比我强，我不服，起码有一点他没我强，他没我胖！”
　　“……”
　　好吧，你赢了！
　　苏宇脚步一滞，没有回头，心中发笑，有点意思了。
　　不管是夏家后裔也好，还是朱家后裔，说实话，气度都是有的。
　　起码比很多不上不下的家族后裔强的多。
　　……
　　没有再和朱洪亮对话，下一刻，苏宇踏入大殿。
　　看到了四周的人群，个个都看稀奇似的看自己，他也不在意，目不斜视，躬身施礼道：“拜见府主，学生苏宇，多谢府主救命之恩！”
　　“免礼！”
　　朱天道笑道：“刚刚你来之前，我和大家商量了一下，你说说你自己的想法，是去学府学习，还是独自研究？”
　　“学生愿入大明文明学府！”
　　朱天道微微点头，“这也是应该的，你要重建元神研究所，具体需要什么，列个清单，交给老侯便行，大明府支持你再建元神研究所。”
　　“多谢府主成全！”
　　苏宇道谢。
　　朱天道笑呵呵道：“需要什么尽管提，另外，你初级研究员的职称已经审批下来了，从今以后，你就是真正的文明师了！”
　　苏宇再次道谢。
　　朱天道见状又道：“你还年轻，大明府也不急于一时，当前，你还是学习为主，研究为辅，单多之争，不会波及到大明府，你在大明府一日，朱家便护你一日周全，但是出了大明府……自求多福！”
　　朱天道正色道：“此刻，此地就有单神文一系强者，诸位，希望大夏府那一幕，不要出现在大明府！”
　　“哦！”
　　“好的！”
　　“行！”
　　“下次不打老胡了！”
　　“老胡还欠我3万功勋没还，要不苏宇帮他还了，免得说我们欺负多神文一系。”
　　“……”
　　苏宇呆滞中，啥意思？
　　朱天道干咳一声道：“胡显圣，大明文明学府多神文学院院长，山海七重，今日没来，闭关去了，欠了一点小钱，不用在意。”
　　小钱？
　　苏宇不吭声，我觉得我好像要倒霉。
　　我才刚来，大殿之上，居然有人让我给这位胡院长还钱，啥意思啊？
　　刚刚说话那位老者，看向苏宇，笑容满面道：“你入了学府，那按照规矩，得划分到多神文学院，大夏府没了多神文学院，我们还是有的，你们一系不事生产，打架也不行，制造也不行，研究也一般，欠了我们一些小钱，大概也就20万功勋左右……”
　　“苏宇同学，你若是有心振作多神文一系，那最好帮老胡把钱还了，他今日不来，可不是闭关，是怕我们要账，死活不出门，这么下去也不是回事，是吧？”
　　“……”
　　苏宇无言中，胡显圣院长不来这，不是因为闭关！
　　是因为……债主太多！
　　卧槽！
　　20万功勋？
　　老子刚在大夏府帮着还了30万功勋，你们又来，你们当我是善财童子？
　　此刻，大殿有些喧闹，下一刻，一位壮汉朝苏宇走来，声音宏大道：“欠钱都是小事，老胡之前把多神文学院抵押给了我，盖了个没啥用的研究所，还有三个月到期，我得去收地盘了，你们那多神文学院不见得保得住，苏宇，要不你还是当自由学员吧！”
　　“……”
　　苏宇看向朱天道，眼神呆滞。
　　这也行吗？
　　朱天道轻咳一声道：“这个……那是他们自己的事，一般朱家不会参与，胡院长把多神文学院抵押了……那我也不好说什么，不过他那研究所盖的不错，要不你也别要什么资金了，朱家支持你的资金，你还老何，你们院长那研究所，就归你了，当元神研究所来用，别说，盖的真不错！”
　　老何，也就是这壮汉。
　　朱家不给苏宇钱了，帮你还债怎么样？
　　你们院长盖的那个研究所，就送你了！
　　苏宇继续呆滞，我到底在哪？
　　我在干嘛？
　　我在大明府核心大殿，在这，府主告诉他，你们院长把学院给抵押了，没了！
　　现在想要学院，那得还钱。
　　院长？
　　胡显圣？
　　苏宇有些木然道：“我拿了研究所，胡院长能答应？”
　　众人不以为然，那壮汉也不以意道：“他欠的，我把欠条和抵押合约给你，他不给你研究所，你直接收了多神文学院，自己当院长，那不更好？”
　　“……我能当院长？”
　　继续呆滞中。
　　这他么到底什么鬼！
　　“行的！”
　　朱天道笑呵呵道：“那个……你还是别接这烂摊子，咳咳，我提醒你一下，这当了院长，你得养活那一院的人，这多神文一系……消耗太大，你自己清楚，入不敷出的。”
　　没办法，多神文一系消耗大，你苏宇自己明白。
　　人家穷困潦倒，也不是没原因的。
　　老胡也不容易啊！
　　想翻本，盖了个高端研究所，结果……亏的一塌糊涂，连老本都给亏光了，现在在四处躲债呢。
　　台下，苏宇身边，一位看着仙风道骨的老人，笑呵呵道：“苏同学，你若是哪天去大明文明学府，记得穿的破烂点，这老胡最近缺钱缺疯了，到处借钱，看你穿的好，说不定也得黏上你，小心点！”
　　这话一出，其他人纷纷赞同，有人道：“他连老本都亏光了，那狗屁研究所，花费了巨额资金，开发了个残次品出来，有啥用？还空间挪移大阵，这家伙真疯了，砸进去有百万功勋了吧？这下好了，亏了个底朝天，现在多神文学院嗷嗷待哺，一群人恐怕要转投其他系了，快饿死了！”
　　“……”
　　苏宇震撼！
　　我去！
　　研究啥？
　　空间挪移大阵！
　　这不是传送阵吗？
　　这理论，苏宇知道，听说过，可就连无敌都弄不出来，你大明府多神文一系居然在研究这个，疯了吧？
　　难怪欠下了这么多债务！
　　这东西，完全是只吃不吐啊！
　　苏宇头疼欲裂，大夏府也是，洪谭他们之前一直在弄什么天赋精血，也是只出不进，差点亏的吐血，现在大明府居然也是！
　　亏的院长都抵押了学院！
　　大明府居然还允许这种交易！
　　都是疯子吧？
　　你让周明仁抵押神文学院试试，夏家一刀劈死他差不多！
　　“我……再想想吧！”
　　我想静静！
　　苏宇此刻只好这么说，我入不入多神文学院，现在保持不确定状态，再看，我觉得这可能是个大坑！
　　朱天道轻咳一声道：“没事，考虑好了再决定，开学还有一些天，不急！另外，开学之后，今年大明府对多神文学院也有3万功勋点的拨款……”
　　刚说完，台下一位老者开口道：“府主，那个拨给我们驯兽系，老胡提前预支了，抵押给我了，直接拨给我就行了！”
　　“……”
　　好吧，朱天道也无奈了，干咳一声道：“你和老侯交接。”
　　爱莫能助地看了一眼苏宇，我大明府，对多神文一系真的没压制，挺好的，可是……你们那院长自己疯了，不争气，连下个学期的拨款都给抵押了，你还是考虑好了再入不入吧！


第265章 超级富翁
　　初入大明府，大明府就有些颠覆苏宇三观。
　　总体来看，好像还不错，多神文一系大概率没有被打压……吧？
　　可这些家伙，一个个的疯狂借钱给那位胡院长，导致对方亏损功勋过百万，卖光了一切，苏宇严重怀疑，这些家伙是不是故意怂恿那位胡院长干的？
　　学院被抵押了，下学期的拨款被预支了，下下学期的还不清楚，那位胡院长都沦落到不敢参会躲债了。
　　而苏宇，也在朱天道的介绍下，以及其他人的闲谈中认识了不少大明府的高层。
　　育强署的侯署长，大明战争学府的何府长，大明文明学府的王副府长……
　　正府长牛百道没来，听说出去浪了。
　　短暂交流了一阵，朱天道笑道：“知道你不习惯和老家伙们聊天，今天主要是认认门，洪亮，进来，送苏宇去天道园休息，这几日奔波，好好休息吧！”
　　“其他的事，让洪亮帮你去办即可！”
　　朱洪亮进门，苏宇再次道谢，朱天道让自己孙子来接待，也算高看苏宇了。
　　而苏宇，此刻也的确需要消化一下各种讯息。
　　初来乍到，对大明府一无所知，这可不是好事。
　　……
　　等苏宇走了，朱天道没好气道：“你们没事吓唬人做什么？”
　　看看被你们吓得！
　　“老胡也没你们说的那么不堪，其实这空间挪移大阵，真要出了成果，你们研究几百年的东西也比不上这个……”
　　台下有老人没好气道：“研究个屁！到了无敌才能涉及时空，求索境也在研发，大明王都亲自参与进去了，到现在也只是弄出了一些简单的挪移神符，稳定大规模的空间挪移阵，没那么简单！”
　　“不错，我们也是为了苏宇好，老胡那家伙，看苏宇天赋高，指不定会忽悠他参与进去，大明府招揽苏宇，可不是为了让他研究空间挪移大阵的！”
　　“……”
　　众人你一言我一语，挤兑朱天道。
　　谁吓唬苏宇了？
　　就是提醒那家伙，别傻乎乎的一头钻进了老胡的套中。
　　空间挪移大阵，这东西烧钱无数不说，关键在于太难获得成果了。
　　朱天道叹道：“其实我也知道难，可是还带有一些希望，我们大明府说是百花齐放，可诸位……心里有数，都是一些不上台面的小研发，真正能改变一些大势的研究成果，大明府……少之又少！”
　　这空间挪移大阵，其实朱家赞助了许多。
　　耗费百万功勋，朱家起码出了一半资金。
　　结果……打水漂了。
　　看不到希望！
　　大明府文明师是厉害，可缺乏定鼎的研发成果，那些小东西，虽然对普通人好用，可对高层，对整体大局，帮助不是太大。
　　此话一出，有人不乐意道：“府主这话说的，怎么就没大研发了？别的不说，就说那吞天蚁……”
　　朱天道脸色发黑！
　　“你说那差点吞了天道军几万大军的玩意？”
　　我去你的吧！
　　敌我不分！
　　控制不了！
　　放出去了，那就没法管控了。
　　说话的老人有些尴尬，很快辩解道：“那东西大战的时候不好用，可是偷袭好用啊！让一个家伙带着蚁巢冲进敌人的大部队中，释放吞天蚁，很好用的！”
　　朱天道头疼道：“你们先找到办法回收或者控制再说，不然这东西就是大麻烦，上次释放这个，已经引起了多位无敌的不满，这东西啥都吞，在诸天战场弄的太多了，把小族都给吞了，咱们也不好交代。”
　　“那我们继续想办法！”
　　其实这东西，朱天道也觉得不错，就是不受控制，那就很麻烦了。
　　……
　　不提这些大人物的闲谈。
　　此刻，苏宇跟着朱洪亮朝城主府后苑走，苏宇开口道：“天道园在城主府内？”
　　“嗯。”
　　朱洪亮笑呵呵道：“那可是好地方，一般情况下，只有一些日月来访，爷爷才会将客人安排到天道园。”
　　“受宠若惊。”
　　苏宇一边回应着，一边观察四方。
　　比起大夏府，大明府肃杀之气少了许多，不单单是人，连建筑都感觉柔和了不少。
　　在大夏府，其实很少能看到那种精雕细琢的建筑。
　　稍显粗犷。
　　而在大明府，这一路上，亭台楼阁，小桥流水，花团锦簇。
　　多了一些南方的婉约，少了一些北方的粗犷。
　　朱洪亮见他在观察环境，笑呵呵道：“苏宇，你要加入大明文明学府？”
　　“大概吧。”
　　“你们那个胡院长，名声可不好。”
　　“如何不好？”
　　“欠债太多，是个老赖。”
　　苏宇笑道：“那是他的事，名声不好，跟我也没太大关系。”
　　“可外面说，你是多神文系的天才，你来了，他肯定会找上你。”
　　苏宇平静道：“不是一系就是一伙的，单神文系人那么多，能都是一伙的吗？”
　　朱洪亮点点头，也没再提这个。
　　很快，天道园到了。
　　苏宇原本以为是个小别墅，或者就是一间房子什么的，真等到了天道园，发现自己小看大明府了，那是真的一个巨大的园林。
　　园林之外，有守卫。
　　园林之内，还有不少宫女侍卫，此刻来回穿梭，在忙碌着。
　　园中，楼阁众多，小桥流水，还有一个巨大的人工湖。
　　朱洪亮随意介绍道：“这天道园，有建筑36栋，房间数百个，你随便在哪住都行，最近天道园没人，就你一人入住，有事随时吩咐……”
　　说罢，他招手，一位满脸笑容的老者走来。
　　“这是天道园谢总管，有任何事找他就行。”
　　“见过殿下，见过苏先生！”
　　这总管笑容不断，“苏先生有任何需要，随时召唤小人即可……”
　　苏宇点点头，没多说。
　　走了一会，苏宇开口道：“给我找个能住人的房间就行，另外麻烦谢总管给我准备一些血食，这几头小妖，许久没进食了！”
　　他踢了踢一旁的狻猊，这谢总管眼神微变，“好，小人马上准备。”
　　狻猊！
　　差点都给无视了！
　　百强种族之一，腾空九重，这可不弱了，也相当于人族的天才腾空九重，遇到一些弱者，越阶杀凌云都行。
　　“劳烦殿下了，殿下若是忙，可以不用管我了……”
　　朱洪亮无语，我不忙！
　　算了，这家伙好像不太待见自己，走人，现在也不是太熟。
　　朱洪亮没太过纠缠，很快离去。
　　……
　　几分钟后，苏宇进入了一栋小楼。
　　三层高的小楼，古典式建筑，不过内部装饰倒是先进，应有尽有。
　　打发走了胡总管，苏宇在沙发上坐下，陷入了沉思。
　　大明府……陌生。
　　陌生的环境，陌生的人。
　　一切都是陌生无比！
　　当日去大夏府，其实也陌生，可在那，他好歹知道白枫还在等他，而在这，却是不知前路如何。
　　朱天道给他的感觉还不错，挺好的，也挺支持的。
　　可这是建立在一些东西的基础上。
　　“实力……”
　　实力才是根本！
　　没有实力，哪怕此刻朱天道重视自己，自己又没拿出什么研究成果，实力也不行，迟早朱家会放弃继续支持自己的。
　　“大明府的多神文一系就是个坑……”
　　要不要入这个坑？
　　不入坑，那就单打独斗。
　　入坑了，也许可以拉上一位山海七重给自己冲锋陷阵，这所谓的冲锋陷阵，不是打架，而是争取一些话语权。
　　大明府咸鱼归咸鱼，利益争夺一定是有的。
　　不可能人人都是圣人，连利益都不在乎了。
　　之所以咸鱼，那是没触及到对方的利益。
　　深吸一口气，苏宇没再管。
　　想了想，手中出现了不少功勋卡。
　　苏宇眼神闪烁了一下，功勋卡是可以交易功勋的，当然，需要密码。
　　而且，他的功勋卡在大夏府办的，大夏府会不会封禁他的卡？
　　大概率不至于！
　　可其他人的功勋卡，第一，不知道密码，第二，不清楚大夏府有没有封锁他们的功勋卡，冻结了功勋点。
　　卡不少。
　　包括那些学员的，比如夏青这些人的，都是身份不低的学员，苏宇猜测，功勋恐怕都不少。
　　钱，到哪都是有用的。
　　哪怕到了大明府，苏宇也是要花钱的。
　　不能事事都指望朱家，要的越多，欠的越多，有时候欠的太多，那就不好还了。
　　“密码……”
　　苏宇摩挲着一大排的功勋卡，其中还有金宇辉这位日月境的功勋卡，到底有多少功勋？
　　如何破解密码？
　　眼神闪烁了一会，苏宇摇晃了一下一个铃铛，铃铛无声无息，片刻后，门外传来谢总管的声音，“苏先生，有什么需要吗？”
　　“谢总管进门再说。”
　　谢总管很快推门而入，躬着身，苏宇笑道：“总管别太客气，我也只是个养性学员，总管堂堂凌云境强者，没必要如此。”
　　“苏先生，礼不可废。”
　　苏宇笑了笑，也没多说，指了指沙发对面，示意对方坐下。
　　谢总管也不再说，默默坐下，看着茶几上那一排功勋卡，眼神有些异样。
　　真多！
　　苏宇笑道：“大明府，我初来乍到，也不明白情况，但是我知道大明府各种手段极其多，谢总管，我有事请教一下，这大明府，有没有什么办法，破解敌人的功勋卡，各大府围剿万族教，总有些人有明面上的身份，都有功勋卡，那如何破解呢？”
　　“苏先生，一般情况下，查到身份，功勋所可以直接冻结对方的卡。”
　　“那私人破译呢？”
　　“这个……”谢总管迟疑了一下才道：“军方是能破译的，否则，击杀敌人，也没战利品一说了。所谓的破译，方法很多，最简单的就是……找功勋所，让他们提供密码！”
　　“……”
　　苏宇无言，这的确简单。
　　“那不找功勋所呢？”
　　“这个……咳咳，官方是不支持私人破译的，但是在大明府境内，有一些左道的家伙，就是小偷……我倒是有些了解，他们有人是可以破译的。”
　　“能劳烦谢总管，为我找一位这行的专家吗？我这边有不少功勋卡需要破译。”
　　“可以，苏先生稍等，我马上安排人去找！”
　　“劳烦了！”
　　……
　　和谢总管客套了一阵，苏宇送走了他，笑了笑，大明府……有意思。
　　他也猜测，这边可能有破译办法，果不其然。
　　在房间等待了大概半个小时，谢总管带着人来了，一个看起来斯文儒雅的家伙，此刻，有些拘谨，看到苏宇，有些惊异，但是也没说什么。
　　苏宇也没兴趣多说，指了指桌上的那些功勋卡，笑道：“能破开吗？”
　　“这个简单……”
　　斯文中年一看就道：“这都是没加密过的功勋卡，而且都是一些老款的功勋卡，恐怕持有者年纪都不小了，现在都已经发行三代功勋卡了……”
　　谢总管轻咳一声道：“少废话，你破解密码就行！”
　　“是！”
　　中年也不敢多说，走旁门左道的家伙，进入城主府，两条腿抖到了现在，哪敢再废话。
　　苏宇瞥了他一眼，实力一般，万石境。
　　不过万石还当小偷……好吧，人各有志，他也懒得说什么。
　　对方拿出了一些仪器，迅速将一张卡插入进去，很快，开始测试。
　　大概过了七八分钟，这中年抹了一下虚汗道：“大人，破开了！”
　　苏宇探头看了一眼，那中年也是眼神惊异，此刻，这功勋卡破开，上面也有功勋显示，3万8000点！
　　“周平升的卡！”
　　苏宇大体上还记得，此刻，看了一眼，也有些惊讶。
　　这家伙，真能贪！
　　那蕴神珠，山海境神符，都是需要大量功勋的，他周平升也不太出门，就这样，居然还能剩下3万8000点功勋，真他么能贪污！
　　“继续！”
　　苏宇也不多说，让中年继续破卡。
　　汤云飞，1万2千点。
　　邱云华，6000点。
　　问道学府王铭，8000点。
　　于红，2万3000点。
　　李阁老，1万3000点。
　　大商府老郑，1万8000点。
　　云虎、老狐狸、蛮牛三位都没功勋卡，卡都在学员身上，因为学员才是主子。
　　这一开启，功勋居然也不少。
　　夏青，3万点。
　　白策，3万5000点。
　　牛震，2万5000点。
　　另外，还有飞狼族和铁翼鸟两族的学员，分别是2万点和1万8000点。
　　这些家伙，都是来人境学习的，带来的东西不少，大部分都换成了功勋点，学府收费也贵，这些功勋点恐怕不是全部，剩下的应该还是一些宝物，但是出门都没带。
　　而几位万族教的强者，都没带功勋卡，而是另外一种卡，贡献卡。
　　这是万族教通用的卡，至于谁来支付这些功勋，自然是那些神魔强族，这些卡，也是可以提取贡献点的，前提是找到万族教交易地点。
　　三位强者，共计贡献点5万点。
　　当然，这个不能换功勋，除非找个万族教的家伙去暗中换取一些宝物。
　　另外还有被苏宇斩杀的陈晨，功勋点不多，500多点，这个几乎可以忽略不计了。
　　不止如此，还有大量的腾空和凌云境被杀，功勋卡几乎都被苏宇拿走了，周平升他们拿走的功勋卡，最后也都到了苏宇手上，当然，那些人就不多了。
　　最后开启的是金宇辉的功勋卡，这个就多了，对方是日月境，还是府长，老牌强者了，到了山海巅峰很多年了，也没太多需要花钱的地方。
　　足足累积了6万功勋，这还不算太多，对方在大夏府可能还有不少宝物存着。
　　琳琳散散的算下来，总共有功勋32万点，贡献点7万点。
　　这还是苏宇没拿到那位日月五重魔神的卡，那魔神被朱天道直接带走了。
　　32万点！
　　此刻，那中年脸都发白，他知道对方是谁了！
　　苏宇！
　　真行，真能杀。
　　弄死了这么多人，可怕，功勋卡居然全部都在他手中。
　　苏宇没管他，此刻的他，想的是大夏府，大夏府居然没有冻结这些卡。
　　苏宇笑了笑，不知道是大夏府暂时忘记了没来得及，还是……故意没冻结，因为这些卡，被自己拿走了，夏侯爷应该猜得到。
　　苏宇也不废话，一张张卡地转移着，将功勋点全部转移到了自己卡上。
　　之前消耗一空的功勋点，此刻瞬间高达32万，这也是苏宇获得功勋点最高的一次。
　　苏宇最后还留了一张卡，不知道谁的，百点功勋，他随手丢给了那中年，淡淡道：“多谢了，这是报酬！”
　　“不敢，小人哪敢收大人东西……”
　　“拿着！”
　　“是……”
　　中年也不敢再说，将功勋卡接到了手中，小声道：“大人，这万族教的贡献点……其实也能换成功勋点的。”
　　苏宇眼神微动，中年小心翼翼道：“那个，万族教中有些家伙，其实也不算是真的万族教众，就是混子，骗子，这些人有些人藏身在各大府，也会做一些贡献点和功勋点的交易……”
　　苏宇点头，没再说，摆摆手道：“知道了！”
　　中年也不敢再说，谢总管迅速让人带他离去。
　　等他走了，谢总管笑道：“苏先生，万族教是有这样的人在，贡献点和功勋点是能兑换，对方会抽成一些，但是若是先生自己有门路，自己用就行了，未必需要花钱去换。”
　　苏宇点头，这个不急，暂时不缺钱。
　　32万点，足够了！
　　不止这些，苏宇很快道：“谢总管，各大府功勋统计都是一样的吧？”
　　“对。”
　　“那我沿途斩杀了不少妖兽，包括一些万族教众，以及周平升这些叛逆，那我能换取功勋吗？”
　　“可以的！”
　　谢总管解释道：“人境各大府不互统，但是有些东西还是一致的，货币！这也是为了方便交易，当年求索境和战神殿一起弄出来的体系。”
　　“而功勋体系，也是一致的！”
　　谢总管很快道：“你这些算军功，军功这种基础奖励，其实就是战神殿和求索境发放的，而这些功勋来源，是各大府一起筹集的，就是为了给一些自由文明师和战者机会，否则，对方在大夏府杀了敌人，到了大明府换不了，会打消他们的积极性……”
　　苏宇点头，这个倒是不错。
　　之前他没深入了解过，也就是说，各大府提供公共资金，让求索境和战神殿主导，之后再发放给那些立功的人，这样一来，在哪换功勋其实都一样，不会对当地大府造成什么压力和不满。
　　“我的坐骑，前前后后杀了不少人，这算我的吗？”
　　说的是独眼几位，杀了不少人，包括山海境都有，先后杀了云虎和魔蝎教山海，以及铁翼鸟一族的凌云九重。
　　而水人他们，也杀了黑豹族的凌云九重。
　　“当然，算先生的战利品！”
　　苏宇盘算了一下，杀腾空，前中后三重，分别是100、200、300点。
　　杀凌云，那就涨了许多，1000、2000、3000了。
　　而杀山海……那就是1万到3万点功勋了。
　　独眼他们杀的山海都是初期，两位山海，那就是2万点，凌云后期的，苏宇和水人他们加在一起，总共杀了4位，12000点，再加上其他凌云，杀了五六位。
　　算下来，大概也有4万点左右了。
　　这还不算，路上还杀了不少腾空境妖族和袭击的腾空境万族教众，算下来，也有数千点了。
　　林林总总，去换个5万点功勋差不多吧？
　　这么一算，这一次苏宇赚了许多，超过40万点功勋，算上那些贡献点的话。
　　另外，还有一些破损的文兵之类的。
　　以及几头大妖的尸体，还有那些腾空妖族的尸体。
　　其他宝物，那些家伙一般都没带。
　　外加天羿神教的宝库，苏宇简单清点了一下，价值恐怕也有数十万功勋，这一次，苏宇收入恐怕接近百万功勋！
　　当然，这是12位山海和两位日月死亡为代价给他带来的。
　　杀了这么多人，弄了不到百万功勋，那还不如去研发功法，一部出色的功法，都能赚这么多。
　　难怪大明府的文明师懒得去战场。
　　杀戮再多，哪怕杀了几位日月，也未必有他们研发一些小东西，日积月累来的收入多。
　　杀人，是最不赚钱的买卖。
　　苏宇也不废话，将那个一次性收纳神符交给谢总管道：“总管可以帮我处理掉这些东西吗？包括一些破损的文兵之类的……”
　　东西很多，很杂，对苏宇帮助也不是太大。
　　不如换成功勋，再看看自己需要什么。
　　谢总管急忙道：“小事，苏先生若是不方便出面，将击杀妖族和那些万族教众的一些录像给我，我帮先生解决功勋的领取问题……”
　　“麻烦总管了！”
　　苏宇也乐得轻松，这样也好。
　　另外，云虎这几头大妖的尸体，他没处理，朱天道之前收走了，后来也给他了，朱天道唯一拿走的只有那位日月神魔的尸体。
　　三头山海大妖的尸体，这个苏宇自己留着。
　　回头可能用得上。
　　……
　　就这样，苏宇没再出门，宅在小楼中。
　　等到了晚上，谢总管给他带来了一张功勋卡，总共刚好5万功勋，不知道是不是特意给自己凑了个整，苏宇也没多问。
　　至此，他手中功勋点37万点，贡献点7万点。
　　山海大妖尸体3具，另有宝库的宝物若干，自己带来的意志之文数十本，以及大夏府带来的一些资料，还有赵天兵送的一些傀儡，都是有用的东西。
　　可以说，此刻的苏宇，不折不扣地算是超级富豪，一般的日月强者绝对没他有钱，除非是一方势力的主宰者。
　　金宇辉这样的日月，初晋日月，学府府长，也只有6万功勋的积存罢了。
　　昔日，还在为几点功勋发愁的苏宇，眨眼间，财富累积的吓人。
　　可苏宇知道，接下来自己花费恐怕也不小。
　　研究所，一定要弄的。
　　甭管其他人怎么猜，遗迹也好，传承也罢，他其实都没有，图册给的一些功法，都需要资金的，以及转换，有些功法，还需要苏宇自己去整理才行。
　　比如五行法诀，比如合窍法，都是苏宇自己整理，再和赵立一起推导，才弄出来的。
　　还有许多东西！
　　比如天赋精血的研究，神文拆分，以及铸造兵器，他可是答应了赵立，入了凌云，去帮他铸造地阶文兵的。
　　“大明府……新的开始！”
　　苏宇深吸一口气，危机并未消除。
　　当前的危机可不是单纯的大夏府单神文一系，而是暗中的那位无敌，而是整个人境的对多神文一系的态度，包括万天圣说的，万族的针对。
　　因为多神文一系的崛起，可能意味着无敌境文明师的诞生。
　　万族不允许！
　　自己那两位老师，现在都还在先锋营呢。
　　“大明府……我积累实力的地方！”
　　在这，自己暂时脱离了派系之争，可苏宇不会就这么放弃的。
　　有些人，还值得他去牵挂。
　　若是不需要牵挂其他人，他一个人，去哪都行，做什么都行，一辈子钻进研究所，苏宇其实也能忍受这样的寂寞。
　　“老师……你们不负责，丢下了我，我还是得对你们负责的！”
　　苏宇笑了一声，柳文彦也好，白枫也好，生命中遇到这些人，是麻烦，也是运气。
　　那不靠谱的白枫老师，早就察觉到了很多东西，依旧毫无隐瞒地将所有一切都传承给了自己。
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　他苏宇，终究放不下这些，做不到无情无义。


第266章 购买研究所
　　时间，一天天过去。
　　苏宇，消失在了人前。
　　哪怕大明府，听说苏宇入了天都府，可自从1号之后，苏宇也没了声音，看不到人影。
　　1月中，是各大学府开学的日子。
　　很多人都在疑惑，苏宇1月中会不会去学府？
　　他还会继续读书吗？
　　还会继续开他的元神研究所吗？
　　传闻中的苏宇，很嚣张，很凶残，大明府其实不少人想看看苏宇，却是无人得以一见。
　　……
　　天道园。
　　10天。
　　苏宇10天没出门，这10天，是他沉淀自己的一个时间，去了解大明府，熟悉大明府，他在看书，在修炼，在了解大明府的一切。
　　10天，他开启了剩下的那些窍穴。
　　346个！
　　此刻，苏宇元窍开启足足346个，神窍开窍114个。
　　这一切，也得益于之前那一路杀来的战斗，让他更加轻松去开窍，去融窍。
　　万石九重，养性巅峰，苏宇实力好像和之前没太大变化。
　　小楼顶上，苏宇坐在藤椅上，晒着暖洋洋的太阳，继续看着书。
　　《大明府记》，这是一本趣味性很浓的书。
　　正看着，远处，有人轰隆隆地跑来了。
　　朱洪亮刚到楼下，就笑哈哈道：“苏宇，过两天开学了，天都八骏准备趁着还没开学，举办一场诗文大会，你去不去？”
　　“不去。”
　　苏宇没兴趣，淡淡道：“殿下自己去吧。”
　　诗文大会……其实就是另类的神文大赛。
　　不纯粹是风花雪月。
　　大明府的文明师很会玩，有些家伙，不在乎神文特性如何，得组成一首词，一句词，甭管这特性如何，能组成一句词的，那就是好神文。
　　苏宇没兴趣！
　　这些人的诗文大会，也不比实力，比谁的诗词更通顺，更能惹人眼。
　　他们还比其他玩意，什么驯兽师大会，什么傀儡师大会……
　　很多会！
　　苏宇没兴趣参与这些，他有他的追求。
　　“别啊，大家伙对你还是很好奇的，要不和我一起出去转一圈？我都答应了……”
　　苏宇看了他一眼，看的朱洪亮有些讪讪，苏宇这才道：“殿下自己去玩吧！”
　　“那……”
　　朱洪亮无奈，“行吧，你真够无趣的，难怪我八姐说你很无聊，老气横秋的，咱们毕竟是年轻人。”
　　苏宇笑了笑，也不理会。
　　我不是你，你也不是我，子非鱼，焉知鱼之乐。
　　朱洪亮走了，没多久，一道人影一闪而逝，下一刻，出现在苏宇面前，苏宇起身，躬身道：“见过府主！”
　　“别客气！”
　　朱天道在他对面的椅子上坐下，笑呵呵道：“洪亮这小子，贪玩，不过心地善良，其实跟我一样……”
　　苏宇无言。
　　朱天道有三个儿子，两个女儿，三个儿子，一人生了一个，他大儿子生了朱洪文，如今已经是凌云境强者，年纪不大，三十多岁。
　　二儿子生了朱洪亮，三儿子生了朱清研。
　　不过老朱好像更喜欢朱洪亮，那个大孙子，朱洪文，苏宇见过一次，很儒雅的一人，结果老朱不知是不太喜欢，还是教育方式不同，没有对朱洪亮的和蔼。
　　长孙的话，可能会继承府主的位置，朱天道对朱洪文严厉一些，倒也可以理解。
　　凌云境，三十多岁，其实也算出类拔萃了。
　　朱天道也没再提朱洪亮，笑道：“研究所的事，怎么考虑的？我看你好像没啥动静，这些日子都在看书了。”
　　“磨刀不误砍柴工。”
　　苏宇笑道：“这些都只是小事罢了，府主日理万机，还劳烦府主亲自过问，罪过。”
　　“这可不是小事！”
　　朱天道笑呵呵道：“大事，还有你自己，初来大明府，其实我觉得还是交几个朋友为妙，一个人，终究有些孤单了，清研她们那些孩子，组织了个天道会，你其实也可以跟着一起去玩玩，年轻人，别太绷着，放轻松点。到了大明府，也没必要和大夏府一样。”
　　苏宇点头，“我有时间会去的。”
　　朱天道无语，这小子，年纪轻轻的，是真的严肃啊。
　　到了大明府这么多天了，除了闭关就是看书。
　　不嫌无趣吗？
　　好吧，也许这样的人，才能走的更远，大夏府那边……不得不说，严于律己，还是比大明府强不少的。
　　大夏，大秦，都是实力强大的大府，民众都极其尚武。
　　在那边，强者才受人尊重。
　　大明府也是，但是大明府其他人也有出头的机会，未必一定要强大的实力才行。
　　“有空的话，还是可以去玩玩的，另外，上次那份名单你看了吗？筹建研究所的话，可以见见这些人，说实话，实力是一般，年纪也太大了，但是我说知识渊博，那是真的！”
　　苏宇点头，笑道：“会的。”
　　“你这小子……怎么感觉到了大明府，愈加无趣了！”
　　朱天道见状也不再说，起身道：“那我就不打扰你了，有事随时找洪亮。”
　　“谢谢府主！”
　　朱天道笑了笑，瞬间消失在了原地。
　　苏宇也没多说，继续看书。
　　挑人，肯定要挑的。
　　但是都是陌生人，有些东西，有些事情，也不能全部托盘而出。
　　自己如今两眼摸黑，啥也不懂，啥也不清楚，挑人的事不急。
　　何况，一群老头老太太，未必愿意来自己这边，强扭的瓜不甜。
　　“研究所重要，我的实力提升更重要！”
　　“360窍穴，到底能不能凑齐，能不能形成一个大循环？”
　　“白天浩……”
　　苏宇翻看了一下面前的《大明府记》，其中就有白天浩的记载。
　　白家的开创者！
　　曾经以凌云九重的实力，击杀过一位山海七重境的强者，很可怕！
　　白天浩，也是追随大明王开启大明府的强者之一。
　　不过那一战之后，白天浩也陨落了。
　　但是白家传承了下来！
　　如今白家家主是白枫的大伯，并非山海境，也只是凌云九重，可白枫的爷爷居然还活着，这倒是有些出乎苏宇的意料，白枫的爷爷是一位山海境强者！
　　不过白家老爷子，好些年都没出关了，一直在闭关，也不知道是在突破，还是在干嘛。
　　白枫的父亲，现在还在府军任职，苏宇也没见过对方。
　　作为白枫的学生，白家应该是知道自己的。
　　但是到今日，白家也没人来联系自己，苏宇也不贸然去拜访，他也不是太清楚白家的情况，谁知道自己的老师是不是被白家放弃了。
　　“元神窍，白天浩……”
　　他正想着，虚空波动，下一刻，影子、水人纷纷动弹了起来。
　　“咳咳，自己人！”
　　片刻后，虚空中，一位老者出现，仙风道骨，卖相极好！
　　银白色的长发，白白的胡须，穿着白色长袍，看起来格外有仙气。
　　苏宇眼神闪烁了一下，起身道：“见过胡院长！”
　　“你认识我？”
　　“猜的！”
　　“眼力不错！”
　　胡显圣！
　　大明府多神文学院院长！
　　胡显圣面带笑容道：“不愧是名震人境的青年俊杰，这气质，这气度，非同凡响啊！”
　　“院长过誉了！”
　　苏宇带着笑容，随意敷衍了几句。
　　胡显圣！
　　来找自己干嘛？
　　借钱来的？
　　“苏同学，这你来了有些天了，我这些天一直在忙，也没顾得上来迎接……”
　　“院长说笑了，该是我去拜访院长！”
　　胡显圣摸着胡须，笑呵呵道：“无妨无妨，这不过几天要开学了吗？我看苏同学到现在都没去报名，这刚来，还是要去挂个名的。”
　　“嗯，我知道了，我很会去办理。”
　　“没事，我已经帮你办好了，小事！”
　　胡显圣笑呵呵的，打趣道：“不请我坐下聊聊？”
　　“院长请坐！”
　　苏宇也是无奈，你想聊啥啊，我没钱的，别找我借钱！
　　胡显圣也不管他，坐了下来，笑呵呵道：“是这样的，我听说苏同学准备再建元神研究所，我一听，好事啊！这不，我这边就有一所巨大的研究所，新建研究所，太耗费时间了，还需要大量的资金。”
　　“我想了想，别浪费这个钱了，苏同学，要不你干脆入股我的研究所如何？”
　　“……”
　　来了！
　　苏宇心中无奈，嘴上笑道：“院长，算了，我只是小打小闹，院长的研究所我听人说过，研究的太高端了。”
　　“不高端不高端，一般般……”
　　胡显圣兴奋道：“我那研究所，前前后后，投入功勋超过200万点了！苏同学若是入股，40万功勋，我给你三成股份如何？”
　　“一旦出了成果，苏同学，你想想，那可是空间挪移大阵！”
　　这老头，此刻兴奋的不行，“挪移大阵啊！你现在赶路到大夏府府城要多久？三天！这是最少的！凌云需要两天，山海需要一天，日月也需要半天，哪怕无敌，也得需要两三个小时！”
　　“太耽误时间了！”
　　“可是，你想想，一旦有了挪移大阵，传送阵，去大夏府府城，三秒！”
　　胡显圣惊叹道：“三秒！还有，我们人境有6个入口，去诸天战场，可哪怕最近的一个，大明府过去，也得需要三五天才行，分布在天南海北，可若是有了传送阵，哪怕不能一次性传递过去，也只用几十秒，一分钟就够了！”
　　“一次传送，收你100点功勋贵吗？”
　　胡显圣笑道：“不贵吧？而人境各大府，每天的人流有多少？我就不说全部用传送阵了，哪怕一天有万人使用，那就是百万功勋！扣除成本，运营费用，一天下来，起码赚30万点功勋！”
　　“一天啊！”
　　胡显圣振奋道：“这还是人境，一天30万，一年就是1亿的收入，功勋点啊！”
　　“而若是运用到了诸天战场，我的天，那还了得！”
　　胡显圣震撼道：“军方恐怕欣喜若狂，一次性给我们几千万点授权费用都正常……”
　　“……”
　　梦想很美好！
　　苏宇却是没当回事！
　　这么大的买卖，您老自己玩，我不陪着了。
　　胡显圣好像看出了他的意思，笑道：“我知道你们想什么，你是不是听人说了什么，觉得我在做梦？”
　　“嘿嘿，还真不是做梦，我好歹到了山海七重，我是傻瓜吗？”
　　说罢，他迅速掏出了两道小小的门户。
　　丢了一道给苏宇，笑道：“你拿着！”
　　苏宇接过那小小的门户，有些意外。
　　下一刻，胡显圣拿着另外一道门户，飞远了一些，大概有30米左右。
　　“你看着，别眨眼！”
　　胡显圣兴奋道：“千万别眨眼！”
　　说着，手中出现了一个小瓶子。
　　他将瓶子放在小门的门口，接着，打开了门户，将瓶子往里面一塞！
　　苏宇手中震动了一下，下一刻，眼神闪烁起来！
　　他迅速打开手中的那道门户，下一刻，一个瓶子出现了！
　　苏宇陡然抬头，看向那边的胡显圣！
　　卧槽！
　　传送？
　　定点传送！
　　胡显圣见他震撼，笑哈哈道：“怎么样？震撼吧！我不是没成果，只是成果还不够，现在面临的问题有两个，第一，不能远距离传送，第二，不能传送活物。”
　　“但是研究嘛，那得一步步来，哪有一次性就成功的！”
　　“这些年下来，烧了差不多百万功勋了，但是也不是毫无成果，不是吗？”
　　胡显圣笑道：“有些家伙，见不得我好，一天到晚造谣我，说我乱花钱，我这是乱花钱吗？”
　　胡显圣振奋道：“我一旦成功了，咱们大明府的多神文一系，都得跟着我吃香的喝辣的！现在大明府多神文一系的人也不多了，加上我，加上你，总共58人！”
　　“到时候赚了那么多钱，我们完全可以招揽580人，5800人……”
　　58人！
　　苏宇也不算意外，当初朱天道就说了，这边就五六十人。
　　起码比大夏府强多了！
　　而且多神文一系，本就是天才才能修炼，天生会受到一些限制，大夏府巅峰期，真正腾空之上的多神文系强者也就几十号人。
　　苏宇没急着说传送阵的事，迅速道：“院长，我们多神文一系的实力如何？”
　　“还行！”
　　胡显圣干咳一声道：“除了你我，还有56人，4位凌云，8位腾空，44位养性，还可以吧？”
　　苏宇点点头，按照人数，这个比例不错了。
　　1位山海，还有4位凌云境呢！
　　但是真说起来，加在一起，不够洪谭一只手打的，大明府没被针对，恐怕也和这实力弱有关。
　　大明府一学期拨款3万功勋，均摊下来，一个人都有500功勋了。
　　朱天道说没压制，苏宇信了，这拨款不低了。
　　人数少，也不能要求太多。
　　苏宇说着又看了看手中的传送门，想了想才道：“院长，我感应了一下，这传送门做的不错，可需要面临的困难恐怕极多，你说的两点只是一部分，还有，这远距离传送，如何保证空间稳定，如何保证空间之力抵消不会绞碎传送者……”
　　苏宇平静道：“这瓶子是特制的，硬度堪比地阶武器了，院长也别觉得我不懂，这样的传送之力，才传送30米，这瓶子都在震动，空间压制力太大了，按照这情况，不到日月都没办法传送，传送距离还不远……”
　　胡显圣有些尴尬。
　　苏宇继续道：“而且我看了一下，限制性太大，院长应该在两道门户中植入了定位神文，院长也是舍得，可谁有这么多定位神文……”
　　胡显圣眼神微变，急忙道：“不用非要神文，有神符也行，或者让强者植入意志力牵引也行。”
　　胡显圣解释道：“我就是为了更方便演练，才植入了神文，这个可以随时取出来的。”
　　苏宇点点头，“这个倒是没问题，可以让神符系的配合，植入神符也行。”
　　胡显圣松了口气。
　　明白就好！
　　苏宇看样子也不是什么都不懂，能聊的通，但是懂了也不好，不好忽悠。
　　就自己这手，之前可是忽悠了不少人，借了不少钱。
　　可惜，几年前就这样了，演示了好多次，现在大家都知道了，忽悠熟人是没办法了。
　　苏宇忽然抬头看向他道：“院长，你觉得还需要花费多少资金，花费多少时间去完善传送阵，真正实现传送人的目的？”
　　胡显圣犹豫了一下，还是道：“500万功勋最少，外加百年时间……”
　　他急忙道：“但是，一切都是值得的！百年岁月，说长很长，可人境开府300多年，若是早些年研究，也许早就出成果了！大家就是不上心，才导致偌大的人境，到现在都没传送阵。”
　　“那万族有吗？”
　　“有！”
　　胡显圣迅速道：“神魔种族是有的，当然，造价太高，用的是虚空石为基，无敌坐镇，我们研发的和对方不一样，而且神魔种族的传送阵，也不适合我们，大家路线是完全不同的，他们在诸天战场也没办法架设传送阵，只能在稳定的神魔界面才能架设。”
　　苏宇意外，神魔种族有？
　　不过转头一想，也正常，人家神魔种族发展可不是几百年，而是几千几万年了！
　　人族强者是不少，可要说底蕴，还是差了人家一大截。
　　胡显圣迅速道：“40万功勋，苏宇，三成股份，真的，很划算的！”
　　“没钱。”
　　“怎么会，府主杀了那么多人，你不是拿走了功勋卡吗？”
　　“大夏府冻结了！”
　　“草！”
　　胡显圣忽然大骂道：“夏小二真不是人，这都冻结，这么说，你真没钱？不对，你不是让人去兑换了不少功勋吗？也有几万点了，几万点入股也行……”
　　苏宇笑道：“我得建研究所。”
　　“那……那府主不是答应了给你建吗？”
　　“我得采购一些我需要的东西。”
　　胡显圣急了，“别啊，这样，不入股了，我那研究所很大，总共6层，我租三层给你，一年租金1万功勋就行，押一付三，给4万功勋，先用三年……我那边都是高端仪器，日月大阵，防护力一流！”
　　苏宇平静道：“院长还是想想，下个学期开学，您用完了大明府的拨款，学员们该怎么办吧！另外，两个多月后，学院被人收走了，院长只能解散多神文一系了，大明府多神文一系，被院长自己给折腾死了，这就很无奈了。”
　　胡显圣一脸无语，“你知道了？”
　　“知道。”
　　“……”
　　没话说了。
　　胡显圣也是沮丧，此刻，这位山海七重的强者，沮丧的不行，“我当初觉得，几十年时间，一定可以完成的！说起来，和你们大夏府的五代还有点关系，当年他是支持我的，觉得我目标远大，想法很好，多神文一系的天才，就该干这种惊天动地的大事……”
　　“哪知道……哎！”
　　叹息一声，胡显圣无奈道：“要不你借几万功勋？这马上开学了，不能让学员们没饭吃啊！这勾勒神文要看意志之文，这提升意志力也得吸收意志力，这淬炼身体还得需要精血和元气……”
　　都要花钱啊！
　　他也是没办法了，太惨了。
　　苏宇也不废话，直接道：“我去考察一下研究所，若是符合我的心意，我愿意花钱买下来！”
　　苏宇笑道：“朱府主愿意支持我，但是我更希望，有些东西是我自己的，不需要外人指手画脚！”
　　“我帮院长算了一下，欠了外债22万功勋，学院抵押了10万功勋，学员这学期需要3万功勋，合计35万功勋！若是院长的研究所符合我的心思，我愿意花35万功勋买下来！”
　　苏宇笑道：“这不是小数目，35万功勋，我去哪都能买一所尖端的研究所。”
　　“你……趁火打劫！”
　　胡显圣恼羞成怒道：“35万功勋？别的不说，我那研究所，光是大阵就有三套，都是日月大阵！防御意志力入侵的，抵挡日月探查的，还有一套日月攻击性大阵，价值都超过15万功勋了！”
　　“还有，我那研究所可不是什么普通建筑，就说那地板，都是玄黄铁铸造的，哪怕发生凌云大战，一时半会的都不会被攻破！”
　　“我其中一些实验室，都是最顶级的，包括空间切割室……那都是有钱买不到的！”
　　“我就是拆开了卖，卖个几十万功勋都没问题！”
　　苏宇笑道：“那院长拆开了卖好了！”
　　“你……”
　　胡显圣无语，“你不是说你没钱吗？”
　　“我可以去借。”
　　苏宇笑道：“不行的话，我就卖一些东西，再不行，我就找夏家，将我所有的合窍法彻底买断，之前我谈的，是每传播一份，还得分我1点功勋，我现在没钱，不代表借不到钱。”
　　胡显圣郁闷，幽怨地看着他，半晌才道：“你这也太黑了，35万功勋就给我买断了，我还债之后，那这么多年下来，岂不是一无所获？”
　　太惨了！
　　苏宇笑道：“院长，总比被人逼的不能出门强，我又不侵占你的研究成果，关于空间挪移大阵的资料，你都可以带走，其他的不行，等你有实力了，可以再去研究，有资本了，随时都行！”
　　我只要你的研究所！
　　这几日，他也问了一下谢总管，不得不说，胡显圣真的舍得花钱。
　　他那研究所，哪怕日月境，一时半会的都打不进去！
　　正如胡显圣说的，都是尖端仪器，顶级的那种。
　　比如他说的那空间切割室，这东西，建造起来，没有七八万功勋打不住，能在其中切割空间，这都涉及到一些无敌的领域了。
　　这研究所，比文谭研究中心要高端的多。
　　苏宇都在疑惑，当年白枫为何会选择去大夏府，其实在大明府，真的不错，起码研究设施设备，都比大夏府高端完善的多。
　　胡显圣有些幽怨，“我卖给别人，50万都行！”
　　苏宇笑道：“没几个人愿意买，大明府强者几乎都有自己的研究所，弱者没有，想买也买不起！您这研究所，真说起来，有些鸡肋！太过高端了，除非研究一些绝密，否则，没必要用上这么高端的研究所。”
　　是啊！
　　胡显圣无奈，你说的没错。
　　有钱的不需要，没钱的买不起，加上太过顶级了，数十万功勋，卖给谁去！
　　谁要这玩意！
　　“那你买了，你不得亏？”
　　苏宇笑了，“没事，我主要研究功法类，一套普适性强大的功法，一套就回本了，还能赚不少。”
　　“合窍法那种？”
　　“差不多吧！”
　　“……”
　　胡显圣幽怨无比，“合窍法出来了，你还要弄合神法不成？”
　　“看情况。”
　　“要不我入你的股？”胡显圣干笑道：“用研究所入股，六四分……我六你四……不行就五五分如何？”
　　“没兴趣。”
　　“别啊，那……四六也行！”
　　苏宇笑道：“算了，院长，我不买了，回头自己再盖吧。”
　　“……”
　　胡显圣太郁闷了，有些不舍，想了想道：“这样，我卖给你也行，但是我们得多加一条，我有钱了，可以原价赎回来！”
　　“可以，但是10年内不行！”
　　苏宇笑道：“不然我今天搬进去了，您明天来赎回，我不是倒霉了？”
　　“10年……也行！”
　　10年不算长，何况，10年他也未必存到这么多功勋。
　　胡显圣有些落幕，失落道：“我是来拉你入股的，结果……转头就卖了研究所，这要是死了……无脸见那些老友了！”
　　卖了！
　　几十年的研究，他得封存了。
　　不得不封存！
　　耗资太大，却是迟迟没有大的进展，如今已经到了山穷水尽的地步。
　　原本想着，这苏宇出身多神文一系，会不会赞助点。
　　结果发现，想多了。
　　人家算的可精明了！
　　自己欠多少钱，他都一清二楚，这小子，是早就盯上了自己啊！
　　刚好堪堪够自己还债的！
　　还完了债，身无分文，这再想弄研究所都没资本了。
　　大明府支援了他很多，他再弄，朱家大概也不会掏钱了。
　　“哎！”
　　一声叹息，胡显圣显得有些失落，精气神一下子都没了，之前苏宇知道这老头是装可怜，这一刻，大概是真的有些伤心了。
　　就如文谭研究中心，当初学府准备关闭，白枫那是死也不答应。
　　学府停止了对研究所的支持，洪谭亲自跑去诸天战场杀妖族，抓妖族回来卖血，都是为了研究所继续开下去。
　　可惜，这位胡院长，未必有这实力去做。
　　就算有，这研究所烧钱更厉害。
　　他也支撑不起！
　　胡显圣失落了一阵，很快道：“苏宇，你也是多神文一系的学员，虽说你出身大夏府，可天下多神文是一家，如今各大府多神文一系的人也不多了，你看，你若是开起了研究所，能不能招收一些多神文系学员去打打杂，日子难过啊！”
　　苏宇笑道：“看情况吧，需要的话，我会的！”
　　没给承诺。
　　天下多神文是一家，说说而已，苏宇有感情的不是多神文一系，而是那少数几位多神文系。
　　“那好吧！”
　　胡显圣也没再说什么，“什么时候去看看？”
　　“过两天吧，院长有什么需要搬走的，先搬走，免得我到了，全都给扣下来了，当然，一些重要的东西不能带走，否则我也不会花这么大的代价购买！”
　　“行吧！”
　　胡显圣愈加失落，我的研究所啊，没了！
　　以后，只有元神研究所了。
　　临走的时候，胡显圣想起了一件事，开口道：“对了，差点给忘了，你现在是初级研究员了，这是有义务的，哪怕不带学生，可能也要授课，你这边……”
　　授课？
　　苏宇微微一怔，我还要授课？
　　“授课……行，我知道了，谢谢院长提醒。”
　　我能教啥？
　　知识面不够，还不如那些老学员，当然，说的只是一些方面，别的不说，功法方面，见识方面，苏宇称得上顶级，寻常凌云也未必有他见识多。
　　真不行的话，随便开个课，谈谈开神窍方面的知识，这也足够了，苏宇倒也不心虚。
　　见他答应的痛快，胡显圣也不再多说，迅速消失。
　　临走的时候，还叹息了一声，恨不得苏宇喊他留下，说刚刚都是开玩笑的，他愿意赠送几十万功勋……好吧，他显然失望了。
　　苏宇压根没这意思！
　　等他走了，苏宇笑了一声，手中出现一个小毛球，捏了捏，笑道：“运气不错，那研究所可是个好地方！”
　　日月攻破，都需要时间的。
　　35万功勋，不亏，而且很赚，自己买的，也好，免得欠下朱家太多，虽然星落山一战，已经欠了不少。


第267章 初入大明文明学府
　　安平历351年，1月15号。
　　各大学府开学的日子。
　　半个月的假期过去，新的学期开始。
　　大明文明学府，一座巨大无比的学府。
　　一大早，安静了半个月的学府，沸腾了起来，喧闹了起来。
　　巨大而又恢宏的学府大门前，此刻也是热闹非凡，空中，有巨大的飞禽傀儡降落，地上，有迅捷的猛兽冲来，那些飞禽猛兽，一到地方，迅速化为一个个铁块。
　　一位位学员开始入校。
　　“白俊生来了！”
　　下方，有人看到空中一头飞禽上的人影，顿时大喊起来，激动道：“白俊生突破到腾空了，真厉害！”
　　“好帅！”
　　“别喊了，他腾空是肉身腾空了，意志力还是养性，有啥了不起的！”
　　“……”
　　众人你一言我一语，很快，一位俊朗青年落地，飞禽消失，白俊生笑容满面，灿烂无比。
　　刚落地，远处，一位胖乎乎的青年，也就是朱洪亮，大笑道：“白俊生，你都肉身腾空了，还是去战争学府吧！你白家都是战者，你跑文明学府干嘛，是不是怕死？说，是不是不敢上前线？”
　　白俊生脸色发黑！
　　哼道：“你才怕死，我白家谁说没有文明师？我堂哥就是文明师！”
　　朱洪亮哈哈笑道：“你堂哥在诸天战场呢，你咋不去？你也是腾空了，去啊！”
　　“……”
　　白俊生无言，恼怒道：“我迟早会去的！”
　　两人互怼着，就在这时候，有人喊道：“朱九，那苏宇到底来没来大明府啊？人呢？来不来咱们学府？怎么到现在都没见到人！”
　　朱洪亮笑呵呵道：“当然来了，这还能有假？长的嘛，也就一般，大家别期待了，期待了也没啥用，很无聊的一个家伙……”
　　“实力强啊！”
　　朱洪亮笑哈哈道：“实力是强，不过咱们文明师，也不是全靠实力，我看他更像战者，手段不多，果然，白家教出来的，就是战者风格。”
　　他正说着，身后有人轻笑道：“殿下，背后说人坏话不是太好。”
　　朱洪亮脸色一僵！
　　卧槽！
　　这家伙啥时候摸过来了？
　　转头一看，苏宇背负双手，面带笑容，就这么看着他。
　　朱洪亮顿时有些讪讪，而这时候，好像有人认出了他，急忙喊道：“大家快来，苏宇到了！”
　　“苏宇来了！”
　　“快来看啊！”
　　“杀人狂来了！”
　　“别乱喊，人还在呢……”
　　“……”
　　鸡飞狗跳！
　　周围，人越来越多，一个个看稀奇似的看着苏宇。
　　也是人啊！
　　没多一个鼻子两只眼睛的，怎么就那么厉害呢？
　　“你们说，他会不会看人不爽，一刀就给砍死了？”
　　“小心点，大家离他远点。”
　　“别怕，我们人多！”
　　“……”
　　苏宇很心累，我是活人，这大明府的文明师，是一群疯子吧。
　　他甚至还感应到了，不少老师也混在人群中，此刻在看热闹。
　　有啥可看的？
　　早知道，偷摸着进学府算了。
　　正想着，那边，白枫的堂弟，那白俊生忽然出声了，“你就是我那侄儿苏宇？”
　　苏宇看了他一眼，也没啥表情，白俊生好像有些僵硬，这眼神……不太友善啊。
　　“我是白枫他弟弟，我喊你侄儿，辈分没问题吧？”
　　白俊生有些心虚，没问题啊！
　　按辈分，你就是我侄儿啊。
　　这么看我干吗？
　　苏宇笑道：“师承有序，我是白枫老师的学生，不过……除师承关系之外，白同学，其他人还是各按各的论吧！”
　　我可不想平白多个叔叔！
　　白俊生有些讪讪，“无趣。”
　　没意思！
　　苏宇也是无言，他发现，大明府的文明师，可能真的缺少一些社会毒打，在大夏文明学府，那些学员看到天才学员，百强学员，谁不是乖乖让路，退避三舍。
　　看热闹？
　　看毛了对方，信不信找你约战，打的你满地找牙！
　　不过也好，看样子这些人也就看看热闹了，好像也没啥坏心思，看个热闹，待会大概也就散了。
　　苏宇正想着，下一刻，他就见识到了这些家伙的反复无常。
　　“大家快去看啊，生物园的大圆球生了三个小圆球……”
　　“什么？”
　　“生了？公的母的？三只，我去，我上次打赌说生五只的！”
　　“快去看看……”
　　苏宇身旁，朱洪亮也来了兴趣，马上就要跑路，想到了什么，急忙转头看向苏宇道：“你去不？大圆球是一头很漂亮的熊兽，生了小崽子了，我上次觉得只能生一头的……”
　　而另一边，有人喊道：“我不关心这个，我只关心，这大圆球到底和谁勾搭上了，几个小圆球它们的爹是谁，大家一起去，查证一下，我怀疑是那头大狗熊！”
　　“扯淡，我猜可能是那头飞天虎，经常和大圆球一起玩闹……”
　　“……”
　　在苏宇目瞪口呆中，一群人疯狂朝一个方向跑，生怕去迟了没地方看了。
　　眨眼间，学府门口的人跑了大半。
　　此刻，学府门口人少了。
　　少了很多！
　　苏宇有些秋风扫落叶的凄凉感，刚刚还在看我呢，议论我呢，人呢？
　　合着我还没那头大圆球熊兽受欢迎？
　　“一群奇葩！”
　　苏宇无奈，好在，下一刻有人抚慰了一下他受伤的心灵，一个娇小可人的小女生走了过来，笑容灿烂，嬉笑道：“别理他们，他们都这样，三分钟热度。”
　　苏宇笑道：“没事。”
　　还好，总算有人搭讪了，我还想问问多神文学院怎么走呢。
　　刚想着，这女生掏出了一大堆东西，笑嘻嘻道：“苏宇同学，我看你没有代步的骑乘兽，我这各个品种都有，天上飞的，地下跑的，水里游的都有……”
　　“我这也有！”
　　下一刻，几位还没离开的学院，纷纷上前兜售。
　　“苏宇同学，你喜欢喝酒吗？我这有神奇的自从产酒机，很便宜的，30点功勋，你可以品尝各种酒，不比咱们的万酒境差！”
　　“苏宇同学，喝酒有什么意思？我这有一尊傀儡美女，随时变形，想变成啥种族的都行……”
　　“庸俗，苏宇同学可不是你们，大夏府来的天才，都是战斗狂人，苏宇同学，我这有一个随身擂台，一抛下就是一个擂台，随时可以和人切磋！”
　　说着，这人还真往地下一抛，一个擂台出现了，这学员大声道：“这东西可是好东西，有防御罩的，腾空都打不破，当然，苏宇同学要是定制高级版的，山海都打不破！”
　　“可以在野外当防御罩用的！”
　　“多功能效果，能打架，能自保，若是需要定制的话，还能定制其他特殊功能！”
　　“……”
　　苏宇此刻就是个土包子，看着那擂台有些发愣，这也行？
　　还真有点兴趣……
　　他刚来了兴趣，下一刻，有人喊道：“这个不咋样，看看我的这个！”
　　哗啦一声，一副巨大无比的地图出现在空中。
　　“人境探索图，标注了人境所有城市，所有地方，超级导航系统，居家必备的好东西，去人境，到哪都丢不了！”
　　好东西啊！
　　苏宇刚想开口，又有一人喊道：“那个太烂，在人境谁会丢？看我这个，超级捕兽器，往野外一丢，瞬间吸引无数妖族来抢……”
　　“别扯淡，你那个东西，自杀倒是好用！”
　　“胡说，我这宝贝，对苏宇同学这种战力无双的学员来说，就是至宝……”
　　“别拿出来！”
　　轰！
　　刚说着，下一刻，学府内，十多头妖兽忽然冲出来，朝那人拿出来的一个圆球杀去，眼睛都红了。
　　空中，一位凌云导师大吼道：“收起来，你是那个谁？快收起来，你信不信我们驯兽学院踩平了你们制造学院！”
　　“……”
　　一团糟！
　　苏宇悄摸摸地离开了，这就是大明文明学府？
　　真够乱的！
　　不过……真够好玩的。
　　那些东西，都挺有意思，挺有创意的，别说，要不是人太多了，太乱了，他真想买一些回去。
　　最后那个吸引妖兽的小圆球，那是好东西啊。
　　就是有点不受控制！
　　这要是惹到了大妖就麻烦了！
　　当然，那个圆球效果一般，引来的都是一些小妖，苏宇身上带着的水人和影子没受到什么影响。
　　乱！
　　但是不是大夏文明学府的乱，或者说生机勃勃。
　　这里的学员，都太富有生机了。
　　苏宇入了大明文明学府，低调地往前走，一路上，那是什么都看到了。
　　有人在学府中种花……
　　是的，种花。
　　苏宇路过的时候，那花忽然张口朝他一口吞来，种花的那位女生有些恼怒道：“这块地是我租下来的，不许走，我种东西呢，踩坏了要赔钱的！”
　　苏宇无语，致歉，迅速离开。
　　再走了一会，前面有个池塘，有人在钓鱼，看到苏宇，急忙招呼道：“同学，钓鱼吗？锻炼意志力的，也能锻炼臂力，下面有头橙鱼兽，钓鱼的时候，意志力博弈，交锋，比意志之文还好用！”
　　“……”
　　苏宇拒绝，绕了过去，继续前行。
　　一路上，那是各种情况都能看到，这大明文明学府，真的太有活力了。
　　他甚至还看到了几位学员，在调试一个机器，很庞大的机器，忽然机器炸裂，炸的几位学员到处翻滚，灰头土脸。
　　这几个人不惊反喜，一个个的兴奋地继续去调试下一台机器。
　　他看到了，有老人在闲逛，仔细一看，不是闲逛，那老人，脚下踩着一个风火轮，正在迅速移动，看到苏宇，老人笑呵呵道：“小朋友，去哪？要不要买个风火轮，一日游遍大明府！”
　　“谢谢，不用！”
　　苏宇道谢，老人也不在意，继续踏着他的风火轮四处飘荡。
　　……
　　苏宇抹了抹额头上不存在的汗液，这大明文明学府……真的有趣，有趣他都有些怀疑，这是不是游乐场了？
　　很快，一座巨大的院门出现在眼前。
　　“多神文融合系学院！”
　　上面雕刻着几个龙飞凤舞的大字，还没进这巨大的院门，就听到里面有人在喊道：“快去，大圆球生崽子了，快去看！”
　　下一刻，几个学员匆匆往外跑，领头的那个，跑的最快，差点撞到了苏宇。
　　等停下脚步，看到苏宇，急忙道：“同学，大圆球生崽子了，你去看了吗？”
　　“……”
　　真有活力，大夏府的多神文一系，苦大仇深的，结果大明府的学员要去看熊兽生孩子。
　　无力！
　　在这地方，我真的可以招揽一批人手，杀回大夏府吗？
　　“没看到……”
　　“哦，那我们去看了，你要一起吗？”
　　“不用了，谢谢！”
　　那几人也没理他，迅速奔跑，跑了一截，有人奇怪道：“刚刚那是……苏宇？”
　　“是他吧？”
　　“哦，待会看完了大圆球，回来再去看苏宇，没啥特殊的，反正人在这，迟早都能看，大圆球生崽子，可是机会难得！”
　　“这倒也是！”
　　几人跑了，声音还不小。
　　苏宇心累，他么的，我混的连个熊兽都不如了。
　　走进了院门，鸟语花香，环境优美，小桥流水。
　　正走着，片刻后，一位中年女性走了过来，笑道：“苏宇？”
　　苏宇躬身道：“老师好！”
　　这是老师！
　　凌云境实力！
　　苏宇隐约感受到了。
　　中年女子笑道：“别太拘束，也别太客气，咱们多神文一系人员不多，大家都熟悉，我叫黄凤，凌云三重，也是初级研究员，真说起来，我们同级，院长已经在等你了。”
　　“谢谢黄老师！”
　　苏宇跟在她身后，朝前走去，黄凤边走边笑道：“是不是觉得大明文明学府和大夏那边差距很大？”
　　“有点。”
　　黄凤笑道：“正常，大夏府那边，是战争狂人，年年打仗，我们大明府，其实打仗不多，战争爆发，都是战者优先，文明师一般都不会上战场。”
　　“无忧无虑也好，忘战必危也罢，大明府承平太久，文明学府定义就和大夏不一样，我们的府长也是如此，牛府长是第一代府长，他当年开创大明文明学府，定义就是研究性人才，除非大明危矣，否则，文明师的责任就是创造，研究，破译！”
　　“大明文明学府，就是辅助性学府，非战斗系学府！”
　　苏宇点头，分的很明白，第一代府长还在，上行下效，有了如今的大明文明学府，倒是很正常了。
　　“谢谢老师解惑！”
　　黄凤笑道：“但是，正如我说的，忘战必危！这一点，牛府长其实也知道，所以大明文明学府也有战斗系，神文系便是战斗系，多神文系更是战斗系中的顶梁柱！”
　　苏宇再次点头。
　　黄凤见他没吭声，笑道：“是不是会觉得，我们多神文系，未必有多强的战斗力？”
　　“没有。”
　　黄凤笑道：“正常，不过你看到的不是全部，其实多神文一系，战斗力还是很强的！包括我们院长，其实也没你看起来那么弱……多年前，你们大夏府的洪阁老，来大明府交流，和院长切磋，之后败了。”
　　苏宇意外，有些不相信，看向黄凤，黄凤笑道：“真的，不信你可以问一下知道的人，多神文系是战斗系，但是不代表只能战斗，一些特殊的本事，也能决定胜负！院长主神文是一枚空间神文，颠倒空间，挪移四方，洪阁老追了院长三个时辰，最后体力不支，元气意志力消耗过大，认输了！”
　　“……”
　　苏宇不敢置信道：“院长是空间系神文？”
　　“是，不然院长也不会升起研究空间挪移大阵的心思，就是因为这个，才会起了这心思，哎，也耽误了修炼，否则，恐怕也快日月境了。”
　　黄凤说着，又笑道：“文明师，也不见得非要会强杀才行，若是如此，为何不去修战者道？文明师的强大，在于神秘，在于变化多端，你之前的一些影像我看到了，你那天赋精血，百般变化，这才是文明师的手段！”
　　“而洪谭、白枫、陈永这些人，包括大夏那边很多文明师，其实有些本末倒置了！”
　　黄凤笑道：“你可能会觉得大夏的文明师更强大，可真要交手，那未必，同阶的情况下，大夏文明师未必能赢。当然，战斗多，进步快，这一点是毋庸置疑的，大夏那边，山海境文明师数量是我们的两倍，这一点，和战斗多有关。”
　　苏宇微微点头。
　　黄凤带着他继续前行，又道：“我和你说这些，只是想说，你在大夏府那边学到的，看到的，未必就是文明师的全部！不要一叶障目，不要觉得大明府的文明师真的不堪一击，一旦形成这种印象，你在大明府很难学习到一些有用的东西！”
　　黄凤正色道：“你来大明府，不单纯是为了避难吧？若是避难，那现在你回大夏府，大夏府也不会再如何，单神文一系恐怕也不敢再针对你，你来大明府，我觉得你还是有自己的想法，想获得一些东西的，是吗？”
　　苏宇点头，“老师说的没错。”
　　“那就要认清自己，不要觉得自己杀了凌云就可以不用在乎什么了。”
　　黄凤冷静道：“天赋精血，是外物，那其他文明师创造的东西，也是外物，你能杀凌云，其他养性也行，别的不说，大明文明学府这边，就有人专修毒神文，曾经有学员毒死过一位凌云。当然，没你强杀对方看起来那么热血，那么震撼，可毒死和强杀死，有区别吗？”
　　苏宇想了想，摇头，“一样，目的都是为了杀人。”
　　“对！”
　　黄凤笑道：“你能认知到这一点，那很好，不像有些大夏府的家伙，一来就是鄙夷，雕虫小技，旁门左道，这些愚蠢的家伙，总觉得唯有强杀才能凸显一个人的强大，一个人的天赋……人家能培养出毒死凌云的神文，这不是天赋吗？这不是强大吗？为何非要觉得，只有你们才是正统！”
　　苏宇接话道：“老师说的不错，老师放心，我能认清自己，我还很弱小，不会觉得谁很弱，哪怕养性，也不是没机会杀我，这一点我明白。”
　　黄凤笑了，“也不要过分自谦，你很强，这一点是事实！天赋强，战力强，都是事实，没人否认这一点，你能来大明文明学府，也是我们想要看到的，互相借鉴，取长补短，这是大家都该做的，而不是一味的排斥，这很不好。”
　　说着，黄凤又道：“知道单多之争，为何大明府很少参与吗？因为我们大明府的文明师，其实是整体被排斥，其他大府的文明师，觉得我们不务正业，打心眼里不觉得我们是自己人……”
　　“既然如此，大明府也乐得清静，懒得管他们！”
　　苏宇诧异道：“其他大府，都和大夏府类似？”
　　“类似的居多！”
　　黄凤解释道：“哪怕号称文明师圣地的求索境，其实这些年，心思也不在研究上，而是在战斗上，战斗力的强弱，标志着文明师的强弱！可我问你，你研究出了合窍法，这合窍法的作用，顶得上一位山海吗？”
　　苏宇点头，“我觉得可以！”
　　“那是你觉得，可在大众眼中，你还是养性境的学员，你成为阁老了吗？”
　　没有！
　　苏宇不语。
　　“阁老，起码要山海境实力，当然，特殊的情况下凌云也行，可你呢？你能成为阁老吗？有人提议过，你去竞选阁老吗？”
　　“没。”
　　“为什么呢？”黄凤笑道：“因为你实力不够！在很多人看来，你的合窍法是厉害，但是你本人不够强大！所以，你不够资格！但是在大明府，你……有希望！”
　　苏宇愣了一下，啥意思？
　　“大明府也得尊从一些求索境的规则，但是不全是，我们的牛府长，有时候不喜欢这些规则，所以，大明文明学府有一些荣誉阁老！”
　　黄凤笑道：“你若是再能创造一些有大作用的功法，传播开，很多人受益，你就能成为荣誉阁老，享有和正式阁老同样的权利，当然，大明府之外的人未必会认，但是大明府会认！”
　　“大明文明学府，现在有正式阁老14人，但是荣誉阁老也有8位！”
　　“这些人，实力不一，有腾空，有凌云，甚至还有养性！”
　　“……”
　　苏宇震撼道：“养性？”
　　“对！”
　　黄凤笑道：“当然，不年轻了，快百岁了，是一位老人，他没别的能力，实力微弱，你我都能轻易击败他，但是他作出了一项很重要的贡献，30年前，这位发明了骑乘兽收纳术！也就是你看到的，现在的那些小盒子，以前，傀儡都是很巨大的，不方便携带，妖兽也是，自从他发明了骑乘兽收纳术，可以将傀儡收纳变小，不需要空间戒指，不需要空间神文，骑乘兽技术，迅速蔓延到了整个大明府……这就是贡献！”
　　“任何人都可以携带，出行，历练，游历，都有很大的帮助，你觉得，他的贡献小吗？”
　　苏宇摇头，“很大！起码看到那些骑乘兽，连我也动心了。”
　　“这就对了，我们很少养一些骑乘的妖兽，比如奔云马，比如地龙兽，都没必要，那些东西还需要去捕捉，去喂养，去驯服，而我们不需要。”
　　苏宇惊叹道：“养性境……阁老！”
　　真的长见识了！
　　“那这位阁老，真的有话语权吗？”
　　“当然！”黄凤笑道：“起码在大明文明学府，这位是有很大的话语权的，阁老会议，他也有一票，荣誉阁老都是如此，和山海阁老没差别。”
　　苏宇眼神闪烁道：“那我要是能弄出什么好东西，是不是也有机会？”
　　“当然！”
　　黄凤笑道：“你那合窍法，若是在大明府推广，是有机会申请的，只要其他阁老半数同意，府长也同意，你就能成为荣誉阁老，合窍法就是一个敲门砖，敲开阁老之门！”
　　苏宇咽了咽口水，阁老，还是很牛的。
　　起码有话语权，学府大小事，都能掺和一手。
　　大明府居然还有这样的规则！
　　这个，自己这几天看书居然没看到。
　　“老师，学府这边，有没有什么高阶强者不能挑战低阶修者的规定？”
　　“没有。”
　　“……”
　　苏宇呆滞了一下，黄凤淡淡道：“不需要！规则这东西，是限制人的，有些没必要去建立！高阶的挑战你，你不想理会就认输，认输了，谁会闲着没事找你麻烦？比如你一个养性，一再辱骂山海，难道山海也得忍着？打你一顿很正常，难道为了这个，你去找山海麻烦，说他不对？”
　　“学府内，一般也不会发生这种事，对方真要挑战你，你认输了，若是你错，那就道歉，事情也就过去了，你非要嘴硬，明明错了，还不认输，不认错，被人揍了，那也是活该！”
　　苏宇点头，“那对错有时候很难去判别的。”
　　“这个简单，学府有仲裁体系的。”
　　好吧，最后还得到规则头上，只是比大夏府多了几分人性化，少了几分刻板化。
　　说话间，一座巨大的大楼到了。
　　6层！
　　显圣研究所！
　　真够直白的，这就是自己未来的研究所了？
　　苏宇仰头看去，而胡显圣，此刻也出现了，面色复杂，看着苏宇欣赏的目光，满肚子憋屈，看什么看，这是我的，起码现在还是我的！


第268章 他乡来故知
　　“来了，看看研究所吧！”
　　胡显圣那叫一个纠结，复杂！
　　苏宇笑了起来，一旁，黄凤也不客气道：“院长，卖就卖了！有什么舍不得的！研究这么多年，耗资无数，现在及时止损也是好事，没这事，您说不定早就到日月了！”
　　“你不懂……”
　　“我是不懂！”
　　黄凤不客气道：“那么多能研究的，非要研究这个，显得您很厉害？”
　　“……”
　　苏宇诧异地看着这俩，啥情况？
　　老师怼院长这么厉害的？
　　胡显圣瞥了苏宇一眼，幽幽道：“看什么看，这是我学生，别看了，学府多神文一系4位凌云，8位腾空，都是我学生！”
　　“……”
　　卧槽！
　　苏宇震惊了！
　　不会吧？
　　都是你学生？
　　黄凤见苏宇震撼，解释道：“院长活的长，三百岁了，我们的确都是他学生。”
　　“……”
　　无言以对。
　　胡显圣也不在意，太多年了，早就习惯了这群无法无天的学生，此刻叹息道：“大明府多神文一系，本就是鸡肋，当年就我一个人，还是受大夏府一代府长影响，我才在此开设了多神文一系，后来，一代死了，三代死了，五代死了……我也懒得掺和那些事了。”
　　苏宇无言以对！
　　还是一代那个时期的人物，山海七重……这个……咳咳，不好说什么。
　　胡显圣好像猜到了他什么意思，幽幽道：“实力不代表什么，我主空间，日月也未必能追上我，文明师能跑就够了，保命为第一，又不是战者，小子，别总觉得大夏府很了不起，了不起，那些家伙也都死光了，我还活着！”
　　“走，进去看看吧！”
　　胡显圣也懒得再说什么，随手一挥，空中，好像有波浪起伏，下一刻，波浪消失。
　　“这就是第一层日月大阵，防窃听的，不防无敌，真要是无敌来了，也防不住，防一下日月就够了。”
　　话落，又开启了一层大阵，“这是第二层，防潜入的，哪怕日月到了，也会被发现行踪，迅速报警。”
　　“这是第三层，真正的攻击性大阵，山海硬闯，也是被打死的命，日月也需要时间去攻破。”
　　他接连开启了三层大阵，苏宇也是心惊。
　　虽然之前知道有这些大阵，可此刻，依旧震撼，比文谭研究中心的防护大阵要强的多，当然，也比他在元神研究所弄的大阵要强。
　　三层大阵之后，才是一道门户。
　　“这门，也不是一般的门……”
　　胡显圣解释道：“这是我自己打造的，就当送你了，这东西也不得了，是我多年下来自己弄出来的，其实是个传送阵，当然，不是传送人的，是杀人的，日月闯入，不小心的话，没在意这门户，一拳打中这门，迅速被空间吞噬，然后就被切死了……”
　　胡显圣笑呵呵道：“一般情况下，闯过了三重大阵，别人也不太在意了，这门，他们也不会好好开启，肯定是暴力击破，到时候就够他们喝一壶的了。”
　　苏宇诧异道：“院长，大明府有这么危险吗？”
　　“还好。”
　　胡显圣笑了笑，黄凤解释道：“大明府危险倒是不算危险，关键是大明府没大夏府那么有威慑力，此地不少万族教的家伙在活跃，而且胆子不小，有时候连天都府都敢潜入。加上大明府这边，各种乱七八糟的研究多，不少万族教的家伙也盯上了我们的成果，所以一般重要研究，还是要小心一些的。”
　　苏宇点头，原来如此。
　　万族教！
　　果然胆子很大，连天都府都敢潜入，在大夏府，大夏府那边，内城是看不到万族教众的，当然，正常潜伏进去的不算，反正没人敢在大夏府内部出手。
　　内城，就是禁地。
　　郊区那边出手，都得悠着点。
　　胡显圣开了门，苏宇跟着走入大厅……这一进去，愣住了。
　　不是他想象中的房间，屋子，大厅，生活区……
　　走进门，这是一个大院子！
　　很大很大！
　　抬头，可以看到天空，看到蓝天白云，引入眼帘的是一座假山，假山四周是流水，淅淅沥沥的流水声，给这大院增添了一些活力。
　　没有那么死气沉沉！
　　胡显圣不太在意，黄凤见苏宇抬头看天，笑道：“别看了，这不是真的天空，也不是，是真的天空，但是是折射进来的障眼法，这还是建筑内部，但是用一些折射神文和神符，将外面的天空截取了进来，你还可以调整，到了晚上，你可以调整成白天，也可以调整成夜晚。”
　　苏宇眼神闪烁，这么一说，这技术倒是不难，可大夏府真的没人用这个改造自己的研究所，都是死气沉沉的那种。
　　一楼就是一楼，天空都是假的，可在这，恍如真实。
　　空间瞬间被放大了许多！
　　一楼是假山流水，蓝天白云，还有几只毛茸茸的妖兽在跑动，而此刻，小毛球忽然出现，也跑去跟着一起闹腾了起来。
　　胡显圣看了一眼，有些意外，“那是什么玩意？”
　　“宠物。”
　　“呵！”
　　胡显圣嗤笑，宠物？
　　他差点都没发现这东西的存在！
　　“不说算了，一楼是休息区，6楼也是，6楼环境比这更好，可以邀请三五好友，上去谈天说地，喝酒喝茶，改变四季，春夏秋冬随意更改，要雪有雪，要雨有雨……”
　　苏宇不吭声，6层的研究所，两层干这种事，真的，搁在大夏府，夏侯爷能抄了你家！
　　没这么浪费的！
　　结果等到了二楼……他没话说了！
　　草！
　　这是一个多功能游乐区，有餐厅，有吧台，有酒柜，有电视，有卧室，有厕所，应有尽有！
　　胡显圣一脸不舍道：“我平时就住二楼，给你了，二楼算是私人空间，你要是带人上三楼以上，可以走那边的直升通道，二楼可以直接封锁，不会被人看到的。”
　　苏宇不吭声，真会享受。
　　又跟着走，很快，上了三楼。
　　三四五三层，那就是真正的研究室了。
　　可这研究室，也是与众不同。
　　三楼，是一个个书架，一个个隔间。
　　还有阅读室，放映室……
　　胡显圣边走边介绍道：“这边，可以查阅很多资料，查阅资料的时候，累了的话，可以去放映室直接投影放大，有播放系统，可以直接播放，你闭眼听就行。”
　　“总共书架有118个，都是我多年积累，懒得搬走了，每个书架都有不同的种类书籍，自己好好珍惜，别给我弄乱了，糟蹋了……”
　　苏宇点头，这个倒是好东西。
　　他正缺这些东西呢！
　　“院长，有一些基础功法之类的吗？”
　　“有！”
　　胡显圣随手一指道：“那边都是，不值钱，都是一些誊写的，不是意志之文，意志之文以前也有不少，后来都卖了。”
　　好吧，不是也行，苏宇倒是不太在意。
　　在这看书，就是一种享受。
　　想到自己弄的元神研究所，弄了个资料室，跟狗窝似的……没法比，人比人，气死人。
　　阅读室的那些高档真皮沙发，那极其敞亮的窗户，窗户外，还能看到一楼的小桥流水，赏心悦目，再对比大夏府的文明师，可怜啊，一群土包子！
　　看书的时候，一个个恨不得眼睛贴在书上看，你看看人家，那神符体系打造的灯光系统，明亮又柔和，哎，不比了，大夏府的研究所都是猪窝！
　　……
　　很快，到了4楼。
　　到了4楼，胡显圣激动了，“这就是主要实验室，在这，有几个地方极其珍贵和重要！第一，空间切割室！”
　　说着，打开了一个实验室，大门是封闭的。
　　一打开，苏宇感受到了一股吸力。
　　胡显圣没管他，指着这房间中漂浮的一些碎片道：“别小看这些东西，这些东西就是空间碎片！包括一些秘境，你知道吗？其实秘境形成的原因，就在于包含了一些空间碎片，可以自成空间，大明府强大的秘境不多，但是小秘境很多，知道为什么吗？”
　　“和这有关？”
　　苏宇意外，胡显圣点头道：“你们大夏府，有文明志，你知道吧？”
　　“嗯，山海境可以留下一些神文，存在文明志中。”
　　“大明府很少有什么文明志……”胡显圣得意道：“其实，我们也不是毫无产出，比如帮忙改造一些秘境，其实收入也不菲，山海境的神文，适合改造成秘境的话，一般都会来找我，我切割空间碎片，帮他们改造，可以改造成能进人的秘境！”
　　苏宇呆滞了一下，瞬间眼神大亮道：“院长，有这个，您怎么还……”
　　破产了？
　　这话他没说！
　　可是，他真的意外，这应该是胡显圣研究的附属产业，可就算附属产业，改造一个秘境，收个几百几千点功勋可以吧？
　　怎么会破产？
　　胡显圣尴尬，黄凤则是不客气道：“别想的太美，大明府山海有多少？每年死几个？哪有那么多改造的！腾空和凌云的神文是不行的，韧度太低，没办法扩充成秘境，山海的才行，你想想，大明府一年死几个文明师？一年能改造几个秘境？一次收费1万点功勋算多的了，三五年才有一次，哪够用的！”
　　苏宇了然，尽管如此，还是震撼道：“那业务可以扩散到其他大府，我觉得没人嫌弃自己的秘境多吧？”
　　胡显圣干咳一声道：“我自己切割不了空间碎片，这东西也不好携带走，得别人拿着神文来找我才行，关键是，真的改造成了秘境，其实不好带走，不然你以为为何秘境都是固定在某地的？天都府内还能找强者帮着挪移一下，天都府之外，怎么挪移？”
　　“那为何不在其他大府，也建造这样的实验室，或者干脆卖技术……”
　　胡显圣打断道：“那也得我去主持，太麻烦，靠这个发财，也不是我的梦想。”
　　好吧！
　　一位有梦想的院长，虽然穷困潦倒的要破产了。
　　苏宇多看了几眼这实验室，这个是宝贝，真的厉害了。
　　胡显圣忽然警告道：“这些空间碎片，都是有数的，不是随便弄的，别乱切割，切割多了，空间没自动恢复，会形成一个黑洞，吞噬一切，一般情况下，三个月能形成一小片空间碎片，可以切割一下，等三个月后再恢复，别给我乱来，黑洞弄的大了，吞噬了整个学府甚至大明府，你就是找死了！”
　　苏宇意外道：“这东西，杀伤力很大吧？完全可以当武器用啊！”
　　“别什么都想着打打杀杀，速度太慢，形成黑洞需要不短的时间，你搬去诸天战场，过几天就有无敌会发现，一巴掌拍死你！”
　　苏宇明白了。
　　接下来，5楼。
　　5楼地方很大，有神文剥离室，有类似于白枫当初的意志力蓄满的保鲜室，有全自动化的元气制造室，有模型室，有小规模的传送室……
　　就一个词，高端！
　　到了这，苏宇算是真的长见识了。
　　再到6楼，厉害了。
　　分春夏秋冬四阁。
　　春风阁，春风拂面，杨柳依依，百花齐放，天空蔚蓝……
　　夏阳阁，沙滩、海水、泳池……
　　秋意阁，落叶飞舞，夕阳西下……
　　冬雪阁，雪花飘飘，湖心亭都有，围炉夜话……
　　这哪是什么研究所，这就是吃喝玩乐之地。
　　不同的地方，还配备不同的音乐，配备不同的小动物点缀……
　　苏宇是真的服了！
　　佩服！
　　大明府的文明师，真的会享受。
　　原以为大明府的多神文一系是在苦难中煎熬，现在才发现，人家的小日子过的不要太滋润，你别的大府文明师打生打死，人家在享受人生。
　　你觉得大明府的文明师不务正业，实际上人家过的比你潇洒百倍，除了整体实力弱了点，这点也是大明府的最大弊端！
　　太过安逸！
　　缺乏必要的危机感！
　　一旦爆发大战，不打入人境就算了，打入人境，大夏府可以瞬间反应过来，化为战争之城，而大明府，恐怕难，很难！
　　……
　　支付了35万功勋，胡显圣一步三回头地离去。
　　不舍！
　　苏宇没管他，此刻的他，瞬间只剩下2万功勋，7万贡献点了，赚钱快，花的也快。
　　一下子花了35万功勋！
　　黄凤倒是正常，卖了就卖了，她不是太在意，临走的时候开口道：“今天开学，没什么事，明天的话，你去教学区，参加一下学院大会，认识一下以后的同学和老师。另外，学府会分配一些任务，看看你要不要接一些，帮着学院完成一些任务，都有对应奖励。”
　　“好，谢谢黄老师。”
　　“别客气！”
　　黄凤笑道：“你买了研究所是好事，再不买走，院长就废在这上面了，现在断了他念想，也该修炼了，再不入日月，也未必能活多少年……”
　　苏宇点头，想了想道：“那多神文一系，现在在大明府没有日月？”
　　“没！”
　　黄凤笑道：“大夏府多神文一系是最强的，其他大府都薄弱一些，大夏府是源头，包括院长，其实也是昔年在大夏府那边求学，跟随大夏府一代府长学习，之后才有了多神文系的扩散……”
　　如今连大夏府都这样了，何况其他地方。
　　说着，黄凤提醒道：“我知道你从大夏府那边来，对单多之争很是介意，在这……我还是希望你调整心态，别去招惹单神文一系，没必要，你不去招惹他们，他们也懒得理会你。另外，你想杀回大夏府也好，不想杀回去也好，当务之急是提升自己，实力、见识、能力都需要提升，这才是根本！”
　　苏宇急忙道：“老师提醒的是，我会分清主次的！”
　　黄凤点头，转身离去，走到门口了，想了想又回头道：“还有一点，大明府安逸，有些学员可能也想有些改变，你若是招揽人手，也许有人会追随你，但是……希望你能想好，对他们的未来、生命负责！大明府虽然有各种弊端，可在大明府，他们安逸，舒服，长寿，我们知道这其中有许多问题，可我们还是希望，这样的日子，能更长久一些！”
　　苏宇正色，点头，“老师放心，我会有分寸的！”
　　黄凤笑了，“那你自己加油吧！有其他需要，可以随时找我。”
　　……
　　送走了黄凤，苏宇坐在一楼的石凳上，听着流水声，看着天空，笑了笑，挺好的地方！
　　随手一抛，水人出现，影子也浮现。
　　苏宇笑道：“检查一下，有没有被人留后手，这地方……算是咱们的老巢了！”
　　那边，小毛球还在和几只小兔子玩闹。
　　苏宇也没管它，很快道：“下午我去把狻猊和钻山牛接过来，守个门也是好的，虽然实力弱了点。”
　　影子幽幽道：“大人，那大夏府那边……还要回去吗？”
　　苏宇不语。
　　水人和影子也沉默了。
　　苏宇沉默了一会，开口道：“这些不用你们操心，等我到了山海境，就不需要你们了，到时候，我会送你们离开的，算是我的承诺和奖励！”
　　“大人言重了！”
　　苏宇平静道：“不用说这些，没人不希望回家，异域他乡，再好也不是自己的家！你们原本被我师祖抓回来，都有一些罪过，这些年，关押、抽血都算是赎罪了！怨恨也好，心中积怨也罢，等到我山海，那就一笔两清！”
　　“多谢大人！”
　　两人道谢，苏宇笑了笑不再言语。
　　……
　　与此同时。
　　天都府城门外。
　　一道风尘仆仆的身影出现，骑乘着一头地龙兽，脸上灰蒙蒙的，抬头看了看那天都府三个大字，喃喃道：“到了！”
　　天都府，我到了。
　　运气还不错，一路上也没啥危险的，亏别人说的危险重重，我不还是走到了？
　　走到城门口，不少人看向这道风尘仆仆的身影，这是从哪个荒郊野外爬出来的？
　　都脏透了！
　　“止步，通行证呢？”
　　城卫军喊了一声，地龙兽上，脏兮兮的吴岚，掏了掏，一份证件被她丢了出去，“大哥，大明文明学府怎么走？”
　　士兵看了一眼证件，有些意外，转校生？
　　“进城，直走大概10公里，左拐，到了那再问人，距离大明文明学府很近。”
　　“谢谢！”
　　吴岚探手一招，证件到手，笑了一声，地龙兽迅速狂奔，眨眼间消失在原地。
　　士兵惊讶，这是独自从大夏府赶来的？
　　这胆子，也太大了！
　　路上很危险的！
　　下一刻，一道身影瞬间出现在他眼前，一位靓丽光鲜的年轻女子，女子皱着眉，很快眉头舒展，淡笑道：“能联系到朱洪文吗？我是大夏府吴家吴琦！”
　　“吴琦！”
　　这士兵好像听说过这名字，眼神一动，下一刻，一位凌云境强者迅速赶来，隔着老远就笑道：“是吴大小姐，什么风把吴研究员吹来了。”
　　吴琦淡笑道：“路过，顺便有点事想找朱洪文谈谈。”
　　“吴小姐请！”
　　那人极为客气，吴家的那位天才！
　　他已收到风声，诸天战场之上，一剑杀了三位凌云境，名声瞬间在诸天战场传开了，独战神族一位凌云三重，不落下风，甚至还占据了一些上风。
　　而她，也只是刚入凌云境而已。
　　这位居然来大明府了！
　　片刻后，大明府朱家城主府宫门之外，朱天道的长孙朱洪文亲自走出，看向吴琦，面带笑容，惊叹道：“吴琦！你这可是稀客了，居然来找我，受宠若惊了！”
　　大夏府，吴琦这一代，也是黄金一代。
　　战争学府的黄腾，文明学府的吴琦、夏玉文、白枫……
　　都是名声极大，传播数府的天才。
　　夏玉文虽然被白枫击败，最近消停了许多，可这位不是真的弱，也是杀出名声的强者，在诸天战场也击杀了多位凌云境强者。
　　白枫不用说，之前名声不算大，可越阶击溃了夏玉文之后，名声大噪。
　　吴琦，早在养性阶段就闻名天下了，曾独自在诸天战场，击毙了一位魔族天才，吸魔族之血，铸神魔之躯。
　　而今，再上诸天战场，击杀凌云，独战神族强者，名声更大了。
　　当然，名声最大的还是黄腾。
　　妖孽！
　　凌云四重了，前些时日，刚斩杀了一位凌云七重的强者，还不是弱族的，而是神族一位天才强者，名声已经传遍了诸天战场，被誉为夏龙武第二。
　　外界传闻，夏家有意培养黄腾，镇魔军下一位将主很可能就是黄腾接任，这对毕业没几年的黄腾而言，简直就是逆天之举！
　　朱洪文虽然是朱天道的长孙，无敌的后裔，可此刻，看到吴琦，也是没有丝毫小觑之心。
　　很郑重！
　　大夏府的顶级天才，搁在别的大府，几乎可以横扫同阶了。
　　吴琦露出一抹笑容，“没想到洪文殿下还记得我，8年前见过一面，而今叨扰，有些失礼了！”
　　“可别这么说……”
　　他还没说完，吴琦就直接开门见山道：“我是护送我妹妹来的，她这丫头，不懂事，非要转校，转入了大明文明学府，不知外界险乱，以为处处都是家里，我是来向殿下讨个人情的！”
　　“令妹转入了大明文明学府？”
　　朱洪文惊讶，还有这茬？
　　吴琦头疼道：“是，家里也劝不住，没办法，只能如此了！她真把自己当天才研究员了，觉得合窍法就是她创造的，苏宇来此，离开了她，没办法再创造功法，所以自告奋勇，前来再建元神研究所……”
　　朱洪文惊讶，“令妹和苏宇……”
　　吴琦脸色难看道：“正常同学关系，我妹妹太单纯，被苏宇迷惑了，苏宇这混蛋……”
　　畜生啊！
　　临走的时候，送了妹妹一套文诀，开72窍的。
　　说是让自己妹妹解决五个难题算一窍报酬，三百多个难题解决了就是工资了……
　　他倒是跑的痛快，自己妹妹，那是死心眼啊！
　　一想到欠了三百多个难题没解决，苏宇肯定离不开她的帮忙，她居然要到大明府来！
　　吴琦都快气死了！
　　朱洪文眼神异样，吴家……真舍得啊，吴琦的妹妹，数千里之外，居然追随来了，这是……上赶着要倒贴了？
　　心里想着，嘴上却是笑道：“我知道你的意思了，放心，既然令妹来了大明府，那就是我的客人，我会安排好的，不会让人欺负了令妹。”
　　吴家，那也是顶级大家族了。
　　日月强者，山海强者，天才吴琦……
　　这都是强者！
　　朱洪文瞬间升起无数念头，这要是能把吴家全部拉到大明府，大夏府会不会有无敌亲自杀来翻脸？
　　好心动，可惜不敢干。
　　当然，吴家自己迁来，那就没问题了。
　　吴琦……天才啊。
　　这要是娶回了朱家，不得不说，这个念头一闪而逝，朱洪文心中微动，却是没敢提及，听说这女人很彪悍的，杀入不眨眼，吸魔族血……咬断了对方喉咙，那也是凶残的可怕。
　　他都有些心虚！
　　别被知道了，被人一剑给砍了！
　　吴琦没管那么多，笑道：“那就多谢殿下了！一年多后，星宇府邸开启，殿下若是有需要，吴琦必会出手相助！”
　　“这可就太好了，多谢多谢！”
　　朱洪文道谢，有吴琦这凶人帮忙，那去星宇府邸，安全性就有极大的保障了。
　　吴琦也笑了笑，看向远方，大明文明学府所在，脸色瞬间阴沉了下来！
　　苏宇！
　　你给我等着！
　　一年多后，你若是去星宇府邸，看我怎么收拾你！
　　早就知道你不是好人，和刘洪一丘之貉，没想到你居然勾搭我妹妹，真卖了我妹妹！
　　从大夏府，跑来大明府了！
　　这大明府，背井离乡的，不到万不得已，哪家天才会往这跑？
　　“可恶！”
　　吴琦心中愠怒，有些气恼，就知道用一些东西诱惑我妹妹，不要脸的家伙！
　　跟你那个柳老师一样，昔年诱惑我姑奶奶入了贼坑！


第269章 故人，试探
　　大明文明学府。
　　多神文学院。
　　几位看完了大圆球回来的学员，看到那脏兮兮的人影，见她东张西望，好奇道：“你好，你找谁？这是文明学府，你是来……”
　　他没好意思说，你是不是来捡破烂的。
　　这是学员还是外面混进来的？
　　混进来没那么容易吧，虽然学府这边管理比较松懈。
　　吴岚昂着头，看着他，迅速判断了一下，好弱！
　　“你是多神文学院的？”
　　“对。”
　　“知道元神研究所怎么走吗？”
　　“元神研究所？”
　　这人愣了一下，下一刻迅速道：“你是来找苏宇的？”
　　“对！”
　　这位学长上下打量了一下吴岚，心中奇怪，这苏宇……口味真不一般。
　　“咳咳，你是哪个楼的？”
　　“什么？”
　　“你们那边，最近的新揽客方案？”
　　“什么？”
　　吴岚看着他，皱着眉，说什么啊！
　　这人有病吧？
　　“我是元神研究所攻坚组组长，我来找苏宇的，你知道他在哪吗？不知道算了！”
　　“攻坚组组长？”
　　这学长暧昧地笑了笑，“行，我知道在哪，不出意外，在显圣研究所那边，我带你去，啧啧，苏学弟就是不一般，大夏府来的，就是口味特殊！”
　　学长笑着，领着还有些茫然的吴岚迅速朝那边走去。
　　半道上，遇到了几个同学，很快，大家伙一起跟着送人了，看热闹去了！
　　没想到啊！
　　苏宇这不声不响的来了大明府，待了这些天，别的没干，第一时间倒是认了门了。
　　这女生，洗干净了，应该长的还行吧？
　　新玩法啊！
　　……
　　片刻后，苏宇被外面的喧闹声吵的不得不出门。
　　第一时间，他没认出吴岚。
　　等到看到那姿势，那架势，那声音……他愣住了。
　　而此刻的吴岚，有些恼怒，怒道：“你们敢侮辱我！”
　　这时候的她，长剑悬浮，一脸怒意，虽然这怒意被灰尘遮掩了，可依旧可以看出她的愤怒。
　　苏宇微微蹙眉，开口道：“吴岚，你怎么来了？”
　　吴岚扭头，看到苏宇，瞬间有些崩了，委屈的不行，“苏宇，你说让我来的，我才来的，结果我进来，这些家伙侮辱我！”
　　“嗯？”
　　苏宇愣了一下，我啥时候要你来了。
　　当然，此刻不是问这些的时候，看向那些学员，微微凝眉，之前带路的那学员，此刻满脸尴尬，急忙道：“苏师弟，误会，真的误会！我们哪有什么坏心思，这师妹刚来，也不说自己是谁，就说找你，我们不寻思着你刚来大明府，也不认识几个人吗？”
　　说着，尴尬无比道：“就是开个玩笑，真的玩笑，我们道歉……”
　　这几位学员，也是尴尬，急忙道歉。
　　还有些小小的害怕。
　　不会惹到这大魔王吧？
　　苏宇看了他们一眼，再看看吴岚，淡淡道：“没事，下次注意吧，几位师兄还是有些遮拦的好，口无遮拦，容易惹麻烦！”
　　大明府就这点不好，什么事都能想到风花雪月上面。
　　他不问，大体上都猜到了一些。
　　几人又是道歉，又是认怂，此刻，吴岚气也消了，哼了一声，不再理会他们。
　　苏宇淡淡道：“几位学长，劳烦你们送她过来了，麻烦了！”
　　“没事，没事！”
　　几人急忙说着，知道他赶人了，哪敢再看热闹，纷纷离去。
　　等他们走了，吴岚哼道：“一群色胚，真以为我什么都不懂！居然问我多少钱，要是在大夏文明学府，我早就挑战他们了！”
　　很生气！
　　苏宇苦笑，很快又化为复杂情绪，“你怎么来了？”
　　“不是你暗示我的吗？”
　　“……”
　　我什么时候暗示你了！
　　吴岚怒道：“你不承认？你自己说的，下一部功法用我的名字，还有，你给了我功法，让我继续当攻坚组组长，不就是特意暗示我过来的吗？”
　　你现在不认账了，是不是想改名了？
　　不用我的名字了？
　　苏宇心累啊！
　　我有暗示吗？
　　你自己脑补的好不好！
　　“你自己来的？”
　　“是！”
　　吴岚昂着头，骄傲道：“我自己一个人来的！从大夏府一路到这，我斩妖除魔，都不堪一击！”
　　苏宇有太多话想说，想问。
　　你一个人来，你居然活着来了……你他么逗我呢！
　　四周感应了一下，没看到吴家人，苏宇有些复杂道：“你来，没遇到腾空妖族？”
　　“没有啊，难道路上还有腾空境妖族？”
　　有！
　　苏宇想说，算了，不说了，几千里路，你都没遇到腾空妖族，我不信，吴家谁暗中保护她来的吧？
　　“进来吧，你怎么脏成这样了？”
　　“还不是你！”
　　吴岚恼怒道：“你走的时候没喊我，后来出事了，我才知道你跑到大明府了，我还得办转府手续，花了几天，然后就一直往大明府走了，走了七八天才到的，路上又没地方洗澡！”
　　七八天……
　　苏宇这一刻不知道该说什么，低着头，领着她进门，低声道：“你晚上住哪？”
　　吴岚得意了起来，“你觉得我会住在荒野上？切，我学过很多荒野生存的知识，有水的地方不能住，晚上不能点篝火，不能吃熟食，有树林最好不要住，有山洞不要进……我晚上都会找个空旷点的地方，能跑的，地面干燥的地方住……”
　　“都住外面？”
　　“你是不是蠢，住城里，来来回回的，怎么赶路？”
　　说着，吴岚走进了研究所，有些诧异，看了看天空，奇怪道：“我还以为你在这，会住的破破烂烂的，你居然住这，是你的吗？”
　　“嗯，新的元神研究所。”
　　“你买的？”
　　“对。”
　　“你是不是借钱了？”
　　“没。”
　　吴岚也不再问，看了一眼一楼的大院子，奇怪道：“研究室在哪？”
　　“楼上！”
　　“现在开始研究吗？”
　　“……”
　　苏宇心累，研究什么啊，什么都没开始，你一来就要研究，你会研究啥啊。
　　在元神研究所的时候，让你查查资料而已，不会你真有什么研究推理的天赋吧？
　　数千里路程！
　　从大夏府到天都府，苏宇骑乘着狻猊都走了好几天，吴岚走了七八天，恐怕都没休息过，直线穿插而来，风尘仆仆的。
　　夜宿荒野……她独自一人出过门吗？
　　夜色下，四周野兽妖兽嘶吼，她害怕吗？
　　几天几夜不洗漱，她难受吗？
　　这一刻的苏宇，想了很多，不吭声，也不想说什么。
　　“上去洗个澡吧，饿了吧？”
　　“有点，带的东西不够，不过我打了几头小妖兽，就是烤起来不好吃，太腥了，一点没味道……”
　　因为你没带作料！
　　苏宇失笑，真以为妖兽肉烤熟了就能吃呢，有腥味太正常了。
　　“去洗漱吧！”
　　“哦……”
　　吴岚应了一声，很快道：“我没带衣服！”
　　“……”
　　苏宇无奈，“你空手来的？”
　　“没啊，我带了功勋卡和证件，你傻不傻，空手来的话，路上一些关卡过不了。”
　　好吧，我傻。
　　被这憨子给教训了，鄙视了，苏宇也是很无奈。
　　“那行，我出去给你买几件衣服……”
　　说着，观察了一下吴岚的体型，大体上看清楚了，扭头就走，边走边道：“别乱跑，这地方我自己都没摸清楚，小心有机关。”
　　“知道了！”
　　吴岚一点也不扭捏，没客气，直接朝楼上走去。
　　苏宇迅速出了研究所。
　　……
　　研究所外。
　　苏宇揉了揉脸颊，这一刻，不知道该用什么情绪来表达。
　　吴岚居然跟来了！
　　出乎他的预料！
　　不但来了，听她的意思，那是转校了。
　　吴家人应该是知道的吧？
　　就这么让她来了？
　　正往外走着，苏宇瞬间抬头，前方，一道熟悉的身影站立。
　　苏宇吐了口气，上前，微微躬身道：“见过吴老师！”
　　吴琦看着他，许久，淡淡道：“我妹妹，性子有些耿直，经历的少，有倔劲，她要来，家里本来是不同意的，可她认死理！我姑奶奶推波助澜，让她来了，我知道姑奶奶的心思……”
　　说罢，看向苏宇，平静道：“有些事，强求不得！顺其自然最好！我妹妹心思没那么复杂，只是觉得答应了你，就该来！而你，也未必有那心思，既如此，她来了，你当多一个助手便罢，其他的不需要多想，吴岚也不代表吴家，虽然吴家因为柳文彦老师，早就被外界视为多神文一系的臂助！”
　　“苏宇，我不知道你是否有那么一丝丝的感动，或者不耐烦也好，我只希望，不要让我妹妹搅入这期间的斗争。”
　　苏宇低沉道：“苏宇并无任何牵连任何人的心思！”
　　“我知道。”
　　吴琦忽然有些无助道：“我知道，可我还是想说……吴岚就是个白痴，她不懂，可我明白，你没死心，你还想回大夏府，不但是回去，还有心思去报复，甚至去参与柳老师他们的事……苏宇……你要知道，五十年前的事，远比你想象的要复杂！”
　　吴琦很惶恐，“有些事，我可以参与，我姑奶奶可以，我吴家其他人可以，可我妹妹不行，她太白痴了，她甚至不知道自己需要面临的是什么，而我们都知道……”
　　她知道，吴月华知道，正因为知道，所以参与进去，没有任何问题。
　　而吴岚，她不懂。
　　苏宇深吸一口气：“我明白，这样，我找个机会，赶走她……”
　　吴琦没吭声，过了一会，低沉道：“谢谢！”
　　“应该的！”
　　苏宇没再说话，吴琦递给他一枚储物戒，“这是我妹妹的东西，就说是我们托人带来的，她走的时候，什么都没带，傻乎乎的……”
　　吴琦有些苦涩地笑了笑，很快道：“她从小就没吃过这样的苦，也好，这次让她明白，外面的世界没那么美好……”
　　“她很勇敢。”
　　苏宇说了一句，是很勇敢，没出过远门的吴岚，独自一人，行走了数千里，还是在荒野中，孤寂无人，苏宇可以感受到那种惶恐。
　　因为他也惶恐！
　　当日，从星落山独自一人南下，走在无人的荒野中，他也有过彷徨，实际上，他还好点，起码有几头妖兽陪着，知道侯署长在暗中跟着。
　　而吴岚，什么都不知道。
　　吴琦笑了，“因为吴家的人，骨子里都是勇敢的，她也是吴家人，我说了，她只是经历的少，不代表她真的就是白痴！”
　　虽然已经觉得她很白痴了，吴琦此刻还是给妹妹辩解了一句。
　　苏宇点点头。
　　吴琦又笑道：“其实……也好！大夏府的环境，有些恶劣，未必适合她，大明府还好，就是离家太远了！苏宇，我得马上离开了，这段时间……麻烦你帮我照顾一下她。”
　　“好！”
　　吴琦点头，没再说话，转头就走。
　　走了一截，忽然回头道：“你短时间内恐怕不会回大夏府了，星宇府邸之行，希望能看到你！”
　　“会的！”
　　苏宇笑道：“肯定会！”
　　吴琦不再停留，迅速离去。
　　苏宇笑了笑，吴琦……这可是个狠人，星宇府邸，听说很久了，希望能有机会去看看。
　　自己的老师，到时候有资格去吗？
　　……
　　回到研究所。
　　吴岚已经洗好了，此刻穿上了还依旧脏兮兮的衣服，不过脸上倒是干净了。
　　看到苏宇回来，她随手扔掉了小毛球，起身，拍拍手道：“苏宇，合神法什么时候开始推导？”
　　“不急。”
　　苏宇笑了笑，将储物戒交给了她，“你家里那边托人带来的，出去刚好碰上了。”
　　“哦！”
　　吴岚也没在意，接过储物戒，随意道：“我又不是小孩子了，带了功勋卡的，有钱，可以自己买的，还给我带东西来干嘛！”
　　你就是小孩子！
　　苏宇无力吐槽，不顾后果，几千里的路，你居然一个人就跑来了，若不是吴琦暗中守护，你能到这才怪了！
　　想归想，苏宇没多说，不过还是提醒道：“你运气好，这次大概是我们之前南下，杀了那些妖兽，所以没有腾空境出现，换成平时，你早就被妖兽吃了！”
　　不知凶险！
　　下次继续这样，若是没人暗中守护，岂不是要完蛋？
　　“你以为我是笨蛋？”
　　吴岚不满，苏宇没吭声，不是吗？
　　“我带了宝贝的，没用出去而已！”
　　吴岚傲娇道：“我也就没遇到那些妖兽，遇到了，它们死定了！我走的时候，去姑奶奶的炼丹室，拿走了所有的毒药，靠近我的妖兽都会被毒死的！”
　　很骄傲的样子！
　　你以为我很笨吗？
　　我是带了好东西的，有预防的。
　　可惜，路上都没用上。
　　不然，这次我会拖着几头腾空妖兽过来，让你看看我的厉害！
　　苏宇笑道：“那就好，不过就算毒药，也得要时间，有些东西杀出来，那是瞬间的事，你未必来得及用，别太大意了，要不然会死人的！”
　　“知道了！”
　　吴岚不乐意，我不是没遇到吗？
　　应了一声，很快吴岚兴奋道：“苏宇，你不知道，临走的时候，我干了一件事，你肯定不敢相信！”
　　“什么？”
　　“我把夏婵打了……”
　　“……”
　　什么鬼？
　　“她不是单神文一系的吗？他们一系太恶心人了！”
　　吴岚兴奋道：“所以我走的时候，跟你学的，偷袭了夏婵，就在城主府门口，我忽然动手震晕了她，打了她一顿就跑了！”
　　卧槽！
　　苏宇呆滞地看着她，你认真的？
　　“怎么了？”
　　吴岚喜笑颜开道：“夏婵太笨了，她还以为我要和她握手呢，她还是万石呢，结果被我一下子打晕了……”
　　苏宇无言以对。
　　夏婵大概也没想到，你会偷袭她吧？
　　还是在她家门口！
　　你……揍人家夏侯爷的孙女，也就有吴家罩着了，不然等着倒霉吧。
　　不过不得不说，夏婵挺大意的，居然被吴岚给偷袭了！
　　吴岚有战斗力吗？
　　想了想，可能还是有的。
　　养性巅峰了！
　　千钧六重！
　　真说起来，战斗力还是有一些的。
　　“对了，吴嘉师姐也想跟我一起走的，可是陈馆长不给她来……”
　　吴岚叹息道：“不然和她一起的话，攻坚组就有人手了！”
　　苏宇失笑，开口道：“换衣服，带你出去吃饭，待会再聊。”
　　“好吧！”
　　吴岚也不再说，迅速上楼。
　　……
　　片刻后，吴岚下楼。
　　急匆匆道：“你楼上的房间，怎么有女人衣服？苏宇，你好变态！才来大明府几天，你就变坏了！”
　　“……”
　　无辜！
　　苏宇也是无语，“我刚刚才接手了这家研究所，我自己都没摸清楚情况，应该是上一任主人的。”
　　胡显圣真行！
　　几百岁的老爷子了，还真风花雪月上了。
　　回头楼上的东西都给换了！
　　一边往外走着，苏宇一边道：“你报名了吗？”
　　“嗯。”
　　“单神文学院？”
　　“没啊，多神文学院。”吴岚随意道：“报名的问我报哪个，我就说跟你一起了，反正我是养性，随便报名都行。”
　　好吧，这不重要。
　　“你住哪？”
　　“研究所啊！”
　　“……”
　　我也要住，你知道吗？
　　在大夏府那边，吴岚后面倒也经常住在研究所，毕竟别墅的东西都给搬走了，关键是，那时候住的人不少。
　　苏宇大部分时间都在修炼中。
　　可这边，就他俩呢。
　　“不太方便吧，就咱们俩……”
　　“心思龌龊！”
　　吴岚骂道：“作为研究者，你才来几天呀，就想着这些乱七八糟的，心思不纯，怎么做研究？”
　　“……”
　　卧槽！
　　我又被你教训了！
　　这吴大傻，现在抖起来了。
　　没反驳，人家跑了数千里来找自己，就冲这，不好回骂。
　　路上，又遇到了几位同学，看到他和吴岚一起走，不少人露出好奇的眼神，不过也没上前询问，都是窃窃私语说着什么，吴岚也不在意这些。
　　就当没看见了！
　　她向来如此，不想看见的人，那就不存在。
　　弱小的人，那也不存在。
　　她可以做到无视眼前的一些人，哪怕对方块头很大。
　　苏宇也不在意，问了一下别人，知道餐厅在哪，边走边道：“你来的时候，我师姐和师伯还好吧？”
　　“挺好的，陈馆长成为山海了，成了阁老了！”
　　吴岚展颜笑道：“而且单神文一系倒霉了，孙阁老被斩了，于阁老和李阁老被杀了，马、方两位阁老，马阁老被罚去了山海营，现在方阁老回来了，周院长还没出关呢……”
　　说着，迅速道：“现在单神文一系，连个山海都没了，乱成了一团。”
　　苏宇笑道：“活该！不过不是说那方阁老回来了吗？”
　　“还在路上呢，我走的时候他们说方阁老回来了……不要时间啊！”
　　“那现在谁在主持单神文一系？”
　　“不知道，刘洪老师？”
　　吴岚也不是太在意这些东西，笑呵呵道：“才不管他们，这些人太坏了，打不过你，居然派山海去杀你，还有日月的，真无耻！”
　　说罢，好奇道：“你怎么那么厉害了？都能杀凌云了！”
　　“天赋精血。”
　　“哦，那你没这个，可以打的过凌云吗？”
　　“难，除非那种最垃圾的……”
　　吴岚有些沮丧，“为什么你进步这么快，我们都是上上等入学的！”
　　她一直想着揍苏宇一顿呢！
　　苏宇也有些恍惚，很快笑道：“天赋太强了，我也没办法。”
　　这些时日，在大明府，他也不认识什么人，很少聊天，此刻，总算有了个熟人，倒是多说了几句。
　　他乡遇故知，也许就是这种感觉吧。
　　不用虚伪面对，随便闲谈着。
　　吴岚，也算他认识的第一位大夏府家族子弟吧？
　　吴岚倒是没这些感受，好几天没说话了，此刻也话唠起来，“苏宇，那咱们什么时候推演合神法？还有，推演成功了，你准备取啥名字？得加个岚字的，你自己答应的！”
　　“行！”
　　苏宇笑道：“快了，等我这边安顿下来，做好准备，那就准备开始，当然，这个不急，毕竟咱们还没到那个地步，合神法就算要推演，也要慢慢来……”
　　“嗯。”
　　吴岚应了一声，进了一家餐厅，环境特别好，苏宇要了个包间，看着吴岚吃的狼吞虎咽……总是想笑。
　　“你老是看着我干嘛？你不吃吗？”
　　“吃。”
　　苏宇也迅速吃了起来，吴岚含着食物，嘴巴鼓鼓的，含糊道：“苏宇，我跟你说，你别觉得就你厉害，我来大明府找你，可不是沾你光的，我是有自信的！”
　　“嗯，你很厉害！”
　　“那当然！”吴岚兴奋道：“我跟你说，我来的时候，我祖奶奶送了我一本超级百科大全，什么疑难杂惑都能解开，我祖奶奶说，这是我吴家的传家之宝，价值连城！”
　　“那厉害了，你祖奶奶出关了？”
　　“嗯，出关了，准备帮你暴打周院长的，结果他没出关。”
　　“那替我谢谢你祖奶奶！”
　　苏宇失笑，暴打个屁，周明仁那边，可不是好对付的。
　　想到这，苏宇又道：“我走之后，万族教和大周府那边有什么动静吗？”
　　“没吧？”
　　吴岚不确定道：“好像没，不太清楚，对了，万府长被取消了府长的职位，现在是代理府长了，然后我听人说，求索境好像安排了一位日月来，准备担任副府长，顺便准备取代万府长。”
　　“真的？”
　　苏宇意外，别闹，真的假的！
　　“好像是，不知道真假，还有，九天学府那边，也要来一位日月境府长。”
　　“单神文一系的？”
　　“傻不傻，肯定的啊，多神文一系现在都没日月境强者了。”
　　“……”
　　好像也是！
　　就算有，也当不了府长。
　　苏宇疑惑，是大周府的意思，还是求索境的意思，夏家没阻拦？
　　还是暗中有什么协议？
　　毕竟一次杀了太多的单神文一系强者，夏家现在还是要缓和一下关系的，杀，是为了震慑。
　　可震慑之后，那就得柔和一些了。
　　不能一味地抵触单神文一系，否则会增加一些麻烦的。
　　一紧一松，既震慑了对手，又安抚了对方，这样下来，才能为夏龙武的证道做好准备，当然，到底有没有用，这个有待商榷。
　　吴岚吃的嘴巴都鼓起来了，有些饿，大明府的东西好像挺好吃的，边吃边道：“还有一件事……有个大周府来的家伙，好像是个天才，我走的时候快到大夏府了，好多人在议论，对方一路上都在说要找你麻烦，你老师杀了他爷爷……”
　　苏宇挑眉道：“找我麻烦？我又不是腾空，那人我知道，腾空境实力，难道还要来大明府挑战我不成？”
　　“不知道……大明府多神文系有腾空境吗？”
　　苏宇微微一震，半晌，皱眉道：“有。”
　　这么说，对方还真有可能来大明府了？
　　吴岚不以为然道：“那肯定要来，听说他一路上到处挑战多神文一系强者，击败了很多人了，从大周府一路南下，好多地方的多神文一系都被他打的自闭了，现在都没多神文一系吭声了。”
　　苏宇凝眉，很快舒展眉头，“随便，他不来就算了，他来……那他自己悠着点！”
　　他可不怕对方！
　　大不了不接战，自己是养性又不是腾空，有能耐去找我老师去，白枫不是腾空吗？
　　就在诸天战场先锋营，你倒是去啊！
　　单天昊的孙子……单天昊被柳文彦一斧头给劈死了！
　　苏宇也不同情对方，劈死了活该，从大周府来找事，杀了就杀了，苏宇还得怨恨他们，死就死了，还害的柳文彦被罚去了诸天战场先锋营。
　　另外这家伙，一路南下挑战，专门针对多神文一系的，很狂啊！
　　苏宇正想着，就听到楼下传来一阵喧闹声。
　　侧耳听去，下一刻就听到有人在喊道：“大新闻，牛府长回来了，不但回来了，听说求索境还安排了一位副府长跟着一起来了……”
　　“求索境？”
　　“对啊！”
　　“干嘛啊，咱们学府不是很久没什么求索境的人来了吗？”
　　“谁知道呢！”
　　正说着，苏宇眉头皱起，啥意思，这是跟着我来了，还是本来就要如此？
　　他正想着，下一刻，又有人大吼道：“超级大新闻，刚刚的新闻过时了，那位新的副府长还没上任，刚入城，踩中了一个不知道谁放的陷阱，被夹断腿了，听说要回求索境治腿了……”
　　苏宇目瞪口呆！
　　啥情况？
　　你他么逗我！
　　副府长，少说也是山海巅峰吧！
　　夹断腿了！
　　……
　　与此同时。
　　天都府，城门口。
　　一位老人，搀扶着一位中年，叹道：“完了完了，哪个兔崽子在这放了一个捕猎夹，这是捕捉日月大妖的啊，完了，完了，这腿没法要了……”
　　中年面色发寒，看着断掉的腿，一言不发。
　　老人叹道：“招待不周，别介意，老贺啊，下次走路注意点……”
　　“牛府长，天都府还真是虎穴啊，我这才刚来……”
　　中年正说着，砰地一声，地下炸裂，老人迅速遁走，中年刚想撤离，四周忽然升起一层防御罩，砰地一声，中年被炸的浑身一颤，下一刻，尖锐叫了一声。
　　浑身上下，爬满了密密麻麻的虫子！
　　老人迅速回归，骂道：“哪个龟孙子干的好事？什么意思？我才刚回来，就这么折腾我们？”
　　“看把老贺伤的，完了，这可是要上任的，这么一来，还怎么上任，伤势太重了啊……送回求索境养伤吧！”
　　那老贺意志力爆发，刚想震碎那些虫子，意志力刚爆发，忽然浑身一软，下一刻，眼前一黑，就听旁边老人叹道：“完了，要死了啊，这是中毒了，灭神散啊，完蛋了，真要死了，死了不好交代啊，来人，快马加鞭，送去求索境，就说贺府长大意之下掉入了陷阱，差点被毒死了，赶快，别人死了，大明府还得背锅……”
　　“诺！”
　　下一刻，有人应声，这老贺，迅速被人抬起，眨眼间就消失在了城门口。
　　片刻后，老人走到了城主府，朱天道笑道：“老牛，你给他来就是了，带了一路，非要带到城里面坑他，这不是显得我朱天道不好客？”
　　牛百道笑呵呵道：“小兔崽子，不知道尊重人，我比他爹还要年长，一路上跟我叨叨个没完，我是烦透了，路上又没其他人，我也不好拾掇他，你怕什么，你爹是大明王，弄死了也没啥！”
　　说着，皱眉道：“求索境什么意思？掺和大夏府的事还不够，我大明府也要掺和？大明王人呢？”
　　“去诸天战场了。”
　　朱天道笑道：“谁知道什么意思，不管他，大汉王现在坐镇求索境，不过他闭关中，未必管事，搞不好是一群二代三代在管事，闲着没事干！”
　　说罢，又笑道：“搞不好是跟着苏宇来的，算了，送走了就行，下次别什么黑锅都丢给我，你自己半道上分身一个，装成大妖袭击他好了……”
　　牛百道正色道：“我岂是那种人？那和万族教何异？何况我在现场，他被袭击了，我怎么交代？在大明府不一样，这边还有府主坐镇，一看就知道府主坑的他，他能说啥？还能找府主麻烦？我可不行，求索境那边无敌的后代不少，招惹不起！”
　　朱天道无语，懒得再说什么，迅速道：“给求索境回个话，就说这家伙不小心误闯了禁地，那地方最近刚出现了吞天蚁潮，我们正在处理，让求索境送个千把万功勋来，我们需要救援，人手够了，钱不够，得花钱！”
　　“府主，会不会过分了？”
　　牛百道惊讶，你还要坑钱？
　　“不过分……”
　　朱天道笑呵呵道：“让他们送钱来，加一句，不送钱，这蚁潮蔓延，可能会蔓延到求索境，甚至是大周府，然后吞噬一切，无敌出面解决好了，我们压制不住！”
　　“那大汉王出面解决怎么办？”
　　“凉拌，你不能让人塞点吞天蚁过去？”
　　朱天道没好气道：“多简单的事！这些人闲着没事干，还来插手大明府的事，想什么呢！另外告诉他们，大明府开始闭关锁府了，大明铁骑军撤回，大明在诸天战场的防守阵地不要了，我们就守着自己这一亩三分地了！让求索境自己安排人去防守，对了，防守的收获得分我们八成，毕竟是我们打下的阵地……”
　　“人家答应才有鬼了！”
　　朱天道不以为然，“不答应拉倒，不答应，下次遇到了危险，吞天蚁给我到处丢，就说求索境支持的，还有，就说我这府主不准备干了，回头我也要去求索境，当求索境的境主，参加竞选，不给我干这个位置，以后大明府不上交一分钱。另外，不给我干这位置，我爹要撤回来，保护家园，还有，顺便告诉他们，那姓贺的踩坏了我们的禁制大阵，需要1000万功勋，不然修不好……”
　　牛百道无语，你提这么多，人家答应才怪了！
　　想了想，牛百道笑道：“你胃口太大了，我看不行，这样吧，我传信过去，不给钱，就让胡显圣过去制造空间黑洞，吞了他们求索境，你看怎么样？”
　　“……”
　　朱天道无言以对，半晌，点头，“可以，就这么干！”
　　“行，那我走了，这一路上那小兔崽子跟着我，我都没时间去泡个澡，体察一下民情，我先走了……”
　　“悠着点，一把老骨头了！”
　　“比你健康！”
　　两人互相调侃着，很快，牛百道离去，朱天道笑了一声，闲得慌，求索境现在哪个傻子在主持，我家的地盘也要掺和？
　　还真以为我们是夏家呢？
　　打了个哈欠，很快，朱天道开口道：“来人，去告诉苏宇，有人要针对他，我为了他，付了100万功勋打发走了那家伙，不过谈钱伤感情，下次出了成果，记得优先供应朱家，朱家不差钱！”
　　“诺！”
　　很快有人应声离去，朱天道笑了起来，白送的人情，不送白不送。
　　“试探吗？”
　　嘀咕一声，无趣。
　　是针对大明府的试探，还是针对苏宇的？
　　还是说……针对我的？
　　我才日月九重没多久，不证道，试探啥啊！
　　“大爷的，我都这么弱了，天天被人鄙视，你们试探我有啥用？我连夏小二都不一定打的过，盯着夏家和周家就是了，我老朱家这么惨了，还要来试探，哎，人心不古啊！”
　　朱天道摇头晃脑，我很弱的，真的！
　　我爹都说我弱，你们说我弱不弱？


第270章 乱象渐显
　　此刻，大明文明学府中，也是闹哄哄的。
　　大新闻！
　　新来的副府长还没进门，就残了，被弄走了，真可怜。
　　“真惨！”
　　吃饭的吴岚也听到了外面的声音，同情了一声，挺可怜的，副府长，最少山海巅峰吧，居然被捕兽夹给夹断了腿，这还不惨什么才是惨？
　　不但惨，还丢人。
　　而苏宇，则是没觉得惨，只觉得大明府是真的胆子大，这是一点不给求索境面子啊，什么夹断了腿，谁信啊，谁信谁傻！
　　“求索境……”
　　苏宇也是疑惑，求索境什么意思？
　　求索境不是各大无敌组成的一个圣地吗？
　　大明王这些人才是其中的主流，求索境居然还敢来老朱家掺和，这是疯了，还是觉得大明王不是一把手，所以可以不用给面子？
　　大夏王，其实也是战神殿的二把手。
　　战神殿的一把手是大秦王。
　　可也没见战神殿有胆子在大夏府内折腾，别提多听话了，战神殿的使者在大夏府很乖的，几乎没啥动静，怎么文明师就这么能折腾？
　　苏宇也没再管，对方未必是为了自己来的。
　　他是闹出了不小的动静，可本身的真实实力在这，在很多人看来，不用天赋精血，苏宇是妖孽，可撑死了能战腾空七八重到顶了。
　　妖孽归妖孽，也没必要一直派强者来盯着，指不定是为了谁来的呢。
　　不过很可惜，人家刚来，就被老朱他们折腾完了。
　　大明府难怪可以享太平，压根不给这些准备找事的家伙生存空间啊！
　　……
　　吃完饭，下了楼。
　　学员们还在议论着，今天三大新闻，第一个是那个大圆球熊兽生崽子了，第二是苏宇入学府了，第三便是副府长腿断了。
　　难得有这么多大新闻，大明府的学员也是兴奋，不断讨论着。
　　吴岚听着那些人闹哄哄的，有些不解，“他们都不修炼上课的吗？”
　　怎么感觉这些人好清闲！
　　“这也是一种修炼……”
　　苏宇笑了笑，指了指那边还在种花的那位学姐，“那位不出意外，神文和花草有关，看起来没什么杀伤力，给她时间，布置一片植物领地，杀伤力绝对不弱！”
　　此刻的苏宇，也渐渐看明白了一些。
　　大明府的文明师不是不修炼，只是方法不同而已。
　　又嘴角动了动，指着远处一位钓鱼的学员道：“那位，的确是在打磨自己的意志力，水中有一头实力不弱的妖兽陪练，这也是修炼。”
　　“那位踏着风火轮的老师看到了吗？那风火轮是神文，数枚神文的集合体，早已具现，这位应该是在测试效果，可能在改良组合方式。”
　　苏宇话音刚落，那位踏着风火轮的老者朝他看来，龇牙笑了笑，下一刻，瞬间出现在他眼前，“苏宇，多神文一系天才，对神文融合，应该有很多领悟，不介意的话，可以随时和老夫交流交流。”
　　苏宇笑道：“一定的！老师这风火轮，几枚神文组合成的？”
　　“三枚，风、火、快。”
　　老人笑道：“速度不错，杀伤力还行，可总觉得还是欠缺了点什么，包括融合起来，其实也不是那么尽善尽美，总有些冲突在其中。”
　　老人喃喃道：“我想着时间长了，可以自然磨合的，结果很久了，就是没磨合成功。”
　　苏宇笑道：“风助火势，火却是不能助风势，不太平衡的！快字神文，没办法起到平衡作用，老师最好能再勾勒一枚神文，助长风势的神文，否则，火势太大，风势被压，迟早会破掉这个平衡。”
　　“你说的有点道理……”
　　老人叹道：“可我们不是多神文一系，一旦加入的神文多了，虽然还是能形成组合，可自己也要耗费大量精力去控制组合神文，神文大家谁还没几枚？神文战技是主动将神文禁锢，形成一体，而我们，是需要自己去用意志力操控的，这就让我们牵扯了很大的精力，三枚神文，在我看来，是此刻发挥威力最大的时候……”
　　苏宇点头，这倒也是。
　　没有神文战技模板，其实大家也能组合，可强行组合，不是融合，这就不是多神文融合系，也不是神文战技，没能形成一个模板，这些神文就是彼此排斥的，需要操控者自己去压制那些排斥力，进行强行融合。
　　“小苏同学，有时间可以交流交流，老夫先走了！”
　　老人也没久留，迅速离去。
　　吴岚奇怪地看着苏宇道：“他是单神文一系的？”
　　你居然和他交流！
　　苏宇笑道：“没事，我针对的不是单神文全部，只是一部分人，大明府这边和我没什么利益仇恨瓜葛，正常交流就行。”
　　苏宇边走边道：“接下来，我们的任务不是合神窍法，而是元神窍！”
　　苏宇眼神微动道：“元神窍一定是存在的！”
　　这一点，他有些笃定。
　　当日，他开启了180枚神窍，的确隐约间有一些感觉。
　　不过还差了点，差在哪？
　　差在元窍不够，没能形成组合，导致这个元神窍没出现。
　　如今的苏宇，开窍346个，还差14个元窍，而这已经是大夏府的全部，大夏府战力算是强大的，功法也多，可没能凑齐，不知道大明府能不能凑齐360元窍。
　　想到这，苏宇开口道：“吴岚，你接下来需要攻坚了，三楼有许多书籍功法，你需要一本本去核对，查找，观摩，帮我寻找大夏府346窍之外的窍穴……”
　　吴岚不觉得有啥，反而很兴奋，总算有事干了！
　　“好！”
　　说着，又道：“就我一个人吗？”
　　一个人干活有点无趣，没人可以指使的。
　　苏宇笑道：“不，还有，狻猊和钻山牛你带去一起干活，这俩会人族语，实力不怎么样，那就干活……”
　　吴岚点头，却总觉得这话有点歧义。
　　什么叫实力不怎么样，那就干活？
　　这是说自己，还说那两头妖兽？
　　“那你呢？”
　　“我要先开神窍。”
　　苏宇解释道：“元窍开启快，神窍开窍慢，我得开一些神窍才行。”
　　不但要开神窍，他还得开启一些功法试试，能不能找到一些特殊的元窍，纯粹指望在大明府这边找到所有窍穴，苏宇也没指望过。
　　他得尽快开启所有的元窍和神窍，再勾勒一批神文，进入腾空境。
　　……
　　苏宇和吴岚都没耽误，回到了研究所，苏宇简单整理了一下，丢掉了老胡那些不着调的东西，便开始筹备起来。
　　一直忙碌到深夜，苏宇开始修炼。
　　开神窍，看书，勾勒神文。
　　可惜，这里没有识海秘境，也没有碎片室，明天还得打听一下情况，大明府这边如何迅速提升意志力的。
　　而这个晚上，苏宇住一楼，吴岚住二楼。
　　同样，这个晚上，整个研究所安静无比。
　　水人、影子、狻猊、钻山牛包括小毛球，都在趴伏修炼，那一枚“火”字神文被点燃，此刻，整个研究所的人和妖，都进入了一种明悟状态。
　　往日不懂的，今日再修炼，都有些恍然大悟的感觉。
　　往日的瓶颈，看不到尽头，今日，却是恍惚间看到了一些。
　　狻猊这些大妖伤了根本，原本恐怕都无望修补，今日，却是在火光的沐浴下，有浴火重生之感。
　　……
　　而这一夜，苏宇点燃了神文，在观摩意志之文。
　　“所谓意志之文，就是一种精神烙印，留下了一些主人的感悟和传承……”
　　“越是强者，留下的感悟越多，越清晰，其中某个字，可能是蕴含了这本意志之文的核心，所以可以被人观摩勾勒……”
　　看书越多，理解的越多。
　　往日一些不懂的地方，神秘的地方，如今看来，都很浅显。
　　“所以，有了天生神文的存在！”
　　这一刻，苏宇对天生神文有了一些感悟，天生神文，是基于你的感悟，自己的感悟上。
　　有感而发，神文自生！
　　“劫”、“火”这些神文，都是如此，有感而发，明悟自身，所以诞生了天生神文。
　　“火”字神文有明悟、传承之效，那“劫”字神文呢？
　　苏宇尝试了一下，劫难之气升腾。
　　不远处，小毛球不太自在地挪动了一下，离苏宇远了一点。
　　而水人和影子对视一眼，都心中微震。
　　这是什么神文？
　　隐约间，让他们有些惶恐不可终日。
　　有些大难临头的感觉！
　　而苏宇，此刻睁眼，看着他们，隐约间也有些感悟，“劫”字神文也并非攻击性神文，而是一种辅助性的，震慑、威吓对方。
　　或者可以看成一种威压，大难降临的威压！
　　哪怕对手比自己强，自己神文开启，对手都会觉得惶恐，害怕，甚至是觉得死期将近，也许可以恫吓走一些人。
　　心志不坚的人，很容易被吓走。
　　“这神文现在太弱，一旦到了日月，面对日月境强者，神文爆发，日月本就对危机感应很敏锐，一旦神文威吓，日月可能会惶恐逃离。”
　　日月境强者，对危机感应很明显。
　　当然，对手太强，你未必能感受到，比如那日月五重的魔神，就被朱天道晃点了一下，之后丢了小命。
　　“劫”字神文，就是加大这种危机感。
　　放大无数倍！
　　此刻的苏宇，运用起来，对水人他们都有一些影响，尽管不是太大，可水人和影子一旦和他交手，便会有一些顾虑，一些担忧，实力会受到一些影响。
　　战斗起了一旦没了信心，失去了必胜信念，这是很致命的一件事。
　　……
　　苏宇在修炼，楼上，吴岚也在修炼。
　　总觉得今日开窍更简单一些，修炼起来，不用意志之文都行。
　　她也没多想，继续修炼着，明日还得干活呢。
　　……
　　与此同时。
　　距离新元神研究所不远的一处阁楼上，胡显圣和牛百道正在赏月。
　　看着远处那6层小楼，胡显圣那是唏嘘无比，叹道：“可惜了我的研究所，被这小子买走了，也不知道啥时候能回到我手上。”
　　牛百道红光满面，喝着酒，吃着菜，笑呵呵道：“想那么多干什么，你那空间挪移大阵，我看短时间内根本看不到希望。”
　　说着，眼中日月轮转，看向那边小楼，啧啧有声道：“代代皆有人才出，这小子，一入驻研究所，我就看到了一轮红日降临，火光四起……”
　　“灾难？”
　　胡显圣问了一句。
　　牛百道没好气道：“扯淡，我看到的是红日，是火焰，不是灾难，是机遇！明天让他挑几个老东西帮他干活去，府主说他有天生传承的文明之火，我之前还不信，现在倒是信了，府里几个老东西，年纪太大了，要死了，都这么多年的老朋友了，看着他们死，也不忍心，送去，也许有条路。”
　　胡显圣和他交好数百年，说话也没什么顾忌，微微凝眉道：“这小子，未必愿意！从大夏府内，经历过日月袭杀，恐怕对谁都有一些防范之心，你挑谁去？”
　　“他自己挑。”
　　牛百道笑道：“防范归防范，我看他志向不小，人手必然是不够用的，那些老家伙，多少有些用处。”
　　胡显圣点头，也没再说。
　　牛百道又道：“你这老家伙，也该多修炼修炼了，我感觉大变不远了！现在，已经有这趋势，夏龙武、周破龙、周破天、夏小二、咱们的朱府主、大秦府的秦镇、大汉府的刘无神……一批人都到了日月八九重，距离证道不远，几百年的积累，到了现在，也快到一个爆发期了！”
　　胡显圣迟疑道：“还早吧？”
　　“早？不早了！”
　　牛百道沉声道：“这些人，接下来一定会陆陆续续证道，甚至会趁机一起证道！到时候就是大难临头！现在，各大府尔虞我诈，就是为了证道争取机会，有人明面上证道，有人暗地里准备证道，明面上的有危机，暗地里的危机更大……就看谁能成功，谁会失败了！”
　　到时候，不可能都成功的，必然会有一批人死去。
　　大乱将至！
　　承平数百年，积累了一批日月巅峰的家伙，到了这个时候，也都要爆发了。
　　胡显圣点头，想了想问道：“你呢？”
　　“我？”
　　牛百道无语道：“我还早，我到现在也才日月七重，活的久没用，天赋不如人，哪比得上那些绝代天骄。”
　　夏龙武是，周破龙周破天也是，朱天道也是……
　　这些人都是天骄！
　　他算是天才，不算天骄，三百多年下来，也只是进入了日月七重，而早在三百多年前，他开学府的那一刻，他就是山海境了！
　　三百多年，进步很慢。
　　这也是大多数人的状态！
　　胡显圣皱眉道：“你是不是隐藏实力了？你的大梦化身法，我感觉挺强的，是不是分身多道，还有别的分身？”
　　“扯淡！”
　　牛百道没好气道：“哪来的隐藏实力，真以为人人都是万天圣那个阴险家伙？”
　　“……”
　　胡显圣失笑，忍不住道：“你别说，万天圣是真的能忍，他到底什么实力了？”
　　“不比我弱是肯定的！”
　　牛百道笑道：“这家伙本就是天才，早在50多年前就是山海巅峰，他年纪也不大，前面三四十年进入了山海巅峰，后面五十多年没进步过，你信吗？”
　　胡显圣摇头，废话，全天下都没人信！
　　卡在山海巅峰几十年的不是没有，不适用于万天圣。
　　那是绝世天骄！
　　昔年五代叶霸天的好友，大夏王的座上宾，求索境的名人，结果卡在了山海巅峰，谁信啊？
　　胡显圣无语道：“他藏着掩着也没用，越是藏着掩着，我们越是往高了猜，我猜他可能日月八九重了，他要是没这实力，反而给自己找麻烦。”
　　牛百道点头，也是有些疑惑道：“其实我也不懂这家伙，大家都知道，他肯定到了日月，他就是不说自己到了日月，什么意思？”
　　胡显圣开玩笑道：“他说不定到了无敌呢！”
　　“扯淡！”
　　牛百道无语道：“无敌个屁，真到了无敌，我能不知道？诸天万族能不知道？每一位无敌，证道之前，都是霞光映射三千里，天降祥瑞，动静巨大，瞒不过其他人的，也瞒不过诸天万族……”
　　说着，叹息道：“这证道无敌，最是烦恼！你说，这安安静静地证道，没人知晓，哪有那么多麻烦！”
　　胡显圣也是感慨，叹息道：“是啊，而且诸天战场证道最强大，万界之口……不过你别说，老牛，你说现在要是找到一个无敌遗迹，是不是可以暗中证道？”
　　“……”
　　牛百道失笑道：“你是说当年那些家伙？”
　　三百多年前，就有一批无敌暗中证道的，当然，这些人都在遗迹中证道成功的。
　　可惜，这些年来，已经没有可以承载无敌证道的遗迹了。
　　撑死了日月境！
　　想到遗迹，两人同时想到了苏宇，看向那小楼，胡显圣喃喃道：“你说他到底有没有掌握遗迹，若是掌握了，是不是能传承到无敌境的？能否在遗迹中证道成功？”
　　若是一座无敌境的遗迹，那就不得了了！
　　别的不说，在遗迹中证道，霞光映射也好，天降祥瑞也好，都能被强大无比的遗迹隐藏起来。
　　牛百道摇头，“别抱太大希望，而且遗迹被他掌控的话，外人也难进入，除非强行攻破，可强行攻破了，能得到传承，但是遗迹破坏了，证道之像也没办法遮掩……”
　　胡显圣忽然低声笑道：“你说，府主接他来，是不是为了他的遗迹？想暗中证道？”
　　“别把府主想的那么坏……虽然的确不是什么好人。”
　　牛百道打趣了一句，很快道：“不至于，不确定的事，光是猜测而已。”
　　没再说这个，牛百道很快道：“不说这些了，现在局势还是很复杂的，你啊，还是早点进入日月为妥，别人难，你不算难，神文战技就是最好的进入日月的钥匙。诸天万族都在针对多神文一系，你现在算是被遗忘了，也是你的机会，真要和洪谭他们一样……那才麻烦。”
　　“知道。”
　　胡显圣也不再说，喝着小酒，眯着眼，叹息道：“承平几百年挺好的，希望可以再拖延一些时日，始魔族和原始神族一直不动，这才是威胁，动了，反而没那么大威胁了。”
　　这两大最强种族，一直没啥动静。
　　两族的老祖宗，很多年都不曾出关了，三百多年惊鸿一现而已。
　　牛百道点头，又道：“非但如此，最近你发现了吗？诸天战场那边，有一些小界开启了，以前都没发现，现在开启了，也是一个预兆，诸天混战恐怕即将来临！”
　　“小界？有无敌坐镇的大界吗？”
　　“暂时没发现，但是肯定有。”
　　牛百道解释道：“我前不久去了一趟诸天战场，北部、西部战区都有一些小界开启，西部战区那边联通了一个小界，神族派了三位日月进入探索……全都完蛋了，里面最少也有日月坐镇，可能更强，现在神族也不敢贸然探索了。”
　　三位日月境，哪怕被压制了，也有山海巅峰的实力，结果全部完了，毕竟有日月境的眼光和见识，三人联手，不比日月弱，结果死了，里面的下手够狠，也够快。
　　一个没逃出来！
　　“我们这边呢？”
　　“我们这边暂时没有……”牛百道笑道：“不过我感觉快了，诸天万族，界域太多，诸天战场出现也才几百年而已，很快就联通了数千大小界域。这是诸天万界的劫难！”
　　没有诸天战场的存在，那各大界域不会联通的，现在都联通了。
　　胡显圣却是不觉得如此，“诸天战场早就存在，遗迹都有不少，只能说前些年是被遗忘了，被封锁了，这些年渐渐地再次复苏而已！没猜错的话，上古时期，应该还是有一次大辉煌存在的！人境可能真的是万界之主，核心所在，诸天战场可能就是人族自己开辟的，为了征服万界！”
　　这也是人族强者的猜测，实际上不算猜测，神魔种族存在多年，传承没断，上古有一些零散的记载，当然，万界都可能遭遇过一次破灭，那些记载不算太多。
　　但是从一些记载中可以看出，昔年的人族是强横无比的。
　　这一点毋庸置疑！
　　看遗迹就知道了！
　　一些遗迹，瞬间制造了数十位无敌，在危急关头，人族瞬间冒出了几十位无敌，这就是余荫未绝。
　　牛百道也不再说什么。
　　两人喝着酒，赏着月，看着远处的小楼，都陷入了沉思中。
　　承平多年的大明府，不代表人人都忘记了危机！
　　忘战必危！
　　诸天之战，越来越混乱了，如今，甚至有一些古老种族开始出现，界域联通，诸天战场那边，接下来一定会更乱的！
　　而人境这边，被万族针对，拉拢，分化，导致现在的人族无敌，也未必是一条心。
　　你不服我，我不服你，哪怕最强的大秦王都没办法镇压人境，一统天下，对抗万族。
　　这么下去，内乱不断，人心不齐，一旦爆发诸天之战，人境恐怕要遭受不小的损失，才能让人境渐渐一统。
　　……
　　牛百道和胡显圣的话，苏宇听不到。
　　此刻的他，有些好奇地感应着脑海中的一枚神文，第10枚神文勾勒成功了。
　　“兽！”
　　苏宇大体上感应了一下，下一刻，朝不远处的一个小长毛兔子抓去，下一刻，长毛兔子消失，很快，再次出现。
　　“我又不是驯兽系的！”
　　苏宇失笑，我怎么勾勒了这神文。
　　是不是因为经常和狻猊它们待在一起，所以觉得我是驯兽师，结果勾勒了这个驯兽空间？
　　这神文，比较常见。
　　就是驯兽系专属的，专门用来放坐骑的，当然，神文有等级的，一阶神文只能放腾空之下的，二阶神文才能收纳腾空。
　　想收起狻猊和钻山牛，起码得二阶巅峰的神文才行。
　　“也算不错！”
　　这神文说鸡肋，那也不至于。
　　有些地方，坐骑容易坏事。
　　比如潜伏的时候……
　　“可惜，一枚神文居然只能存一头妖兽。”
　　苏宇吐槽，这就很不友好了！
　　最好能勾勒一枚可以容纳无数妖兽的神文，当然，这是可以的，比如“兽”字神文到了日月境，或者山海境，苏宇自己弄点空间碎片进去，可以自己将神文锻造的如同秘境。
　　那时候，就能容纳很多妖兽了。
　　目前，只有日月才能如此，山海的话，除非动用实验室的那些仪器，才能主动容纳空间碎片进去。
　　换言之，日月境的驯兽师，可能有一支妖兽大部队。
　　而其他境界的，看你勾勒了几枚容纳性的神文，那就能收服几头妖兽。
　　“也不错，下次再勾勒一枚空间神文看看……”
　　空间神文也有很多种，存放东西的，穿梭空间的，撕裂空间的……
　　胡院长的神文，应该是穿梭类的。
　　攻击性未必强大，但是逃跑是一流水准。
　　苏宇其实也特别感兴趣！
　　这种穿梭类的空间神文，太适合当杀手了，神出鬼没，一击必杀，瞬间遁逃千万里，谁也抓不住。
　　10枚神文了！
　　苏宇吐气，10枚神文，也能拆成一个较为强大的神文战技了，要不要干脆晋级腾空算了？
　　笑了笑，苏宇没再去想。
　　不把180枚神窍都给开了，他是不会晋级的，现在弱点没关系，以后进步快就行。
　　顺利的话，他在腾空也停留不了太久。


第271章 智慧之城
　　第二天，1月16号。
　　上午有个会，多神文系的会议，算是院系会议，反正也没多少人。
　　加上苏宇多神文系56人，算上吴岚，那就是57位。
　　多神文学院不小，其中建筑不少，会议在战技堂召开。
　　苏宇和吴岚到的时候，差点以为走错了地方。
　　战技堂中，桌椅板凳齐全。
　　瓜子、糖果众多。
　　酒香味在外面都能闻到！
　　进门，嗑瓜子的，聊天的，吃瓜的，吃糖的，逗鸟的，养狗的……那是应有尽有。
　　也就几十号人，喧闹声却是不比数百人低。
　　有人还吟诗作对，看到苏宇他们进门，有学员摇头晃脑，笑呵呵道：“进门两个人，双头有四臂，素日不曾见，细看惊人魂……”
　　苏宇不吭声，也没打断，自顾自地进门。
　　真够闲的！
　　那边，黄凤正和人聊着天，看到苏宇，招手道：“苏宇，过来坐，那边是学员座！”
　　苏宇算学员吗？
　　不算。
　　初级研究员，算什么学员。
　　苏宇侧头看了一眼吴岚，刚想开口，吴岚随意道：“你去吧，我认识一下这边的学员，看有没有天才，废物就算了！”
　　她声音不小，向来如此，无所顾忌。
　　是天才，大家可以交流。
　　是废物，她懒得理会。
　　至于比她还天才的，她一般也不理会，因为比她厉害，除非她也能追上去，不然总觉得没面子。
　　苏宇笑了笑，点头，朝那边走去。
　　不少学员也在看着他，低声议论着。
　　“这就是苏宇？”
　　“看起来还算斯文啊，怎么杀人那么多。”
　　“很凶的，大家小心点。”
　　“听说专门杀天才，看到天才就杀，我们都是天才，大家小心……”
　　“……”
　　苏宇懒得理会，大明府的这些学员，都有一张碎嘴，话很多，随便遇到谁都能唠起来。
　　走到前面，就一张大桌子。
　　加上黄凤，10个人。
　　4位凌云，8位腾空，按理说是12位研究员，不过少了两人。
　　这就是整个多神文一系的师资力量，另外还有个院长。
　　黄凤笑呵呵道：“苏宇，给你介绍一下！”
　　说着，给苏宇介绍了一下其他9人，6男3女，看起来都算年轻。
　　不过有几位，年纪恐怕不小了。
　　很快，黄凤特意介绍起了一男一女，都很年轻，也很帅气靓丽。
　　“这两位你要着重认识一下！”
　　黄凤笑道：“这是院长最小的两位学生，入学也没几年，这是侯亮师弟，育强署侯署长的小儿子！这位师妹叫云芝，大公主的女儿。”
　　大公主，说的是朱天道的大女儿。
　　朱天道两个女儿，这位云芝是朱天道的外孙女。
　　男生腾空六重，女的更强一些，腾空七重。
　　这也是多神文一系，这些年最为出色的两人，年纪都不大，30岁不到，算是白枫那一代的人。
　　侯亮面带笑容，笑道：“见过苏师弟！”
　　没喊同学，侯亮现在是助理研究员，苏宇也是研究员，他也不把苏宇当学生。
　　“苏师弟好！”
　　云芝也露出笑容，没多说什么。
　　苏宇微微点头，问候了一声，他知道这两人。
　　天都府八骏。
　　这八骏，他稍微打听过一下，这两位都在其中，另外还有几人，大胖子朱洪亮在，衣冠禽兽白俊生在，还有战争学府那边有几位。
　　都是学府学员，至于朱洪文这种，没算在其中。
　　所谓八骏……就是八位世家子弟，实力还行，名气不小的那种。
　　没想到两位在多神文学院。
　　当然，还有个苏宇也认识，朱家那八公主朱清研也算其中一人。
　　朱洪亮和朱清研也在文明学府，不过不在多神文系，两人一个在驯兽系，一个在傀儡制造系。
　　苏宇话不多，桌上，其他几人倒是颇有兴趣地看着他，其中一位最为年长，实力也最强，达到凌云九重的老者笑道：“苏师弟，来了大明府，那就别拘谨，说实话，你先后推出了数本功法，我们都很有兴趣。《噬魂诀》、《合窍法》、《净元诀》都很有意思，我看了一下，都有一些万族功法的影子在其中。”
　　老者叫文忠，跟随胡显圣许多年了，年纪不小，接近300岁了，年纪太大，山海不能合一窍，恐怕也是山海无望。
　　文忠倒是不太在意这些，笑道：“我从中看了一下，净元诀和噬魂诀，大概都是根据一族功法改编转换而来，但是合窍法，我看到了很多功法的影子！”
　　老人惊叹道：“噬魂诀和净元诀，说实话，真要花费时间去推演，去改造，包括让我自己去弄，花费一些年，我觉得我能弄出来。但是合窍法，很精妙，第一个版本还一般，第二版，我看到了红蛙族、飞鹰族、人族的《融合诀》等多个种族功法的影子……”
　　说罢，又疑惑道：“但是其中的主体，我觉得不是这些，而是一种强大种族的功法转换而来，到底是哪种种族，我却是一时间无法推断出来……”
　　说着，老者迟疑道：“感觉有些像某种强大种族的天赋，但是又不确定，天龙族……这一族天生强悍，容易合窍，这应该不是天赋技吧？”
　　他陷入了沉思，而苏宇，心中剧震！
　　遇到高手了！
　　真的高手！
　　不错，他的合窍法，融合了很多种族的功法，但是那是万族功法，窍穴和人族的完全不同，他转换过来，改头换面，说实话，苏宇都完全无法辨别出来什么。
　　这文忠，却是看出了许多，甚至还看出了一些天龙族的影子。
　　要知道，如今市面上流传的只有两种，而没有最高版本的，当然，那两种苏宇都做了一些精简，第二种其实就是天龙族的天赋融窍法。
　　这文忠，见识很广啊！
　　“老师……”
　　苏宇刚要开口，文忠恢复了平静，笑道：“别，还是喊师兄吧，研究之道，术业有专攻，你也是有过成就的人，那就平辈相交吧，闻道有先后，都是为了道业，无谓高低。”
　　苏宇深吸一口气，也没客气，迅速道：“文师兄，您说的对，合窍法的确是借鉴为主，我算是整合者，而不是创造者……”
　　文忠笑道：“不要妄自菲薄！窍穴那么多，功法那么多，我们不知道吗？知道！但是为何没人能整合出来新的有用的功法？每一个窍穴，都有一些自己独特的作用，就看你能不能发掘，同样的36窍，你可能用不同的运行方式，诞生不同的功法，不同的效果，你不能说，我们窍穴用的一样，你创造的功法就是抄袭我的，是吧？”
　　黄凤笑道：“文师兄，偏题了。”
　　文忠笑了，也没理会，看向苏宇道：“我听说，你成立元神研究所的最初目的是为了研究元神窍穴，是吗？”
　　苏宇点头。
　　文忠笑道：“那你可以和我交流一下，这些年，我其实也在研究。白天浩你知道吗？”
　　“知道，我师父的老祖宗。”
　　“对，白枫……”
　　文忠笑道：“白枫也是天才，昔年我还想过收他当学生，不过白枫看不上，他更希望去五代所在的地方看一看，想走出不同的道……”
　　“文师兄，你们也称五代？”
　　苏宇诧异，文忠笑道：“天下多神文是一家，一切都来自于大夏府，一代开创了多神文，三代发扬光大，五代奠定巅峰……当然，真要按照多神文来算，五代只是三代而已。”
　　他也没多说，很快道：“你知道白天浩就好，白天浩临死前一战，爆发出强大的威力，凌云九重斩杀山海七重，这些年我研究过很久……”
　　文忠想了想道：“其实有一点我很疑惑，按照你的说法，元神窍是元窍和神窍的一个临界点，临界窍穴，但是……白天浩是战者！”
　　苏宇凝眉，文忠笑道：“你之前提出这个概念的时候，并无元神窍这个说法，我当初命名是‘周天窍’！”
　　苏宇眼神微动道：“师兄的意思是，元窍360个，形成的周天窍穴，而非我说的元神窍。”
　　“是！”
　　文忠点头，很快来了兴趣道：“可我觉得你说的也有道理，而且白天浩其实并未开启360窍穴，他的周天窍，可能是开启了180窍导致的？或者270窍？”
　　“……”
　　两人迅速讨论了起来，其他人见他们讨论的热火朝天，却是有些插不上话。
　　桌上，另一位中年男性传音黄凤道：“师姐，文师兄倒是和这小子讨论上的，你觉得这小子有几把刷子吗？”
　　黄凤传音笑道：“肯定有的，你听听就知道，苏宇别的方面我没看到，也不了解，可对元窍之了解，非你我能比，何况，他自身开窍太多，我看了一下，起码320个以上，他这样的人，真说起来，算是实践派，我们只能算是理论派。”
　　“非但如此，苏宇对那些功法随手拈来，这小子，观摩的功法没有一千也有八百。”
　　黄凤还是比较认可苏宇的，不是草包，别的方面目前不好说，单纯说战者道方面，是个行家。
　　对于文明师而言，某一个方面精通就足够了。
　　哪有那么多完美之人！
　　苏宇还这么年轻呢！
　　苏宇正和文忠聊着，门外有人笑道：“都到了！”
　　下一刻，胡显圣进门。
　　“院长好！”
　　“院长早！”
　　“……”
　　学员们纷纷招呼，桌上，其他人则是纷纷喊起了“院长”或是“老师”，这与其说是学院，还不如说是胡显圣的私人道馆。
　　因为腾空和凌云都是他教出来的！
　　“大家坐！”
　　胡显圣笑呵呵道：“今年咱们学院又多了两位天才，可喜可贺！苏宇不用说了，大家都知道！那位是吴岚，大夏府的天才学员，《双吴合窍法》中的一吴……”
　　大厅中，吴岚听着听着，有些小小的心虚，老头子笑的好猥琐！
　　胡显圣笑呵呵地说了几句，正色道：“新学期开始了，开这个会，认识两位天才是其一！第二，大家也要努力了，再不努力，咱们要破产了！”
　　胡显圣叹道：“大家伙还得齐心协力才行啊！百道阁还是要闯一下的，不然学院没基金了！一年到头，靠那么点下拨的基金有啥用，大家多努力，你好我也好，一起做大多神文学院多好？”
　　苏宇没吭声，胡显圣却是看向他，笑道：“苏宇，你知道百道阁吧？”
　　苏宇点头，“开府时期，大明王应府长请求，号召多位文明师一起打造的考核之楼！神奇无比，比秘境还要珍贵，大明府不设百强榜，而是设百道阁排名榜，不单纯看实力，而是看百艺百道排名！”
　　胡显圣笑道：“正是如此！这也是公平的体现，不然，那些战斗力薄弱的文明师，如何扬名？如何出人头地，如何拿到足够资源？这公平吗？炼丹的，那就考炼丹，驯兽的那就考驯兽……百道阁就是在这个基础下打造的！”
　　“对学员如此，对老师也是如此！”
　　“百道阁总共100层，养性可入前20层，腾空可入前40，凌云前60，山海前80，日月可入百层……”
　　胡显圣笑道：“一位腾空导师，进不了21层，全年无福利，无奖励，无工资，无功勋！进了21层，当年可获210点功勋，以此类推，进入30层，当年可得300功勋，进入31层，那就一层加50点，到了40层，一年可获800点功勋！”
　　“这是你们个人获得，而学府，会同比再下拨同样功勋给学院，这就是学院额外功勋来源。”
　　“当然，其中还有很多规则，你可以多看看，你是新来的，可以从第一层尝试，而每突破一层，都有一些奖励，这是额外的，比如你，刚来的，进入第十层，可能会获得一些其他奖励……”
　　苏宇点头，这个他看到了，不过昨天才入府，也没时间去尝试。
　　胡显圣笑道：“百道阁，是对学员的考核，也是对老师的考核，包括对我的考核！比如我，山海七重，山海入60-80层，我是山海高重，起码要进入71层，否则，我也别想拿学府一毛钱！”
　　苏宇好奇道：“院长，这百道阁，很难吗？”
　　“这个……不好说，个人遭遇不同。”
　　胡显圣笑道：“比如驯兽师，他在百道阁，可能会遇到一些本专业的考核，比如驯兽，百道阁算是幻境，但是又不算，半虚半实，这东西很珍贵，真说起来，是天阶顶级的文兵，也是我们大明文明学府甚至大明府最珍贵的一件宝物！”
　　“有些人实力不弱，可进去了，百道阁也许会作出一些判断，比如神文师，战斗为主，会让你杀戮，那就麻烦了，你很难杀过去的，对神文师要求挺高的，但是若是你是炼丹师，你可能还是养性，但是能炼丹炼到20层以上……”
　　苏宇点头，明白了！
　　神奇的宝物！
　　感觉比大夏府的百强榜要更公平一些，当然，战斗需求好像被削弱了，大夏府其实也有一些炼丹榜，但是除了本学院的人，外人几乎不知道。
　　“院长，那就是说，一个学院，没人去闯百道阁，那就全年几乎没其他额外收入了？”
　　“对！”
　　胡显圣笑道：“所以咱们多神文学院，配给很少，比如这个学期，配给3万点功勋，其实就是上学期的一个统合，给出的奖励！”
　　44位学员，一般都在几层和十几层转悠，平均每个人都是10层，也就100点功勋，44人，也就4400点功勋奖励。
　　腾空的话，30层之下，都是10点一层，30层以上，那都是50点一层了。
　　而凌云的话，50层之下，都是50点，50层到70层，都是100点一层了。
　　算下来，这些凌云，其实每年收入不低。
　　若是能爬到凌云极限60层，31到50层都是50点一层，51层到60层都是100点功勋，2000点功勋，外加前面30层300点奖励，一年收入也有2300点功勋了。
　　大明府，对文明学府还是赞助不低的。
　　比如陈永这样的强者，在大夏府，没有其他额外配给，一年也拿不到多少功勋。
　　“看来回头得好好看看百道阁的规则了，挣一点也算好的，不能坐吃山空。”
　　苏宇心中想着，胡显圣也没再提这个，继续道：“百道阁，这个大家都要闯，必须的，不闯楼，大家都没收入，指望家里可不行！另外就是一些学府下发的任务，大家争取去完成自己能完成的，收获一些功勋点……”
　　此话一出，下面有人急了，“院长，咱们能不能多争取点轻松点的任务，每年都是那些难度很大的任务，要不去清剿荒野妖兽，要不就是缉拿万族教众……这都是战者的事，哪是我们该干的！您看看其他学院，任务多轻松，维护一下道路，修缮一下花圃，提供一些酒酿，维修一下骑乘兽……比我们的轻松无数倍！”
　　有人抱怨了一阵！
　　我们也想要这些任务！
　　胡显圣叹道：“我们不是神文师吗？还是战力最强的多神文系神文师，学府的目的，也是为了让我们这些神文师多一些战斗力，单神文一系那边，战斗任务也不少。”
　　上面，下面，苏宇和吴岚都是面面相觑。
　　这任务很难吗？
　　不算难吧？
　　给学员的任务，应该都是一些简单的缉拿、追杀任务，其实在大夏府不少见，当然，苏宇没接过，除了最后一次去南元清剿妖兽。
　　可听学员们的意思，都觉得很难，应该接一些日常任务，比如维修骑乘兽？
　　苏宇还在发愣中，黄凤传音道：“师弟见笑了，咱们学府，战斗系任务不多，大多数都是一些配套的任务，和神文匹配。”
　　苏宇笑着点点头，术业有专攻，也许你们是对的。
　　文明师培养不易，让神丹师去战斗，也许就是大材小用，虽然他认识的神丹师，比如吴月华，好像是个战斗狂人。
　　吵吵闹闹的，胡显圣也不在意，很快给每个人发了一个玉符，笑道：“这上面就是我们本学期的任务了，大家到学期结束之前，一定要完成！全部完成了，这学期才能安心，否则，我们就得被学府批评了！”
　　“完成任务，也有奖励，大家别这副表情！”
　　胡显圣说完，又看向苏宇，笑道：“苏宇，你那元神研究所刚开，需要在学院中招揽一些人手吗？”
　　给大家创造一些赚钱的机会，不然很多学员无力支撑自己的修炼。
　　苏宇笑道：“暂时不用了，有需要的话，我会发任务的！”
　　“那好吧！”
　　胡显圣有些遗憾，一毛不拔啊！
　　这小子，那么有钱，还舍不得拔毛。
　　“那今天的开学会议就到这了，大家散了吧！”
　　“苏宇，你留一下！”
　　苏宇有些意外，不过还是点了点头，朝那边的吴岚看了一眼，吴岚也没理他，自顾自地走了，苏宇失笑，倒是不用自己操心了。
　　……
　　等其他人都走了，胡显圣开口道：“是这样的，之前你不是和府主说，你需要一些人手帮忙吗？知识渊博的那种，学府现在有不少老人，你看要不要选几位陪你一起研究？”
　　苏宇想了想，开口道：“文师兄算吗？”
　　“……”
　　胡显圣无语，“文忠？他凌云九重，实力不弱……”
　　“文师兄实力是不弱，可年纪大了，山海不一定有希望，若是我的合神窍法出来了，师兄也许可以近水楼台先得月，进入山海，院长觉得呢？”
　　胡显圣陷入了沉思，苏宇又道：“刚刚和师兄聊了几句，我发现师兄对元窍、神窍研究都很深入，但是耗费太多时间在这些上面，自身窍穴合窍倒是没在意，如今年纪大了，这么下去，用不了一些年，就得坐化了！”
　　胡显圣叹息，“不错，文忠其实底子不弱，资质也好，跟我后面也有数百年了，迟迟不入山海，如今肉身老朽，意志海也随着岁月流逝，渐渐退化了，这么下去，山海无望，也许几十年后就得坐化了！”
　　想到这，看向苏宇道：“你能让他入山海吗？”
　　“不知道。”
　　苏宇平静道：“我只是养性，合神窍之法，也只是一个概念，并未进行研发，这个我不敢保证一定可以！”
　　胡显圣想到了苏宇的文明之火，犹豫了一下，点头：“好，我会劝一下文忠，他这些年，也渐渐陷入了瓶颈，前些年开发了《融合诀》之后，就再无研究了……”
　　苏宇愣了一下！
　　啥玩意？
　　《融合诀》？
　　这个他知道啊！
　　他推演合窍法的时候，还学过呢，人族有两本合窍法不错，一本就叫《合窍法》开窍15个，而另外一本叫《融合诀》开窍24个！
　　《融合诀》说起来，效果还是不错的，比得上苏宇那第一版本的合窍法了，但是苏宇第一个版本开窍18个，比《融合诀》少开6个窍，所以新的合窍法出来，大家更愿意修炼苏宇这一版本的。
　　可不代表《融合诀》就是废物！
　　恰恰相反，苏宇在这本功法上，获得了不少灵感，包括后期36窍的功法运转和推导，其实都借鉴了这本功法，毕竟这是人族的功法，更符合人族的一些习惯。
　　苏宇真的有些发愣，迅速从储物戒中拿出一本书。
　　很快，翻到扉页，看到了《融合诀》创作者的名字——文忠！
　　苏宇微震，我说怎么感觉有些耳熟！
　　原来是这位！
　　这也算大拿级的人物了啊！
　　胡显圣也不在意，笑道：“怎么，还以为我骗你？文忠这些年专注于元窍、神窍的研究，算是这方面的行家，不过你那合窍法一出，文忠就死心了，其实在这之前，他也在改良《融合诀》，可惜，还没成功，你的版本就出来了，我听说你还有一版36窍的，是真是假？”
　　“真的！”
　　胡显圣想了想道：“你想让文忠给你打工，其实不难，看你舍得不舍得，那个版本的合窍法给他观摩一下，他给你打白工到死都行！”
　　合窍法对文忠而言，是百年的创作，百年的心血积累，结果他百年的成果，还没苏宇几天弄出来的结果强。
　　此刻的苏宇，才体会到之前文忠的那些话中的含义。
　　第一版，文忠说给他时间，他也能推敲出来，很一般。
　　之前，苏宇虽然没说，可觉得这老人……有些马后炮嫌疑，我弄出来了，你当然说你能推敲出来。
　　可这时候知道对方曾经弄出来过《融合诀》，苏宇只能说，对方真的没吹牛。
　　自己还曾借鉴过他的功法！
　　“可以！”
　　苏宇也是答应的痛快，急忙道：“那我回头去找文师兄谈，院长也帮我说说，我怕文师兄不愿意，毕竟是凌云九重的强者。”
　　说罢，忽然微微一动道：“院长，文师兄是阁老吗？”
　　“荣誉的！”
　　胡显圣随意说了一句，笑道：“就是靠《融合诀》成的，当初，人族大部分都在用这个，所以他算是立了功，成了荣誉阁老……结果你这合窍法一出，他都没脸见人了，你这一巴掌打的够响。”
　　苏宇摇头道：“文师兄那是真的实力，而我不一样，我是站在文师兄他们的肩膀上，后期加工而成的，这还是有很大差距的！”
　　苏宇觉得，文忠真的是个好人选。
　　后期哪怕弄出了一些功法，在大夏府，还能有赵立老师帮着推演，可在这，苏宇觉得文忠是个好人选，比赵立更合适，因为赵立毕竟不是这方面的专家，文忠是！
　　果然，大明府这边，强者虽说不多，可苏宇发现，这地方也许真的是智慧之城，创意之城，在这，自己也许可以汲取到足够多的营养，去发育自己，强大自己。


第272章 余波
　　为了研究所迅速搭建起来，苏宇开始招兵买马了。
　　也从胡显圣这边，要走了一些他准备推荐的老人资料。
　　研究所，还是需要一些人手的。
　　虽说苏宇可以自己采用精血，开启窍穴，反推功法，可那样一来，有些东西太难遮掩，适当的遮掩还是有必要的。
　　如今的他，其实暴露了很多东西，甚至让人联系到了遗迹传承，但是起码到目前为止，还没人知道，他脑海中就有一本图册。
　　很神奇的图册！
　　……
　　就在苏宇享受着难得的太平，开始筹建研究所的同时。
　　大夏府，依旧是风云起伏。
　　单神文系袭杀苏宇的风波，渐渐过去了，以斩杀多位山海为代价，大夏府平息了这次风波。
　　可有些东西，不是杀几个人就能遗忘的。
　　单多之争的爆发，暴露，公开，都让大夏府的民众牢记在心，苏宇的逃离，如今被人藏在心中，可若是有朝一日，苏宇闹出了大动静，很快就会让人想起这个逃离的天才。
　　大夏文明学府。
　　这个学期的文明学府，愈发的安静，冷寂，甚至是死寂。
　　死了多位阁老！
　　还有不少凌云境的研究员，让单神文一系实力大损。
　　而多神文一系，没了苏宇，没了白枫，没了洪谭，而今也是死气沉沉，就连吴嘉都不太出门了，更别说一直喜欢宅在藏书馆的陈永。
　　1月16号。
　　苏宇在筹备招揽人手的事。
　　而此刻，藏书阁楼下，一位护卫军统领大声道：“陈阁老，学府阁老会议，还请陈阁老参加！”
　　“不去了，没兴趣。”
　　楼上，陈永淡淡的回应声传来。
　　护卫军统领急忙道：“阁老，新的副府长到任，万府长的意思是，没闭关的阁老都去见个面，认一下人。”
　　“就说我闭关了。”
　　“阁老……”
　　这护卫军统领也急了，“元府长的意思是，也想认识一下大家，另外，可能还要谈一谈苏宇的事。”
　　片刻后，陈永下楼。
　　看向护卫军统领，淡淡道：“元副府长谈苏宇的事？有什么好谈的？人都走了，还要谈什么？”
　　护卫军统领低头，这位陈馆长自从上次突破到了山海，低调的吓人，可今日再见，总觉得有些心悸，小声道：“阁老，具体谈什么，我也不清楚，阁老去了才能知道。”
　　“无聊。”
　　陈永微微蹙眉，边走边道：“万府长说什么了吗？”
　　“没有。”
　　“夏长青和苏子明府长呢？”
　　“也没说什么。”
　　陈永不再问，脸上恢复了平静，迈步朝修心阁走去。
　　……
　　片刻后，修心阁阁老会议室。
　　一位位阁老，此刻陆续到来。
　　36位山海阁老，死了3位，如今陈永晋级，还有34位山海，不过很多人都不在学府，或者在闭关中，学府还能看到的阁老也就20人左右。
　　陈永到来，几位府长都没到。
　　看到陈永来了，会议室中也很安静。
　　单神文一系的方阁老也在，此刻也极其安静，昔日，单神文一系8位阁老，而今，郑、马两位在先锋营，赵、周在闭关，死了3位，只剩下了他一人支撑大夏文明学府单神文系。
　　眨眼间，单神文一系就有衰落的征兆。
　　而这一切，只因为苏宇一人。
　　陈永也不和其他人招呼，自顾自地坐下，坐在最后，一声不吭。
　　片刻后，门开了，万天圣几人到了。
　　除了万天圣、夏长青、苏子明之外，还有一位看起来极为年轻的男子，样貌很年轻，很清瘦，脸上也始终带着柔和的笑容。
　　气息，却是隐约间还要压过万天圣一筹。
　　日月境！
　　几人各自坐下，这日月境强者，坐在左侧上首，还要压苏子明一头，右侧第一人是夏长青，代表的是夏家。
　　众人都很安静，哪怕几位府长来了，也没人接话茬。
　　又过了一会，有人进门，纪鸿！
　　纪鸿迅速进门，二话不说，直接拿起一份纸令，迅速道：“求索境令谕，兹委任元庆东担任大夏文明学府第一副府长之职……”
　　昔日的第一副府长，是周明仁，而今周明仁闭关未出，上次因为翟峰那些人的事，也被取消了这第一副府长的位置。
　　纪鸿说完，也不停留，来也匆匆，去也匆匆，迅速道：“你们自己商议分管事务，万府长劳心了，告辞！”
　　纪鸿来的快，去的更快。
　　眨眼间，消失在了修心阁。
　　元庆东有些意外，“这纪署长……真是大忙人。”
　　笑了一声，元庆东笑道：“诸位，很荣幸，能来大夏府，能来文明学府，接下如此重任，有些受宠若惊了！”
　　很安静！
　　片刻后，单神文一系方阁老才笑道：“元府长能来，是我们的荣幸。”
　　元庆东微微挑眉，笑了笑，却是不再说话。
　　大夏府的人……真够傲气的。
　　这是排斥他了？
　　昔年万天圣来接任府长，也没听说有人排斥啊。
　　一直没发话的万天圣，此刻才淡淡道：“闲话就不说了，元庆东副府长，是日月境强者，大夏文明学府昔年是排名前三的强大学府，而今山海不少，日月却是一个都无……”
　　“咳咳咳！”
　　不少人轻咳一声，万天圣不以为意，继续道：“现在，总算来了一位日月境强者，也算是撑起了大夏文明学府的门面！”
　　“至于元府长分管什么……还是周明仁当初的事务吧，主要分管神文学院！”
　　万天圣简单交代了一句，淡笑道：“元府长，剩下的时间交给你吧，你初来乍到，多说说，也让大家认识一下，了解一下你。”
　　元庆东笑道：“多谢万府长，在座的，其实很多人都认识我，也曾交流过，还有一些阁老曾去过求索境深造，更是熟悉。”
　　“今日我初来乍到，也不多说什么，大夏文明学府，近期最大的变故就是苏宇的叛逃……”
　　此话一出，陈永看向他，没吭声。
　　人群中，几位阁老微微皱眉。
　　脾气有些不好的一位阁老，直接出声道：“元府长，这叛逃两字，还是收回去的好！好不容易消停了，你一来，非要找点事干？”
　　这位阁老脾气不好，说话也不客气，皱着眉头道：“本来就是耻辱，日月都死了一个，还提这些！你是来干正事的，还是来找茬的，找茬的话，让夏家跟你谈！”
　　元庆东微微皱眉，还没来得及开口，下方，黄老轻咳一声，笑道：“元府长大概旅途劳累，还没睡醒，阁老会议暂时停了吧，等元府长休息好了再说……”
　　元庆东再次皱眉，“诸位，我知道你们不乐意听，但是……有些事还是说明白的好！我说叛逃，不是没事找事，也不是故意找茬，我想，有些人其实是明白的，但是装不知道……”
　　他看向陈永。
　　陈永不语。
　　元庆东淡淡道：“这一次，苏宇离开，若是单从前因后果来看，是单神文一系的一部分人利令智昏了，该杀，也该死！”
　　众人微微有些意外，没再开口。
　　元庆东再次道：“可这一次，其实大家都知道，有些事，是提前有预谋的！朱府主的出手，这是预谋，这一点毋庸置疑，当然，这不是苏宇的罪过，我也没理由说苏宇是叛逃，他联系大明府府主，那是他的能耐……”
　　“可有一点，大家注意到了吗？”
　　他看向众人，“苏宇播放的那些东西，其实是被切割了一部分，我现在已经无法弄到一些原本的影像记载，但是我查看过一些残迹，我也去过星落山，也有一些微不足道的发现……”
　　说罢，他手一挥，一道人影出现在众人面前，“诸位，认识这是谁吗？”
　　此话一出，不少人看向他图像。
　　接着，脸色都有些异样起来。
　　元庆东笑了，“我想，不少人是认识的！昔年，大夏文明学府的一位天才，封奇！”
　　“他不是死了吗？”
　　有人意外。
　　元庆东眯眼笑道：“诈死而已！其实，求索境那边，早就盯上他了，此人诈死之后，隐姓埋名，早就暗中投靠了万族教，加入了六翼神教！”
　　此话一出，有人眼神异样了起来。
　　元庆东笑呵呵道：“这人是万族教的一位大头目，地位不低，甚至说很高，山海境实力，昔年还是大夏文明学府的天才，战力更是非同寻常，寻常山海四五重也未必能赢他……”
　　他眼神幽幽，轻笑道：“可这一次，我们居然在星落山发现了他的踪迹！非但如此，有证据表明，封奇是苏宇喊来的帮手，伏击了叛逃的李阁老……”
　　元庆东笑了，看向陈永，幽幽道：“我想陈阁老是认识此人的，封奇，你应该不陌生？而封奇是六翼神教的人，这一点也是证据确凿！此次封奇出手，庇护苏宇，我有理由怀疑，其中有一些猫腻存在！苏宇，伏杀金宇辉这些人，伏杀血火教教主、副教主，伏杀神龙教、魔蝎教这些人，到底是为了什么？”
　　“难道说，是为了为六翼神教清理对手？”
　　“朱府主是否被利用了？”
　　“苏宇的立场，到底是什么？他到底在为谁做事？”
　　“他传承的一些功法，来自哪里？是遗迹，还是六翼神族给他的？”
　　“他的天才之名，是真的，还是六翼神教需要这个天才名义？”
　　“若是传承自遗迹……这一点没人觊觎，是他的就是他的，但是，我还是希望他能公开，放心，我不觊觎他的遗迹，甚至会建议大夏府和求索境安排人来保护，为他苏宇顺利继承遗迹……可若不是遗迹，那到底从何而来？”
　　元庆东笑道：“陈阁老，这事，才是我来大夏文明学府，第一件要抓的事！这不是小事，因为苏宇，导致很多变故出现，甚至将大明府和大夏府都牵扯了进去，包括大周府、大商府也是！”
　　“我们必须要追究下去，追查下去，事实不容狡辩！”
　　元庆东脸色发冷道：“一位可能是六翼神教潜伏天才的家伙，如今甚至得到了大明府的重视，这不能就这么算了，含糊过去！”
　　其他阁老这时候没法说什么了，脸色都有些难看。
　　黄老忍不住道：“封奇是六翼神教的人，证据呢？”
　　“证据？”
　　元庆东笑道：“当然有，诸位请看……”
　　很快，他释放了一段录像，是封奇和一些六翼神教的人一起活动的录像，不过这其中的封奇，并未露出样貌。
　　黄老皱眉道：“如何证明这是封奇？身形是有些相似……”
　　元庆东打断道：“内部传来的线索，求索境已经验证，这么说吧，封奇若是敢来自证，自己不是六翼神教的人，那误会一场，大家都有个交代，可若是不敢，封奇当年诈死就是个很大的问题！”
　　诈死！
　　这的确是个很大的问题！
　　包括封奇如何回到了人境，也是个问题。
　　别的不说，一位天才诈死，大夏府为了培养封奇这样的天才，可没少花费投资，包括送他去星宇府邸，他诈死，这就是一种叛变。
　　而封奇，这一次出手帮了苏宇。
　　陈永平静道：“那元府长的意思是，擒拿苏宇归案？”
　　“现在谈擒拿还过早！”
　　元庆东笑道：“但是，我需要苏宇来大夏府自证清白！这不过分吧？他若是不愿意来，我去也行，苏宇只要说清楚和封奇的关系，一切都不是问题。”
　　陈永淡漠道：“有什么可说的，和苏宇无关，我让封奇去的！”
　　此话一出，会议室安静了下来。
　　陈永淡漠道：“封奇是我好友，至于加入六翼神教，甚至诈死，都是我安排的！我昔年被六翼神教袭击，为了调查真相，找到仇人，我便让封奇伪装身份，加入了其中，有问题吗？”
　　“有！”
　　元庆东幽幽道：“哪怕你，也没资格安排人卧底万族教，你向谁报备了？卧底，得报备的！否则，谁知道你们是真的投靠，还是假装卧底！”
　　“向我报备了。”
　　万天圣笑道：“好了，老元，你说封奇的时候，我就想说话了，你啊，你们查的倒是细致，封奇是我这边通过的，当年在星宇府邸他受了伤，陈永提及的时候，我想着趁机让他打入六翼神教也不错，就这么安排了下去。”
　　元庆东眼神微微一变，低笑道：“原来如此！那这么说，是我误会了！”
　　说着，元庆东笑道：“误会一场，那就算了，原来封奇是我们自己人……不过……封奇现在恐怕有点麻烦，他出手协助苏宇的事，应该传开了，六翼神教那边一旦收到消息，封奇身份恐怕会暴露，我还以为是六翼神教指使的。”
　　陈永眼神变幻道：“元府长，这消息不是只有你知道吗？如何会泄露？”
　　元庆东懊恼道：“你们没早点说，也没和求索境报备，之前查到了封奇的行踪，我们想抓捕他，抓捕失败，可他帮助苏宇的事，也泄露了出去，恐怕被人知晓了……哎，误会一场，这种事，很多时候都是难免的。”
　　元庆东无奈道：“早点说的话，就没这样的误会了！那苏宇叛逃之事，也是误会了，幸好没有贸然公开，否则，也是麻烦，下次诸位有些事一定要和我说明白才好！”
　　陈永微微点头，“会的，封兄这边，只能说自求多福了，谁也不知道他现在在哪。”
　　说着，陈永叹道：“是我大意了，还以为没人会发现封兄的行踪！”
　　元庆东也是遗憾，很快安慰道：“吉人自有天相，山海境也不敢贸然在人境内部交手，动静太大了，除非日月境出面抓捕他，才能压下动静！”
　　“六翼神教不弱，他们的教主是日月吧？”
　　元庆东叹道：“希望六翼神教教主不会出面！”
　　众人都没吭声！
　　这元庆东，一来就来了个下马威！
　　封奇的身份，他们一个都不清楚，可这一眨眼，就被元庆东点破了。
　　陈永若是不承认，连苏宇那边都有些麻烦。
　　勾结万族教，跑到大明府都没用。
　　而今，封奇被追杀，也是个麻烦。
　　陈永深吸一口气，缓缓道：“希望吧！既然都到了这地步，我希望大夏府还是能发声支援一下，说封奇是大夏府的人，万族教出手，也得考虑一下后果！”
　　元庆东幽幽道：“现在六翼神教还未必确定了封奇的身份，你这么一说，他身份反而确定了，若是封奇现在刚好解释清楚了，混过去了，陈阁老，那大夏府的声明，就成了催命符了！”
　　陈永淡笑道：“那也是命！府长，大夏府这边，还是劳烦府长出面解释一二，发个声明吧，虽然未必有用，可多少能震慑一二，起码能威慑一些小教，不敢贸然掺和进来。”
　　“好！”
　　万天圣点头，“这事好办，不知道封奇具体位置，希望他能逃过此劫！”
　　说着，万天圣看向元庆东，笑道：“元府长，还有别的要说的吗？”
　　“还有一件事……”
　　元庆东笑道：“是这样的，有些事，还是要说出来为妙，陈馆长现在成了山海，成了阁老，按照规矩，这藏书阁馆长一职……不适合陈阁老了。刚好，神文学院这次折损了几位阁老，陈阁老晋级山海，我看，还是能者多劳，将之前于红的那摊子事交给陈阁老负责，神文学院的一些资源分配任务，就交给陈阁老了。”
　　这是个肥差！
　　当然，现在难说。
　　之前是！
　　可如今，大夏府发怒，削减了大量资源的补贴，如今学院是怨声载道！
　　此刻，负责资源的分配管理，吃不到狐狸还得惹一身骚！
　　分的少了，大家骂。
　　分的多了……别想了，分不到多的，本来就不多了！
　　还得丢下藏书阁这个重要位置！
　　陈永笑了，点头，“好，一切按照规矩来！”
　　元庆东也笑了，很快道：“那按照规矩，多神文一系早就被取缔了，神文战技碑，原本应该在藏书阁，还请陈阁老上交学府……”
　　陈永笑道：“神文战技碑？这东西……当年我师祖带走了，带到了诸天战场，丢了！”
　　他师祖，五代！
　　此话一出，几位阁老咬牙，牙疼！
　　去你的！
　　苏宇才传承了神文战技，你这话……这不是睁眼说瞎话吗？
　　元庆东也愣了一下！
　　他以为陈永会拒绝，会反抗，会找理由，可是……他没想到陈永这么糊弄自己！
　　“那苏宇……”
　　“苏宇的神文战技，是他天赋异禀，自己学会的！我也是，我师弟白枫也是……”
　　陈永笑道：“还有我徒弟吴嘉也是，都是自学成才！元府长若是不信，我再招收几百位天才试试，保证起码有几人能自学成才，给我一点时间就行……”
　　“……”
　　去你的！
　　真的睁眼说瞎话，把人都当白痴了！
　　自学成才？
　　你糊弄谁呢！
　　陈永笑道：“元府长不信就去问我师祖，也许师祖会告诉你的！”
　　元庆东眯了眯眼，笑道：“那就算了，丢了就丢了吧！”
　　说着又道：“苏宇人都走了，进入了大明文明学府，在大夏文明学府的学籍也该取缔了，一位学员，两府学籍，这不符合规矩！”
　　陈永笑道：“随意，我没意见！那就断了这层关系，挺好的！”
　　此刻，万天圣幽幽道：“算了，保留吧！好歹也是从大夏文明学府走出去的天才，元府长，今天你初来乍到，也累了，休息一下吧，不用为了一个苏宇，劳心费神，不算什么大事。”
　　“万府长……”
　　元庆东还想再说几句，万天圣咳嗽一声道：“这坐久了，年纪大了，有些受不住了！散会吧，至于元府长的入职宴，老齐，你们看着安排吧，我就不参加了，哎，为了一个学员，折腾好些次阁老会议了，下次就不用为了苏宇，单独召开什么阁老会了，太耽误时间和大家了。”
　　说罢，他起身要走了。
　　元庆东皱眉道：“万府长，我还有事没说完，包括之前帮助苏宇的三头大妖，不能轻易给苏宇送过去，这几头大妖，昔年都作恶多端，之前大家还以为都死了，没想到还活着，这些大妖，曾在诸天战场上杀过人族的……”
　　“包括他身上的那几头凌云、腾空妖族，都有人命在手……”
　　万天圣咳嗽了起来，笑道：“改过自新就行，坐骑嘛，有些事惩罚了，愿意为人族效力就行！包括如今几位无敌收服的坐骑，元府长，你敢说，那些坐骑没杀过人？当初是各为其主，既然你收服了对方，要对方当了坐骑，在坐骑期间，没再惹是生非，这就算是和过往割裂了，当人族的坐骑，也算是赎罪！”
　　说罢，又笑道：“更别说，洪谭那家伙，也是心黑，割肉卖血了多年，现在大家才知道，之前的一些精血是他提供的，我说他文谭研究中心怎么一直支撑了下去……这事就不提了，真要再犯事，不但坐骑要受罚，主人也得受罚！”
　　元庆东皱眉，没再说。
　　他没想到万天圣会拿无敌的坐骑来说事，说句难听的，哪头强大的大妖，手头上没点人命。
　　昔年，各为其主，大妖也是强大的，就是因为强大，就是因为在诸天战场惹是生非，才会被无敌注意到，出手斩杀了一批，收服了一批……
　　这些坐骑，也不是良善之辈，再追究，那就得追究无敌了。
　　万天圣自顾自地走了，陈永也站了起来，笑道：“元府长，那我也告辞了！对了，我既然主管资源处，待会我去查账，希望能对得上，对不上……那就得周院长补上了，补不上，那我也没办法了。”
　　元庆东没理会。
　　其他阁老，也各自起身散去。
　　黄老临走的时候，叹息一声，没多说什么，却是有些不满，这事刚消停，这位元府长又来了，烦不胜烦。
　　苏宇走了也好！
　　若是继续留下，少不得又是一场乱斗，那小子可没陈永这么能忍，那家伙若是阁老，今日在阁老会议上就得翻脸。
　　阁老们各自散去，元庆东凝眉不语，刚想离开，耳边传来声音。
　　“元府长，别乱当刀，你这把刀，还不够利，多神文一系已经什么都没了，说句难听的，光脚的还怕穿鞋的？日月境又不是没死过……我师父出关了，便是日月，多神文系日月，希望到时候元府长不要后悔……”
　　元庆东眼神瞬间凌厉起来，看向门外。
　　门外，陈永回头，脸上露出淡淡的笑容，传音道：“封奇最好活着，活的久一点，否则……元府长还是一直盯着我吧，盯着我到死，否则，你元家老少，我……呵呵……”
　　陈永笑着，转身离去。
　　元庆东冷冷传音道：“陈永，你入魔了！你拿我家人威胁我？”
　　“入魔？没有，是元府长入魔了，我说什么了？我说我照顾一下元府长的家人，说错了什么？”
　　陈永头也不回，传音带笑：“我已无所求，我师弟在诸天战场，我师侄被逼离去，我就一个徒弟了……没关系，夏侯爷曾允诺过，她父母入英烈祠！你若是胆子够大，尽管动手！至于我……就不需要元府长担心了！当刀，你还不够利，你不能无视规则，你可以试试在学府内击毙我，或者在大夏府内试试，你若是无敌，我还担心三分……可惜，你不是。”
　　“陈永！我看，你是真的入魔了！”
　　元庆东冷冷道：“我今日说这一切，合乎规矩，不管是封奇还是苏宇，之前都有嫌疑，无法洗脱，你们自己不说明，我怀疑的有理有据，你居然胆敢威胁我！”
　　“元府长误会了，我也没说什么！”
　　陈永笑声依旧，片刻后，人已彻底远去。
　　等他们都走了，方阁老低声道：“元府长，现在怎么办？”
　　元庆东瞥了他一眼，淡淡道：“凉拌！整顿单神文一系，废物剔除，精英留下，将有限的资源，提供给那些精英！几位凌云九重境，着重培养，争取突破至山海！接管藏书阁，查找神文战技碑的下落，陈永轻易让出了藏书阁，神文战技碑……可能被苏宇带走了！”
　　说完，冷冷道：“你给我盯着陈永！而今，大夏府多神文一系，只有他了，洪谭闭关，他那学生不用理会，庸才成为腾空、凌云也没办法改变什么！苏宇走了是好事，否则，在大夏府继续搅合下去，多神文一系必会死灰复燃！”
　　苏宇走了，可不见得是坏事。
　　那家伙，天赋太强，惹事能力太强，不走的话，迟早还得搅出一些风雨来。
　　“明白！”
　　说着，元庆东又道：“如今，不要再为一些鸡毛蒜皮的小事折腾，本想断了苏宇回归之路，没想到万天圣出声了……”
　　他眯着眼，很快道：“不管他，他要藏着那就继续藏着！藏到最后，就是只死老虎！今年年底，就要开启星宇府邸人员竞选，别的我不管，这一次大夏府20个名额，单神文一系，最少要拿下5个以上！”
　　方阁老点头，“这个应该不难，刘洪、胡文升都是天才，如今都入了凌云，另外还有几位腾空也有很大希望，还有九天、问道学府的一些天才，5个名额最少的！”
　　“希望如此！”
　　说罢，元庆东幽幽笑道：“另外，近期神文学院再招收一位助教！”
　　“助教？”
　　“单雄！”
　　方阁老脸色微变，“他……他要加入大夏文明学府？”
　　“有何不可？”
　　元庆东笑道：“很有趣，不是吗？也许，他会给我们带来一些惊喜呢！”
　　方阁老呆滞了一下，“那夏家……”
　　“夏家刚清理了一遍，难道无罪还要再次出手？”
　　元庆东瞥了他一眼，“难不成你还指望夏家高看你一眼？到了此刻，你还看不透？夏家，始终支持的都是柳文彦那批人，平日不收拾你们，只是缺了个理由，不要再给夏家任何理由对你们出手，蠢货，明白了吗？”
　　尽管被骂，方阁老也没反驳，点头。
　　他也看出来了，夏家，的确是站多神文一系的，一旦有了机会和理由，对他们出手那是毫不留情！
　　几位阁老，夷三族，这惨状，他现在还记着呢。


第273章 牛府长，真的牛！
　　大明府。
　　苏宇的研究所，接手第二天，迎来了一位研究领域的大咖级人物——文忠！
　　文忠对这个研究所太熟悉了，比自己家都熟悉。
　　胡显圣做空间挪移大阵的时候，他就是得力助手，眨眼间，他再次进入了研究所。
　　唯一的不同，是研究所换了个主人。
　　……
　　研究所内。
　　文忠刚在苏宇带领下进入，忽然将视线投向正在和那些小动物嬉闹的小毛球，眼神先是疑惑，接着是好奇，然后是沉思……最后渐渐有些惊讶！
　　“这……这是……”
　　文忠看着那小毛球，惊讶地看向苏宇，“这是古老种族？”
　　苏宇看向他，文忠迅速道：“就是文明传承无数年，不曾间断的古种族！”
　　苏宇摇头，“这个不清楚，但是应该是刚出现在诸天战场上的种族，我师祖前不久才抓回来的。”
　　文忠惊叹道：“是个好宝贝，这肉身……介于虚幻之间，看起来有点类似于神文，应该是针对意志海或者神文方面的古兽。”
　　苏宇点点头，文忠眼光倒是毒辣，他应该没接触过小毛球。
　　能一眼看出一些异常，已经不简单了。
　　文忠感慨一声，也没多说，跟着苏宇往楼上走，边走边道：“那你目前阶段，你最想研发的方向是什么？”
　　“360元窍。”
　　苏宇想了想道：“我在想，集齐360元窍之后，是否可以自动形成循环，还是需要自己去推演，若是去推演……360元窍组合……”
　　苏宇有些头疼道：“那推演起来太难了，难如登天！”
　　36元窍组成功法，那都得无数种，别说360元窍了。
　　文忠点头，“这的确是个难题，首先，集齐360元窍就很难，当然，这些年我掌握了不少窍穴位置，毕竟我一直在研究，待会可以和你掌握的对比一下。另外，若是无法主动形成一个大循环……难度会暴涨！”
　　说罢，文忠又笑道：“难是挺难的，但是按照我们的推测，形成一个周天，周天360窍，必然会有一些规律存在的，其实掌握了窍穴，推导功法，难度会降低！比如你给我开天刀的144窍，不需要功法，是可以推导出运行路线的。”
　　文忠笑道：“一门强大的功法，用到的窍穴都是有规律存在的，知道窍穴，再去推导功法，难度就低了许多，因为其中蕴含了很多规律，这一点，你倒是不用太担心，就是需要花费一些时间。”
　　苏宇笑道：“那若是真找到了，就劳烦文师兄了！”
　　很快，两人上了三楼。
　　三楼有模型，傀儡模型，不是胡显圣准备的，而是苏宇自己准备的，都是来自赵天兵送来的那些模型。
　　一看到这些模型，文忠就喜形于色道：“大明府的傀儡种类多，也足够精细，但是大明府铸兵系的强者不多，打造不出顶级的精品傀儡，你这傀儡模型，恐怕出自大周府赵天兵之手。”
　　“师兄好眼光！”
　　文忠笑了起来，微微有些小得意，那是，眼光还是不错的。
　　也不废话，他拿起一具傀儡，笑道：“这是元窍傀儡，很精细，苏宇，其实真找到了350多个元窍的话，后续元窍找不到也没关系，可以尝试着推演一下位置，我说了，当你掌握的元窍越多，规律就越明显，可能会推演出位置，当然，风险不小。”
　　苏宇点头，也不多说，迅速开始在傀儡上点出一个个红点，那是他掌握的窍穴位置。
　　很快，文忠脸色微变。
　　好多！
　　等到最后，文忠惊叹道：“346个！就冲这个，你熟知的功法，可能比我还要多，见的多，看的明白，你全部开启了吗？”
　　“嗯。”
　　“天才！”
　　文忠夸赞一声，惊叹不已，真的天才，居然开了346个元窍了，外界还以为苏宇只开启300左右，虽然这也是300多，可远超外界想象。
　　文忠看了一会，也开始点出一个个红点，开口道：“我掌握的元窍位置没你多，但是有几个是不一样的……”
　　很快，他点出来7个不一样的红点。
　　“只有7个不同！”
　　苏宇微微凝眉，那就是353个，文忠应该算是知识渊博的大家了，结果他也只是比自己多知道7个不同窍穴位置。
　　文忠很快道：“你要是不介意的话，我可以拿着这个，去帮你问几个人，都是见多识广之辈，比如我们的牛府长，比如侯署长他们……其实都是知识极其渊博的前辈。”
　　说完又道：“包括战争学府的府长，战者对元窍了解更多，也可以去请教一番。”
　　苏宇迟疑道：“他们愿意指点吗？”
　　“这个放心，不是什么大事，也不涉及其他隐秘……”
　　文忠笑道：“你还没见过府长吧？可以趁机去拜访一二，以后有些难事，也可以找府长去解决。”
　　“那……劳烦师兄了！”
　　“没事，你那合窍法，对我也是受益良多！”
　　“……”
　　两人交流了一阵，苏宇也想好了，是该去问问，不要怕落不下脸面，自己实际上也没啥脸面可言，来大明府，本就是为了强大自己。
　　既然有机会，那就去请教一下。
　　苏宇也不耽误，做研究也没早晚之说，刚好，现在差不多是饭点，文忠笑道：“那就择日不如撞日，现在就去找府长，带几瓶好酒……苏师弟，在大明府生存，师兄教你一点，要准备一些好酒！大明府不好酒的人不多，有时候一瓶美酒，抵得上千万功勋，比花钱好使。”
　　“明白了！”
　　苏宇笑了，“也许我也可以勾勒一些酿造美酒的神文。”
　　“那就有趣了，不同神文酿造的美酒不一样，独一无二才是最珍贵的！”
　　两人说笑着，苏宇喊道：“吴岚，晚饭自己解决……”
　　“哦！”
　　那边，吴岚还在资料室中查阅资料，压根没心思理他，应付了一声就不再管他。
　　文忠见状笑了笑，和苏宇一起往楼下走，边走边笑道：“红袖添香，师弟也是雅趣。也是，独自一人做研究，终究还是有些寂寞了。”
　　苏宇无奈，苦笑，也不多说。
　　也许在大明府这些老人眼中，都是如此吧。
　　可实际上，吴岚看书的时候，压根不理会自己好吧！
　　……
　　路上，苏宇在学府内的商店中，采购了几瓶好酒，价格不贵，但是也不便宜，花了他10点功勋。
　　此刻，天色已黑。
　　文忠笑道：“府长刚回来，这两天大概不会出去，得忙一下学府的事，现在应该在自己家……”
　　沿着美轮美奂的学府花园往前走，前方，小桥流水，隐约间有舒缓的音乐声在耳边响起。
　　又走了一会，苏宇惊讶，学府中居然还有个大湖！
　　挺大的！
　　起码他在大夏府，很少看到这样的大湖，还是在学府之内。
　　而此刻，隐约间，可以看到大湖中间有个小岛，文忠笑道：“府长就住在小岛上，此岛被府长命名为悦心岛……”
　　说罢，文忠忽然喊道：“老乌龟，接人了！”
　　他话音刚落，湖中水面翻滚，下一刻，一只巨大的乌龟呈现了出来。
　　“旋龟！”
　　苏宇愣了一下，有些惊讶，有些……小意外。
　　旋龟！
　　这东西的精血，苏宇让夏虎尤收购了很久，都没收购到。
　　这算是中立种族。
　　旋龟也不好战，在诸天战场是有，但是参战不多，极其少见，比神魔都罕见，不是实力强大，数量稀少，而是对方不太出现在战场上。
　　哪怕开辟了通道，也是固守旋龟界域不太出门。
　　在这，他居然看到了一头旋龟。
　　还是活着的！
　　稍微感应一下，微微有些惊讶，实力还不弱的那种。
　　这头巨大的旋龟，瞥了一眼苏宇，巨大的眼眸动了动，传出声音，声音带笑：“小文，这是新人？以前不曾见过。”
　　“新来的！”
　　文忠笑道：“老乌龟，送我们去悦心岛，府长在吧？”
　　“在的。”
　　文忠踏空而上，走上了旋龟背部，苏宇也急忙踏空走了上去，一踩在这背上，就感受到了厚重感，苏宇盯着那背部的龟甲看了一眼，文忠笑道：“这是府长开府时期收留的一只旋龟，如今在学府也有三百多年了，去悦心岛，老乌龟接送才行，不然容易被当成入侵者。”
　　座下，旋龟迅速朝悦心岛游去，此刻也开口笑道：“小文来了，不然老龟我也不是谁都接送的，新人既然来了，就没点好处吗？”
　　文忠笑了，“苏师弟，给它一瓶酒，老乌龟，记一下苏师弟的气息，以后也许常来。”
　　旋龟笑声传出，苏宇也不多说，将一瓶酒丢出，下一刻，酒瓶悬空，酒香味传出，老乌龟边游边喝，有些挑剔道：“不算太好，不过还算勉强，小新人，你老是盯着我的龟甲看什么？”
　　苏宇笑了，也不在意，开口道：“前辈……”
　　“叫我老乌龟就行，无需前辈。”
　　苏宇也不接话，继续道：“前辈，我若是没记错，旋龟一族记载中，防御力是极强的，我想问一下，这是天赋，还是铸身法铸造的你们肉身强大无比。”
　　说罢又道：“和食铁兽相比，旋龟族的防御更强，还是食铁兽更强？”
　　旋龟愣了一下，下一刻笑道：“这个不好比，我们强大的是防御，其实算是一种天赋，以及天生的龟甲强大，食铁兽……那应该是和铸身法有关。”
　　苏宇了然，也不藏着，直接道：“前辈是凌云还是山海？”
　　有些没看出来。
　　“算是初入山海境吧。”
　　苏宇龇牙，也是，开府就被府长收留了，三百多年，初入山海……也算正常，实际上还弱了。
　　“前辈，那您有没有弱小时期，留下的精血什么的，可以和我交易……我其实寻找了很久的旋龟精血……”
　　旋龟叹道：“感受到了，你这人身上，精血气息太浓郁，让我想到了一人，洪谭！你们这一脉，是在研究天赋精血吧？”
　　“是！”
　　洪谭来过这不稀奇，何况这还是一代府长，三百多年了，这头旋龟都不知道接待多少大人物了。
　　“你是想研究我的天赋技？”
　　旋龟笑道：“我的天赋技就是防御，龟甲防御，你没有龟甲，未必适用你。”
　　苏宇点头道：“这个我懂，但是提取天赋技看看，也许对我有些帮助。”
　　“弱小时期的精血……怎么可能会在弱小时期提取精血保留，你若是要换，我可以凝聚一滴精血送你，不过你这人，看似平和，杀气太重，日后若是在诸天战场遭遇了我的同族，还请少杀戮一些。”
　　苏宇笑道：“前辈误会了，我只是勾勒了‘杀’字神文，并无杀戮之心。”
　　“……”
　　旋龟不语，它活的很久。
　　别想骗老乌龟！
　　就是个天生的杀胚！
　　苏宇又道：“现在我提取山海精血还很难，暂时就算了，前辈放心，前辈有何要求尽管提，一滴精血会让前辈元气大伤，前辈提出要求，我看看能不能满足前辈。”
　　“再说吧，需要的话，可以来找我。”
　　旋龟没提什么要求，苏宇也很难提供它需要的东西，它只是在想，日后此人上了诸天战场，还不知道要造多少杀孽。
　　谈话间，悦心岛到了。
　　此刻，牛百道并未在岛中府邸休息，而是在府邸之外，摆了个大桌子，此刻，川流不息，一个个恍如真人的傀儡，正在给他上菜！
　　很多很多菜！
　　那桌子，数十米长，此刻，牛百道正在一道道品尝，也不管苏宇和文忠他们，吐槽道：“不行，这味道做的不对，不是我在大汉府吃的那种味道！”
　　“需要改进！”
　　“这道菜还行，有几分大秦府的韵味了……”
　　牛百道正在吃着东西，转头看着两人道：“一起尝尝？”
　　“见过府长！”
　　“别客气！”
　　牛百道也不多说，继续吃着，那些傀儡也不断继续上菜，牛百道笑道：“这是为接下来的万食节准备的，过些天就是万食节了，小苏宇记得参加。”
　　苏宇疑惑，什么玩意？
　　文忠笑着解释道：“每年1月28号，是学府的万食节，当然，学府节日太多，不用太在意，还有百花节、品酒节、斗兽节、赏月节、仙音节……”
　　“……”
　　苏宇觉得，自己真的要好好研究一下了，大明学府真会玩，还有这些乱七八糟的节日。
　　好像知道他在想什么，牛百道笑道：“劳逸结合，修道修心，心太累，修什么都不顺，心平气和，修什么都顺利。”
　　牛百道说完，又笑道：“人就是如此，顺利的情况下，一路顺风！不顺利的情况下，事事不如意！大夏府修身，大明府修心，不是一条路，也没什么对错之分，选择不同罢了。”
　　苏宇点头，“受教了！”
　　牛百道按了按手，笑道：“吃点东西，人活一世，总有点追求，无欲无求，那是圣人！口腹之欲，也是一种享受，我问你，征战万族，苦心修炼，难道都只是为了苦行？错，就是为了更享受！”
　　苏宇沉声道：“享受，在我看来，也是日后的事。”
　　有些事，他并不赞同，当然，也不代表他反对，只是不希望别人的道，强加给自己。
　　牛百道并不在意，继续吃着，文忠也开始吃东西，笑呵呵地看着两人争辩。
　　牛百道笑道：“对你而言是日后的事，对我而言却是现在的事，我已经400多岁了，很快都要过500岁大寿了，生命还有多久？我吃吃喝喝，难道不是应该的？”
　　“应该。”
　　“那不就完事。”
　　牛百道擦了擦手，坐了下来，招呼苏宇坐下，笑道：“小家伙，放宽心，这天还没塌下来！不要真觉得天要塌了，我们这些人还在享受！”
　　“人族的实力很强，无敌很多，真要天塌了，你觉得还有内斗？”
　　“神魔种族的威胁，大家知道，也看在眼里，可为何还在继续斗？因为还没到那时候……”
　　牛百道笑道：“人族潜力也很大，不少人其实都有希望证道无敌，只是时机不对，时间不对，都在蛰伏而已！”
　　“大夏府那边的事我清楚，你两位老师的事，我也知道。”
　　牛百道笑呵呵道：“去诸天战场不是坏事！不用过于担心！”
　　苏宇点头，没有多说。
　　牛百道又道：“你的当务之急，是管好自己的事，提升自己，无需为他人操心！有危机感是好事，但是不要觉得只有你才能拯救这人族……”
　　牛百道玩味道：“真到了这人族岌岌可危，只有你才能救的时候，在我看来，不需要去救了，偌大的人族，强者无数，结果只能依靠你苏宇……那完了就完了！”
　　苏宇摇头，“我在中等学府的时候，包括小时候，我想的很伟大，为人族而战，为正义而战！而今，我没想这些，我想的是为了我的亲人，为了我的朋友，为了我的师长，去战斗，去消灭敌人！”
　　人的思想会变的！
　　小时候的他，热血，抱负远大，为人族而战……这是父亲灌输的理念。
　　等真进了文明学府，他的心态早就一次次在变化了。
　　“这就足够了！”
　　牛百道笑道：“为自己想要守护的人而战，这就够了！为人族，为人境，太空了！人族也不是人人值得你去庇护的，这一点，其实才是正常人的角度！而且，人族正义吗？”
　　他笑道：“未必吧！神魔入侵我们，我们入侵小族，其实没什么两样，也不需要给自己脸上贴金，弱肉强食，凭什么说我们就是正义？”
　　牛百道拿起苏宇带来的酒，打开，喝了一口，摇头，“一般，下次来带点珍品，别太小气！”
　　“我们这些人，去研究，去破译，去战斗……一般来说，为名、为利、为守护家人，很少有人无欲无求，真无欲无求，那不是人，圣人也有所求。”
　　“就比如你，今天来送酒，肯定有所求，是吧？”
　　“嗯！”
　　苏宇也笑了，点头，“府长，我是来求您指点迷津的！”
　　“我就说嘛！”
　　牛百道再次笑了起来，喝着酒，懒洋洋道：“问吧，知道的，我会说。”
　　苏宇取出了傀儡，牛百道看了一眼，很快道：“问我窍穴位置？”
　　“是。”
　　“我还知道4个，其他的不知道。”
　　说罢，瞬间点上了4个红点，至此，苏宇掌握了357个窍穴位置了。
　　牛百道想了想道：“你想开启360窍穴，这个难度不小，最后三个……你有空去白家问问看，昔年白天浩那家伙开窍不少，未必达到了360窍，但是应该开启了一些隐秘的窍穴。”
　　“白家……”
　　苏宇迟疑道：“我是白枫老师的学生，白家应该也知道，可包括白俊生见了我，也不曾提起邀请我去白家看看，我去，是否有些不妥？”
　　牛百道笑呵呵道：“小伙子，顾虑不要太多！白家不邀请，自己去就是了！另外，近期最好弄点什么成果出来……”
　　“嗯？”
　　“打人脸啊！”
　　牛百道笑道：“你啊，最好时不时地冒个泡，别让大夏府忘了你，不是要引起谁的重视，而是让天下人看到，你苏宇并未才尽，人都是健忘的，当你才尽的时候，很多人会觉得，损失了你，无所谓！”
　　“此刻的你，时不时的冒个头，会一次次扎人心，让人记起你，知道你的存在，记起你的存在……”
　　牛百道笑道：“扬名，还是有作用的！你名气越大，对很多人而言，是一次天平砝码的偏移，而今，因为你损失了一位日月，有些人不是当事者，站在旁观者的角度，会觉得你过分了，这点小事不能忍？”
　　苏宇凝眉道：“日月杀我，也是小事？”
　　“因为他们是旁观者！”
　　牛百道笑道：“就是俗称的站着说话不腰疼！换一下，现在大周府一位天才被一位日月追杀，这天才找人把这日月反杀了，你的角度，你如何看这件事？”
　　苏宇想了想，“反正没吃亏，也不算什么，其实不杀也行，还不如送到诸天战场去杀敌，日月战力不弱。”
　　“对了！”
　　牛百道笑道：“你很上道，这就很有趣了！这就是旁观者！所以，现在就有一群站着说话不腰疼的人，觉得金宇辉不该杀，哪怕罚去先锋营，那也是杀敌的好刀！而你，现在要扭转这种印象，让人知道，金宇辉这傻鸟要杀你，活该去死！”
　　牛百道笑哈哈道：“杀你，那是罪大恶极！十恶不赦！最好气的一些原本中立的无敌，都产生了偏移，他么的，苏宇怎么能死？一群白痴！甚至可以扭转印象到一个地步，你比一位无敌更重要！”
　　牛百道笑的灿烂，“实力弱小不算什么，实力弱，不代表不能做一些事！当你被一些无敌重视起来，觉得你值得去换一位无敌……那就好办了，有些麻烦就不再是麻烦，不需要你动手，有人会出手砍了一些人的脑袋，给你送来，告诉你，苏宇，不要介意，这些人都是白痴，我们杀了他，你来验收一下脑袋砍的标准不标准……”
　　苏宇若有所思，“那……神文拆分的事……府长知道吧？”
　　“这个不行！”
　　牛百道直接道：“这个不可以！这个不是引起人族无敌的重视，而是会引起万族无敌的重视！”
　　牛百道的确知道，直接道：“合窍法这些东西可以，但是那东西不行，起码目前不行！万族对多神文一系很是忌惮，这一点我们能看的出来，可能和神文战技有关……可能和证道无敌有关，当然，这个现在大家都揣着明白装糊涂。”
　　“不要这时候去挑衅万族，没任何意义，你要做的，是建立自己的威名，威信！”
　　牛百道在教他，苏宇不断点头。
　　“你可以拿出合神窍的功法，甚至可以拿出一部36神窍的基础文诀……在大明府传播，记住，别传别的大府，这样，让人来求你！”
　　他笑道：“不，你授权给朱家，让他们来求朱府主，你不用管他们！你就当你的研究者，这就足够了，朱家会力保你，而其他人，一次次被坑，会去想，都是他么的大夏府单神文一系干的好事……”
　　说着，又道：“或者，你做一个限制，有多神文系的大府可以传播，但是没有的话，不可以传播！一次次将单神文一系，置于大家的对立面，对了，不要涉及整个单神文一系，就定位在大夏府！”
　　苏宇再次若有所思，这府长……真有意思。
　　不过说的很有道理的样子！
　　牛百道又笑道：“如今，乱的其实是求索境，是文明师，不是战者，我觉得你可以拉拢战者，拉拢平民阶层，甚至是免费给大家传播一些比较重要，但是又不麻烦，可以都去修炼的一些功法……”
　　“当然，若是元神窍出来了，你将这个传播出去，啧啧……大家都得喊你叫元神之父！”
　　牛百道笑的愈发灿烂，“人心就是如此扭转的！到了那时候，你就是正义，你苏宇说的话，就是正义！就是道德制高点！谁针对你，就是叛徒！人族无敌要杀你，那就是绝对的叛徒，民心大势所趋，你杀也得杀，不杀也得杀！哪怕有人反对……谁反对，谁就是叛徒同党！”
　　牛百道笑的灿烂无比，老脸都快开花了，“小伙子，你是聪明人，否则不会来大明府！而作为聪明人，不要钻牛角尖，非要自己到无敌才能杀无敌？谁规定的？谁说的？憋着不累吗？忍着不累吗？越是天才，越容易钻牛角尖，比如柳文彦这些人，他们活的很累的！”
　　“柳文彦全家上下，被杀的差不多了，是意外吗？这个不好说！他憋着，他不闹腾，他不说话，不会哭的孩子，哪有奶吃！”
　　“人族知道柳家的功绩吗？”
　　“少部分人知道，大部分人不知道！”
　　“而这少部分人，不吭声，因为事不关己……”
　　牛百道摇头，“天才啊，不会哭，光会想着自己报仇，自己硬干，这不算聪明人！缺乏大智慧！他得哭，得让数百亿人境人族都知道，他柳家为了人族，付出了多少，结果遭受了如何的不公！胁裹大势，威逼无敌，他柳文彦若是在几十年前，振臂一呼，知道他的人很多，如今……算了吧，没几个人知道他了！”
　　“而你不同，你现在是当红天才，你得让你的名气，一日高过一日，到了那时候，名气可杀人的！”
　　苏宇眼神渐渐明亮起来！
　　是，他想的是自己强大了，去帮老师他们，去解决那暗中的无敌。
　　可牛府长说的不错！
　　我到无敌需要多久？
　　何年何月才行？
　　名气，可杀人的！
　　他这一次干掉了金宇辉他们，就是因为他的名气，他若是无名小卒，朱天道会为了他杀金宇辉？
　　不可能的！
　　他想岔了，自己之前做的其实才是对的，借势，借刀，杀了两位日月，十多位山海，这才是能耐！
　　“多谢府长，苏宇受教了！”
　　苏宇由衷感谢，牛府长……人生的指路明灯啊！
　　不算什么阴谋，这是阳谋，大势！
　　前提是苏宇足够优秀，足够让整个人境知道他，重视他！
　　牛百道喝着酒，感慨道：“明白就好，不要再想那么多了，大明府是你的好选择，在这，有人会保你，也有胆子去保你，当然，也有这个实力去保你！小伙子，将自己化身正义，千万不要学一些人，与天下为敌，天下都是错的，我是对的，哪怕你是对的，你也是错的！”
　　“你既然没办法和天下人作对，那就引领他们，普通人包括很多强者，其实都不懂不明白，他们也只是随大流，而你，就可以成为这涛涛洪流，凡是反对你的，都是你的敌人，都是天下人的敌人，这就是你要走的路！”
　　苏宇不断点头！
　　真的受教了！
　　牛府长真牛，这一番话，拨云见雾啊！
　　当年柳老师应该来这求指点的，也许今日就是截然不同的结果了！


第274章 窍穴之秘
　　悦心岛上。
　　苏宇不断反省自己，其实他一开始就是这打算的，结果太过愤怒，太过失望，所以一次次地改变战略，最终反而迷失了本心。
　　此刻的他，斗不过那些人的。
　　得讲策略！
　　真刀真枪的干掉他们是爽，可现在不是没这实力吗？
　　“明白了！”
　　苏宇喃喃一声，很快道：“府长，那您觉得，什么样的功法，能引起轰动，基础文诀？”
　　“那是肯定的！”
　　牛百道笑道：“但是有一点，基础文诀只能让腾空之下的人归心，毕竟72神窍以下的功法，对腾空之上的人没什么用……”
　　“那108神窍的呢？”
　　“这个……”
　　牛百道暗暗牙酸，脸上带笑道：“这个不错，可不少人未必能开那么多神窍，只能说一部分天才可能会转修。”
　　说着，牛百道笑道：“小伙子，别急，慢慢来，东西别一次性放出去，隔三岔五地放一个，一次性放出去，那就不值钱了！”
　　“有什么强大的战技啊，神技啊，也可以放几个出去……”
　　“最好是那种……”牛百道想了想道：“就是那种不用再开几个窍，就能使用的战技，你有吗？”
　　“有！”
　　苏宇点头，这个他有，他会的功法太多。
　　有些窍穴，和一些基础功法窍穴重合度很高的。
　　苏宇想了想道：“有明心静气的，有恢复伤势的，还有几套加速吸纳元气的……”
　　“咳咳咳！”
　　牛百道正在喝着酒，此刻被呛了一下，不动声色，保持笑容道：“那不错，可以适当的放一些出去，现在的你名气不小，合窍法很快会体现效果，等合窍法的效果体现了出来，你名气更大，这时候放出一批功法，很多人会相信你的。”
　　“明白！”
　　牛百道笑道：“打造元神研究所，打造苏宇研究员的金字招牌！苏宇出品，必属精品！这么下去，用不了多长时间，你就是人境圣人！当有一天，你的功法，成为学府标配，你就是人生赢家！”
　　苏宇迟疑道：“那当年的《开元诀》这些创始人，名气现在并不大……”
　　“愚蠢！”
　　牛百道没好气道：“那些人，一开始又不知道会流行，直接被买断了，哪会再大势推广他们！比如《战神诀》你知道吧，是战神殿推出来的，《万文经》是求索境推出来的！”
　　“你得有标志性，让人知道，东西来自元神研究所，而元神研究所的主人是苏宇！”
　　“这叫品牌！”
　　苏宇点头，对，幸好自己上次和夏侯爷说过，合窍法得标注元神研究所出来的。
　　否则，时间一长，很多人会遗忘的，到后来，众人就会记得，这是夏家推出来的，而不是苏宇了。
　　时间，会磨灭一切的！
　　“府长，我懂了！”
　　牛百道点头，摸着胡须，笑容满面，孺子可教！
　　朱天道也得感谢自己，看看，这小子应该很快会拿出成果了，来了大明府，不留下点好东西，能让人就这么跑了？
　　主动拿出来的，还是兴高采烈地拿出来的，这就叫能耐！
　　苏宇又有些迟疑道：“那太显眼了，会不会……”
　　牛百道安抚道：“没事，只要不是那种会让无敌疯狂的东西，哪怕对日月都有影响，也没太大关系！你真以为大明王吃素的？”
　　牛百道笑道：“大明王无所求！明白吗？在各大府，大明王实力属于顶级的无敌，但是他又没太大的需求，这一点，和其他人不一样，包括大秦王他们都有些限制，大秦王算是最强的无敌了，可大秦府，也有几位日月九重巅峰，此刻的他们，都有一些不自由……”
　　“而大明王……”牛百道笑呵呵道：“咱们朱府主，才进入日月九重没多久，而且看这架势……无敌可能无望！除了朱府主，大明府连个日月九重都没了，哎！”
　　一声叹息，很惋惜，我们弱啊。
　　苏宇看了牛百道一眼，诧异道：“其他大府的日月九重很多吗？”
　　“多多少少有一两位，咱们也算有，朱府主不就是？可咱们大明府，大明王，那是排名前五的强大无敌，就一位日月九重……的确有点没面子。”
　　苏宇恍然！
　　这么一说，他就觉得弱了。
　　其实大明府比一些弱小的大府不弱，但是关键是大明王强啊，这么强的大明王，后裔弱小，大府弱小，够没脸的！
　　“那府主日后要是证道怎么办？”
　　苏宇在想，得罪人多了，后面证道怎么办？
　　牛百道笑呵呵道：“那就自己想办法了，不行的话，那就不证道好了，就咱们这府主，他也未必能证道啊，是吧？”
　　有点道理，可惜了大明王长子，死的太惨了，太早了。
　　苏宇下意识地产生这想法！
　　真不是故意的，而是说的人多了，他也不由自主地产生了这想法，遗憾啊，大明王长子9岁就死了……
　　下一刻，隐约觉得有些不太对劲。
　　为什么总觉得日月九重的朱天道，会不如一位9岁的千钧？
　　这概念，如何诞生的？
　　书中看到的？
　　其他人不断再提？
　　朱天道自己也在说？
　　大明王四处哭惨？
　　还是……什么情况！
　　“府主，再问一个事，大明府有没有什么东西可以增长意志力的……”
　　“很多啊！”
　　牛百道诧异道：“你不知道？”
　　苏宇无言，我不知道啊。
　　“喝酒，吃菜，看书，听音乐……”
　　牛百道幽幽道：“哪一样不是提升意志力的，旁门左道？当一个人，专心一件事的时候，这就是爱好，就是意志力，就是明悟自身！投入进去，钻进去，这就是意志力提升之道！你不会以为传说真的是传说吧？百道百艺，皆可证道！一日入腾空，三日破山海，十日观日月，得见日月，永恒自现……这是传说，也不是传说！”
　　苏宇微微一怔！
　　“你的天生神文何来？”
　　这一刻，牛百道起身，仙风道骨，宛如世外仙人。
　　“明悟自身而来！”
　　“你既可诞生天生神文，有没有过某一刻，忽然觉得神清气爽，意志力勃发，瞬间增长！”
　　“有！”
　　苏宇点头，有过，比如上次，“火”字神文就是如此进阶的，当然，还有个“阴”字，那是意外。
　　“这就对了！”
　　牛百道笑道：“百艺皆是道！我们文明师，修的是心！你问问文忠，他们修炼，是不是都顺其自然？不强求，当然，不强求不代表不修炼！大明府的道，其实是正确的，就是有些过于懒散了，这一点是弊端！”
　　有弊端，他承认。
　　可大明府的文明师，修炼和其他人是不太一样的，在牛百道看来，这就是道！
　　“若非如此，昔年，创建文明学府，为何要分百道百艺？干脆都是战者道好了，都是神文道好了，还分什么驯兽、炼丹！”
　　牛百道笑呵呵道：“苏宇，不要总觉得，只有大夏府的道才是正确的，要改变观念！”
　　“苏宇受教！”
　　“……”
　　这一晚，苏宇和牛百道聊了很久，觉得大明府这位文明府长，看起来简单，可又不是那么简单。
　　太古老了！
　　和当年的那批无敌，是一批人。
　　开府元老！
　　四百多岁，这算是当前人族年纪最大的一批人了吧？
　　……
　　苏宇走了，带着释然和满足走的。
　　而就在他走后不久，那老乌龟爬上了岸，看着牛百道欢歌起舞，不由道：“牛鼻子，你是不是又忽悠人了？”
　　“此话差矣！”
　　牛百道笑呵呵道：“老龟，来跳个舞！欢庆一下，接下来我要赚钱了！”
　　“赚钱？”
　　“对啊，苏宇好歹也是我大明文明学府的人，上交一份功法，利润10%都是学府的，这个他没看到吗？”
　　“……”
　　老乌龟下水，又来！
　　牛百道也不在意，笑呵呵道：“这是规则，大明府开府几百年，都是这样的，我定的！维持学府运转，出一个天才，就能够咱们吃很多年的，老龟，这次赚钱了，我给你买一头小母龟回来！”
　　“不用！”
　　“那五头？”
　　“……”
　　半晌，湖中老龟探头，“要旋龟！”
　　“可以！”
　　“说话要算话！”
　　老龟刚说完，湖中，一头头乌龟探头，一头又一头，很多很多，多的吓人！
　　从千钧到万石，万石到腾空，腾空到凌云山海……都有！
　　惊人的一幕！
　　整个大湖，这一刻密密麻麻的都是乌龟。
　　有母龟怒道：“你个老牛鼻子，又怂恿我家老龟纳妾！”
　　牛百道笑哈哈道：“此话差矣！怎是怂恿？老龟不好此道，怎会有你们，看看，这旋龟家族，都快上千了，每年吃我的喝我的，我说什么了？你是老龟那八媳妇？啧啧，都这么老了，难怪老龟想纳妾了……”
　　“混账……”
　　那母龟大怒，牛百道笑哈哈道：“别生气别生气，对了，那小伙子，你们没事送几滴精血给他好了，老龟，装的那么惨，还以为你们家没小龟了！”
　　老乌龟叹道：“轻易得到的，不珍惜啊！算了，不行我就送一滴我的精血，卖个人情，也是好的！”
　　“也是！”
　　牛百道笑呵呵道：“看来跟我还是学到了一些，算了，不说这个！老龟，最近我准备去苏宇那研究所附近挖一条环形河，让你家小龟往那边迁移一些。”
　　“好！”
　　老乌龟答应的痛快，正嫌弃这湖不够大呢。
　　当个守护兽而已，简单。
　　咱旋龟家族，别的没有，小龟很多。
　　牛百道不再管它，继续欢歌热舞，湖中那一头头乌龟也迅速下潜，消失不见，气息都感应不到了。
　　……
　　而此刻，苏宇已经远离了那大湖。
　　走了一截，忽然道：“文师兄，您有没有感受到什么不对劲……”
　　“什么？”
　　“那大湖里，好像有什么东西盯着我，是不是湖中还有妖兽？”
　　“有吧。”
　　文忠笑道：“正常，咱们学府妖族其实不少，大夏府是正式收为学员，我们不是，有些人抓到了，随手找个地方一丢，可能后来就长大了……”
　　苏宇无语，随手一丢？
　　不怕伤人？
　　文忠见他好像要说话，笑道：“没事，学府也有强者在，也有大阵在。学府真正最强的是百道阁，这件天阶文兵，可不是摆设，天阶顶级文兵，整个人境大概都没几柄，有自我防范能力的，能爆日月之威！”
　　苏宇意外，“主动激发？”
　　“对！”
　　那就厉害了！
　　苏宇想了想又道：“师兄，我还疑惑一件事，我之前看学府规则，看到了一点，学府在阁老之上，还有个明心堂，那是什么？”
　　“哦，那是养老日月的地方。”
　　文忠笑道：“明分开，那就是日月了！你不是知道吗？我们大明府是一代府主，文明师损失不大，日月强者还是累计了几位的，但是不太出面，一般都在养老，也不担任阁老和副府长，所以府长建了个明心堂，给他们养老……”
　　“日月境？”
　　苏宇意外，“除了咱们府长，还有别的日月？”
　　“那当然！”
　　文忠笑道：“肯定的！我们活的长，我这样的凌云都活了快400岁了，何况其他人！明心堂现在好像是4位还是5位老人在，这个不是太清楚，不知道有没有人陨落了，毕竟年纪不小了，虽说日月活的长，可有些人当年还是受过旧伤的。”
　　苏宇皱眉道：“那大夏府那边……”
　　“别提大夏府！”
　　文忠摇头，“大夏府很强，特别强！你也不想想，当年五代带走了多少强者，五十年前那一战，战死了多少强者！就算如此，大夏府还有多少强者？就说日月境，万天圣应该是，金宇辉、周明仁、洪谭，还有那问道学府的刘府长……不是日月就是接近日月，年纪都不大！”
　　“也就这几十年，柳文彦那一代废了，才导致有些断层，否则的话，柳文彦、胡萍、赵明月、夏云奇这些人，都有望日月了，甚至已经日月了，你想想，强不强？”
　　“大夏府这些年还战死了几位日月，算下来的话，不出事，不死人，大夏府光是文明学府，日月就超过10人了！”
　　“另外，夏小二这些人，其实也算是大夏文明学府的人……”
　　文忠笑道：“所以大夏府强是真的，死人多也是真的，怎么说也是多神文一系的发源之地。”
　　说罢，他又道：“别在意这些，人族日月境还是有一些的，这些年倒是有些人卡在了山海巅峰，可也不过50年而已，安平历的七分之一。”
　　“那神魔的日月岂不是更多？”
　　苏宇想到了这个，文忠笑道：“数量不少，但要说很多，那也不至于。主要是神魔寿命长，这寿命长了，他修炼也慢，实际上真要说同龄人，人族完虐他们，这个不能比。”
　　苏宇点头，不再问，这些现在不是他管的事。
　　他的当务之急，是赶快集齐360元窍，是赶快制造点动静，给自己扬名。
　　……
　　接下来几天，苏宇一边开元窍，一边誊写功法。
　　他还在吞噬精血，不断开启一门门功法。
　　他会的功法很多，不过以前也没怎么整理，如今一部部功法被他整理了出来，就差编造一些功法讲述篇了。
　　其中要说基础元诀，最强的有几本天阶的。
　　“《天龙诀》开窍144个，天阶顶级！《千山诀》、《开天刀》都是天阶顶级功法，都开窍144个！”
　　“《强身诀》天阶初级，却是开窍的最佳功法。”
　　“《时光》这是战技，不能外传……”
　　“还有几本神技……神窍战技……”
　　苏宇看着面前密密麻麻的功法，也是有些小小的震撼，这不整理没感觉，一整理，天阶功法和武技，他都超过10门了。
　　地阶的数不胜数！
　　加在一起，他掌握的万族功法，都超过500篇了。
　　另外，还有人族功法，他也会很多。
　　算下来，苏宇会的功法真的超过了1000篇。
　　而这其中，很多功法在外人看来，那都是至宝！
　　“别说，有几门其实挺适合传出的……比如《强身诀》。”
　　强身诀，开元窍126个，算是天阶中级功法。
　　已经很不错了！
　　14窍一重，每一重开启，都能加速开窍速度，极其适合那些天才学员修炼，说的是寻常天才，不是那些妖孽。
　　要知道，很多妖孽学员，也只修炼108窍的战神诀。
　　无他，开窍慢了点，文明师很多人不愿意耽误太多时间。
　　多了18窍而已，修炼强身诀和修炼战神诀，时间应该差不多，结果却是多开启18个窍穴，肉身更强大，战力更强大，苏宇敢肯定，这门功法传出去，以后，天才学员，上等学员，几乎都会选择这个。
　　除非那人是白痴，否则，修炼战神诀和修炼这个，时间一致，干嘛修炼战神诀？
　　“不过战神诀有配套武技，强身诀没有，这个最好还是能弄出配套武技，其实也简单……破山牛的破山击就是配套武技，就是太容易被人看出来了，得改头换面一下！”
　　破山击，便是破山牛一族的天赋技。
　　开窍也不少，都是《强身诀》中的窍穴，开启窍穴108个，配套武技，一般都比功法少一些窍穴，除非修炼到了最顶级，那就可以功法等同武技。
　　“这个适合天才的……”
　　苏宇将《强身诀》作为接下来主推的一门功法，那对寻常武者而言，这个不行。
　　“最好是找一套，配套《合窍法》的功法，重合度极高的那种，开36个窍，既能合窍，又能进阶的那种！”
　　苏宇查看一本本功法，哪个功法最适合合窍法？
　　寻常的平民阶层，修炼了，开36窍问题都不大，不用额外开窍，然后迅速合窍，不耽误任何时间不说，差不多直接跳过了万石阶段！
　　这对无数平民阶层而言，那就是天大的喜讯！
　　“哪怕不能重合36个，也得重合30个以上，不行的话，可以按照现有的功法，最接近的那种进行修改……”
　　他继续翻找着资料，最高版本的合窍法，他准备传出去了！
　　再配合一套重合窍穴多的功法，苏宇敢肯定，这传出去了，会迅速引起无数人的震动。
　　跳过一个阶段！
　　合窍很快，36窍的，4窍合一，按照合窍法的速度，哪怕是平民阶层，三五天也能完成万石一重合窍，一个月左右，从千钧进入万石九重！
　　“不过真到了那时候，恐怕大家不满足于36窍的功法了，算了，多配套几个版本，最好还有个72窍的那种……”
　　苏宇翻找着，很快，找到了一本重合度极高的功法。
　　“《黄蚕诀》……”
　　苏宇回想了一下，龙蚕族的附属种族，一个小族群，功法不咋样，开窍36个，黄阶的功法，但是和合窍法顶级版本，重合度挺高的！
　　重合了27个窍穴，意味着再开启9个，总共开启45个窍穴就行。
　　苏宇迅速按照功法路线，运转了一下这36个窍穴。
　　一击打出，威力不弱！
　　当然，对苏宇而言，太弱了。
　　他想了想，又尝试了一下《千钧诀》，进行对比，看看威力是否会有下降，否则，这东西还不如《千钧诀》那就不好用了。
　　《千钧诀》爆发，轰隆一声，苏宇感受了一下，喃喃道：“不行，稍微弱了点，《黄蚕诀》要弱那么一点点，《千钧诀》更适合人族一些……”
　　“但是可以改造，黄阶功法而已，大明这边能改造的人太多了，结合《合窍法》，甚至直接从《合窍法》这36窍进行推演，也许可以推演出一门功法出来。”
　　想到这，苏宇急忙走了出去。
　　刚出门，吴岚也从资料室走出，打着哈欠，头发乱糟糟的，眼圈有些发黑，看到苏宇，急忙道：“苏宇，我整理了一下大夏府和大明府的资料，将元窍都整理了出来，另外，我发现了一点东西，你来看看……”
　　苏宇奇怪道：“什么？”
　　“废话太多，过来看！”
　　说完，抓住苏宇就往旁边的傀儡室走。
　　那边，文忠也在，见状笑了笑，笑的有些暧昧，正笑着，吴岚抬头道：“老师，你也来……”
　　“我来？”
　　“快点啊！”
　　好吧！
　　文忠走了过来，片刻后，实验室中，吴岚有些嫌弃那些傀儡，“还是差了点，不够真实！”
　　说罢，将一具傀儡摆上了实验台。
　　很快，拿起一把刀，开始切割，“你们帮我切一下，切开了，展开，铺开！”
　　苏宇见她切傀儡切的干脆，也是无语，不再废话，上前帮忙，迅速将傀儡切开。
　　这傀儡，和真人很相似，就是没有内脏。
　　里面都是一些机器。
　　吴岚直接将这些东西丢开，迅速描绘着一个个红点，开口道：“你们看，我现在点出来的是开元九窍，8窍在头部，1窍在肚脐眼……”
　　苏宇点头，吴岚又道：“你们看一下，无论是耳窍还是鼻窍或者眼窍，是不是都是对称的？”
　　点头。
　　“百会窍和紫府神阙这一窍，是不是在中间，而且完全对齐，以这两窍为核心，连成直线，是不是一个轴对称的图形？”
　　苏宇再次点头。
　　文忠笑了，“小吴岚，你的意思是，人体的窍穴其实是完全对称的，若是有360元窍，发现180个就行了！是吧？”
　　“不是！”
　　吴岚无语道：“这么简单的道理，我当然知道！我是在说，耳鼻眼都是对称的，对应的，但是百会窍、紫府神阙窍、口窍这三个窍穴，是不对称的！这么说，还有3个窍穴可能也是特殊窍穴，苏宇，你现在掌握的那些窍穴看一下，我看是不是对称的！”
　　苏宇眼神微动，迅速将所有窍穴全部点出。
　　除了开元九窍，他还掌握了348个窍穴。
　　下一刻，苏宇眼神微变！
　　百会、紫阙、口窍三个窍穴，此刻为中界线，两边所有窍穴，全部对称！
　　348个，全部对称！
　　吴岚兴奋道：“看到了吗？所以说，苏宇，你现在可能已经掌握了所有的窍穴，但是，还有3个你没找到！这三个，我怀疑就在这一条线上，你别再去问人了，再问，我怀疑也没人知道……”
　　她迅速划过那条线，将三个窍穴连接起来，“这是一条中轴线，不出意外，剩下的3个窍穴就在这条线上，不然不对称，或者至少有1个在，剩下的两个，发现一个，就能发现第二个，我是说也对称的话，不在这条线上！”
　　文忠眼神微动，点头：“小丫头说的不错，其实大明府和大夏府，几乎已经掌握了所有窍穴，两大强府，没那么多没发现的窍穴，苏宇你这边发现了吗？”
　　苏宇摇头，“没有，一个没发现！”
　　他开启了很多功法，都没发现剩下的3个！
　　而吴岚，兴奋道：“苏宇，我怀疑这里有一个……”
　　她将手一指，指向傀儡一处，苏宇和文忠不吭声。
　　肛门！
　　这的确算对称线上的一点，也很特殊，也许……真有？
　　吴岚兴奋道：“苏宇，试试看，你要是不敢，找……算了，周昊不在，不然可以让周昊试试的，也许这里真的有个窍穴！”
　　她兴奋的不行，“这要是有窍穴，那就是我发现的，我要命名……”
　　苏宇幽幽道：“肛门窍，吴岚窍？人家一开窍，就想到了你，你觉得如何？”
　　“……”
　　吴岚兴奋的脸色瞬间僵硬起来！
　　是啊，这窍穴的位置……好尴尬！
　　文忠也是憋笑，没吭声，也没接话，下一刻，转移话题道：“这里真的可能有一窍，苏宇，可以试试，找人试试开窍，哪怕开不了，开错了，问题不大，大不了……咳咳，爆了，修养一段时间就行。”
　　苏宇牙疼，我不试！
　　这要是爆了，卧槽，我别见人了，真丢不起这人，吴岚真会发现，这地方可能真的存在一窍。
　　而且这条线不算长，到阴部便终结。
　　若是其他两窍是特殊窍穴……好吧，苏宇不想说什么了。
　　不过不得不说，吴岚将这些窍穴整理之后，的确规律呈现了出来，苏宇之前没解剖开，否则应该也能感受到。
　　当然，马后炮的话不说了，的确是吴岚先解刨开傀儡，画出了对称图形的。
　　苏宇也很大方，直接道：“吴岚，这你发现的元窍，以后就是你的了！”
　　命名权交给你了！
　　这窍穴开了，以后爆发元气的时候，也不知道会不会让人觉得，自己是在放屁，尴尬的一窍。


第275章 我不入地狱谁入地狱！
　　不管如何，经过吴岚这么一剖解，对于找到剩下的3个窍穴，苏宇倒是有了些头绪。
　　他试验了很多功法，迟迟找不到剩下的3个窍穴，本就郁闷，现在心情倒是好了许多。
　　“吴岚，那你接下来再帮我主攻这个方面……”
　　苏宇一脸郑重，赋予重任！
　　吴岚也是一脸严肃，一脸要上战场的表情，有些临危受命的使命感！
　　果然，没有我，苏宇是不会成功的。
　　使命重大！
　　苏宇心中窃笑，也不多说，很快看向文忠道：“师兄，这边还有件事要说，我这边有一部功法，和36窍的合窍法重合度很高，但是威力要比《千钧诀》弱一些……”
　　不用他多说，文忠迅速道：“你想用这个，取代《千钧诀》，朝人境推广？”
　　“对！”
　　苏宇点头，就是这意思。
　　文忠脸色郑重道：“《千钧诀》是经过数百年试验的，虽然开窍不多，可最安全，也最适合人族开窍，进入千钧万石……贸然更改功法，除非这本功法普适性极强。”
　　“当然，有合窍法打底，若是不比《千钧诀》弱多少，而且修炼起来也没什么大的毛病，这就不是问题……”
　　说着，文忠又道：“但是一套功法，不是说光开窍就行的，还有配套的武技，另外，最好有配套的铸身法，到了腾空，得铸身，换血，脱胎换骨，另外，最好还能有凌云九变之法，元气九变，这也是需要配套的。”
　　文忠正色道：“苏师弟，一套功法，不是说开窍多少，千钧万石如何，就能传播开的，这是一整个体系，而不是就这短短的两个境界。”
　　“这和合窍法不同，合窍法，那是辅助性质的，而我听你的意思，是想推广整套功法！”
　　苏宇点头，“我知道，后续功法，目前其实也有，包括铸身法，当然，元气九变之法，目前不太配套……”
　　苏宇迅速道：“后续可以再做推演，何况就算真的不合适，铸身法和九变法，其实本就是单独存在的，并非说连贯的一个体系。”
　　这东西，可以替换的，问题不大。
　　当然，一整套的，要更适合一些，匹配一些。
　　文忠也不再多说，“行，那我们可以好好探讨一下，不过……我建议你多招纳一些人，说实话，我对窍穴研究倒是精通，可铸身、元气九变，这不是我拿手的项目。”
　　术业有专攻，他不可能面面俱到的。
　　“好，回头我会再招揽几位前辈……”
　　苏宇也不在意，是得多招人才行。
　　这东西，不是短时间内能弄出来的，但是不能闲着，苏宇迟疑了一下，开口道：“师兄，您说，我若是传播一套神窍基础文诀，会不会造成太大的影响？”
　　“必然的！”
　　文忠点头，“基础文诀和《万文经》不一样，这代表可以在养性开神窍，开窍速度快，进入腾空之后，迅速拥有战斗力，后续转修《万文经》速度也极快……”
　　苏宇摇头，“不转修，开72神窍的，一路修到底都行的那种！”
　　此话一出，文忠脸色变了。
　　开72神窍的基础文诀！
　　这意味着，不用转修功法，可以在养性多停留一段时间，直接进入腾空，很快神文、意志力跟上，就能进入凌云，甚至是凌云九重！
　　关键在于，这可以让很多养性阶段的人，从小开始修炼，而不是非要等到腾空才行。
　　朱家算强大了吧？
　　一套开24神窍的基础文诀，都当宝贝一样！
　　24神窍和36神窍的差距其实不大，可一旦到了72神窍，那就是天差地别，迅速改变整个文明师领域局势，说的是山海之下的局势！
　　给大家一些时间，三年，五年，也许就能诞生一批新晋凌云！
　　文忠脸色沉重起来，这比他想象的要重要的多。
　　苏宇……真能给人惊喜！
　　不，惊吓。
　　72神窍的，可以传吗？
　　36神窍的可以，可72神窍的，文忠此刻不好说，迅速道：“这个必须要问朱府主，你一旦传播72神窍的基础文诀，人族这边是不敢动，不能动，可万族教的袭杀、暗杀不会少，包括万族本身的针对，当然，你不去诸天战场，他们也不至于为了山海之下的改变，无敌杀入人境。”
　　“可是，你会给自己带来很大的麻烦，除非你一直待在研究所中，另外，朱家必须要给你足够的保证才行！”
　　文忠深吸一口气道：“苏宇，你要知道，文明师中的研究者，才是智慧的结晶，各大府都相当重视，万族也是如此，暗杀层出不穷！”
　　苏宇点头，“我知道，但是一点危险不冒，就想出名，借势，席卷大势，那也不可能！72神窍的基础文诀，是好东西，这个我清楚，但是这东西，正如您说的，改变的其实只是山海之下的局势，不是山海之上！”
　　这就是一种折中手段。
　　不到山海，不算霸主级强者。
　　凌云再多，也无法改变大势，万族就算要击杀苏宇，也不会付出太大的代价，比如用无敌杀他，这概率不大，但是日月是有很大可能的。
　　文忠脸色一变再变！
　　这功法一出，人境的局势真的会出现一些变化的，关键在于，大明府原本的低调，很可能会瞬间破开，成为人境瞩目的焦点！
　　“走，去找府主！”
　　文忠不敢给苏宇建议，也不敢多说，这事情，他一个凌云无法做主，得问朱家。
　　苏宇也不多说，收拾了一下东西，看向还在解剖傀儡的吴岚，无奈，你到底听没听我们在说话？
　　不过……吴岚认真起来，不得不说，还有点研究者的样子。
　　也是，她也许更适合这条路。
　　早在入高等学府之前，吴岚就曾协助过文明师完成过不少翻译工作，掌握语言也比苏宇多许多。
　　没有和专注的吴岚打招呼，苏宇和文忠也不废话，迅速出了研究所。
　　……
　　此刻，天色已黑。
　　可大明文明学府，依旧欢腾，学员们勾肩搭背，三三两两地在聊着天，有的在谈情说爱，有的在吟诗作对……
　　文忠看了一眼，再看看严肃的苏宇。
　　叹息一声！
　　他不知道，苏宇加入大明文明学府，到底是好事还是坏事，但是他知道，未来的大明府，也许不算太平了。
　　万族的焦点会聚焦而来，人族也是。
　　还有，这功法一出，取代了求索境的《万文经》，那搞不好也是个麻烦。
　　走了几步，文忠还是开口道：“一部功法，可以缔造一个家族！比如《万文经》，学府学员传承，分腾空、凌云两个部分，一次兑换，腾空200点功勋起步，凌云500点功勋，综合下来，一部功法，700点功勋！”
　　“学府截取10%，当地大府截取30%，求索境截取20%，剩下的40%归创造者！”
　　“一位凌云境，不兑换意志之文，单纯的功法，就是700点功勋，创造者拿到手280点功勋，苏宇，你知道人境有多少文明师吗？”
　　苏宇摇头，不清楚。
　　“大明府，文明师，我是说腾空境和以上的，大概有1万人……”
　　“这么多？”
　　苏宇惊讶道：“在大夏文明学府，文明师也就500多人……”
　　文忠解释道：“那是学府，不是大府！大夏府三大学府，文明师超过千人，腾空才算文明师，这一点毋庸置疑！可是有一点你忘了，学府内不是最多的，还有军中，各大学府，比如大夏文明学府，每年给大夏府提供50位腾空文明师，这一点你知道吗？”
　　“嗯！”
　　“你自己想想，这还是大夏文明学府，其他九天、问道加在一起，也得提供四五十吧？一年，得往军中输送百位腾空，是，大夏府战死的比例不低，可一年就算战死三分之一，还能剩下70人左右，100年，大概整个文明师才会换代一次……所以大夏府的文明师，也绝对超过万人！”
　　苏宇意外道：“您的意思是……”
　　“38大府，除去双圣府和诸天府，还有36府，就算文明师只有36万吧，不算那些老辈了，100年一换代，每个人需要花费280点功勋，那就是1亿功勋点出头，一百年1亿点，一年百万点功勋收入，这是基础的！”
　　他看向苏宇道：“这就是创造功法的家族，能收入的部分！每年都有，因为新人不断诞生！每年，基础就是百万功勋收入，你的功法，取代了对方的功法，那就是砸了对方饭碗！”
　　苏宇皱眉，这个他之前真的没考虑过。
　　“这个和合窍法不同，合窍法，没砸人饭碗……”说着，有些幽怨道：“也不是，砸了我的饭碗，算了，砸了就砸了吧，毕竟之前修炼合窍法的人其实不算太多……”
　　苏宇尴尬，好像是的！
　　之前的《融窍诀》就是这位创造的。
　　“师弟，你还得考虑到这一点，《万文经》是求索境推出的，但是，不代表是属于求索境的，而是一部分家族持有的，就如《战神诀》，也是如此，大夏府夏家其实就持有一部分《战神诀》的收益权。”
　　砸人饭碗的事！
　　一年稳定百万功勋收入，可怕的收入，苏宇弄死了那么多日月山海，也没百万功勋，对方轻松每年拿到百万功勋。
　　断人财路，如杀人父母！
　　这仇恨……要是对方转的过弯，那还好，转不过来，恨死了苏宇都正常。
　　换成苏宇，别人断了他一年百万功勋的收入，他也得恨。
　　“师弟，这下你明白了吧？”
　　苏宇沉声道：“明白，但是这东西，就是如此，弱肉强食！我的功法比他的强，那就换我的，就如之前《万文经》取代别的功法，也出现没多少年。功法，就是在不断更新中换代！”
　　他明白这个道理，但是更新换代，落后就要被淘汰，这也是自然法则。
　　你的功法不行，非要用你的？
　　没这道理！
　　说罢，苏宇问道：“《万文经》执掌的家族，是哪一家？”
　　“周家和元家。”
　　文忠幽幽道：“大周府的周家，大元府的元家！师弟，这是大周王和大元王两位合作，推演出来的，大明王没参与进去，你这砸的可是无敌家族的饭碗！”
　　苏宇皱眉，“那强大的功法，难道还不能推广了？”
　　“能……但是要和朱家谈好才行！”
　　文忠低声道：“朱家这边，不算坏人，但是要说老好人……那也未必！你小心被坑，朱府主不算坏人，但是他可能会忽略这一点，故意忽略，不是害你，而是想让你以后明白，你出不了大明府了，离不开大明府了，你一下子又得罪了两个无敌家族……”
　　苏宇了然，点头。
　　这一点倒是真的。
　　朱天道坏吗？
　　起码苏宇不觉得，可他想留下苏宇吗？
　　必然的！
　　如何留下？
　　苏宇能从大夏府跑了，也能从大明府跑了，可要是苏宇得罪了两大无敌家族，你再跑试试，再跑，他跑去的那个大府，得想想，值得吗？
　　一下子，招惹了周家、元家、朱家，可能还有个夏家，值得吗？
　　那时候的苏宇，还能往哪跑？
　　如此一来，苏宇离开的代价就太大了。
　　苏宇了然，点头，不再说什么。
　　看看吧！
　　……
　　天都府，城主府。
　　朱天道正听着小曲，哼着小调，悠然自在。
　　旁边，朱家那些后裔，有的也在聚精会神地听着台上的人唱曲，有的自己玩自己的，有的还在吃东西不亦乐乎。
　　这是朱家的日常。
　　一家人，经常聚聚。
　　朱天道比较在意家族感情，家里人一般都会住在身边，经常聚餐，按照朱天道的话说，修者活的太久，容易淡漠情感，这情感没了，无欲无求之下，容易变态。
　　正听着曲，门外，迅速有护卫进门，凑了过来，迅速说了几句。
　　朱天道挑眉，苏宇和文忠来访？
　　这么晚了，这俩来干嘛？
　　尽管不解，他还是站了起来，刚准备出去，身边，朱清研奇怪道：“爷爷，苏宇他们来找你？”
　　“嗯。”
　　“他这人很无趣的……”
　　朱清研郁闷道：“跟个木头人似的。”
　　朱天道笑了笑，“你啊！”
　　他看了看场中其他人，此刻，台上的小曲停下了，朱天道环顾一圈，淡笑道：“都是自家人！关起门来，我说几句，我不管你们多傲气，多猖狂，多牛，那是在私底下，在明面上，你们都是朱家的代言人，见了强者，给我尊重点，见了天才，给我客气点，见了长辈，给我活泼点！”
　　朱天道淡淡道：“别给我整那些没用的！朱家不怕事，但是不惹事！因为谁的无礼，谁的傲慢，惹下了麻烦，朱家心疼自家后裔，但是……无故招惹是非的家伙，朱家也不在意放弃几个！”
　　他看向朱清研，不再笑，皱眉道：“懂点事！你爷爷我，为了他，杀了两位日月，十多位山海，惹下了滔天的麻烦，哪怕不知道他的重要性，这一点也能看出来，不要让我觉得你太愚蠢！若是让我觉得你蠢到家了，你那八公主的身份，比不上日月，清研，明白了吗？”
　　朱清研脸色微变，急忙点头，“我知道了，爷爷！”
　　“乖！”
　　朱天道笑了笑，看向那边自己的几个儿子，淡笑道：“朱家不怕你们弱，就怕你们蠢！弱点没关系，我爹还在，我还在，还能保住你们，蠢……那是无可救药的！”
　　“苏宇是天才，有天赋，有头脑，有胆量，有魄力，所以我看重，我看重，不是让你们来嫉妒的，愚蠢的家伙们，我拉拢这些人，是为了给你们保驾护航，不是给我！”
　　“你们的朋友，你们未来可能的救星，非要推到对立面？聪明人是将敌人变成自己人，蠢货，是将自己人逼成了敌人！”
　　“我再说一句，朱家……不需要蠢货，可以弱，绝对不可以蠢，明白吗？”
　　下一刻，整个大殿只传来众人统一的回答声：“明白！”
　　朱天道笑了，转身离去。
　　他一走，朱家三子，朱清研的父亲微微皱眉，呵斥道：“清研，不要再犯这样的错误！你爷爷想将你许配给苏宇，那是重视你，而不是让你挑刺的，你愿意，苏宇也未必会答应！对于天才而言，对于强者而言，娶无敌后裔，那是逼不得已才会做的选择！”
　　朱清研委屈，低声道：“父亲，我也没说什么，爷爷都发火了，你也训我。”
　　她觉得自己还是很委屈的！
　　我也没说什么啊。
　　苏宇无趣，本来就是如此嘛。
　　而且他说他不风流，结果转头就有人从大夏府追到了大明府，现在都和苏宇住到一起了，伪君子一个，还骗人！
　　那边，朱洪亮笑呵呵道：“八姐，少说几句吧！爷爷不发火就算了，发了火，大家都老实点，不然惹怒了爷爷，关小黑屋几个月，人都疯了。”
　　“要你多嘴！”
　　朱清研郁闷无比，你也来训我。
　　下一刻，朱洪文开口笑道：“都少说几句，不提这事了，不过爷爷对苏宇较为看重，这一点倒是真的，洪亮，你和苏宇接触过几次，感觉如何？”
　　朱洪亮笑呵呵道：“接触少，挺谨慎的一个人！不过胆子也大，正如爷爷说的，从大夏府跑到大明府，一下子钓出了几位日月……换成我们，未必敢做！心狠着呢，下手黑的很，看他资料，都能吓出一身冷汗，故意杀了翟峰，激怒周平升，暴露出山海护卫，带上了对他不友好的万族学员……”
　　“啧啧，那云虎几族的学员，算是倒了大霉，愿意跟苏宇一起出去，恐怕是觉得苏宇这边有便宜可占，结果好了，人死了，镇魔军和龙武卫最近正在强攻这几族，神魔强族都不好说话，袭杀人族天才，弱族这么大胆子，不被抓到就算了，抓到了，除非神魔强族愿意和大夏府交战，否则，这几族不灭也得元气大伤！”
　　朱洪亮摇头晃脑道：“看他资料，看一阵，就知道能在大夏府那边，闯出大风头，还能安然无恙地来咱们大明府的人，不是善茬！八姐，说认真的，人家未必看得上你，那吴岚，也是吴家千金，数千里冒死来找苏宇……结果也没落到什么名誉，我看这苏宇……不是那么好亲近的，你啊，还是放宽心吧！”
　　“死胖子，你是说苏宇看不上我？”
　　朱清研愤怒！
　　朱洪亮耸肩，显而易见啊！
　　“八姐，可别乱招惹人家，这苏宇真对你下毒手，咱爷爷未必会管的。”
　　“哼，我又不傻！”
　　朱清研郁闷，我干啥了，你们都觉得我会招惹他，我离他远点行了吧！
　　……
　　同一时间。
　　后花园。
　　朱天道没在大殿接见苏宇，而是去了后花园，此刻，朱天道坐在石凳上，看到苏宇他们来了，招手示意他们坐下，笑道：“来的正好，刚好有人进献了几盒糕点，一起来尝尝味道，老文，听说你也入了元神研究所？”
　　“是，府主。”
　　“别那么客气！”
　　朱天道笑哈哈道：“来，吃点东西，看你们这样子，晚饭吃了没？要不一起吃点？”
　　“不用了。”
　　苏宇笑道：“府主太客气了。”
　　“别那么拘谨，就当自己家！”
　　朱天道笑呵呵道：“刚刚我家清研还在说，苏宇居然来了，她也要来见你，那眼神，那语气，巴不得马上赶来，小子，你是不是对我家清研做什么了？”
　　“……”
　　苏宇无言，郁闷，我做啥了？
　　我都没看到她！
　　朱天道笑呵呵道：“我警告你啊，谈朋友可以，千万别给我在这之前折腾出个小小苏，朱家名门大户，不能这么没脸的，真要有心思，提亲啊，我又不是不同意！”
　　苏宇那叫一个郁闷，无奈，尴尬。
　　我和你孙女真的不熟！
　　朱天道打趣了几句，笑道：“好了，年轻人的事，我懒得掺和，你们自由恋爱！清研这丫头，拉不下面子，喜欢说些刺激的话语刺激你，那是小女孩想要引起你重视的表现，别跟个木头人似的，知道了吗？”
　　是吗？
　　苏宇想了想，难道就是这样？
　　难怪第一次见面，那朱清研一副莫名其妙的样子，好像苏宇要巴结她似的，感情如此，这女的，第一次就看中自己了？
　　想故意引起自己的注意？
　　可怕！
　　女人果然是拦路虎，这不知不觉的，自己差点上了套，还真以为她对自己没兴趣。
　　真可怕！
　　苏宇也不敢多想，离她远点就是了。
　　不再废话，迅速道：“府主，是这样的，我这边有一套《元神·文诀》，基础文诀，开神窍72个，我想着这套文诀对天下文明师应该有些帮助，您看，我这传播的话，难度大吗？”
　　“咳咳咳……”
　　朱天道差点呛到，我去，这么快？
　　这就给我送东西了？
　　“这是聘礼？”
　　“……”
　　苏宇心累，“府主，谈正事呢！”
　　朱天道也正色起来，“你认真的？”
　　“当然！”
　　朱天道起身，转悠了一圈，正色道：“可以传，这东西很重要！72神窍，这东西传播出去，文明师领域必然震荡！进入凌云的时间，少说缩短10年！这是缩短时间，实际上，更早开窍，可以让人提前数年修炼，综合下来，以后，凌云境恐怕能比现在年轻20岁！”
　　能让一位凌云，年轻20岁进入。
　　之前有过统计，人族文明师凌云，进入凌云的时间，人均是60岁左右，一般情况下，能进凌云的也都是天才，没几个庸才。
　　平均下来，也有60岁了。
　　而现在，这功法一出，这个年纪可能降低到40岁，这是平均，对一些天才而言，也许在二三十岁就能进入，人人都是吴琦，人人都是刘洪他们。
　　那时候，天才堪比现在的妖孽，妖孽……也许二十出头就是凌云了！
　　这是影响很大的一件事，一本功法！
　　朱天道脸色变幻道：“我说几点，第一，传出去，你是一定会被万族教盯上，你的击杀贡献，可能会瞬间高达10万贡献甚至更高，几十万都正常！”
　　“第二，你的重要等级，会从山海变成日月级！”
　　“第三，危险性，一定会增加，而你可能拥有的遗迹，必然会遭到更多人的觊觎！”
　　“我说的更多人，也许会包括一些无敌……知道吗？”
　　朱天道深吸一口气道：“苏宇，你确定是大肆传播，而不是私底下几个人传播？”
　　“大肆！”
　　苏宇正色道：“我不入地狱谁入地狱！为了人族，为了文明师，我甘心冒此大险，只希望人境人人能成文明师，当然，这些危险性，我希望全人类皆知，因为我要让他们明白，我是敢于斗争的，不怕危险！”
　　潜台词是，这些危机，你得给我传出去，让全人类都知道，我为了大家，付出了多少！
　　夸大其词！
　　甚至要说的更严重，苏宇都想好了，没事就让人宣传一下，我被谁给刺杀了，身受重伤，侥幸逃生，这是牛府长说的，做了好事，一定要让全人类知道！
　　你做了好事没人知道，那就相当于没做，会哭的孩子才有奶吃。
　　三天两头的就有人来刺杀我，而这一切，都是为了大家！
　　之前搞合窍法，就没想到这点！
　　可惜了！
　　浪费了一个大好机会，大家虽然佩服苏宇的才华，却是没觉得有多大危险，只觉得他赚了大钱，受到了多大重视……
　　而苏宇，需要让他们知道的不是这个，而是他有多难，简称——卖惨！
　　此刻，朱天道脸色有些僵硬。
　　你他么的，在我面前能不这么装吗？
　　为了全人类？
　　这么好？
　　“那你的条件是……”
　　“没什么条件，按照规矩来，分成，学府10%，大府30%……”
　　苏宇说到这，迅速道：“另外，传播费用降低，这是为了给那些养性用的，没那么钱，我建议传授价格，分上下册，一册36神窍，一册50点功勋，如此一来，完本的只需要100点功勋，价值大概三百万安平币左右，修炼文明一道的，大部分家庭都能负担的起。”
　　“哪怕家庭贫困，50点功勋，凑凑也能负担，我当初在中等学府，获得功勋奖励就不少……”
　　学生自己努力，家里稍微支持点，平民家庭也能学。
　　“……”
　　朱天道无语，苏宇继续道：“另外，只授权给有多神文一系存在的大府，取缔了的大府不授权！非法传播，那是犯罪，希望府主监督！没有多神文一系的，需要马上建立，而且我要看到腾空境以上的真正多神文系导师在，10人以上才算一系，才能传播……”
　　“还有一点，大夏的文明学府……不传播！”
　　此话一出，朱天道脸色微变，“你这是要让大夏府丢人现眼……苏宇……这不好。”
　　苏宇咬牙道：“我宁愿被大夏府的一些文明师指着鼻子骂！也要如此做！”
　　“你……”
　　哎！
　　一声叹息，这么做，苏宇是爽了，出气了，可后续麻烦不小的。
　　这小子……真够记仇的。


第276章 舆论
　　苏宇说出不传播大夏的文明学府，这让朱天道有些小小的意外，和惊讶于苏宇的记仇。
　　小家伙，还真要和对方死磕到底啊。
　　尽管心中乐意，朱天道还是道：“苏宇，这么一来，也不太合适，你在那边多少有些好友……”
　　“我自己会传！”
　　朱天道点头，“那你的诉求是什么？说实话，不让大夏府的文明学员学习，要说损害，对你的敌人，其实损害不大。”
　　腾空之上，学不学的其实无所谓。
　　主要还是腾空之下！
　　苏宇沉默一会，开口道：“现在的大夏文明学府，来了位副府长，包括九天学府来了位新府长，都是日月境，一去大夏府，就开始露出敌视我，敌视我多神文一系的姿态……”
　　苏宇顿了顿，缓缓道：“我不知道是他们自己的意思，还是求索境的示意，或者有哪位无敌示意，没有人示意，这两位日月，一到就针对多神文一系，没这个道理。”
　　“我甚至听说，他们还要招揽单天昊的孙子入大夏文明学府！”苏宇眼神冷厉道：“那个单雄，挑战四方，借势逼迫一些大府，取缔多神文一系！单雄就是一把刀，代表某些人的态度，现在大夏文明学府居然要收纳此人入府，既然无人管，无人在意，无人拒绝，那我何必客气！”
　　苏宇沉声道：“事不关己高高挂起！大夏文明学府很多人的态度都是如此，跟我无关，那我不管，殊不知，他们的不管不问，就是对方针对的资本！”
　　“既然如此，我就让他们明白，单神文系针对我们，那最终，殃及池鱼，他们不无辜，因为他们的放纵，所以失去了这些机会！”
　　说到这，苏宇笑道：“既然他们不在乎单多之争，那也不在乎我研究出来的功法，不是吗？”
　　我的功法，我爱传就传！
　　你们既然不在意，那我也不用顾忌你们的态度。
　　朱天道微微挑眉，这小子行啊，人在大明府，居然还能收到大夏府的情报，非但如此，连阁老会议上的情报都能收到。
　　这是和那边还有联系？
　　朱天道听懂了他的意思，开口道：“那你的意思是，逼迫他们做出一定的选择或者让步？”
　　苏宇笑道：“最起码一点，逼迫的所有人必须要排斥那些导致他们利益受损的家伙，我会说的很直接，大夏府有我的敌人，针对我的敌人，我不会给敌人壮大自己的机会……至于敌人是谁，我不说，他们自己去品！”
　　“没人会傻到给自己的敌人，增强实力吧？”
　　苏宇笑道：“能理解就理解，不能理解就算了，若是有人偷学我的功法，还望府主做主，我还没办法管到大夏府那边。”
　　朱天道笑道：“这个简单，偷学，大夏府自己得处理！不处理……大家有样学样好了，大夏府又不是没功法传播在外，以后大家都不付钱，都直接学习，也好，以后就是功法免费传播的时代，再也没人愿意对外公开功法，没人愿意沉下心来研究功法，这样下去，迟早会出大问题，明眼人都看得懂。”
　　功法一旦肆意传播，不用花钱，那谁还研究功法？
　　都和苏宇一样，前期研究不花时间和金钱的？
　　研究功法的文明师，没钱，负债累累，饿死在了研究所，这还能让人有心思研究？
　　这么下去，迟早会导致整个功法替换停滞，不再更新换代。
　　这其中的严重性，大夏府自然明白。
　　除非是各大府自己买下的功法，或者军方购买的功法，买断的弱小功法，免费传播还差不多。
　　朱天道想了想又道：“只是文明学府不给传播？”
　　“对！”
　　苏宇点头：“军中文明师大部分都是腾空以上，传播不传播的也无所谓，但是龙武学府，大夏战争学府，这些学府也有一部分文明师传承，不限制他们。”
　　朱天道失笑道：“你这是把大夏三大文明学府给限制死了啊。”
　　苏宇笑笑也不多说。
　　谁让三大学府，不断出现那些有敌意的文明师，当然要针对他们。
　　“那大周府那边……”
　　朱天道一脸玩味道：“不限制一下？”
　　苏宇笑道：“暂时不了，一个个来，这边还没把大夏府的敌人打死，再去招惹更强大的敌人，不划算，虽然我觉得源头就在那，可此刻还是不宜操之过急。”
　　他知道大周府，但是他现在也不能招惹太多的敌人，饭要一口口吃。
　　先把大夏府那些针对自己的混蛋，给钉死再说！
　　朱天道有些小小的意外，而苏宇，又道：“府主，另外还有一点，传播可以，您去其他大府谈授权也行，收入都是大明府的，但是，元、周两家若是找我麻烦，希望府主能抗下来。”
　　朱天道再次意外。
　　苏宇笑道：“神窍这东西，说实话，毕竟有一点危险性，也有一些不确定性，《万文经》经历过多年，大家对其信任度还是很高的，而我的新功法，信任度恐怕没那么高，这时候两家若是折腾点事情出来，比如说谁修炼开窍爆炸了，意志海废掉了……可能会引起很大的麻烦！”
　　“那到了这时候，我希望府主甚至大明王能发话。”
　　朱天道笑道：“这是肯定的，毕竟是一大笔收入，大明府不会坐视不管的，不过这功法……真的没问题？”
　　他也担心，别只是适合苏宇，那就麻烦了。
　　“不会，有人已经开窍不少。”
　　张豪、林耀这些人都开了神窍，包括夏虎尤，第一套36神窍可能都开启完了，也没见出问题，所以苏宇觉得应该是没问题的。
　　朱天道点头，“那我回头自己试一下，若是没问题的话，那就先开始在大明府传播，需要酝酿一段时间，再迅速传播到人境各大府！”
　　“好！”
　　苏宇点头，这个可以。
　　朱天道笑道：“可以先造势，山雨未来风先至，让大夏府感受一下痛苦，也得迅速给大众普及一下基础文诀的好处和重要性。”
　　苏宇笑了，这个对自己胃口。
　　说到这，苏宇也不再多说，将一块玉符交给了朱天道，笑道：“府主，那就麻烦大明府这边做一些宣传和推广了。”
　　再好的功法，也得需要推广。
　　没有强大的背景支持，你功法就算很强，也未必能传播开，民众不知道，修者不信任，你功法强大又如何？
　　而大明府，就能起到这样的作用。
　　所以，得给大明府提成。
　　至于给求索境的，也是同样的道理，求索境会帮着推广。
　　但是苏宇想了想，还是问道：“府主，求索境那边会不会制造什么障碍，那毕竟是人境的文明师圣地。”
　　几次下来，苏宇觉得，求索境对多神文一系未必是友好的。
　　从求索境不断安插强者，进入大夏文明学府就能窥知一二。
　　朱天道不以为意道：“不用在意，我爹好歹也是求索境的二号人物。现在可能有个别无敌在针对，不用理会，一种强大的功法，对整个人境有利，对一些无敌后裔也有很大的帮助，求索境一部分人敢拦着，那是好事，求索境真拦着，反而更好，我去和战神殿谈，战者可不在意这些……”
　　他笑道：“真要推广开了，有了效果，求索境自己打自己脸，这文明师圣地的名声就臭了，一臭，那一些中立的无敌地站出来找茬了，到时候还用你费心的，那些中立的无敌会把那些家伙弄的吐血！”
　　苏宇了然，这么说，求索境的一些人真要阻拦传播，反而挺好的。
　　希望他们傻一点！
　　自己跳出来，最后被当成靶子。
　　没再提这个，苏宇最后道：“府主，您知道一些元窍的位置吗？”
　　他将自己掌握的357窍穴说了一下，取出了储物戒中的一具傀儡，又说了一下吴岚的发现……
　　朱天道微微点头，“你掌握的倒是多，吴岚那丫头说的也有道理，其实之前有人猜测过，但是这些位置的窍穴……说实话，不好开，开错了就是很大的麻烦，窍穴都是一个个试探出来的。当年开百会窍这些地方，没少死人，就是开错了窍穴。”
　　“后来，大部分窍穴被开启了，这条中轴线上可能还有窍穴，但是几乎没人用到，也就没人愿意做这个尝试了……”
　　他看了苏宇一眼，想了想道：“这样，你先别急，我让人试试看，找死囚营的家伙试，谁把这三个窍穴试出来了，那就赦免死罪！爆掉就爆掉好了，别自己去试验，咱们大明府不像大夏府，人都给砍了，我们还是有一些死囚的，都在关着，试验功法是把好手！”
　　苏宇一听，也是欢喜，这样最好。
　　“那就麻烦府主了！”
　　朱天道摆摆手，随意道：“小事！也是为了研究，那我这边马上进行准备，几天内就会有成果，先开始在大明府试行，很快蔓延人境！”
　　“多谢府主……”
　　……
　　和朱天道简单交流了一番，苏宇和文忠离去。
　　而接下来，苏宇便开始忙活找元窍的事，朱天道在试验，苏宇自己也依旧在不断开启功法，寻找是否能找到特殊窍穴。
　　如果还是不能，苏宇想尝试一下，是否能兑换一些神魔精血，用神魔精血来开启功法。
　　如今他掌握的功法不少，可神魔精血却是没服用过。
　　其中，尤其以始魔族和原始神族精血最为珍贵，这两族实力最强，很可能功法或者天赋武技中，包含了一些特殊窍穴。
　　……
　　就在苏宇筹备一切的同时。
　　关于基础文诀的事，开始在人境传播。
　　什么是基础文诀？
　　和普通文诀有什么差别？
　　对人有多大好处和帮助？
　　这些东西，需要人来科普，不是人人都知道基础文诀的珍贵的。
　　但是，无数民众只听到了一句话，“如今，各大府开创的王者，也没有一本完善的基础文诀”。
　　就这一句，足够了！
　　珍贵无比！
　　各地，都掀起了一阵基础文诀热潮。
　　有了这东西，可以让文明师迅速进阶，进入凌云最少节省20年时间。
　　而就在各地刚掀起热潮的时候，一个名字出现了！
　　苏宇！
　　苏宇的元神研究所！
　　大夏府之前的天才，逃离了大夏府，此刻在大明府继续重建了元神研究所，愿意将苏宇之前强大的根本，一本名为《元神·文诀》的基础文诀，公开出来，传播人境！
　　开72神窍的基础文诀！
　　至宝！
　　比天阶顶级功法还要珍贵的至宝，一本足以改变整个人境文明师山海之下领域的至宝功法。
　　山海不可见，腾空凌云才是真正的大众眼中的主流强者。
　　这消息一出，震动四方。
　　开72神窍！
　　很快，各大府使者，纷纷朝大明府赶去。
　　而就在这时候，关于一些传播功法的要求传播了出去，需要当地有多神文系，腾空领衔，10人以上。
　　另外，大夏府三大文明学府不得传播，不得私下偷学！
　　消息一出，再次震动四方。
　　无数人的目光投向大夏府，按照大明府传出来的消息，是因为大夏府几大文明学府，依旧不放过苏宇，不放过多神文一系，在苏宇离去之后，不但没收敛，反而加大了打击力度！
　　其中，大夏三大文明学府，刚进府不久的两位日月，首当其冲，被视为打压多神文一系的主导者！
　　大夏文明学府的元庆东，九天文明学府的郑云鹤！
　　消息迅速传开，因为这两人，坚持并且态度坚决地消灭多神文一系，而出自多神文一系的苏宇，饱受单神文一系的折磨，最终不得不逃离大夏府。
　　而今，一群人被杀了，可这些人依旧不改，坚持要消灭多神文一系，大夏府这边，山海境的陈永被剥夺了藏书馆馆长一职。
　　多神文系扛鼎人物洪谭，被迫不得不选择闭关不出，无力反击。
　　多神文系唯一的研究所，文谭研究中心，宣布彻底关门，不再做任何研发。
　　因为大夏府和文明学府，不但没有支持任何资金和人力无力，反而不断压制研究中心的生存空间！
　　种种消息，迅速扩散开了。
　　余波刚散去而已，大夏府的单神文一系本就招人厌烦，夏家刚用雷霆手段，压制了对方，眨眼间，对方不但不改，再次出动两位日月境强者，强行压制苏宇一系。
　　这消息一出，民愤再起！
　　此前，是民间民愤。
　　这一次，却是无数文明师学员的愤怒。
　　……
　　大夏文明学府。
　　气氛凝重！
　　天都阴沉沉的！
　　百强擂，好久没人打榜了，没意思。
　　此刻，三三两两的学员，低声交流着什么。
　　“混蛋，《元神文诀》不传大夏的文明学府，这算什么？有钱都买不到！这么下去，其他大府的学员，很快会超过我们，甚至是碾压我们！”
　　“节省20年时间进入凌云，一旦进入腾空，迅速就能达到巅峰，而且很多人，从小就可以开始修炼……呵呵，完了吧，这么下去，再过几十年……不，再过几年，大夏的文明学府，一个人别想招了！”
　　“还有几个月，下学期新生入学，我看这么弄，你等着看吧，下学期有新人来才怪了！”
　　“……”
　　一位位学员，都在议论着。
　　不服，不忿，愤怒！
　　别人都能学，我们不能。
　　不是苏宇不传，而是怕让敌人更强大，反而杀了他。
　　若是之前，这话出来就是危言耸听，扯淡呢！
　　可现在……这是事实。
　　单神文一系，上次派了那么多人杀苏宇，这才没多久，大家可还记着呢，苏宇有这样的担心不是很正常的吗？
　　关键在于，上次的事情刚消停了，结果听说新来的副府长又再次打压陈永他们。
　　甚至在阁老会议上，说出要抓捕叛逃的苏宇此话。
　　这消息，也流传了出来。
　　叛逃？
　　那是叛逃吗？
　　那是被你们逼的不得不走！
　　如今，居然在阁老会议上，说苏宇是叛徒，当初的天才学员，如今成了叛徒了，研发了《双吴合窍法》的苏宇，刚去大明府不久，就推出了《元神文诀》，他要是留在大夏府，肯定也会推出的。
　　该死！
　　混蛋！
　　有人咬牙道：“我不管，大夏府若是没办法学习……我就转校！这么下去，日子没法过了，本来就被削减了不少资源，又来，那大夏的文明学府，完全不具备任何优势！”
　　“对，这么下去，我们怎么变强？”
　　“以我们的天赋，去其他大府，也有人愿意收，大明府距离我们也不算太远，大不了就去大明府！”
　　“……”
　　此话一出，四周安静了一下。
　　很快，旁边有路过的研究员，呵斥道：“乱说什么，再敢乱说话……”
　　那说话的学员，一看对方，咬牙道：“乱说什么了？还能驱逐我出学府？驱逐了更好，民间文明师不受限制！在大夏文明学府，要资源，没有！要功法，没有！要公平，没有！出点成绩，还得被人打压，大不了就走好了！”
　　此话一出，那研究员脸色一变再变！
　　没再吭声，迅速离去。
　　再说下去，引起学员愤怒，大批量学员退学，反抗，那就是大灾难！
　　昔日，大家心目中的文明师圣地，而今，已经开始有些臭不可闻了。
　　这功法，还没传出来呢。
　　这效果，还没看到呢！
　　一旦有人真的靠这功法，迅速成为腾空凌云，那大夏府的文明师，眨眼间就会成为所有人的笑柄！
　　人心有些散了！
　　一次又一次，此刻，大夏文明学府的人心，有些动荡了。
　　是去是留？
　　万府长最近好像不管事了，而主导学府事务的是新来的日月境副府长！
　　可对方，就是罪魁祸首！
　　事不关己高高挂起！
　　可当事情和自己有关的时候，涉及到利益的时候，岂能不关心。
　　元庆东打压谁都无所谓，不是自己就行。
　　可因为他的原因，导致大夏府得不到任何功法传承，这就是罪过。
　　而就在此刻，忽然有人道：“好消息，不用转大府了！听说龙武、战争几大学府，拿到了授权！《元神文诀》可以在他们学府传授！”
　　“什么？”
　　“该死的，我们才是文明学府，结果文诀不能在我们学府传播，反而可以在战争学府传播……真他么有意思！”
　　“少废话了，我听说龙武和大夏战争学府，现在已经在扩大文明师一系了，之前都是小打小闹，现在可难说了，下个学期，可能会有大量新生涌入！”
　　“草！”
　　有人低骂一声！
　　很快，有人低声道：“好事啊，之前不是还有人想去大明府吗？那里毕竟太远了，可去大夏府其他学府，很近的，又不是离开家乡……”
　　“能转入吗？”
　　“问题不大吧？只要咱们学府放人，人家没道理不收。”
　　“咱们学府不放人怎么办？”
　　“废话，他不放人，那就把功法弄来！不然过几年，我们的百强榜，被人家虐成狗，好意思说我们是文明学府的？”
　　养性修炼了神窍法，实力也会大增的。
　　若是谁在养性开了几十个神窍，别的不说，意志力就比不修炼文诀的养性强大数倍！
　　到时候还怎么斗？
　　你神文精妙，你意志力不弱，你肉身也不错……人家啥也不说，堪比腾空的意志力压制你，你什么都发挥不出来。
　　百强榜学员……大概能被人家虐死。
　　等到了腾空，更惨。
　　人家迅速进入腾空七八重，你在腾空卡了几十年，都是腾空三四重，那还怎么斗？
　　人家进入凌云了，你还在腾空打转，如何斗？
　　……
　　整个人境都在关注，而大夏的三大文明学府，更是其中的焦点。
　　怎么办？
　　不传授这功法，学员必然会大为不满，下个学期新生招揽，还有人愿意去吗？
　　一旦其他地方，功法传开了，大夏府这边的学员能忍受住吗？
　　……
　　修心阁。
　　阁老会议室，这才没几天，又开了一次阁老会议。
　　死寂！
　　这一次，陈永干脆没来，说是在闭关。
　　万天圣也没出现，也在闭关。
　　最近几日，主持日常事务的，都是元庆东。
　　此刻，元庆东脸色微微有些难看。
　　他居然被远在大明府的苏宇给将军了！
　　怎么办？
　　此刻，人心惶惶，学员们无心学习，只想知道，这功法到底在不在学府中传播。
　　一旦其他学府传播了，大夏文明学府没有……谁来负这个责任？
　　“大家都没话说？”
　　元庆东看向众人，脸色微变。
　　“还有，苏宇的神窍文诀，大家不少人认识他，是真是假？”
　　其实他心里有数，真的。
　　不是真的，闹出这么大动静，那苏宇就等着被全天下的文明师针对吧！
　　用假的忽悠人，找死呢！
　　“大概真的吧！”
　　有人平静道：“其实苏宇早在之前，就展露过了，他开了神窍，只是当初以为只是10多个神窍的那种，也没太在意，现在……居然是72神窍的！”
　　那就太重要了！
　　“至于不传三大学府……”
　　有阁老幽幽道：“其实想想，也应该，毕竟人家被赶出去了，逼走了，有仇不报，还给人送好处，那是白痴，不是圣人！可以理解的，不是吗？”
　　元庆东眼神微变，看向那人。
　　说话的阁老笑道：“元府长，这事我们也不好办，要不您去找苏宇谈谈看？也许可以打消他的念头，劝一劝……”
　　元庆东淡淡道：“要谈，也是大夏府去谈！”
　　说罢，又道：“何况，这事牵扯的并非你我，我们到了这境界，修炼不修炼，都没关系……”
　　他话都没说完，有人阴阳怪气道：“是啊，大元府可以学的，元家人可以学的，某些人，家族又不在这，自己又不用学，在乎这个干嘛！”
　　此话一出，元庆东冷冷看向贺奇。
　　贺奇一脸的笑容，耸肩道：“干嘛，我说的实话！这事，对元府长又没任何影响，换我的话，我也不管！不像我们，有学生，有朋友，有亲人都在大夏文明学府！”
　　你又不是本地人！
　　你当然可以不用在乎！
　　元庆东冷冷道：“贺阁老，苏宇不传大夏文明学府，不是我的责任吧？”
　　贺奇笑道：“不是，当然不是！不过外面的人瞎说，非说是元府长的责任，因为你说他叛徒……人家苏宇不乐意了，原本还准备既往不咎的，在大夏府传授，现在……不准备传了。”
　　元庆东皱眉道：“此事，上次已经有了定论！苏宇不是叛徒，这一点，也是封奇身份被隐瞒，导致出现了这样的误会，还有，阁老会议上的事，居然被传开了，诸位……这不合适吧？”
　　贺奇笑了笑，无所谓，耸肩道：“那就这样吧，我回头去找苏宇讨个人情，别都给封了啊，我和他老师关系还不错呢。”
　　他才不管这个！
　　大不了去找陈永或者苏宇一趟，多大点事。
　　正版授权，绝对正版！
　　至于你们偷学，那是你们的事了，偷学功法，这是大罪，当然，今天你可以偷学别人的，明天别人就可以偷学你的，你乱传播，搞不好过几天，夏家的开天刀传的天下都是。
　　那时候……夏家都没话说，没法找茬。
　　一些无敌的不传之秘，可未必真的没人知道。
　　传就是了！
　　元庆东皱着眉，看向夏长青，“长青府长，夏家那边的意思呢？”
　　夏长青看了看他，又看看其他人，半晌才道：“先谈！谈不拢再说。”
　　先找人去和大明府和苏宇谈，谈不拢，那再想办法。
　　元庆东沉默，过了一会，开口道：“大家回去之后，安抚学员，功法会让大家学上的……”
　　贺奇笑道：“若是没学上怎么办？那不是撒谎欺骗吗？”
　　元庆东冷冷道：“学不上，有的是办法，不行的话，大夏文明学府改个名，照样可以学，难道他苏宇还能继续添加各种条件，不怕天下人笑话……”
　　这一刻，所有阁老看着他。
　　贺奇笑了，“元府长，你不是大夏府的人，你明白不明白，大夏文明学府这6个字，代表什么？这是我们大夏府文明师的荣耀，这是传承，这是一代代大夏文明师的圣地，改名？”
　　他笑了，“说的真简单！也是，对元府长而言，小事而已，改个名而已，太简单了，可是，元府长你恐怕不明白，这名字一改……大夏文明学府，大概就彻底散了！”
　　冷笑一声，贺奇起身，迈步就走，“无知！也无趣！不是你家的地盘，随便弄就是了，早就说了，不是本地人，岂会在意学府如何发展，外来户……知道个屁！”
　　“你……”
　　元庆东刚想发怒，一位位阁老起身，包括夏长青，也是微微皱眉道：“改名的事，元府长还是不要再提了，夏家也不可能答应，包括走出去的那些文明师也不会答应！”
　　开什么玩笑！
　　改名？
　　你想的真简单！
　　这是大夏府的荣耀，这是大夏府文明师的精神圣地，你把名字给改了……就算改了，苏宇要是还是不允许传播，治标不治本，反而成了天大的笑话！
　　齐阁老也边走边道：“元府长这态度，没法谈下去了！按照我们的想法，此刻要善待多神文一系，甚至再建多神文一系，给予陈永一些支持……正当竞争好了，结果元府长提都没提，那就不用再开会了，散了吧！”
　　“功法刚传，现在影响还不大，一旦影响力大了……传承三百多年的大夏文明学府……也许就得散了！”
　　有人叹息一声，瞎胡闹！
　　到了这时候，岂能正面刚。
　　有人笑道：“其实也不是没办法解决，再推出一部类似的功法，一切解决！可一旦没有类似功法可以取代……诸位，大麻烦在后面呢！”
　　若是有同层次功法，可以取代的话，那这都不是事。
　　关键是，有吗？
　　有个屁！
　　当一本功法，无法取代的话，那就处于绝对的垄断地位，你不学，你就落伍了！
　　落后，那就得任人鱼肉，得挨打！
　　夏家不会让这事发生，三大学府也不会，接下来，一些闭关的阁老，甚至在诸天战场上的阁老，可能都会陆续回归。
　　一些中立系，不管事的阁老，甚至是凌云腾空，很快都会出面的。
　　不谈妥了，这事不会过去的。
　　真到了最后，三大文明学府，分崩离析都有可能。
　　“呵呵，叛徒苏宇，恐怕也难答应大夏府的谈判……谁让人家是叛徒呢！”
　　临走了，还有阁老阴阳怪气地说了几句。
　　人都走了，陈永一直待在藏书阁不动弹，结果你来了，非要折腾一下，杀了于红他们，苏宇大概觉得大夏府这边没啥敌人了，现在倒好……你自己送上门了！
　　人家不针对你，那才怪了，倒是害的我们受了池鱼之殃！
　　元庆东不吭声，任由这些人离去。
　　阁老会议不欢而散！
　　万天圣不出面，就是故意让自己来顶这个锅。
　　元庆东眼神阴翳，这些人倒好，真把这锅全都丢给自己了。
　　他也不说什么，这事夏家不会就这样不管不问的，前提是……不要殃及到自己，他需要防的不是苏宇，而是夏家拿他们来挡刀。
　　“求索境……”
　　这一刻，他想到了求索境，也许只能让求索境给大明府施压了，可大明府那朱天道……他很头疼。
　　很大的麻烦！


第277章 威逼
　　大明府，苏宇不管那些。
　　此刻的他，将事情交给了朱天道就不再去管，朱天道拿了好处，得了名利，有些事自然得他去处理。
　　而且苏宇实力弱，地位低，有些事也掺和不上。
　　而这时候的大明府，最近也很热闹。
　　《元神文诀》的事传开了，非但是传开了，此刻，学员们已经可以开始兑换上半部的神窍法了。
　　50点功勋！
　　太便宜了！
　　此刻，大明府的学员，几乎是人手一本，非但如此，那些老师，也几乎人人都兑换了一本，上半本的功法，一天内，开启兑换，到晚上，兑换了接近1万册！
　　50万点功勋！
　　按照分成，苏宇能分40%，那就是20万点功勋。
　　当然，现在如此火热，那是因为功法才出来，这些人未来一些年，只需要兑换下半册就行，上半册一次就足够了。
　　不止文明学府的学员，就连战争学府这边，现在也有不少人在喊着，快开启战争学府的兑换，他们也要学。
　　哪怕不学，看看也是好的。
　　养性就可以修炼的文诀！
　　这东西，战者学了，也许可以让自己迅速意志力提升，有些战者，哪怕到了山海，意志力都未必具现了。
　　此刻，学一下也许也有帮助。
　　意志海强大起来，对他们还是很有利的。
　　之前他们意志力没具现，哪怕知道《万文经》如何修炼，那也没用，无法开窍。
　　可现在，也许可以开窍了。
　　这功法，苏宇其实遗忘了一点，也许可以促进许多战者双修。
　　以前不修炼意志力，是因为腾空比较难。
　　现在，养性开神窍的话，意志力也会提升，苏宇当初开神窍的目的，就是为了让意志力迅速提升，至于后期提前进入腾空九重甚至凌云，那还是因为张豪说了这茬，他才知道的。
　　神窍的目的，就是为了多吸纳意志力，加速晋级。
　　……
　　大明府，喧闹沸腾。
　　说书人，再次有事干了。
　　这几日，各大酒楼的说书人，就没离开过苏宇这名字。
　　天都府，一间酒楼中。
　　那说书先生，大声道：“这苏宇，一来天都府，果不其然，没几日就做出了惊天之事！这基础文诀大家都知道，无敌后裔才可修，还不是所有无敌后裔都有。”
　　“大夏王强吧？有基础文诀一本，开神窍18个！当成至宝传承，传男不传女，传嫡不传庶！”
　　“大明王强吧？也有一本基础文诀，开神窍24个，朱家至宝，除朱家人之外，不传任何人……”
　　“而如今苏宇传播这功法，可是危险的很！”
　　“得罪了一批无敌不说，让那些王者后裔没有优势了，搞不好还要被人打压，非但如此，万族教和万族知道了苏宇的天赋，搞不好接下来就要不断暗杀苏宇了！”
　　“有些东西不是不传，是不能，苏宇这下子恐怕危险了……也不知大明府能不能保住他！”
　　“……”
　　说书人大声说着，有人质疑道：“万族教那么大胆子，敢入城杀人？”
　　“那可难说！”
　　说书人大笑道：“进城暗杀怎么了？何止万族教，接下来，搞不好还有自己人要杀苏宇……我不说，大家也知道是谁，苏宇也是胆子大，还真不传那些人，那些人胆子多大，你们难道还不清楚？”
　　“你是说大夏府的单神文一系？那么大胆子？上次不是被杀了许多了吗？”
　　说书人笑道：“是杀了不少，可又来了几位日月，又继续找茬，我看啊，苏宇迟早得传，不传，那些人能放过他？”
　　“这么可恶？”
　　“就是这么可恶！”
　　说书人感慨道：“有时候啊，所谓的自己人更可怕！我还听说，这《元神文诀》一出，天下震动，《万文经》可能要被废除，这一废除……麻烦大了！以前，这《万文经》可是生金蛋的鸡，现在这鸡被杀了，一年可是几十上百万的功勋点，苏宇这是断人财路啊，他那《元神文诀》收费太便宜了，何止断了《万文经》主人的财路，连各大府、求索境的财路都给断了许多……”
　　“可惜了，这苏宇，命不久矣！”
　　此话一出，有人呵斥道：“一派胡言！求索境乃是圣地，岂会为了一点功勋，要杀天才研究员？这《元神文诀》一出，没听人说吗？文明师进入凌云，节省20年时间，对人族有大功，求索境岂会如此做？”
　　说书人摇头，“你啊，只知其一不知其二！求索境……可不代表就是仙地！无敌的王者都在诸天战场之上，而今的求索境，被一些在求索境出生的世家大族把持了，其中又有不少人和多神文一系为敌……我看苏宇是悬了！”
　　“咱大明王强大无比，在求索境也是数一数二的，还能怕了他们？”
　　“怕倒是不怕，就是麻烦啊！”
　　说书人笑道：“大明王得在前线应对那些神魔无敌，还能天天在求索境待着？就算待着，下面的事，他也未必知道，未必会管，真管了，也未必有用啊！”
　　“……”
　　说书人不断说着，感慨着，说着苏宇命不久矣。
　　同一时间，不止天都府，各大府到处都有人在说。
　　酒楼三楼。
　　一个大包间中，几个人在喝着酒，吃着菜。
　　听着下面的喧闹声，居中的一位中年男子，不怒自威，淡淡道：“老朱，你让人传的？搞的人心惶惶，没这个必要！”
　　席间，朱天道也在，不过并非主座。
　　听闻此言，笑呵呵道：“秦老哥，这话说的，怎么是我让人传的？我能害我自己爹？求索境最近的确有些不正常，谁知道发生了什么事，以前不管不问就算了，现在还折腾，那什么元啥来着……折腾了一阵，干嘛呢！”
　　说着，朱天道看着席间几人，笑道：“我说，几位老哥，你们急匆匆地跑来，功法也看了，货真价实，还有啥好说的，你们几大府到底传不传？不传，也别耽误我时间……”
　　居中那中年男子，看了他一眼，喝了杯酒，淡淡道：“传！大秦府不管这些乱七八糟的！文明师……你们这些文明师，屁事太多！除了传功法之外，我想见见苏宇，我听闻他有一版最高版的合窍法，甚至连《千山诀》都能合窍，我要和他谈这事，传入大秦府！”
　　大秦府，战者的天堂。
　　他需要这本最高版本的功法！
　　朱天道笑道：“这个还真有，厉害啊，苏宇开窍几百个，合窍都轻松无比，瞬间万石九重！那大夏府也有人修炼了，《千山诀》那小子修炼到现在，也进入了万石九重，战力无双！还有几位，像那夏家的小子，也修炼了，现在也入了万石九重，《开天刀》直接合窍，没有丝毫难度。”
　　说着，朱天道笑呵呵道：“秦老哥，苏宇倒是愿意传，不过当初和夏家达成了协议，这东西保存在夏家，苏宇也不会乱传，免得传开了，夏家觉得不妥，他爹不是还在镇魔军吗？”
　　“……”
　　秦镇看着他，淡淡道：“别跟我扯这些，夏家再愚蠢，也不会弄死了苏龙来威胁苏宇，你也少跟我来这套，开个价！”
　　无外乎钱财的事！
　　朱天道笑眯眯道：“不是钱的事……这样吧，钱不要，苏宇那小子，喜欢搞研究，大秦府呢，不缺他需要的那些东西，提供个几万滴神魔精血，从腾空到山海都要，合窍法，小事！”
　　秦镇看着他，就这么默默地看着。
　　没有什么威压，也没什么威胁，就这么看着。
　　半晌，朱天道干咳一声道：“行行行，几万滴太多了，几千滴行了吧？”
　　秦镇平静道：“让苏宇来谈，你狮子大开口，东西又不是你的！”
　　“现在算是我代理！”
　　朱天道乐呵道：“以前你们得找夏家，现在找我就行，苏宇授权我全权代理，不止这些，苏宇最近还在研发合神法！”
　　朱天道感慨道：“厉害啊！这小子，啥都敢想！这合神法一出，不得了，要变天了！当然，这个恐怕还早！但是有门功法快了……”
　　他看向秦镇，笑眯眯道：“根据合窍法推演出来的一门基础元诀，也没啥特殊的，合窍法开窍36个，和那门元诀重合度在27个以上！”
　　朱天道笑眯眯道：“这是黄阶版本，苏宇他们还在研发推导玄阶版本，一旦玄阶版本出炉，可能是直接涵盖那36个窍穴，如此一来……啧啧，厉害了！”
　　秦镇没吭声，扫了一眼其他几人，忽然道：“除了苏宇，其他文明师都是废物吗？这些年来，为何就没人推导这些功法？”
　　秦镇不等他们开口，冷淡道：“不要说战者，战者大部分都在前线征战！我又要征战，又要研究功法，还得花费大量时间去推导功法，那要你们文明师到底做什么的？”
　　“每年，各大文明学府，耗资无数，前线战者省吃俭用，为文明师提供大量资源，你们每年给前线提供少量文明师，结果连个屁都没研究出来？”
　　前线，文明师才有多少？
　　偌大的大夏府，算是文明师上阵较多的了，现在军中的文明师也不到万人，几千人而已。
　　而战者，上百万！
　　几百比一的比例！
　　秦镇哼了一声，“正事不干，其他屁事一堆！按照我的想法，再不出成果，干脆取缔各大文明学府，浪费时间和金钱，耽误了一批人才！”
　　“老秦，这话说的……”
　　有人笑呵呵道：“和我们无关，我们还是有不少成果的，炼丹、制符、驯兽……都有不小的成果，你大秦的铁鹰卫士横扫四方，征战诸天，你说良心话，没有文明师中的驯兽师，你们能这么强大吗？”
　　“就是，老秦，别一句话把文明师就给囊括了！”
　　“你们战者吃的丹药，用的神符，难道都是凭空变出来的？”
　　几人讨伐他，秦镇也不在意，淡淡道：“好，不说这些，当年多神文一系强者多，前线征战，还经常看到他们的影子，现在……前线能正面作战的文明师是越来越少了，单神文一系，上前线的人不多了，上了，战力也就那样，再这么下去，文明师就要彻底沦为辅助系了！”
　　有人无奈道：“这事我们知道，可老秦，你也别揣着明白装糊涂！多神文一系强者，一上前线，就被针对，这些年没落，也不全是单神文一系导致的，这个你认可吧？”
　　秦镇冷笑一声，“我知道！不过，没必要怂！神魔要杀多神文一系强者，每次都损失惨重，耗就是了，多培养一些多神文系文明师，去诸天战场钓鱼，一钓一个准，往往能钓到大鱼，我大秦府，用多神文一系文明师，先后钓了数位日月境！”
　　众人无语，废话，你大秦府都是一群疯子，不怕死，你真要让大多数多神文一系文明师去钓鱼……你也不看看，多神文一系的家伙答应不？
　　钓了大鱼是不错，可也死了不少多神文系天才。
　　你大秦府的多神文一系，大概就是被你们自己人玩死的。
　　这个还真怪不到别人头上！
　　朱天道对这些不感兴趣，笑道：“这些和我无关，几位，这事就不提了，我问问，求索境现在哪家在执掌，什么鬼，元庆东这些人怎么被派到大夏府了？”
　　“老朱，你还真够咸鱼的，这事你都不管了？”
　　有人笑道：“现在是八家共议，投票决定，周家、元家、郑家……这些家族共同执掌，你不会连境主是谁都不清楚吧？”
　　“还真不清楚！”
　　朱天道笑呵呵道：“懒得管闲事，求索境自己玩他们的，我管我的大明府，谁让我哥死的早，不然我哥管大明府，我去求索境混个境主当当，可现在老朱家不是没人吗？”
　　“你们真够清闲的……你不行让你儿子去啊，好歹占个位置，现在屁事不管。”
　　几人调侃了几句，很快道：“大夏府那边，多神文系的源头，咱们大家也都是明白人，有几家不想多神文系死灰复燃，在那边压制是肯定的，这事也不好说。”
　　朱天道嗤之以鼻，“有什么不好说的！饮鸩止渴的想法而已！甭管如何，先把多神文系压下去，免得惹怒了神魔几大强族，不顾一切代价攻入人境，不就这心思吗？”
　　朱天道不以为然道：“靠压制自己这边，取得神魔几族短暂的和平……没太大意义，闹腾吧，闹腾到现在，你们也看到了，民心都动荡了！”
　　秦镇闻言也是皱眉，开口道：“那几位的心思，我也有所耳闻，牺牲一部分人，给人族争取一点时间……不过这政策……说句良心话，真要瞬间把多神文一系给压下去了，那也就算了，别闹的沸沸扬扬，人尽皆知！结果倒好，没能耐压下去，那就是他们自己废物，闹的人尽皆知，我看迟早要出大问题！”
　　大秦府很少管这些闲事，也管不着。
　　一部分人的政策，大秦府不认同，但是也懒得去反对，你们有本事，瞬间压下对方好了，就如当年，多神文系轻松压制了你们，也没人说啥。
　　关键是，你们没这能力，导致事情越闹越糟糕！
　　甚至都影响到了整个人境了！
　　这时候，就不是你们的事了，再这么下去，人境得乱。
　　秦镇说了几句，很快道：“大秦府不掺和这些，但是再这么下去，影响到了前线那是必然的！后方都生死之战了，前线还能安稳下来？”
　　秦镇看向几人，“诸位自己看着办，目前，大秦府也管不到其他人头上，但是别再大秦府给我们找麻烦就行，大秦军管，一切强者都是军人，不服从军令，全部斩了！”
　　“你们几位，求索境也能递上话，我的态度帮着传递一下，也别逼我在大秦府清洗一批人！”
　　几人也没说什么，大秦府那边……其实求索境掺和的也不多。
　　正说着，有人从门外笑道：“几位，我是不是来迟了？”
　　片刻后，夏侯爷进门。
　　笑哈哈道：“原本准备早点过来的，有点小事耽误了一下，抱歉抱歉，老秦，老朱，你们都到了啊！”
　　朱天道笑眯眯地看着他，“小二，来的倒是挺快啊，还以为你来不了了！”
　　夏侯爷瞥了他一眼，“老朱，别没事找事干！”
　　“好好好，小二，以后不喊你名字了，你爹取的，又不是我们取的！”
　　夏侯爷哼了一声，坐了下来，秦镇直接道：“龙武什么时候证道？”
　　“不清楚，快了吧。”
　　秦镇想了想道：“龙武证道的话，我父亲必然会出手，但是……你也知道情况，我父亲，不少人盯着他，他出手，也只能说牵制一二。”
　　“有这心就够了！”
　　夏侯爷叹道：“难啊，麻烦！盯着龙武的人太多，他么的，周破天、周破龙他们也快了啊，都盯着我家龙武，也是没法说！”
　　秦镇淡淡道：“龙武天赋太强，又是坚定的铁血派，换成我，我也得盯着夏龙武，而不是周破龙他们！”
　　就这么简单。
　　夏龙武，太过铁血了。
　　杀戮太多！
　　他证道，搞不好会经常掀起无敌之战。
　　当年，夏龙武率领镇魔军就杀戮无数，在诸天战场，掀起了一次次腥风血雨，当年镇魔军征战的时候，几乎一年就要补充一次兵源，每战都是杀到最后，寸草不留！
　　基于此，不出意外，夏龙武证道，阻拦他证道的无敌，恐怕不会少。
　　周破龙他们不急，若是那时候跟着夏龙武一起证道，搞不好都没人会理会他们。
　　现在存了这心思的人不少！
　　夏龙武当靶子去！
　　一位坚定无比的铁血派，这样人证道，必然会被万族阻拦的，甚至一些无敌种族，之前没出手，这次都有可能会出手。
　　有人连夏龙武证道后的称呼都想好了——血屠王。
　　就是一位血屠！
　　不阻他阻谁？
　　夏侯爷叹道：“是啊，都盯着龙武，他么的，那些混蛋，现在还不能得罪狠了，别人证道，去几位无敌护道，希望很大，咱们家龙武，我看不去几十位无敌护道都不行……哪能都给得罪了，苏宇不懂，老朱你还不懂，你跟后面煽风点火？”
　　朱天道叫屈道：“没有的事，我还给你们夏家解释了，可没办法，人家年轻人，那几家一直恶心他，他能不火吗？”
　　哼了一声，夏侯爷也不多说，迅速道：“几位既然都在，我也懒得一家家跑了，龙武证道也快了，到时候诸位还请搭把手……龙武真要死了，我爹也受不了这刺激……”
　　秦镇打断道：“秦家没问题，其他的……这个我们也没办法强求！”
　　夏侯爷撇嘴，“我就奇了怪了，你秦镇也不是个好东西，也快证道了，怎么没人盯着你？”
　　秦镇笑道：“那得谢谢龙武，小二，你还别说，龙武真要证道，我们凑合一下，跟着一起，搞不好这次能证道成功几个！”
　　“滚蛋！”
　　秦镇笑道：“真心话，我觉得龙武活下来的把握不大，不如当个靶子算了，你们夏家该干嘛干嘛，也不嫌憋屈，该杀就杀……”
　　“去你的！”
　　夏侯爷恼火道：“杀个屁，起码得让他们帮着出把力，龙武证道成功也好，失败也好，起码我家老头子也没啥遗憾了，可不试试，就真的让他送死……老爷子也不甘心。”
　　“那就干脆不证道了。”秦镇笑道：“他不证道，现在实力也不弱。”
　　“龙武不愿意。”
　　夏侯爷叹道：“你以为我没劝过？不行就放弃算了！实在不行，去小界证道……”
　　“别！”
　　秦镇直接打断道：“那还不如不证道！去小界证道，成功率是大，可也和那小界绑定了，实力也不会太强，龙武这种人，你让他绑定在一个弱界，一辈子就那实力，在无敌中垫底……还不如让他战死算了。”
　　夏侯爷无奈，是啊，所以才没办法。
　　喝了杯酒，也懒得再说了，看向朱天道，开口道：“少说废话，功法还是要传的，不传，大夏府的文明师真得造反了！开条件！”
　　朱天道笑呵呵道：“开啥条件，又不是我的功法，苏宇不给传……”
　　“你怂恿的吧！”
　　“扯淡！”
　　朱天道笑道：“你急什么，先给舆论爆发一下，酝酿一下，自己想办法让元庆东那些家伙背黑锅好了！”
　　夏侯爷皱眉道：“我也是这么想的，关键是和那几家还没谈妥！”
　　他头疼道：“起码得等谈妥了才行，让那几家的无敌出面，甭管如何，得帮龙武拦住几位无敌！说实话，都忍了这么些年，也不在乎多忍两年，这时候你让我们放弃龙武……不甘心！”
　　“夏龙武自己怎么说？”
　　夏侯爷没好气道：“他知道个屁，他就那性格，按照他的心思，拼死了一位无敌算一位，反正不亏！他是不亏了，可他一死，也不想想大夏府军心会不会崩溃……”
　　说罢，又道：“龙武真死了，大夏府恐怕也不会再守在前线了，以后，你们自己玩吧……那些混蛋，也不知道想什么。”
　　朱天道笑道：“谁知道呢！也许觉得死掉的夏龙武，更好一些吧，夏龙武死了，搞不好大战都少了！”
　　“……”
　　夏侯爷无言，也是。
　　郁闷！
　　这事也不好说，没啥可后悔的，夏龙武不杀戮四方，也没这么强大，可现在，年轻的时候杀戮太多，态度太过铁血，你说他变了，大概没人信。
　　秦镇又道：“大夏府没发现无敌遗迹？”
　　“发现个屁！”
　　夏侯爷再次骂道：“发现了，还用这样！”
　　“苏宇那继承的遗迹呢？”
　　夏侯爷摇头道：“别说没找到，找到了龙武那性格……老秦你觉得他会去遗迹证道？为这家伙，费尽了心思，这家伙自己还不领情……”
　　“算了，不说了，回头我自己找苏宇去谈！”
　　夏侯爷说着，瞥了一眼朱天道，没好气道：“你少给我捣乱！你就巴不得起哄，看热闹，我告诉你，少煽风点火，一天到晚不干好事！”
　　朱天道无奈道：“这话说的，小二，你得凭良心说话！当初苏宇拿出了合窍法，你来敲我竹杠，我也没说话吧？是吧？”
　　夏侯爷心累，你这混蛋，现在倒是N瑟上了！
　　朱天道打着哈欠道：“行了，别装模装样了。苏宇针对的，又不是你们夏家！借机夏家还能沾点便宜，元庆东他们惹下了大麻烦，你们帮着收尾，是好事，你逼大元王承诺会出手不就完事了？”
　　朱天道鄙夷道：“还装的多委屈似的，心里指不定怎么乐呵，我夏家不好出手，你苏宇当个刀，还是免费的刀，多好，早就看透你了！”
　　夏侯爷板着脸，过了一会，龇牙笑道：“这话说的，我什么时候拿苏宇当刀了？”
　　明明苏宇自己要当刀的！
　　“少卖惨了！”
　　朱天道笑呵呵道：“其实也是好事，我朱家还帮你们分担了不少压力，你不感谢就算了，一来还装可怜干嘛呢！我爹会出手的，夏龙武活着……其实也挺有意思的！”
　　“哈哈哈，我就知道朱兄不是一般人，自家人，不说两家话！”
　　夏侯爷笑呵呵地举杯道：“喝一杯！朱兄就是爽快人，都是小事，咱们夏朱两家，那是最好的邻居……”
　　其他人都是无语，摇头，这夏胖子，变脸的速度不是一般的快。
　　吃吃喝喝的，夏侯爷很快笑道：“感觉现在压力还不够大！要不老朱你找人冒充一下元家人周家人，刺杀苏宇，然后曝光，给两家一点压力？”
　　去你大爷的！
　　朱天道心里骂了一声，懒得理会他。
　　夏侯爷笑呵呵道：“算了，冒充这事没必要！不行的话，拉苏宇出去溜一圈，搞不好真有人要下杀手，咱要求也不高，多抓几个把柄，借机威逼一些家伙出手……管他真心不真心，挡住一位无敌就行，挡不住，事后自然要算账。”
　　说着又摇头，“难搞啊！苏宇要是在龙武证道后出现，不管龙武成功还是失败，也没现在这么难搞，也轮不到你们大明府捡便宜！”
　　朱天道笑呵呵地，也不反驳。
　　夏龙武证道，这就是卡着夏家的脖子，夏家现在难搞那是必然的。
　　他才不管这茬！
　　这事，也怪不到他头上，谁也怪不得，夏龙武性格太刚，杀人太多，证道难，他自己应该也有准备。
　　旁边几人也没多说什么。
　　秦镇喝了一杯酒，许久，叹道：“其实说来说去，还是人心不够齐，求战派和求和派，甚至投降派，没办法分出胜负！”
　　就这么简单！
　　夏侯爷也是无奈，“是啊，其实有时候巴不得大秦王能成功，再往前走一步，不要多，走到始魔族和原始神族那两个老家伙的地步，也够了，人族就太平了！”
　　秦镇摇头，“难！真要那么简单，早就成功了！我父亲也好，大周王也好，大夏王也好……看似接近，实际上差距还远！”
　　朱天道幽幽道：“为什么没说我父亲？我爹其实也有希望的……”
　　几人瞥了他一眼，你爹？
　　你爹能再进一步，那大秦王他们干脆自杀算了，你爹哪来的那能耐！
　　朱天道哼了一声，什么眼神！
　　“几位，授权你们可以，功勋加倍！”
　　就这么嚣张！
　　至于大夏府，让他们和苏宇自己谈去，他也懒得掺和，这事看苏宇自己的想法。
　　……
　　与此同时。
　　实验室中，吴岚好奇道：“苏宇，你真不传大夏府？”
　　“不是大夏府，是三大学府。”
　　苏宇纠正了一下。
　　“那……算了，随你吧！”
　　吴岚也懒得管，继续忙活自己的。
　　苏宇失笑，“你吴家可以学。”
　　“哦……”
　　吴岚没太在意，她会啊，而且她姐姐她们也不需要学，传不传的没啥影响。
　　苏宇无语，也懒得再说。
　　开窍，才是关键。
　　他得迅速开窍了，进入腾空才行。
　　随着名气增大，压力也越大。
　　“也许该去白家拜访一下了……看看有没有意外发现。”
　　苏宇心中嘀咕着，也不知道，白家到底会不会欢迎自己，贸然前往，不见得是好事，人家也许不乐意自己去呢。
　　至于大夏府那边，先晾着！
　　这次恐怕难以搞定那什么元庆东，可那什么单雄，给单雄入了大夏文明学府……那就让他们自己去玩吧！
　　“也许……可以顺势干掉他！”
　　苏宇撇嘴，到处挑战多神文一系腾空，很嚣张啊，是没经历过社会毒打是吧！
　　逼迫的几处大府，关停了多神文一系，打脸多神文一系……嚣张的不行。
　　“我得尽快入腾空了！”
　　苏宇也有些急了，还差3个窍，就算找到了，也未必会如意，自己还是不能在这上面耽误太多时间。


第278章 隔空打牛
　　苏宇刚准备出门，楼下，文忠喊道：“苏师弟，有人找！”
　　“谁？”
　　“不认识。”
　　门外，文忠瞥了一眼夏侯爷……其实认识，但是现在就是不认识，认识的话，岂不是得行礼，还得让对方进门。
　　大明府的人，不认识大夏府的夏侯爷很正常。
　　……
　　苏宇下楼，出门，看到了夏侯爷。
　　笑了。
　　“侯爷，久违了！”
　　苏宇拱手，行礼，一丝不苟。
　　“这么客气？”
　　夏侯爷笑道：“当初还喊爷爷呢。”
　　苏宇笑道：“是啊，当初觉得，我一辈子也许都得留在大夏府了，为大夏府征战四方，为夏家征战四方，为人族，为朋友……最后发现，年轻，真傻！”
　　夏侯爷无言。
　　沉默一会，夏侯爷笑道：“不请我进去坐坐？看看这新的研究所如何？”
　　“算了，里面太乱了！”
　　苏宇笑道：“就不碍侯爷眼了，侯爷来的目的，我清楚。我没限制大夏府军中，也没限制民间，只是限制了三大学府，侯爷何必为了几大学府出头？”
　　夏侯爷叹道：“我不出头，三大学府明年恐怕就没人了。”
　　“那不是自找的吗？”
　　苏宇笑道：“侯爷觉得呢？”
　　夏侯爷看了他一会，半晌才道：“行，也不套近乎了，说说看，有什么要求，看看能不能做到，能做到，那就尽量做，做不到，那我也来了，文明学府完蛋，我也没办法。”
　　苏宇平静道：“第一，赦免我两位师父，可以留在诸天战场，但是无罪！”
　　“第二，封奇师叔的命要保住，死了，一切休谈！”
　　“第三，那什么单雄要入大夏文明学府，可以，来和我打一场生死战，输赢他都可以进！”
　　“第四，那什么元庆东，我知道你们奈何不得他，没关系，公开给我道歉，给封奇师叔道歉，另外，大夏府传播功法，加收100万功勋，元庆东出，出不了，不传！”
　　“第五，夏府主曾经斩杀过多位天羿神族，我要一具完整的神族尸体，完整的，包括一切！”
　　“第六，单神文一系……大夏府的，学习功法，按照《万文经》来收费，上部200功勋，下部500功勋，别问为什么，没有为什么，他们自己清楚！”
　　“第七，大夏府的一切收益，全部归我，学府、大府、求索境不得截留，如何谈，侯爷去谈！”
　　“第八，我要大夏府拿识海秘境来换！”
　　前面的，夏侯爷没吭声。
　　等说到第八条，夏侯爷揉了揉脑袋，笑道：“得，你小子就是没准备成全我，行，这些条件我转达，但是……可能性不大。”
　　苏宇平静道：“那就不用谈了，三大学府爱怎么样怎么样！不行的话，加入龙武、战争学府都一样，三大文明学府本就不怎么样，断了传承也是活该！还有，合窍法最高版本，不传三大学府！”
　　“以后，我的一切功法，不传三大学府！”
　　“包括郑家拿到的净元诀，夏家拿到的噬魂诀，一切不传三大文明学府！”
　　苏宇淡淡道：“非但如此，以后，若是多神文一系公开拆分法，不传三大学府！”
　　如今的功法，对三大学府的腾空之上影响不大。
　　可是……以后的功法呢？
　　拆分法呢？
　　夏侯爷脸色微变道：“你这是非要逼着三大学府倒闭？”
　　“是！”
　　苏宇平静道：“就是这心思！这些年，因为你们的纵容，我觉得助长了一些人的威风，一些人原本只是试探，后来发现你们不敢如何，胆子越来越大！既然如此，你们不作为，那我何必热脸贴冷屁股？”
　　说罢，苏宇又道：“那什么元庆东担任副府长，难不成我还要给他送功绩不成？笑话！不但大夏府，其他各府，传播功法，我也有一个要求……分成不分给求索境，哪怕其他大府自己截留，没有求索境的那一部分，因为他们不作为！”
　　“小子，求索境无敌不少的……”
　　苏宇平静道：“我知道，侯爷提醒的是，但是我给其他各大府截留了，这就足够了！求索境可怕的是无敌，不是无敌的后裔！无敌的后裔，我怕他们干嘛？能奈我何？我给各大府截留属于求索境的分成，至于求索境拿不到那一份，那是他们自己没本事，有本事，就去找各大府要，这一点，是秘密约定，各大府自己做，和我无关！”
　　“你说无关没用……”
　　苏宇笑着打断道：“我只需要名义上无关就行了，他们是要还是不要？要，得罪人，不要，自己吃亏，和我有什么关系？迁怒我，那就是找茬，大明王会帮我出头的！”
　　夏侯爷也是无言，过了一会才道：“行，反正我只负责转达，你要那元庆东100万功勋，我看就是扯淡，公开道歉都不可能……”
　　苏宇笑道：“不可能才好，可能的话，我还不提！我让他自己打自己的脸，打不打？不打，三大学府到底是更恨我，还是更恨他！恨我无所谓，我又不在大夏府，恨他……他不怕没关系，我看他在大夏府怎么混下去！”
　　夏侯爷笑道：“他是元家的人，元家，是有无敌的。”
　　“跟我没关系。”
　　苏宇笑道：“说句难听点的，无敌为了这种人找我麻烦，那就代表，本来就是敌人！大明王还压的住！”
　　出口闭口都是大明王，夏侯爷很无奈，“大明王真的会出手，你不怕……”
　　苏宇笑道：“会啊，为什么不会？出手怎么了，我带来的利益，大于他出手的利益，就如昔日侯爷教导虎尤兄的，我得罪了周家，没关系，夏家不怕，只要我带来的利益足够多就行！昔日侯爷自己这么说的，今日为何觉得不可能？难道侯爷觉得，我无法带来那么大的利益？”
　　夏侯爷微微点头，笑了笑，“是这个理！”
　　说着，叹道：“话都说到这份上了，我再说一句马后炮的话，龙武想让你回大夏府，你要斩谁，那便斩谁，有兴趣吗？”
　　苏宇不语。
　　夏侯爷叹道：“知道你不会答应。”
　　苏宇平静道：“不是不答应，是没必要！既然夏家要保府主晋级无敌，那就坚持到底吧！否则，两头不讨好，得不偿失！我和虎尤算是朋友，他帮了我许多，夏府主……我昔日很崇拜，有些事，我知道，当日我取走了那天羿神教教主的精血，他大概也知道……我算是欠他一次，这一次，我还府主！元庆东恐怕无法拿出我想要的东西，夏家最后大概也有办法，用这百万功勋换一次机会……”
　　苏宇沉声道：“那就换！换完了这一次，我便不再欠夏府主的，从今以后，夏家，除了虎尤兄和我有私交，其他的……一切唯利！”
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　这是苏宇的信条。
　　夏龙武当初默认他拿走了天羿神教教主的精血，这就是一次情分，有了后来他设计引诱一些人上当的资本。
　　元庆东这人……道歉，那也是不疼不痒的惩罚，百万功勋，说说罢了。
　　若是借这次机会，还了夏龙武的人情，那便两不相欠！
　　其他人，不欠。
　　夏虎尤，那也只是私交，和夏家无关。
　　夏侯爷沉默一会，点头：“我会转达龙武！”
　　深深看了一眼苏宇，夏侯爷笑道：“你好像成长了不少。”
　　苏宇笑道：“还行，后面的功法，其他的，我们下次再谈，我想，未来我和侯爷恐怕也少不了打交道！”
　　“这么自信？”
　　夏侯爷笑道：“是已经有了，只等公开了？”
　　“没有。”
　　苏宇笑道：“不过大明府风气很好，天才很多，我相信在大家的帮助下，我很快会有巨大的收获！”
　　“大明府……”
　　夏侯爷呢喃一声，点点头，“行吧，大明府的确不错。”
　　说着，他便要走。
　　苏宇想了想，还是道：“昔日，万府长答应我，山海之上不会对我出手，可当日，万府长并未出现，他食言了！”
　　夏侯爷转头，笑道：“你不是还活着吗？”
　　苏宇凝眉。
　　“活着，那就别太认真了，你又死不了，怕什么？”
　　他笑了，苏宇凝眉，“还是不懂，他都装成这样了，大家都知道他装的，真的有任何意义吗？”
　　夏侯爷想了想，摇头道：“不清楚，至于装成啥样了，你知道他到底是什么实力？谁知道呢！万天圣这人……我只能说，不鸣则已一鸣惊人！我不知道他要做什么，我只知道一点……以后，他恐怕落不得好下场！”
　　说着，苦笑道：“没好下场的，不信走着瞧吧，反正我有预感……这家伙迟早要发疯一次，小子，别管他了，他出手的那天，必将石破天惊！”
　　“杀无敌？”
　　夏侯爷摆摆手，“不说了，说的没意义，只是我的猜测，杀无敌……未必是全部，他其实早就疯了，大夏文明学府是他的枷锁，规矩，是他的囚笼，囚住自己的笼子，当大夏文明学府不再是大夏文明学府，规矩不再是规矩……他就会被释放出来了。”
　　夏侯爷笑呵呵道：“有人自己在找死，打破这枷锁，迟早会尝到苦头的！”
　　说着，迈步要走，走了几步，忽然又回头道：“这一两年，多修炼，多强大自己吧！几年后，也许就没这么安逸了！一切的混乱源头，必将源于大夏府！”
　　他说的意味深长，苏宇凝眉不语。
　　一切混乱的源头，必将源于大夏府！
　　说的是谁？
　　夏龙武？
　　万天圣？
　　大夏王？
　　还是柳文彦这群人？
　　……
　　目送夏侯爷离开，苏宇沉默了许久。
　　没多久，朱天道到了，笑哈哈道：“苏宇，你发财了！除了发财，还有好消息告诉你，死囚营，爆了几十个屁股，总算发现一窍所在了，不知道是不是你需要的。”
　　“……”
　　这话听的别扭！
　　什么叫爆了几十个屁股？
　　苏宇无语，不过也知道，恐怕真的试验出来了，急忙道：“府主，还发现了别的元窍吗？”
　　“没。”
　　苏宇有些失望，不过发现了一个也行，那就差两个了。
　　“府主，那我想去看看……”
　　“跟我一起！”
　　朱天道边走边道：“另外，大秦府的秦镇想和你谈谈，主要是合窍法的传播，最高级的那种！”
　　“可以！”
　　苏宇直接点头道：“大秦府我知道，诸天战场上，前沿阵线的军团，价格可以便宜点，军中传播的话，免费都行……”
　　朱天道一脸幽怨，“这不合适吧？区别对待啊，我们大明府都没传来着。”
　　苏宇无所谓道：“大明府又不在前线。”
　　好吧，无言以对。
　　苏宇认真道：“对诸天战场的军方，我还是很佩服的，我也听闻，诸天战场一线，主要就是大秦王在坐镇指挥，军方到现在都没乱，各大府的纷争也没影响到一线，大秦王功不可没！战神殿这边，总体而言，也比求索境做的要多，战神殿主要负责对外征战，这一点，起码没乱套！”
　　人族后方能享太平，不得不说，战神殿做的还可以。
　　一线军团都没乱！
　　依旧井井有条，驻扎，镇守，反击，进攻……都有规矩。
　　而这一切，很多都依托于大秦王的铁血，大秦王的镇压。
　　乱前线，死！
　　作为第一位开府的无敌，这位虽然无法镇压其他全部无敌，但是起码能威慑一大批无敌，不管什么派别，在前线，目前还是都要听大秦王的。
　　听苏宇这么说，朱天道笑呵呵道：“这个倒是没错，大秦王这人……冷血的很，但是适合当统帅！也别指望他为谁出头，站队，那也不可能，这位就是这性格，捣乱就杀，夏龙武其实有些像他，就是没他强！大秦王若是退下来了，夏龙武证道成功，那前线的统帅可能就是夏龙武……”
　　“夏府主这人……”苏宇摇头道：“我反而不觉得他适合当统帅，尽管没接触过，可我感受的出来，夏府主是性情中人，算是江湖豪侠的那种，杀人喝酒，那夏府主可以，统帅……我倒是觉得不够冷静。”
　　“你倒是点评起人家日月巅峰了。”
　　朱天道笑了，“别太张扬啊。”
　　“那倒不是。”苏宇笑道：“也就在府主面前这么说说，小时候就看夏府主杀头，我父亲对他崇拜无比，也让我小时候对他崇拜无比，就是说几句自己的感触罢了。”
　　……
　　两人边走边聊，也没再提别的事。
　　很快，在大明府的死囚营，苏宇见到了那位开窍成功的家伙，一位腾空境。
　　挺惨的！
　　苏宇感觉，对方应该开错了几次窍，也炸了某个部位，到现在还是血肉模糊的，没彻底炸烂，算是运气，最终居然还开启了一窍。
　　苏宇确定，自己没开启！
　　他将这窍命名为——通天窍。
　　一窍可通天，想一想，好有道理，一剑从这窍戳进去，串起来，不得通天吗？
　　苏宇用意志力感应了一下，确定了窍穴位置，也不废话，当场盘坐起来，开始开窍。
　　“……”
　　朱天道都看的无语了，好歹也是一个窍穴，你盘坐就开窍，得多久？
　　而苏宇，此刻开窍已经达到了357个。
　　强身诀又是极其适合开窍的功法，元气液不要钱似的吞噬，大概过了一个多小时，苏宇睁眼，窍穴开启！
　　朱天道已经傻眼！
　　卧槽！
　　你一个多小时开一窍？
　　他么的，他可是亲眼看着这小子开窍的，这么快？
　　苏宇也不多说，笑道：“多谢府主！这一窍开启，我觉得隐约间感受到一些不同了……”
　　苏宇眼中神光闪烁道：“府主，最后两窍恐怕神秘无比，我觉得我需要一些东西辅助我，我需要始魔族和原始神族精血，不知大明府可有库存？”
　　“没！”
　　朱天道笑道：“真没，有我肯定给你！原始神族和始魔族的人不多，而且说句实在话，就算击杀了对方，一般情况下，对方都是自爆了事，而且对方和我们交战也少，大秦府可能有，你见见秦镇，可以谈谈这事。而且你也该为肉身腾空准备了，始魔族和原始神族的精血铸体效果最好……”
　　他又道：“大明府也有神族精血，是天眼神族的精血，你若是需要，我可以给你提供，但是天眼神族肉身强度一般，对一般的妖孽倒是足够了，对你……我觉得不够！”
　　此刻，他身边还有这死囚牢房的主管者，闻言心中咋舌。
　　听听！
　　什么叫同人不同命？
　　这就是！
　　天眼神族的精血，府主说配不上苏宇！
　　可一想到苏宇养性杀凌云……好吧，也许真的配不上，不谈研究领域，苏宇本身就是绝世妖孽。
　　不过现在倒是有些被人遗忘了！
　　就在众人眼皮子底下，遗忘了他是个武道天才，忘了他养性杀凌云，只记得他弄出了好多厉害的功法。
　　……
　　又过了一会。
　　苏宇在一间茶楼见到了秦镇，大秦府的府主。
　　不怒自威！
　　个头很大，杀气腾腾，说实话，看到秦镇的第一眼，苏宇想到了夏龙武。
　　这两人，很相似，不是样子，而是气质。
　　苏宇没见过夏龙武，但是在电视上，在开天刀的功法传承上，他都见过，对比一下，两人真的很像！
　　秦镇看到苏宇，也不废话，更没管朱天道也在，直接道：“男儿当杀人！来大秦府，给你杀个痛快！在后方折腾个什么劲，去前线，和万族厮杀！那里有绝世强者，有盖世豪杰，有神魔强敌，有仙族仙子……杀就是了！”
　　草！
　　苏宇听到仙族仙子，还以为说要自己抓回来，一听，杀就是了，差点呛到！
　　朱天道无语道：“他弄一门功法出来，不比杀一个日月要强？”
　　秦镇想了想，点头，“也有道理！来大秦府，后方也行，军城，军镇！万族教来了，杀！敌人来了，杀！安全天下第一，比大明府强，至于大夏府……夏龙武没到日月九重之前，大夏府和大秦府能比较一番，现在，大夏府不行！”
　　苏宇笑道：“承蒙厚爱，秦府主说笑了，我还是留在大明府好。”
　　“也罢！”
　　秦镇不多说，直接道：“开价！”
　　“我要合窍法，最高版本的！不要用垃圾糊弄我！”
　　“元神文诀也要，有没有更高级的，我也要！”
　　“还有，其他功法，有用的，全给我，开个价，尽管说！”
　　苏宇笑道：“先不急，秦府主，我问一下，大秦府这边，掌握了多少元窍？”
　　说着，他浑身一颤，358窍穴闪烁着光辉！
　　“秦府主，还有我没开启的窍穴吗？”
　　“……”
　　秦镇看着他，半晌，开口道：“你要开周天窍穴！是个好想法！我们大秦府，有个家伙，开窍321个，开了27年，后来合窍合不动，好不容易花费大量时间，熬到了凌云，合一窍的时候，彻底没戏，前年老死了，你不会老死吧？”
　　“老死了？”
　　苏宇眨眼，秦镇笑道：“老死了！不过真的不弱，凌云九重的实力，干掉了几位山海，他快老死的时候，我和他商量一下，假装破山海，钓了一个日月出来，临死的时候，杀了一位日月，我斩的，他割的头，他自己老死了，算是死而无憾！”
　　苏宇向往道：“的确死而无憾！”
　　“哈哈哈，我就说吧！男儿就当如此！好了，说正事，没有更多的窍穴了，我敢打赌，你开到了人类极限了！”
　　苏宇遗憾，看来只能再试试别的方法了。
　　“大秦府为人族出力极大，都是军人，我也不多要……”
　　苏宇迅速道：“合窍法可以给，元神文诀可以传，但是我需要一批精血，神魔精血！最好都是腾空境的，一部分凌云境的也行，要凌云初期的，一样两三滴就行……多的话，5滴也可以！”
　　苏宇说着，又道：“但是，一定要有始魔族和原始神族的精血！”
　　秦镇挑眉，片刻后，点头，“可以！但是……你等几天，我们去杀！现在没有，都用了，大秦府不库存这些东西，迅速化为战力，这种资源库存没意义！等我们半个月，我让人去杀，尽量给你抓活的！”
　　“……”
　　苏宇无言，我去！
　　合着你们没有，要现抓现杀！
　　朱天道也是傻眼，“你们没库存？”
　　“没啊！”
　　秦镇笑道：“要库存做什么？化为战力，上了战场继续杀！别的不好说，精血这东西，杀了人就有，何必库存！苏宇，我听说你战力也不弱，有时间可以去大秦府玩玩！大秦府最出名的就是大秦军府，算是战争学府，不是一般的战争学府，都是军方强者，从前线杀回来了，战功彪悍，入府深造！万石境的，开36窍的，别觉得他弱，杀几个文明师，杀小鸡崽子似的！”
　　“……”
　　朱天道翻白眼，你吹，继续吹！
　　那么厉害，你大秦府早就一统诸天了！
　　苏宇也笑了，“好，有机会我一定会去的！”
　　秦镇也不多说，起身，“那我现在回去，半个月内，东西给你送来！有了合窍法，其实就很不错了，但是我心更大一点，能不能开发72窍、108窍的合窍法，当功法用的那种，直接山海合一窍，你现在弄的，对万石效果极好，但是对山海不友好！哪天可以让山海合一窍，那就肉身入日月！这才是真正的功劳盖世！”
　　如今的合窍法，36窍，对山海合一窍有帮助，但是帮助不算太大。
　　对万石，自然是帮助极大的！
　　可秦镇嫌弃不够！
　　要更强！
　　能直接让人山海合一窍，眨眼间踏入日月，成为日月大能，那才是真的牛！
　　苏宇也是哭笑不得，急忙道：“我尽力而为，我自己没到那个地步，对这个感触不深，等我自己到了那一步，我才能有更深的感触！”
　　“是这个道理，早点强大自己！”
　　秦镇笑道：“不要再为一些小事折腾！大夏府的破事，少管！你老师的事我知道，前线，我大秦府将士也会照看一二，不介意的话，可以让你老师配合我们一下，钓几头大鱼，就柳文彦那身份，曝光了，也许可以钓一个无敌出来……”
　　“咳咳咳！”
　　苏宇干咳一声，秦府主，可以了，你可以走了。
　　钓鱼，钓毛线啊！
　　秦镇笑道：“那算了，有缘再会！可惜，还是弱了点，否则，一两年后，可以凑个热闹的，可惜了，到时候让你看看，什么是无敌大战，不用成天想那些鸡毛蒜皮的小事，到了无敌，无牵无挂，谁也不敢惹你！”
　　“我……”
　　苏宇还没说完，人影一闪，人没了！
　　苏宇无奈，我都没说完呢。
　　无敌？
　　我也想啊，可惜，得需要时间才行。
　　朱天道则是警惕道：“别听他忽悠，大秦府毫无自由的！一切军管！很不人道的！”
　　苏宇笑道：“府主放心，我又不会跑。”
　　朱天道心中泛起了嘀咕，感觉你要跑的样子！
　　很不靠谱啊！
　　看来，还得找个女人拴住你才行。
　　我这才尝到甜头，你就跑了，那我不是和夏小二一样了？
　　……
　　大秦府的神魔精血，还得等半个月才行。
　　而此刻，时间也进入了2月份。
　　苏宇对大夏府开出的条件，也迅速传开了，极为苛刻！
　　识海秘境，百万功勋，神族尸体……
　　还有一点，元庆东这位日月，得给苏宇道歉。
　　公开的那种！
　　因为他污蔑苏宇是叛徒。
　　叛徒……就是个笑话，谁家叛徒会公开这些功法的？
　　没人当真！
　　可让一位日月公开道歉，自己打自己脸，还得支付苏宇百万功勋，算是补偿费……这几个条件，所有人都猜测，元庆东不会答应。
　　反正不传的是三大学府，他大不了跑路好了，又不是大夏府本地人。
　　而苏宇，也没出面说什么。
　　只是，隐约有风声流传，元庆东在大夏文明学府一日，元神研究所创造的功法，都会对大夏三大学府有些限制。
　　这不是结束，只是开始！
　　听说，合神法正在推导中。
　　一旦推导出来了，那就是惊天动地的成就，文明师从养性开始，一路到山海日月，都会受到极大的帮助，而因为元庆东，大夏三大学府，可能会一直在限制区域。
　　当苏宇接连推出数部功法，他说要推演《合神法》，相信的人不是没有。
　　一旦真的推导了出来，那时候，受损的就不是学员了！
　　而是所有的文明师！
　　……
　　大夏府。
　　副府长别墅，元庆东气息一闪而逝，震碎了所有家具！
　　脸色铁青！
　　就在刚刚，夏家来人，问他要不要道个歉，平息一下，免得闹大了难看，真闹大了，他可能会被革职！
　　刚来不到半个月，他这位日月，就得被革职！
　　奇耻大辱！
　　夏家不会杀他，他也没干什么，可闹大了，三大学府利益受损，阁老会议开启，投票决定，他这位副府长，可能真的不到一月就得下台！
　　当阁老当中，三分之二的人赞同，他得滚蛋，那他就得滚蛋！
　　这就是阁老的作用！
　　而现在，这个趋势已经极其明显，不平息这事端，他可能会成为第一位被革职踢开的日月境副府长！
　　“苏宇！”
　　元庆东低哼一声，原以为他都走了，走了是好事，哪知道只是在阁老会议上说了一句，他就被苏宇隔空一击，打的晕头转向！
　　于红这些人，栽的不冤！
　　元庆东皱着眉头，片刻后，传音符闪烁了一下。
　　“求索境无法施压！朱天道反向施压求索境，境内，已有吞天蚁出现，吞噬四方，朱天道长子已经奔赴求索境，升龙鼓被敲响，大汉王即将出关，迅速平息事端，大夏府那边，一切稳定为主！”
　　哼！
　　一声冷哼传出，来的时候，你们可不是这么说的！
　　一群混蛋！
　　来的时候，不是说，一切有你们担着吗？
　　该死的一群混蛋！
　　丢人的又不是你们！
　　元庆东怒意勃发，苏宇不传播功法，和自己何干？
　　找个由头罢了！
　　就算没有自己，苏宇也未必会在大夏府传播，该死的，一切都得自己去背负！
　　可恶！


第279章 招揽，密议
　　事情还在持续发酵。
　　与此同时，各大府开始陆续传播《元神·文诀》，而大秦府和大明府，则是迅速开始推广最高版本合窍法，号称完全压制窍穴排斥力的功法！
　　大明府，瞬间掀起一阵功法热潮，大明战争几大学府，拿到功法，差点没把嘴巴给笑掉。
　　初、中两个等级的合窍法，大明府还没传播呢，结果不用了，直接来了个最高版本的，开36窍，说多不多，说少也不算少，但是几乎可以跳过万石境！
　　这对战者而言，比《元神文诀》强多了！
　　而大明府对外推广此功法，不是空口无凭，而是举了个例子，大夏府周昊，修炼《千山诀》，号称无法进入万石的天阶顶级功法！
　　而今，修炼最高版合窍法之后，不到三个月，轻松突破到了万石九重！
　　如今的周昊，在大夏府名气很大。
　　就在2月3号这天，大夏文明学府百强榜刚出来，周昊在擂台上击败了姜牧，入学半年多，正式登顶百强第一，如今，大夏战争学府那边，不断在拉拢他。
　　因为周昊是战者道的天才，郑云辉的爷爷，甚至几次去找夏玉文谈，不要耽误周昊的前程。
　　去战争学府，周昊可能就是下一个黄腾。
　　当然，夏玉文没理会就是了。
　　连《千山诀》都能轻易合窍，可见这套合窍法效果到底有多强。
　　而第一批修炼初、中级合窍法的修者，如今也陆陆续续完成了开窍，重合窍穴多的一些家伙，已经完成有段时间了，这段时间，万石境武者的数量大增！
　　而在民间，当年为了追求强大，修炼《千山诀》的战者不少，而今，也有一些这样的战者，迅速开始修炼合窍法，接下来，也许会出现一些修炼天阶功法的顶级万石境。
　　伴随着合窍法出了成果，苏宇之名，不断在人境传播。
　　《双吴合窍法》、《元神文诀》、《元神净元诀》、《元神噬魂诀》，接连多套被冠以“元神”之称的功法，在一些大府学府内上架。
　　苏宇名气大增！
　　而关于苏宇和大夏府的冲突，也不断扩散，广为人知。
　　许多人听到苏宇，都得嗤笑一声，大夏府的单神文一系，有眼无珠，非要干蠢事，伏杀苏宇，如今逼的苏宇离开了大夏府，跑去了大明府。
　　大明府的功法，几乎都在免费授权传播，而大夏府的功法，传播困难不说，还被苏宇设置了种种阻碍，这也是自找的。
　　若是苏宇还在大夏府，那今日的一切功法，都会优先提供给大夏府。
　　哪至于如此！
　　……
　　元庆东迟迟没有站出来，没有道歉，当然，也没有再大放厥词，最近这几日，他很低调。
　　然而低调没用！
　　低调，苏宇不授权三大学府功法，如今，三大学府学员，怨声载道！
　　不但《元神文诀》，包括最高版的合窍法，此刻也没授权给三大学府。
　　“让外来人滚蛋！”
　　这样的呼声，在三大学府内层出不穷，禁都禁不了。
　　而夏家，也迟迟没有做出动作。
　　……
　　大明府。
　　苏宇其实有些奇怪，已经和夏侯爷谈了有些天了，酝酿时间也够了，可夏家好像并没有为元庆东解围的意思，之前他说了，夏家和元家谈好了，他可以取消那些关于元庆东的约束条件。
　　可夏家，到现在也没来找他。
　　苏宇也懒得管了，此刻的他，正在招揽人手。
　　一直念叨了好些天，今日，苏宇开始和这些老人见面了。
　　醉星楼。
　　顶楼。
　　苏宇和文忠一起到的，进来的时候，已经有4位老人在了，三男一女，年纪都很大，白发苍苍，气质倒是儒雅。
　　“金师弟、孔师妹……”
　　文忠和几位老人打招呼，文忠年纪更大一些，都快400岁了，而这几位老人，比他年纪要小，但也是300左右的年纪。
　　至于实力，都不算强，两位腾空七重，一位腾空八重，一位九重。
　　腾空境，其实活不了这么久，战者道，腾空境其实也就百五十年寿命，文明师要活的久一点。
　　战者道的腾空，大多都是百五十年寿元。
　　凌云，两百多岁。
　　山海，理论上也就活个三百多岁。
　　当然，这些是战者，肉身开始衰落，意志海早已枯萎，文明师因为意志力强大，一般都能活的久一点，战斗不多的话，活的更久。
　　可300岁的腾空……这真的大概是到了极限了。
　　寿元的大限！
　　时日无多了！
　　几位老人，脸上居然出现了一些老年斑，隐约间甚至感受到了一些腐朽的气息，那是即将走向生命尽头的体现。
　　苏宇看到几位老人的瞬间，有些感慨。
　　何止他们，文忠……其实寿元也不多了，战者凌云能活200多岁，文忠就算是文明师，是凌云九重，还能活多久？
　　大明府的一些老人，都命不久矣了！
　　不止这些人，包括院长胡显圣，再不入日月，也得寿元耗空了。
　　这些老人，应该参战不多，或者几乎没战斗过，否则，活不到这么久。
　　不过苏宇没觉得有何不妥，他看过几人的资料，不是说非要参战，才能有贡献的，眼前这4位腾空境老人，对人类的贡献并不低。
　　金生，腾空九重，文明志的创造者之一，如今能保存那些山海的神文，虽然现在手段不少，可当年，文明志是唯一手段，没有文明志，那就没有如今的那些山海神文保留下来。
　　孔玉仙，腾空八重，意志力提取方面的专家，如今的一些纯净意志力填充实验室，是她当年提出的，天河沙的用途也是她率先发现的。
　　魏启，腾空七重，地阶功法《回元诀》的创造者，如今还有不少人在修炼此功法。
　　曹辉，腾空七重，《九星铸身法》的创造者，此铸身法，也有许多腾空战者在使用，铸身效果不算太强，但是铸身过程简单。
　　4位老人，都在各自的领域有很大贡献。
　　学府也不吝天材地宝，为几人续命多年，否则，哪怕不战斗，这几人也差不多该逝去了。
　　而今，学府将这4位推荐给了苏宇，也是带着一丝丝希望。
　　希望苏宇能够为他们续命，能够给他们带来一些破境的机会。
　　进入凌云，也许几人可以续命一些年。
　　文明师进入凌云，需要意志力三阶、神文三阶、开神窍37个以上，这才能进入凌云，可这几位，意志力是达到了，神窍也开启了，可神文……都没达到三阶。
　　无他，几位老人勾勒的神文太多，无法充足地蕴养。
　　大明府的一些老人，到了腾空之后，寿命长了，经常产生各种各样的想法，去勾勒各种各样的神文，也不是为了成为多神文一系，只是有时候会需要一些神文配合研究。
　　结果，神文越来越多，意志力不够，蕴养不过来，大部分神文都是一阶，少部分是二阶，三阶神文几乎蕴养不上去。
　　这几位，勾勒的神文都有许多，多的如金生，听说勾勒神文超过了30枚。
　　30枚神文以上，他又不太专注于蕴养，有些神文甚至还是彼此排斥的，很杂很乱，如何能让神文晋级三阶？
　　“见过几位老师！”
　　苏宇微微躬身，几位老人也面带笑容，金生须发皆白，笑道：“别太客气，闻道有先后，达者为先！苏师弟也不用喊我们老师，都是同道中人，今日也是交流为主。”
　　孔玉仙，年轻的时候恐怕真的很美，老了，看起来也很面善，此刻面带笑容道：“小苏师弟坐下聊吧，文师兄，数日不见，看起来倒是精神焕发，看来那合窍法，让你心满意足了。”
　　文忠笑呵呵道：“还行！几位师弟师妹，你们这些时日看起来倒是苍老了一些，别太劳累了。”
　　几人都笑了笑。
　　招呼了苏宇坐下，金生也不客气，开口道：“府长和胡院长，都找我们谈过，希望我们能去元神研究所做一些助理方面的工作，其实我们年纪都大了，精力也大不如前，苏宇你研究的元神窍方向，和我们研究的方向也不太一致，文师兄是这方面的专家，我们可不是……”
　　文忠打断道：“不想干活就直说，找什么借口！”
　　文忠笑道：“苏师弟，金师弟自从当年创造了文明志之后，一直专注于神文的剥离提取工作，数百年了，对神文特性方面的研究也是炉火纯青。”
　　说着，顿了顿道：“昔年，五代来大明文明学府，曾和金师弟探讨过这些方面的知识，后来，洪谭推出了多神文融合，特性转移……不是我贬低洪谭，这方面的前期工作，大部分都是金师弟的成果，五代应该从金师弟这边获得了一些灵感。”
　　苏宇意外之下，也是震撼，五代当年来找金生谈过这些？
　　金生笑道：“文师兄言重了，当年五代来的时候，我还只是初有灵感，在五代面前大放厥词罢了，胡言乱语一番，哪做了什么成果。”
　　说罢，金生感慨道：“五代才是天纵奇才！后来洪谭推出了特性转移，神文组合，我才明白，五代在这上面，比我想的要深太多，他一方面专注于修炼，一方面还能静下心来研究，五代若是不死，人境第一位真正的无敌文明师必然是他！”
　　惋惜！
　　五代其实比他还小，五代死于五十多年前，死的时候，堪堪百岁罢了，一百多岁，走到了那个地步，看起来比如今的夏龙武要大，可文明师一道，想走到这个地步，比战者是要难不少的。
　　“金师兄，您这些年一直在研究这个？”
　　苏宇好奇道：“那您在这方面有什么成果吗？师兄别误会，我没有质疑的意思，就是好奇和感兴趣，神文提取，特性转移，神文组合……这也是我们多神文系极其感兴趣的一个方面。”
　　他的确对这个挺感兴趣的！
　　金生笑道：“也是，都差点忘了，你也是这方面的专家！这些年下来，要说成果，其实不大，神文太玄妙了，最大的一点，是发现了一个较为特殊的情况……”
　　他顿了顿，开口道：“我勾勒的神文不少，神族的有，魔族的有，仙文也有，人族的神文也有……”
　　“我发现，神族这些种族的神文，独立性较强，而人族的神文，互补性较强！”
　　他见苏宇认真倾听，笑道：“这么说吧，神族神文为什么很强大？因为它是独立的！或者说，这些神文，一个字就是一个神文，而人族的神文为什么弱？因为它是互补性的！”
　　金生又道：“所谓互补性，就是你两枚人族神文聚集，你会发现，神文稍微强大一点，比单独一枚要强大一些，三枚，那就更强大一些……当然，我只勾勒了6枚人族神文……”
　　金生迟疑一下又道：“按照我的推演和猜测，人族神文是递增强大式的！换句话说，当你勾勒的人族神文超过10枚，或者更多，这时候你的神文强大，其实是不弱于神魔神文的。”
　　摇头，叹息，“可是，勾勒10枚以上人族神文，耗费时间太久了！这是第一点，第二点，你会发现，当你勾勒的人族神文多，会和其他神文有一些排斥力。”
　　苏宇眼神微动，金生又道：“我也听说过一些传闻，山海破日月，神魔神文排斥人族，让人族无法进入日月，其实不是的！”
　　“有人阴谋论，觉得是神魔下了诅咒，也不是的！”
　　苏宇一脸意外道：“不是？不可能吧！师兄，神魔神文排斥人族，这一点是一些山海的切身体会！最近五十年来，山海进入日月难度暴增……”
　　金生笑道：“这个我知道，当然，我说说我个人的理解！我觉得，其实神魔种族并未弄什么诅咒，那需要耗费的代价太大了，不值得！”
　　“我觉得，应该是这样的，不是神魔神文排斥人族……当然，可能到了日月巅峰是如此，但是在前期，其实不是，是人族神文排斥神魔神文！”
　　金生眼神发光道：“五十年前为一个分界点，在50年前，其实人族的意志之文很少，勾勒人族神文的人很少，当年，主流就是神魔神文！可随着一代代的发展，人族的意志之文增多，五十多年前的那批修炼者，或多或少都修炼了一些人族神文。”
　　苏宇有些恍然，急忙道：“您的意思是，当年的日月，因为没勾勒人族神文，所以可以顺利晋级，而如今的山海巅峰，因为多少都勾勒了几枚人族神文，所以是人族神文排斥这些神魔神文，而不是神魔神文，在排斥我们人族！”
　　“对！”
　　金生笑道：“你果然懂！那就好说了！我觉得是如此，因为根据我个人的经验判断，其实是人族的神文具有排他性！”
　　他想了想道：“其实我一直想做一件事，收集一下资料，看看如今卡在山海巅峰的那些家伙，是否具备一些人族神文，若是剥离了人族神文，这些人是否能晋级日月？”
　　金生遗憾道：“我听人说，最好剥离神魔神文，其实这也行，但是……这样一来，许多人的战斗力会大打折扣，其实会造成文明师一个实力的滑落，损失太大！既然如此，不如尝试着剥离人族神文试试，毕竟对很多人而言，人族神文的勾勒都只是意外，对他们实力帮助不大……”
　　此刻的苏宇，心中震动。
　　金生反其道而行，推断是人族神文具有排他性！
　　而苏宇，却是有些认可！
　　因为，当日他勾勒别的种族神文，被金色图册击毁，若是图册是一枚神文的话，那是否是人族的神文？
　　排他性！
　　不是神魔神文排斥人族神文，而是反过来的，人族的神文排斥神魔神文，导致一些山海晋级的时候，神文在排斥，而大家下意识地觉得，是神魔神文在排斥，因为这些神文更强大。
　　而人族的神文，单独勾勒一枚，很是弱小的。
　　苏宇深吸一口气，看向金生，点头道：“师兄，您这个说法，我其实比较认同！我也觉得，神魔种族在他们所有的意志之文上下诅咒……代价太大了！50年前晋级日月的强者，可能是没勾勒人族神文，或者很少……这个其实有条件的话，可以查查看。”
　　金生苦笑道：“没法查，50年前的日月，只有那些无敌，或者一些日月巅峰，日月中期的都不多，这样的大人物，到哪接触几个，包括50年后卡在山海巅峰的也是如此，神文本就是秘密，你去问，人家也不会告诉你。”
　　苏宇点头，想了想道：“其实最好的办法，是找人试试，找一位山海巅峰，看看对方有没有人族神文，剥离下来，看看对方有没有希望进入日月。”
　　剥离神魔神文，对他们损失太大了。
　　人族修炼的主流，就是神魔神文，一旦被剥离，战力瞬间滑落大半！
　　这也是大夏那边知道排斥，依旧不能下定决心，废除神魔神文的原因，一旦废除，那就是天大的麻烦。
　　但是，废除人族神文是可以的！
　　起码，对很多人而言，人族神文几乎不会用，只是有时候意外之下勾勒了，顺便勾勒了一下而已。
　　主神文，极少有人会选择人族神文的。
　　苏宇想了想，忽然看向文忠道：“师兄，咱们学府有卡在山海巅峰的吗？金师兄既然这么说，我觉得其实可以试试……”
　　文忠无语，“师弟，你觉得山海巅峰是死囚营的那些人？随便试？第一，剥离神文很难，第二，剥离神文之后会反噬自己，第三，山海巅峰未必信任你。”
　　怎么可能想试就试！
　　苏宇想想也是，可惜了，其实可以试试看的，前提是自己养的那小毛球晋级山海，帮着吞噬一下。
　　其实还有一个办法，神文战技的拆分组合！
　　但是这个拆分组合，目前好像只能到凌云，山海恐怕难组合拆分，白枫留下的资料有说过，他还在试验中，之后陈永和洪谭其实都尝试过，难度较大。
　　当然，柳文彦是特殊的，他一方面有强大的神文，一方面本身就有神文战技，另一点，他自己实力目前只是腾空，也是可以拆分组合的。
　　也不知道老师最近有没有推导出什么更厉害的法门！
　　苏宇有些遗憾，白枫不在，其实他也少了很多乐趣，白枫若是还在，经常看看老师被震撼的惊掉下巴的表情，还是很有意思的，另外，白枫的确经常会突发奇想，提出一些骇人的见解。
　　苏宇正想着，金生笑道：“神魔神文可能能让人族进入日月……不是可能，是一定！因为之前的一些文明师，大部分或者说全部都是靠这个进入的日月！但是我猜测，人族无法进入无敌文明师领域，应该和人族神文有关！”
　　文忠皱眉道：“这个可没办法去验证！以人族神文为主神文的文明师不多，按照你的意思，进入日月都难……好像也是，几乎没人修炼人族神文进入日月……”
　　“排他性！”
　　金生笑道：“没人会全部勾勒人族神文，哪怕有人以人族神文为主神文，但是一定会勾勒神魔神文，如此一来，到了一定的地步，必然会有排他性！人族神文其实很强势的！”
　　金生又道：“按照上古的一些传闻，人族在上古时代，其实是霸主地位，若是如此，那其实是可以解释的！有人猜测，人族神文是否被封印过？我觉得不是，人族就是由弱小而强大，不是一直强大，那神文递增强大性，就符合人族的性格和规律，万物皆有规律！当人族勾勒的人族神文够多，神文必然会更强大！”
　　苏宇不断点头，开口道：“不错！这一点我认同金师兄的话，我从未觉得自己的神文弱，而且当我勾勒的神文够多的时候，我也觉得，神文越来越强大，越来越容易进阶……没有给我造成太大的负担。”
　　此话一出，金生意外地看着他，“师弟的意思是……”
　　“我勾勒的都是人族神文！”
　　苏宇笑道：“知道的人不多，但是我的确只勾勒了人族神文！如今，勾勒的神文刚好10枚，递增性……有些微弱的感受，增强的不算太明显，但是我发现，神文不比神魔神文弱小，我不知道是特例还是都是如此。”
　　几人意外！
　　全部勾勒人族神文！
　　而且已经勾勒了10枚！
　　这家伙，真的天才。
　　这才多大啊？
　　金生瞬间来了兴趣，“师弟，我能去你的研究所吗？我其实研究的东西很多的，你要推导合神法，其实我也钻研过，一定可以起到帮助的！”
　　苏宇失笑，“师兄能来，求之不得！”
　　老头子很容易勾搭嘛！
　　看看，随便聊聊，就勾搭上了。
　　而且，也给自己提供了一个思路，是人族神文排斥其他神文，而不是其他神文排斥人族神文，这一点，还是有很大差异的！
　　金生只是猜测，没有证据，而苏宇，则是有些笃定，因为他的其他种族神文被击碎了！
　　其实可以找个山海巅峰试试看的！
　　也许可以找朱天道问问，当然，前提是小毛球能到山海，不到山海的话，自碎神文，多少都有反噬，有反噬的都不是好办法。
　　大明府，这种老人，卡在山海巅峰的，大概也不少吧。
　　若是都能进入日月……大明府强大了，自己在大明府，也多几分保障。
　　得培养小毛球了！
　　那家伙，最近玩疯了，天天陪着一群小兔子小狗在玩闹，不好好修炼，不好好吃东西，这可不行！
　　接下来，苏宇又开始和其他几位老人探讨。
　　对于研究功法的老人，苏宇擅长这个，聊起来很拿手。
　　神窍也好，元窍也好，他都能聊的畅快。
　　铸身法，苏宇虽然还没涉及，但是他也有很大的兴趣，和曹辉聊了很久，还拿到了曹辉赠予的《九星铸身法》。
　　拿到铸身法的同时，苏宇其实在思考一个问题。
　　他开启了一部分腾空境的图册，上面其实是有铸身法的。
　　精血可以开启！
　　那自己是否可以现在提前开启铸身呢？
　　若是可以提前铸身，自己和腾空又有什么差距呢？
　　可以试试看效果！
　　包括元气九变法，他其实也开启了一些，开启到了凌云境的图册，其实是包括元气九变法的。
　　苏宇不缺功法！
　　缺的是好功法，一本最适合他的功法！
　　从早上出门聊，陪着几位老人聊了五六个小时，苏宇才停下了口干舌燥的嘴巴。
　　搞定！
　　几位老人，的确知识渊博，也算不上佩服苏宇，但是觉得苏宇的确不是草包，在一些领域也有建树，苏宇在考核他们，他们也在考察苏宇。
　　最终，4人都答应进入元神研究所工作。
　　待遇方面，要求倒是不高。
　　至此，元神研究所达到了7人，5位老人，外家苏宇和吴岚。
　　而需要攻克的第一个难关，便是推演合窍法匹配的功法、武技、铸身法、九变法，希望能形成一个完整的体系，在人境大范围开始传播。
　　……
　　此刻的苏宇，专注于研究。
　　而与此同时，随着他名气暴涨，名声扩大，推广的几部功法得到流传，重要性得到认可，苏宇的名气不再局限于人族。
　　就在苏宇招揽几位老人的时候。
　　万族教。
　　一处高级据点。
　　此刻，地下，一个大殿，一道道投影呈现。
　　没人真身前来，但是投影许多。
　　都模糊不清！
　　“原始教主也到了，始魔教主也到了……”
　　大殿中，有人笑道：“二位教主既然也到了，谈谈关于苏宇的事吧！不管是《元神文诀》还是《合窍法》，大家都应该知道了，是宝贝，至宝，好东西！苏宇胆子也真大，这些都敢传播！”
　　“而今，神魔几大强族也都知晓了此事，虽未影响到无敌领域……可是，这么下去，各大府实力过些年必然会暴涨！”
　　他刚说到这，那上座的原始教主宝座上，一道虚幻人影打断道：“废话不说！人族强大也好，衰弱也好，我们这些叛徒，都没必要去想，我们一切都是为了利益……”
　　那边，始魔教主蓝天的投影笑道：“利益？不，我们也是为了拯救人族！原始，你过于自私了！”
　　安静！
　　原始教主没理他，蓝天就是个神经病，大家都知道，天天标榜自己都是为了人族，这一点大家都知道。
　　蓝天也不在意，迅速道：“我知道你们想做什么，但是苏宇不能杀，我想活捉了他，甚至拉入我们的阵营！我们需要这样的天才，这样的人才！”
　　“始魔教主，在大明府抓活的，有多难，你自己知道！”
　　“我知道，可这样不是才有挑战性吗？”
　　蓝天笑道：“抓活的！有人要杀他，我不会答应的！我要抓活的，说服他，加入我们！”
　　没人理他，很快，有人道：“神魔那些强族，开价不低！击杀了苏宇，甚至愿意拿出一些日月玄黄液作为奖励，诸位，今日来此，就是谈谈，是否联手，突袭大明府，击杀苏宇，一两位日月恐怕无法做到，得引蛇出洞，声东击西才行……”
　　日月玄黄液！
　　进入日月之后，壮大那一窍之力的最好宝物，神魔强族特产，极为珍贵！
　　对日月而言，什么宝物，什么功法，也没有这些能增强自身实力的宝物好。
　　“突袭大明府？”
　　有人声音诡异，飘忽不定道：“大明府可不弱，日月九重的朱天道就不是好惹的，诸位，太危险了！突袭，我是没兴趣，暗杀，那还可以试试！”
　　“那就暗杀！但是我想提醒诸位，不要再犯傻送死，山海之下的，不要去尝试暗杀苏宇，他当日击杀周平升，虽借助了天赋精血之力，可他本身实力也不弱，不要一而再地犯傻，给他时间，要杀，就是必杀！”
　　“而且苏宇身边，一直跟着几头妖兽，其中那水灵实力也有凌云七重，这个要注意！”
　　“……”
　　有人不断提供苏宇的资料，不要打草惊蛇，没有十足把握就去暗杀，失败了死了没事，容易引起大明府的警惕，第一次暗杀机会最大，后面可就难了！
　　“任务不要再发布了，这事，只在各自内部沟通，山海境才能接到任务，不要再传的沸沸扬扬……当然，可以适当在普通任务中，加大对苏宇的悬赏，以免太过安静，引起注意！”
　　他们聊着，蓝天的虚影忽然崩溃，消失，幽幽笑道：“你们杀去，我要说服他，看谁更快！”
　　话落，虚影彻底消失。
　　他一走，有人骂道：“这家伙就是神经病！真把自己当圣人了！”
　　说服个屁！
　　苏宇如今受大明府重视，身份高，地位高，他为什么要投靠你始魔教？
　　真以为人人都是你这疯子！
　　加入万族教，为的是利益，哪来的什么家国情怀，还为了人族……为了人族，你倒是去诸天战场对敌啊！
　　“不用管他！”
　　原始教主淡淡道：“诸位，要出手随意，但是最好不要牵连到其他人，也不要一窝蜂地涌入大明府，大明府最近也许布下了天罗地网等着我们上钩，大家自己想好了再去！”
　　话落，原始教主虚影也迅速崩溃。
　　“这家伙……真神秘！”
　　有人感慨一声，原始教主，见过他真身的人，恐怕没几个。


第280章 天天钓鱼
　　万族教密议之事，苏宇倒是不清楚。
　　不过苏宇倒是知道，万族教那边，对自己的悬赏又加大了，如今的他，价值30万点贡献，不比杀一位日月来的奖励少。
　　而就在同时，大夏府那边，元庆东居然出面道歉了！
　　是的，道歉了。
　　出乎苏宇的预料！
　　元神研究所。
　　苏宇拿到了一副影像，展开播放。
　　这是他第一次看到元庆东的样子！
　　画面上，元庆东正在说话，看地点，应该是在学府的传道区。
　　“我很抱歉，没调查清楚之前，胡乱下了判断，给苏研究员带来了很大麻烦和困扰！”
　　“关于封奇的身份，也得到了确认，是我人族的英雄，卧底进入六翼神教的英雄……很抱歉，为封奇带来了巨大的麻烦，大夏府，包括大夏文明学府，以及我本人，都会营救封奇，为之前的过失承担责任！”
　　画面上，元庆东一脸歉意。
　　“苏研究员传出的《元神文诀》、《双吴合窍法》都对人类有极大的帮助和影响，能无私公开，是人族之幸，很抱歉，因为我的缘故，导致大夏府三大文明学府遭遇了无妄之灾，我在这，对苏宇道歉，也对大家道歉，是我给大家带来了巨大的麻烦！”
　　“我的本意并非为了针对谁，关于封奇的事，我事先也不知情，尽管我不知情，我还是要为自己的错误承担责任。”
　　“我知道，道歉无法弥补什么，但是，我会做我该做的，从今日起，我会全人境搜救封奇，去营救封奇，不会让封奇死在万族教畜生之手！”
　　“关于功法……苏宇提出的百万点功勋……很抱歉，我真的没有那么多功勋储备，但是我愿意付出代价，或者可以分期支付，每年支付苏宇1万功勋，百年内偿清，无论如何，我希望苏宇能看在往日同学的份上，能将功法传播权授予。”
　　“我知道，很多人犯了错，包括我自己，包括死去的那些叛徒，但是很多人是无辜的，希望苏研究员不要因为个别人的错误，惩罚所有人……我再次给苏研究员致歉！”
　　画面上，元庆东态度诚恳。
　　堂堂日月，多次给苏宇道歉。
　　日月境，在寻常人眼中就是神，而今，元庆东致歉，也提出了方案，分期支付他的赔偿，为他那句话买单，百万功勋，百年偿还！
　　而对于封奇，他接下来会亲自搜索人境，进行解救。
　　苏宇提出的几个条件，关于他的，他都答应了！
　　……
　　放映室中。
　　苏宇观看了一阵，笑了笑，一旁，吴岚撇嘴道：“一点不真诚！”
　　后面，文忠笑道：“元庆东……多少也到了日月境，该低头的时候，还是能低下头的。如今大夏府三大学府学员对他极为不满，如今他出面道歉了，愿意赔偿，愿意解救封奇……这下子你要是还拒绝，那就是你的错了！”
　　将苏宇架在了火堆上！
　　你传还是不传？
　　不传，现在和他无关了。
　　你苏宇自己提出的条件，他都答应了。
　　苏宇笑道：“有些意外，我还以为他不会做的，没想到倒是能忍得住！”
　　是有些意外！
　　他还以为这家伙会死撑到底的！
　　“怎么说也是日月境强者！”
　　文忠淡笑道：“别因为几句话就觉得他傻，当日陈永和万天圣若是不承认封奇的身份，他对你发难，真要将你定为和万族教私通，你麻烦也不小。”
　　说罢，又道：“元庆东这人我也知道，大元府元家的人！有些无敌家族，分成两个部分，开府的无敌，若是后裔多，一支掌控大府，一支入驻圣地！若是后裔更多点，还有一支会驻扎在诸天战场！”
　　“开枝散叶，枝繁叶茂！”
　　“元庆东就是元家驻扎在求索境，之后开枝散叶，诞生的后裔，他年纪不算太大，一百多岁，也算是元家驻求索境的绝世天才，他父亲，是大元王的小儿子，如今也是元家在求索境的掌舵者。”
　　苏宇点头，好奇道：“我看夏家、朱家好像都没在圣地驻人吧？”
　　“子嗣后代不多的，有些不会驻扎人，大明王就两子，你也知道情况。大夏府那边，也差不多，夏家老大战死的时候，夏侯爷年纪还小。”
　　文忠笑道：“另外，在两大圣地，还有一种无敌后裔！后晋无敌后裔！”
　　文忠说道：“开府无敌，当年只有36位无敌开府，后来，死了一些，又诞生了一些，而这些新诞生的无敌，没有再开府，人境其实也没地方给他们再开府了，于是，这些人更多的还是驻扎在双圣府和诸天府。”
　　“于是，就形成了一些无敌家族，在两大圣地的影响力逐渐增大！因为其他开府无敌，有些后裔少，一般不管两大圣地，只管自己大府那一茬。”
　　“无敌名义上都是战神殿和求索境的一员，实际上，有些无敌，可能都没去过两大圣地，只是名义上，人族需要一个势力，去统合各方，起码不能让人族大府进入混战状态。”
　　苏宇了然。
　　接着好奇道：“师兄，人族无敌有多少？”
　　“无人知晓，哪怕无敌自己也未必清楚！”
　　文忠笑道：“有些事，不到那个地步，你不会了解的，虚虚实实的，谁能说的清楚！不过死了几位开府无敌是真的。”
　　文忠叹息道：“320年前，大魏王战死，大魏府衰落，大魏府昔年也是强大无比的大府，随着大魏王战死，而今大魏王的长子接掌大魏府，实力也不弱，但是没能进入无敌，日渐式微……”
　　“240年前，大吴王战死，大吴府也衰落了，吴岚小丫头的家族，和大吴府还有些关系……”
　　一旁，正在捏毛球的吴岚，扭头道：“师兄，您知道的真多！不过吴家只是大吴府的支脉，早在200年前就迁徙到了大夏府了。”
　　苏宇意外，“那大吴王和你什么关系？”
　　“和我？”
　　吴岚盘算了一下，“八辈祖宗！”
　　“……”
　　无言以对。
　　感觉像骂人，但是人家说的很认真，大概真是她八辈祖宗！
　　文忠笑了笑，继续道：“还有，160年前，大齐王战死。”
　　“70年前，大陈王战死！”
　　文忠叹道：“这是已知战死的4位开府之王，至于还有没有其他的了，不清楚！有些开府王者，胆子大，潜入了神魔大界，被杀的话，异象虽大，可人族不知，这就不是我们能掌握的了。”
　　光是明面上，就有4位开府之王战死了。
　　加上一些非开府的无敌，人族这些年，死了不少无敌境。
　　苏宇点头，很快转回话题道：“这元庆东，是单神文一系的人？还是说，受人指使？”
　　“这个谁知道呢。”
　　文忠笑道：“对无敌的态度，我们其实不是太了解，大元王什么态度，也没人了解，大元王很久都没现身了，大元府的开府庆典，近些年都没看到大元王。”
　　苏宇点头，一旁，吴岚扭头道：“苏宇，那你要传三大学府功法吗？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“人家日月都道歉了，那还能不给面子？”
　　吴岚哼了哼，“不痛快！”
　　干嘛听人家的！
　　要你传你就传？
　　传了，三大学府的人都指不定觉得是元庆东的功劳。
　　苏宇笑道：“没事，我听他这意思，是没准备走，继续留下，挺好的！他不是要赔偿我100万点功勋吗？算了，不要了，补贴给大夏府的三大学府！一部功法卖给大夏府三大学府学员，那是700点功勋，收他们200点，剩下的500点都算元庆东的，可以补贴2000个人！这2000人，都给单神文一系，单神文一系收700点功勋，学员兑换功法之后，可以找元庆东去要补贴！”
　　“……”
　　文忠看着他，吴岚也看着他。
　　半晌，文忠笑道：“他说了，他没钱！”
　　是个好办法，可是人家说了，自己没钱的。
　　你这么干，没啥用。
　　苏宇笑道：“没钱？给大家算一笔账，元家每年光《万文经》收入就超过50万点功勋，其他收入，求索境收入，总共下来，一年百万功勋那是稳稳当当的！都是他这一脉的，大元府有别的收入，他家一年收入过百万功勋，怎么会没钱呢？他是日月，元家驻扎求索境的日月有几位？”
　　“就他和他父亲。”
　　苏宇笑道：“那怎么可能会没钱呢！这话，谁信啊！不舍得就是不舍得，算账给大家听，大夏府单神文一系，就是要收700点，剩下的，自己找元庆东补贴去！不补，那是元庆东的事，我不要他的钱！”
　　苏宇笑呵呵道：“至于非单神文一系，收200点功勋，剩下的500点让夏家补贴，夏家不差钱，光我那合窍法，就卖了不少钱，咱们不能把成本嫁接到学员头上，是吧？”
　　“……”
　　几人无语。
　　苏宇又道：“夏家抄家了几家阁老，收入也不少，就当补贴学员了！学员花费200点功勋就行，比其他大府多，但是比万文经少，还是很划算的！不亏！至于买不起，那是他们的事了，500点，大夏府应该愿意补，至于元庆东补不补……关我啥事！”
　　三大学府的学员有多少？
　　其实不多！
　　当然，算上老学员，那就可怕了。
　　光一个大夏府，养性的老学员就好几万，不过大部分恐怕也不会学，一大把年纪了，不过也不好说。
　　1万人，补贴下来就是500万。
　　就看夏侯爷后续怎么跟自己谈了！
　　吴岚问道：“那神魔尸体，和那个识海秘境呢？”
　　这个不要了吗？
　　“神魔尸体问题不大，识海秘境……”
　　苏宇摇头道：“概率不大，就是开出来吓唬一下，不给算了，元庆东跟我玩虚的，那就玩好了，我看他补还是不补！”
　　苏宇无所谓！
　　补，元庆东得哭。
　　不补，单神文一系哪怕知道苏宇在恶心人，大概也得气死，元庆东说好了给苏宇的百万功勋，家里这么有钱，合着就是个空口承诺！
　　因为元庆东，多花了钱，人家不给补偿，500功勋可不是小数目，腾空拿出来都肉疼，不恨死了他才怪！
　　苏宇笑道：“看来还得找一下府主了，这事得他安排人去宣传，闹的人尽皆知才好！”
　　“让他麻烦缠身，免得天天没事干找茬！”
　　懒得理会他！
　　苏宇现在事情很多，你们自己玩去，我都不在大夏府了，我管你们怎么内讧。
　　隔空打你几巴掌，你生闷气去！
　　对付日月，还是无敌后裔的日月，现在没那么简单，哪怕朱天道、夏龙武，也不能无缘无故因为一句话，就把元庆东给打杀了！
　　真要乱来，人家也不是没无敌老祖，后果就是两败俱伤！
　　除非有确凿的证据，就如之前，杀了金宇辉，没人放个屁一样。
　　有证据在，杀了也就杀了。
　　元庆东这种人，除非你能拿出他和万族教私通的证据，私通都不够，还得防着他老祖出面，说安排他安插到了万族教，那就是间谍，不是罪过。
　　得和金宇辉这种人差不多，确确实实地出手对付苏宇了，这才叫铁证如山，杀了就杀了。
　　所以苏宇压根没想一巴掌就能打死他，慢慢来。
　　他又不急！
　　现在急的，该是那元庆东。
　　一次次丢人，一次次败坏元家的名声，众口铄金，大元王若是知道了，是个公正的，得自己处理元庆东，若是知道了，不处理，还站出来给元庆东撑腰……那就不是好人。
　　起码不是苏宇眼中的好人！
　　不是好人，那就别指望对方公正，大家慢慢来就是了。
　　正说着，楼下，正在看门的狻猊，忽然吼了一声，“大人，有客至！”
　　此刻，大门口。
　　狻猊和钻山牛一左一右，专门负责看门，没办法，实力太弱，不看门干嘛。
　　还能混吃等死？
　　它们也乐得看门，在研究所内，看着那一个个切割用的仪器，两头妖兽就打颤，生怕哪天它们被切了。
　　研究所四周，也有一些学员。
　　好奇地朝这边看来，感觉很威风的样子。
　　狻猊，钻山牛，也都算强族了，还都是腾空九重，如今两头大妖看门，苏宇是真的有牌面！
　　而此刻，客人也很霸气！
　　一队人！
　　黑色铠甲包裹全身，长枪林立，寒光闪烁，血迹斑斑，好像刚从战场上下来。
　　等苏宇走出门，领头的将军，声音发寒，很大，汇报军令一般，喝道：“是否是苏宇研究员？末将大秦府铁鹰卫偏将，前来交接！”
　　“是我……”
　　苏宇有些意外，看了对方一眼，前后总共30人，实力都不弱。
　　29位腾空，一位凌云！
　　精锐军团啊！
　　这偏将也不多说，迅速取出一枚储物戒，双手呈上，面部包裹在铠甲之中，沉声道：“还请苏研究元出示证件，证明身份，交接物资，盖章回函！”
　　苏宇也不多说，将自己的研究员证件取出，对方查看了一下，很快，将储物戒交给了苏宇。
　　苏宇探入意志力，查看了一下。
　　心中微惊！
　　还真是刚杀的尸体，这储物戒中，一神一魔，都是刚死的那种，尸体还新鲜着，始魔族和原始神族的尸体！
　　另外，还有不少封存的精血！
　　也是刚杀的！
　　当然，尸体没给苏宇了，苏宇又没说要，大秦府也不多给。
　　“多谢将军！数目对……”
　　苏宇拿出自己的特殊印章，这是研究员专有的，一人一章，特殊打造，外人无法模仿。
　　盖章，回函。
　　很快，苏宇客气道：“将军一路劳累，这是刚从战场下来？不如进去小憩片刻……”
　　“不用！”
　　偏将沉声道：“军令在身，还请苏大人海涵！”
　　“不敢当……”
　　偏将沉声道：“合窍法若是真有大用，叫一声大人，理所应当！只希望合窍法，真对将士们有用！而今，秦军已全军推广合窍法！一些天才，正在快速耗费大量资源开窍，地元果甚至天元果都在服用，很快，就能见效，若是真能迅速合窍，大人之功，胜过斩神魔日月！”
　　苏宇也是惊讶于大秦府的效率！
　　这合窍法好像才给出去没多久，对方就开始全军推广了，非但如此，让一批天才迅速开窍，这么说，恐怕都已经有人可以合窍了。
　　“那你们有人合窍了吗？”
　　“有，合窍速度很快，我来之前，已有人合窍12，四天而成，但是还没到万石九重，不敢全信，若是能迅速万石九重，大人之功，秦军百万将士铭记在心！”
　　此话一出，四周，一些学员也是咋舌！
　　合窍12，花了4天？
　　可怕！
　　这么说，一个多月，对方能从千钧九重到万石九重了？
　　合窍法……之前还有人慢慢修炼，此刻也急了，得趁早试试啊！
　　苏宇也是笑道：“那修炼之人天赋不弱，合窍12，花费4天，一天合3窍，速度相当快了，正常情况下，大概一天两窍，6天左右才行。”
　　草！
　　有多大区别？
　　四周围观的学员无语，那也要不到两个月就行！
　　厉害了！
　　苏宇很快又道：“将军辛苦了，其实能开108窍的天才，修炼合窍法之后，迅速晋级，我觉得还是浪费了，回头我的《元神开窍诀》可能会推演出来，对外公开，开窍速度是寻常功法的3倍，开窍126个，天阶中级功法，但是修炼起来，和地阶中级功法差不多时间，资源多的话，更快！”
　　苏宇笑道：“这适合一些资质还行的将士，人人都是天阶功法，迅速合窍，进入万石九重，战以前的腾空都行，凭空增长三重天实力！”
　　“……”
　　此话一出，这偏将眼中神光一变，颤抖道：“大人此话当真？”
　　“当真，但是还需要一点时间，你们的天才，也别着急，先把36窍开启了，再慢慢来……”
　　“大人……大人若是能传播此功法，大秦军感激涕零！”
　　天阶功法！
　　当地阶来修炼！
　　加上合窍法，又加速了，那相当于玄阶功法了！
　　换言之，用以前修炼玄阶功法的时间，现在能修成一门天阶功法，还是天阶中等的，那……人人都是天才，都是妖孽了！
　　天阶功法，也就妖孽会去修炼！
　　而现在，以往那些修炼玄阶功法的小天才，都能去修炼！
　　太可怕了！
　　天阶和玄阶之间，可越6小阶而战的！
　　这等于凭空让人强大了6个小阶！
　　一人如此，万人如此，百万人如此……那以前的万石军团，以后就是腾空军团，以前的千钧军团，以后就是万石军团了！
　　太可怕了！
　　这偏将艰难道：“大人，这功法，可有什么不妥之处？”
　　“有一点！”
　　偏将心中一惊，苏宇笑道：“耗费元气更快，需要浓郁的元气环境！毕竟是开窍速度很快，一般开窍功法的3倍速度，那肯定消耗更大。”
　　“哦！”
　　偏将松了口气，这是小事，诸天战场的元气很浓郁的。
　　“那大人……大概需要多久才能推广？”
　　“起码一个月吧！”
　　苏宇还得找人改头换面一下！
　　他说的就是《强身诀》，这东西开窍，真的快，苏宇能迅速开窍几百个，和这个关系太大了。
　　当然，也离不开元气秘境。
　　可修炼《强身诀》这门天阶中级功法，真的跟修炼地阶的没啥区别，也许还更快一些。
　　但是，还得改造一下。
　　哪怕不改窍穴，也得改造一下功法讲述的东西，以及配套的武技《破山击》最好能稍微改一下，别给人一看就有些类似于破山牛一族的功法，那不好。
　　推导的万族功法多了，迟早会引起万族的重视。
　　现在，苏宇也推出了不少了，后续就算再推出，也得全部改造一下才会推出。
　　“多谢大人！”
　　这偏将连忙道谢，没了之前的高冷，也没多逗留，迅速道：“大人，那末将还要回归大秦府，回复军令，此事，末将可以回去汇报府主吗？”
　　“可以！”
　　“多谢！”
　　偏将大喜，片刻后，30人，身边忽然都出现一头神鹰，下一刻，一群人骑乘着巨大的神鹰腾空而去！
　　铁鹰卫士！
　　座下骑乘的是天虹鹰，速度极快，腾空境的天虹鹰，速度比一般的凌云都快，配合上大秦军，在战场上，制空力量极强！
　　天虹鹰排名不算高，大概也就堪堪千名左右，族中没有无敌坐镇，但是有不少日月坐镇，听说秦镇就有一头日月境的天虹鹰，在战场上，速度快的惊人，无敌都难以捕捉。
　　看着他们离去，苏宇也是有些羡慕，踢了一脚一旁的狻猊！
　　废物！
　　打架不行，飞行不行，隐身不行，这废物，还是百强种族？
　　狻猊仰头看着那些飞去的天虹鹰，委屈！
　　卧槽！
　　这种垃圾，老子一口咬死十个都行！
　　为了这，居然又被鄙视了！
　　他么没天理了！
　　这日子，也太难混了！
　　另一边，钻山牛不动声色，钻入地底，我有用的，比狻猊有用，我会遁地，会钻山，厉害吧！
　　苏宇也懒得再说，皱眉道：“你俩太弱了，凌云还有希望吗？没希望的话，还不如……”
　　他话都没说完，狻猊急了，急忙道：“有，希望很大！大人，希望很大的！我之前受伤太重了，最近恢复的差不多了，再给我们几个月，马上进入凌云！”
　　钻山牛也疯狂点头！
　　给我们几个月，可以的！
　　没希望的话，你是不是要杀牛吃肉了？
　　太可怕了！
　　苏宇点头，“那就好，我还想着，你们要是没法晋级，那我就得把你们送到悦心岛了，牛府长喜欢吃，你们倒是合胃口。”
　　草！
　　两头大妖心中暗骂，我们是用来吃的吗？
　　真没人性啊！
　　也不敢辩驳，它们的确快了，伤势最近在迅速恢复，苏宇每晚修炼，“火”字神文开启，它们都在受益。
　　而这两头大妖，昔年也是本族天才。
　　如今伤势恢复，不缺元气，进入凌云也快了。
　　实际上，狻猊当年要是不被抓，大概过几个月就得晋级，出星宇府邸没多久，它就倒霉地遇到了洪谭，不然到了如今，哪怕山海无望，也该凌云七八重了。
　　苏宇没心思再理它们，心中激动。
　　神魔精血！
　　始魔族，原始神族，还有不少其他种族的神魔精血，这次可以试试效果了！
　　自己被神魔杀过吧？
　　肯定有！
　　开启功法的话，能否找到自己需要的剩下两个窍穴？
　　……
　　苏宇迫不及待，很快进了研究所，开始提取精血，准备吞噬精血开启图册。
　　而他刚刚和那偏将的话，也很快就随着那些围观的学员传了出去！
　　……
　　悦心岛上。
　　牛百道笑道：“这家伙，准备钓鱼了！”
　　苏宇非要在外面说，不是钓鱼是什么？
　　钓谁？
　　谁想杀他钓谁！
　　也不知道有没有白痴会上钩，可能是有的，富贵险中求，哪怕明知道危险，现在苏宇即将要再次推出一门功法，天阶中级的，只相当于玄阶功法的修炼难度……这太可怕了！
　　这么下去，那些神魔强族的优势在中低层，会被彻底抹平的！
　　再加上人族强大基数，一旦出现大量的这种战者，那在中低层战局上，会出现翻天覆地的变化，过个几十年，到了山海、日月也会受到极大的影响！
　　强者多了，诞生强大的山海日月很正常，强者多了，诞生无敌也就正常了。
　　看似不影响无敌，实际上，随着时间，会渐渐影响到高层的。
　　他对面，正是朱天道，此刻的朱天道，抓住一头大乌龟，正在翻乌龟盖，闻言笑道：“钓呗，怕什么！我既然连基础文诀都敢让他传，也不怕他继续传几门功法，杀几个日月，威慑一下，还能体现一下我们的价值，对他的重视！”
　　说罢，笑的合不拢嘴道：“又要发财了！不要钱了，功勋有啥用，下次换各大府的好东西，秘境、文兵、元气液、天元果、铸身液、神符、神丹、妖兽……啧啧，发财了啊！”
　　我就知道，我眼光好！
　　看看，苏宇这就是移动的摇钱树啊！
　　这玩意，比攻下一个小界都不差，还不用冒太大险的，夏小二哭去吧！
　　说罢，总算翻开了老乌龟，下一刻，一脚将乌龟踢飞，跌入湖中，骂道：“居然是公的，还以为是母龟呢，可以下个蛋吃……”
　　牛百道无语，你真够闲的！
　　看向元神研究所所在，笑了笑，这小子……胆子真不小！
　　这哪天去了诸天战场，也是和大秦府的那些人一路货色，搞不好都敢钓无敌。


第281章 360元窍
　　悦心岛上。
　　一位府主和一位府长，闲着没事干，扒拉着乌龟玩。
　　朱天道又扒拉了几只乌龟，彻底没了兴趣，那只山海的大乌龟此刻也在湖边冒头看他，朱天道好笑道：“干嘛，又没看你媳妇，看你儿子，你盯着我干嘛？”
　　老乌龟也是郁闷，闷闷道：“府主大人，我们旋龟一族不下蛋，胎生！”
　　“原来如此！”
　　朱天道恍然，笑呵呵道：“老龟，我放任你一族，在我大明府发展壮大，你是不是该给我干点事了？”
　　“府主大人吩咐！”
　　老乌龟不敢怠慢，它认识朱天道也有近百年了，从不敢小瞧这位看起来和善的府主。
　　朱天道笑道：“没啥大事，让你的小龟们动一动，大明府境内，我要看到所有的湖泊，河流，小溪，都有你旋龟一族的踪迹！给我藏的深一点，别给我露出了破绽！”
　　朱天道说罢，又笑道：“然后，给我使劲生，让你们家的小崽子也给我使劲生，我要你们扩散开，扩散的越广越好！”
　　朱天道淡笑道：“赶个新潮，这叫生物入侵，我要打造生物体系的监察网，让敌人一入大明府，瞬间暴露！”
　　说罢，再次看向老乌龟，淡淡道：“老龟，你在人境生活了三百多年了，我和老牛对你不薄，别舍不得几个小龟，给我打马虎眼！”
　　“不敢，定当尽心！”
　　老乌龟有些惧怕朱天道，急忙道：“我旋龟一族，最适合当眼线，旋龟一族敛息之能最强，弱小的小龟潜伏水中进入休眠状态，哪怕被人看到了，也不会在意，只以为是寻常乌龟。”
　　这就是旋龟一族！
　　其他能力不说，敛息休眠能力那是一流，潜伏在水中，不是特意去寻找的话，很难发现。
　　这也是这湖中龟族上千，却是没几人感受到的原因。
　　这么多，山海都有，依旧没暴露。
　　“那就行，去吧，有事随时汇报！”
　　“遵令！”
　　老乌龟不敢怠慢，迅速潜入水中消失，眨眼间，这湖面有些波动起来，一头头小乌龟，通过地下水道，朝四处扩散开。
　　天都府的湖泊，溪流……很快，陆续有小乌龟到位。
　　用人监察，还有被发现的可能。
　　用这些实力不强的小乌龟监察，很难发现。
　　搞定了这些，朱天道又笑道：“老牛，老乌龟那是第一层，我当初让你打造的超级感应玉，到底打造成功了没有？”
　　牛百道头疼，“府主，你那要的是监察全城的超级感应玉，还得不能被人发现，这东西等级其实和百道阁都差不多了……”
　　“少废话，打造好了吗？”
　　牛百道无奈，“还没，还需要一点时间，打造五十年了，可惜缺天阶铸兵师！现在只是几位地阶铸兵师在打造……”
　　此话若是传出去，恐怕要震动人境。
　　大夏府，只有一位地阶铸兵师，当宝贝供着。
　　赵立只是玄阶巅峰的铸兵师，在大夏文明学府，也是首屈一指的铸兵大师。
　　而牛百道，却是说，有几位地阶铸兵师，在暗中打造所谓的超级感应玉。
　　监察全城！
　　强者入城，瞬间会被发现，潜伏也不行，就和苏宇意志海中的感应玉一样，只是苏宇那个是属于个人的，辐射范围小，也只是粗略感应。
　　而朱天道，心更大！
　　他要打造能监察全城的那种，监察天都府的那种！
　　大明文明学府，正在为他暗中打造。
　　朱天道遗憾道：“可惜了，四代死了，若不然……”
　　“那是人家大夏府的！”
　　牛百道幽幽来了一句，人家大夏府的，你惦记个啥。
　　朱天道不以为然，“大夏府的怎么了？大夏府又不重视！其实四代的儿子赵立，天资也不错，我一直想拉拢过来，不过万天圣还在，难！听说苏宇和他关系不错，也不知道能不能拉来，他那地阶文兵，一起带来，你说，我们承诺帮他打造成功，他能答应吗？”
　　“府主没问过？”
　　“联系过……”
　　朱天道也不在意，随意道：“没理我，不过那是以前，现在，苏宇不是在这吗？上次赵天兵都被他请出来了，我看这关系非常好，还是有希望的！”
　　帮赵立打造成功文兵，赵立晋级山海，大概也能晋级地阶铸兵师了。
　　多一位地阶铸兵师，那也很好。
　　更关键的是，也许……还能拉来赵天兵！
　　那可是真正得到四代真传的家伙！
　　地阶顶级的铸兵师！
　　铸地阶巅峰文兵的存在！
　　整个人境，铸兵一道，能单独铸造天阶文兵的，目前就一位，是无敌境强者。
　　赵天兵，在大周府也颇受重视，否则，一个外来户，能成为铸兵学府的府长，这是不可思议的。
　　牛百道无言！
　　真敢想！
　　这小朱，现在是越想越美了，拉来了一个苏宇，还要拉赵立，拉来了赵立，还想拉赵天兵，想啥呢！
　　而朱天道，想的比他更美好，喃喃道：“其实，还有个人能拉拢！吴月华！顶级的神丹师！你看到了吗？吴家那小丫头都跑来了，跟着苏宇一起来的，吴月华一拉来，她母亲也许也跟来了，那也是顶级的神丹师，还有吴家那吴琦小丫头，也是个顶级天才……”
　　朱天道喃喃自语，“拉一个苏宇，能拉许多人来啊！除了柳文彦那惹事的，其实的都能拉来，柳文彦就算了，留给大夏府吧！”
　　拉柳文彦，麻烦太大，容易招惹到无敌。
　　拉拢其他人，毫无压力。
　　你们试试，在我大明府的地盘惹事看看？
　　而一切的核心，都是苏宇。
　　朱天道笑的龇牙咧嘴！
　　也许真能成功！
　　试试看，又不损失什么，真拉来了，那才是大赚。
　　“老牛，继续让人打造超级感应玉，哪怕不能覆盖全城，先把大明文明学府给覆盖了，我看看哪个胆大包天，敢潜伏进来！”
　　想潜入天都府？
　　那也得问问我朱家！
　　真以为我这是小府？
　　朱家培育文明师，给予最高待遇，花了无数资源，耗费无数代价，岂能一点真本事没有！
　　打仗都不给他们去！
　　就是为了猥琐发育……咳咳，广积粮！
　　“行，我让他们几个调试一下，尽快完成，先把学府覆盖了。”
　　说罢，牛百道又道：“那求索境那边还惹事吗？”
　　“惹！不惹事，他们觉得我们心虚，不敢见人，越是这时候，越要大胆，越要猖狂！老子不证道，谁也不怕，谁想证道，得求着我，你看大周府敢惹我吗？”
　　朱天道撇嘴，你惹我试试！
　　你家周破龙周破天要不要证道了？
　　要不要我爹插手了？
　　我爹不管的话，再拉几个朋友一起不管，哪怕夏龙武在前面顶着，你们也麻烦大了。
　　嚣张！
　　低调！
　　这是截然不同的两面，在大明府，这样的矛盾两面，却是体现的淋漓尽致。
　　我不惹事，但是一点不怕事。
　　平时我低调，惹到了我，那我一点不低调，很高调，高调的让你害怕。
　　“继续压迫他们，赔钱，少废话，不赔钱不行！试探我大明府，想插足大明府的事，胆子不小，不反制他们不行，大汉王出关了，让老大去告状，哭诉，反了天了，我家的地盘，也敢插手了！”
　　牛百道笑了笑，点头，也没多说。
　　朱天道，也算他从小看着长大的。
　　很有趣的一个家伙！
　　想了想提醒道：“可以和苏宇说说，一些功法，先传大明府，再传出去，给大明府建立一点优势。”
　　“这个没问题！”
　　朱天道点头，简单，不算啥大事。
　　牛百道沉默了一会，开口道：“他可能真的有无敌遗迹传承……”
　　“别惦记！”
　　朱天道随意道：“一个无敌遗迹，没什么！不值得去惦记！第一，你拿到了未必能成无敌，昔年进入无敌遗迹的不止36位。”
　　“第二，你就算拿到了，损失了苏宇，也未必划算，遗迹的东西可能都在他脑子里记着。”
　　“他在，我们大明府就相当于多了一位继承了无敌遗迹的传承者，其实还是大明府的！”
　　“这小子记仇的很，没必要想这些，既然来了，他就别想走了！”
　　朱天道笑呵呵道：“小家伙，现在名气大了，也不知道惹了多少人，等他哪天要跑了，在外面被人追杀了，就知道大明府的好了，跑不掉的！”
　　牛百道失笑，没再多说。
　　他也是想着，朱天道可能需要借用一下，不过看起来，朱天道没这意思。
　　“府主，最后问一句，夏龙武到底什么意思？”
　　“什么？”
　　“非要拖几年做什么？”
　　朱天道看了他一眼，半晌才道：“你看出来了？”
　　“废话！”
　　牛百道无语，“我还算了解夏龙武，按理说，他在斩杀了那几个神族之后，就该去诸天战场证道了，结果没有，反而闭关了，装闭关，这是为了什么？”
　　“等时机！”
　　朱天道随意道：“不出意外，等人！等的可能是夏小二，可能是万天圣，可能是柳文彦几人……但是在等人是没错的！”
　　牛百道恍然，“这几个家伙，真有希望？”
　　以夏龙武为靶子，他们几人顺势证道，安全性大增。
　　夏龙武，已经准备好了当这个靶子了！
　　“我不知道！”
　　朱天道的确不知道，不确定道：“我不知道这家伙在等谁，反正必然是在等人，给别人创造机会！”
　　“哎！”
　　牛百道叹息一声，大乱将至了！
　　算了，不管了。
　　……
　　与此同时。
　　研究所内。
　　苏宇在提取精血，旁边，那神魔的尸体都在，两具尸体，都是凌云境，凌云初期，哪怕死了，也能感受到强大的威压。
　　苏宇确定，这凌云初期，绝对不比周平升弱！
　　不愧是诸天万界最强的两族！
　　是的，最强两族。
　　神族、魔族是统称，已经足够强大了，而始魔族和原始神族，还是其中最强的！
　　苏宇第一次听说原始神族，是白枫告诉他的。
　　很强大的一族！
　　天赋技——神变。
　　若是原始神族的家伙开窍144个，那神变能动用152个窍穴的力量，不需要学习，天生就会，这就是天赋技！
　　多出来的那8个，是开元九窍中的八窍。
　　152个窍穴的武技，苏宇没见过。
　　开天刀这种武技，算是最强了，武技和功法同等，最高也只能动用144个窍穴力量爆发。
　　而原始神族……这也是苏宇一直惦记的种族。
　　如今，总算有了。
　　提取精血，小心翼翼。
　　生怕出了差错！
　　一滴精血形成，神威爆发，苏宇感受呼吸都困难，一位凌云境而已，一滴精血居然可以爆发出如此强大的威压，苏宇震撼之余，也是意动。
　　果然，诸天战场比人境这边好玩多了。
　　刺激多了！
　　这种凌云，给苏宇的感觉，类似于吴琦、夏玉文这种，要知道，这被杀的神族，可能只是普通的原始神族成员，未必是那一族的天才。
　　当然，原始神族都是天才，这一点毋庸置疑，和人族不同，人族天赋参差不齐，神魔不同，天赋差距不大，数量也少。
　　人族最可怕的是，和虫族一样，繁衍速度太快。
　　一滴金色血液，落入苏宇手中。
　　苏宇心中欢喜！
　　他见过神魔精血，当初郑云辉和他一起坑人的时候，那叫一个小心翼翼，带来了几滴精血，也是凌云境的，可给苏宇的感觉，如今回想起来，绝对没有这滴精血强大。
　　这精血，隐约间还在咆哮。
　　苏宇有些恍惚，好像看到了这神族强者，在战场上咆哮，桀骜无比，和大秦军士厮杀！
　　大秦府，到底耗费了多大的代价，才击杀了这家伙？
　　杀他，恐怕不会动用太强的强者。
　　否则，原始神族也不傻，搞不好也有强者出手。
　　那就是大战了！
　　杀他的，可能也是一位凌云强者，未必比这家伙境界高，可怕，大秦府还有这样的军中天才强者！
　　“太强了……草，我未必能撑住！”
　　苏宇吞噬过凌云的精血，可只是寻常种族。
　　这可是原始神族，他担心自己会被撑爆。
　　“不急，多提取一些精血再说，不行就等一下，先铸身试试，强化一下自己肉身！”
　　苏宇不再多想，专心提取精血。
　　一滴，两滴，三滴……
　　当提取到10滴的时候，这尸体的威压，渐渐消散了。
　　实力越强，能提取的精血越多。
　　一般情况下，千钧万石能提取10滴，腾空凌云更多一些，不过苏宇感应了一下，10滴够了，再提取下去，这尸体就毁了，他还准备研究一下呢。
　　见到原始神魔的尸体，太难得了。
　　大夏府好像也没库存。
　　一旁，文忠给他打下手，见状笑道：“你这提取精血的能力，倒是不弱，是特殊神文？”
　　“嗯，血字神文，都快三阶了，压制着没给晋级，不然真三阶了，反而不太好用。”
　　“……”
　　文忠不吭声，去你的！
　　三阶神文！
　　幸好金生他们不在，不然得被刺激死，他们几个，就是因为没三阶神文，所以到现在才没晋级的。
　　“你什么时候晋级文明师腾空？”
　　文忠好奇，这小子一直不晋级，神文也勾勒10枚了，差距很大吗？
　　“不急，神窍没开完。”
　　苏宇一边收拢着精血，一边开始提取魔族的精血。
　　原始神族和始魔族，和人族很相似，但是也有不同之处，都很英俊，英俊的不像人了！
　　而且始魔族的眉心处，有一个红色火焰标志。
　　苏宇眼神微动，眉心！
　　眉心处！
　　在中轴线上吧？
　　当然，这地方不敢乱试验，炸了眉心，和炸了屁股不一样，那是真要死人的。
　　而原始神族，苏宇迅速将这神族衣服全部拔下，这衣服……还算一套兵器，价值不低，苏宇没太在意，他现在不缺钱，丢到了一边。
　　仔细查看了一下，原始神族和人族更相似，还没有始魔族那么明显的标志，始魔族的火焰标志还是很显眼的，而原始神族，苏宇找了一会，翻到他的后背，眼神微动。
　　脊柱！
　　苏宇伸手摸了一下，捏了捏骨头，挑眉道：“这原始神族的脊柱，骨头密密麻麻的，起码有40块以上！这就是和人族最大的不同？”
　　“对！”
　　文忠点头道：“脊柱，也算是一个力量源泉，骨骼多，细密，铸身强大，爆发力强大，脊柱如龙，这也是原始神族强大的一点……”
　　苏宇沉声道：“最后两个窍穴，会不会一个在脊柱上，一个在眉心处！”
　　文忠笑道：“这个不好说，也不好测试，脊柱断裂，人差不多也废了，眉心炸裂，干脆就是一个死，想试验出来，得拿人命来填！”
　　不需要！
　　苏宇心中说着，等我服用了精血，我来试试看！
　　也许这次找对了！
　　最后的窍穴，真的在这上面。
　　默不吭声，苏宇继续提取魔族精血。
　　这神族和魔族，应该都是战者，肉身很强，至于这两族的文明师，是否不同，苏宇见识太少，不知道，这个得等他多杀点……咳咳，多要点神魔尸体，才能得出结论。
　　又过了一阵，两个瓶子摆放在苏宇眼前。
　　一瓶原始神族精血，一瓶始魔族精血。
　　都是10滴！
　　溢散着强大的威压！
　　仿佛能听到那不甘心的咆哮声，死亡的不甘。
　　苏宇在看精血，而文忠在看尸体，笑道：“都是同一人杀的，厉害，杀他们的家伙实力大概也就在凌云三四重的样子，这和大夏府的黄腾有的一拼了！”
　　是个强者！
　　“用枪的高手，战者，战斗中，都是最后一枪毙命，难道是大秦府的秦放？”
　　“秦放？”
　　苏宇一边看精血一边好奇道：“秦放是谁？”
　　“秦镇的孙子，号称大秦府第一战者！这个第一，不是说无敌，而是同阶！实力和黄腾差不多，两人没交手过，其实不少人都期待，两人交手一次试试！”
　　他笑道：“大秦府和大夏府，是第一战者和第二战者建立起来的，大秦王和大夏王，就相当于求索境的大周王和大明王。当年，人家拿夏龙武和秦镇比，而今，这两人都到了证道边缘，现在，年轻一代，都拿黄腾和秦放比，这也是两大府战者一代中的最杰出的天才！”
　　黄腾，秦放。
　　苏宇都记下了！
　　这黄腾，自己老师被他揍过，还不止揍了一次，白枫可是念念不忘，自己有机会的话，看看能不能帮着打回来！
　　没再多想，苏宇深吸一口气，拿着两瓶精血，起身道：“师兄，我要去拆分精血，您先忙着……”
　　点头，文忠也不多说。
　　他以为苏宇要制造天赋精血，这是苏宇一系的独门手段，不传是应该的，何况，这还不是苏宇自己研发的，要传，也得多神文一系同意。
　　……
　　二楼，修炼室。
　　苏宇封闭了二楼，没给任何人进入。
　　巨大的修炼室中，没那么封闭，前方，还能看到一些景色，不过外面看不到里面，算是一种投影，胡显圣建造这个的时候，也煞费苦心了。
　　面前，摆放着两瓶精血。
　　苏宇沉吟了一会，肉身足够强大吗？
　　应该可以吧！
　　之前，他也吞噬过不少凌云精血，后来还爆发了击杀周平升的力量，承受一滴精血的瞬间爆发力而已，足够了吧？
　　大概是凌云二三重的精血，苏宇判断了一下，应该可以承受住。
　　“怕什么，一滴精血能撑爆我，那我也太弱了！”
　　“精血铸体，本就是必须的过程！”
　　他的肉身，绝对堪比腾空。
　　苏宇其实可以慢慢来，先去铸体，但是他有些迫不及待了，恨不得马上去试试，试试看，这最后两窍到底在哪！
　　刚要尝试，想了想，起身，出门。
　　算了，怕死。
　　又不是孑然一身的时候了，当初是什么都没，所以第一次吞噬精血不怕死。
　　现在不值得！
　　去找狻猊试试，狻猊肉身不弱，苏宇应该不如它，如果狻猊都被撑爆了，自己还是算了，老实点。
　　狻猊能撑下来，苏宇也行。
　　他只需要承受第一瞬间的爆发，之后图册就吸收了。
　　……
　　楼下。
　　门口，狻猊还在打哈欠，就听到苏宇打开门，招手笑道：“狻猊进来，有好事找你！”
　　“……”
　　瑟瑟发抖！
　　卧槽！
　　干嘛啊？
　　好害怕！
　　这表情，真的让人害怕，你倒是骂我啊，打我也行，别他么笑啊！
　　笑起来真可怕！
　　一旁，钻山牛默默无声，钻入了地下，只留下一小截牛角，我是隐形牛，看不见我，看不见我！
　　苏宇见它磨蹭，喝道：“进来！”
　　狻猊嗖地一下，跑了进去。
　　还是瑟瑟发抖！
　　到底要干嘛啊？
　　进门，关门，苏宇笑了，“别怕，真的好事，刚刚你看到了，大秦府给我送好东西来了，我知道妖族喜欢吞噬精血修炼，我这有一滴原始神族精血，你吞噬一滴，看看能不能疗伤。”
　　狻猊瞪大了眼睛！
　　这么好？
　　卧槽！
　　原始神族的精血？
　　这原始神族，放在战场上，它都不敢杀，当然，偷着杀可以，明着杀不敢，和人族不一样，人家种族的人数不多。
　　杀了一个，可能惹下大麻烦的。
　　“大人……”
　　狻猊小心翼翼道：“真的是神族精血？”
　　“废话！”
　　苏宇取出一滴精血，下一刻，狻猊龇牙咧嘴起来，草，就知道没好事，这是凌云境的！
　　不过感应了一下，还好，凌云三重左右。
　　还能接受！
　　好歹也是腾空九重的大妖，不至于一滴精血都扛不住！
　　下一刻，狻猊迅速赶到苏宇面前，龇牙，“大人，我可以试试！”
　　不错！
　　的确是好东西！
　　苏宇也不废话，精血飙射而出，直接落入它嘴中。
　　片刻后，狻猊身上爆发出一股威压，咆哮一声！
　　身上，金光闪烁！
　　血液滚滚流动！
　　原本有些消瘦的狻猊，微微膨胀了起来，太瘦了，它也是可怜，被饿了十多年，其实一直有点虚。
　　此刻，这滴精血也是大补之物！
　　一位凌云境原始神族，接近十分之一的精华！
　　“吼！”
　　狻猊咆哮，张牙舞爪，就在此刻，楼上，忽然有人骂道：“闭嘴行不行，吵死了，还让不让人干活了！”
　　狻猊张大的嘴巴，瞬间闭起来！
　　算了，惹不起！
　　虽然很想咆哮一下，可那女人，经常折磨那小毛球，它也几次差点被剖了，惹不起！
　　又过了一阵，狻猊吐了一口气，血气飙射！
　　击穿了地面！
　　狻猊吐了口污血，兴奋道：“大人，效果不错，我觉得再有几十滴，我就能晋级凌云了！”
　　苏宇瞥了它一眼，还好，没什么大碍。
　　至于几十滴……你去死好了，杀了你，你也不值这个价格！
　　没点数吗？
　　懒得理它，苏宇迅速道：“没事就行，滚去看门，还有，你吞噬原始神族精血的视频，我给你录制下来了，你以后乖一点，不然我放出视频，你就算跑回了诸天战场，你也得被原始神族追杀！”
　　“……草！”
　　这一句骂声，硬生生地憋住了！
　　卧槽！
　　你……你有意思吗？
　　狻猊兴奋的脸色，瞬间消失，耷拉着大脑袋，草，这视频曝光了，我就算从苏宇这跑了，也得被原始神族追杀啊！
　　搞不好回到狻猊一族，还得被人丢出去，送给原始神族！
　　它想哭！
　　我这是想跑都没法跑了？
　　我为什么嘴贱，吃了这滴精血！
　　苏宇淡淡道：“别一天到晚光想着跑路，往哪跑？哪天你要是不见了，我就把这视频分享给原始神族，你等死吧你！”
　　“大人……小妖没想跑！”
　　狻猊委屈，没有的事。
　　苏宇懒得理它，转身上楼，没大碍，自己服用也没关系，了不起肉身被撑裂一些，能撑住。
　　狻猊，也是个好的试验对象。
　　可惜不是人族，否则，还能试验很多东西的。
　　……
　　楼下，狻猊一脸郁闷。
　　不是个好东西！
　　骗了我吃东西，眨眼间就要卖我，文明师果然都是坏人。
　　出门，钻山牛钻出了脑袋，“咋样？”
　　“没事，大人送了一些宝贝给我，说你太弱，没必要提拔你，你等着被吃牛肉吧，牛府长最喜欢吃牛肉！”
　　钻山牛忧心忡忡：“真的假的？”
　　“真的！”
　　钻山牛担忧不已，好日子没了啊！
　　……
　　而这时候的苏宇，顾不上它们了。
　　一滴精血入手，挣扎，被他一口吞下。
　　“喝！”
　　一声低喝，肉身膨胀，心脏跳动，窍穴全开，肉身不断胀大！
　　噗！
　　一口血液喷出，肉身上出现一道道裂痕，苏宇龇牙笑着，很快，意志海中，一抹金光爆发，那强大的爆发力，还没继续下去，下一刻，精血力量全部消失！
　　图册，闪现出一道金光闪闪的页面！
　　开启了！
　　“原始神族（凌云三重）：
　　种族技能：神变（精血开启）
　　基础元诀：原始神诀（精血开启）
　　基础铸身法：原始铸身法（精血开启）
　　基础元气变异法：原始九变法（精血开启）”
　　苏宇眼中神光闪烁！
　　出现了！
　　一不做二不休，也不废话，下一刻，再次一滴原始神族精血被他吞噬！
　　开启功法！
　　原始神诀！
　　眨眼间，身上，144个窍穴被点燃！
　　“呼！”
　　苏宇剧烈喘息，肉身疯狂暴涨，此刻，凌云境威压爆发！
　　原始神族的凌云三重！
　　强大！
　　眨眼间，脊柱那边，一枚窍穴，第一次被开启！
　　苏宇大喜！
　　“成了！”
　　真的有！
　　轰！
　　起身，凌云三重的实力爆发，踩的地面嘎吱作响，此刻的苏宇，精血力量没耗尽，恨不得找人打一架，他觉得自己可以轻松打死狻猊！
　　要不要下去打死它发泄一下？
　　“很好，始魔族的肯定也有！”
　　苏宇放下了打死狻猊的念头，此刻，吞噬元气，迅速开启那脊柱上的一窍！
　　既然不能打架，那就借助这力量，去开一窍！
　　元气席卷而来！
　　……
　　半小时后，苏宇窍穴开启，眼神雪亮。
　　不废话，继续吞噬一滴精血，这一次是始魔族精血！
　　有了前面的经验，这一次就轻松多了。
　　“始魔族（凌云三重）：
　　种族技能：魔临（精血开启）
　　基础元诀：始魔诀（精血开启）
　　基础铸身法：始魔铸身法（精血开启）
　　基础元气变异法：魔神九变法（精血开启）”
　　苏宇看都不看，迅速再次吞噬精血，这一次他要开启始魔诀试试！
　　轰隆！
　　眉心轰鸣！
　　片刻后，眉心处，一个窍穴闪现，苏宇狂喜，真的在这，360个窍穴被我发现了！
　　开窍！
　　今日，他要开启360元窍！
　　他成功了！


第282章 史上最强万石
　　眉心窍光芒闪烁！
　　借助始魔族精血力量，苏宇迅速开窍。
　　四面八方，大量元气涌来。
　　不够！
　　苏宇随手一抖，大量的元气液出现，浓郁无比，继续吸收。
　　还是不够！
　　这一窍，好像贯通了其他359窍穴，此刻都在疯狂吸收元气，苏宇好像成了无底洞一般，不断在吸收能量！
　　……
　　就在苏宇开启最后一窍的时候。
　　此刻，元神研究所外，无数元气朝元神研究所汇聚而去。
　　宛如长龙！
　　元气汇聚，灌溉而下。
　　片刻后，牛百道、胡显圣都出现了，看着空中聚集的元气，胡显圣微微挑眉，“这是……破境？”
　　“破境？”
　　牛百道蹙眉，是破境吗？
　　不太像！
　　是开窍吧？
　　他有些怀疑，是不是苏宇在开他的360元窍。
　　开360元窍是这样的吗？
　　若是如此，这家伙到了无敌，那多可怕，异象恐怕能辐射上万里了！
　　牛百道也没多说什么，探手一抓，那股汇聚而来的元气迅速液化，眨眼间，化为一滴滴元气液滴落，朝研究所滴落而去。
　　门口，狻猊和钻山牛偷偷摸摸地疯狂吸收着。
　　牛百道瞥了它们一眼，两头大妖吓得胆颤。
　　结果见牛百道没说话，两头大妖对视一眼，撑死胆大的饿死胆小的！
　　继续吸！
　　机会难得，不吸白不吸。
　　牛百道没管它们，见那些元气液洒落，还有元气汇聚，沉吟了一下，叹气，得破费了！
　　下一刻，甩手一挥，又是大量元气液朝那边洒落，叹气道：“该把赵立拉来，把元气秘境弄来，也不知道老王死了，能不能用神文化成元气秘境。”
　　胡显圣嘴角抽搐，老王……学府的副府长。
　　也是日月境强者，当然，平时很少出现就是了。
　　老牛这就期待老王死了化秘境了！
　　也真能去想！
　　“是苏宇在吸收吧？”
　　胡显圣迟疑道：“这也吸收的太多了！”
　　这么多元气液，给腾空吸收，都早饱和了吧！
　　……
　　室内。
　　苏宇没管那么多，元气液大量被吸收，他也感受到了外界大量元气涌入，知道可能是强者出手了，他也不管这些，继续吸收。
　　就在此刻，眉心窍彻底洞开！
　　轰隆！
　　一声巨响，在脑海中震荡！
　　下一刻，苏宇眉心处，隐约有一朵红色火焰呈现，那是始魔族的标志。
　　红色火焰，一闪而逝。
　　此刻，360窍穴全部开启。
　　点亮！
　　一个，两个……原本已经合窍的苏宇，此刻那些合拢的窍穴，迅速全部分开。
　　再次化为360个窍穴。
　　而这时候，一个又一个窍穴被点亮！
　　关联！
　　排序！
　　好像是主动关联一般，正如苏宇当初猜测的那样，不需要他去主动推导，这360个窍穴，一个个的自己去关联了，去点亮了！
　　20个，30个，40个……
　　苏宇气息强盛无比！
　　这哪是万石！
　　此刻的苏宇，宛如上古妖魔，气焰大盛，隐约间，有火焰升腾！
　　而此刻，门外，几位老人和吴岚都赶到了，水人和影子也纷纷现身。
　　吴岚看不到苏宇，却是感受到修炼室里面那强大的气势，那股压迫感，看向文忠，奇怪道：“文师兄，是苏宇在里面吗？”
　　都怀疑人生了！
　　那股威压，隔着密室，都对她造成了极大的压迫感，要不是文忠几人在身边，她未必能靠近。
　　文忠眼神闪烁，点头，有些欢喜，有些惊讶，哪怕没看到苏宇，此刻也猜到发生了什么，压抑着激动，低声道：“是他，他在贯通周天窍穴！”
　　而此刻，室内威压越来越大了！
　　金生咋舌道：“文师兄，这家伙……这要是真成了，肉身不需要铸身，大概都能比得上肉身七铸了吧！”
　　腾空境，铸肉身，换气血，洗髓锻骨。
　　肉身九铸！
　　一重一铸！
　　当然，和开窍法一样，铸肉身，也有功法区别，也有耗材区别，如神魔精血铸身，一重两铸也正常，铸18重肉身。
　　这东西，因人而异。
　　看资源，看天赋，看功法，看时间。
　　文忠点头，起码的。
　　可怕的苏宇！
　　这家伙哪是什么研究天才，就是战者道的暴徒，在文忠看来，黄腾、秦放这些人，同阶也未必能敌苏宇。
　　“他会不会今日腾空？”
　　金生又问了一句，文忠摇头：“不清楚，他精血未必够……”
　　“大秦府不是送了许多吗？”
　　“看这小子自己的吧，他还没确定好自己的铸身法，现在入腾空倒是可以，不过铸身法还没确定，恐怕也就停在腾空一重了！”
　　……
　　他们在议论着，而苏宇，这时候也隐约感受到了。
　　入腾空！
　　当然，他没这么干，没必要。
　　此刻的他，360窍穴全部被开启了，被关联了。
　　一套新的功法，正在运转中！
　　合窍！
　　重新合窍！
　　此刻的苏宇，此刻只算是千钧九重，之前合的窍穴，被他打散了。
　　现在，一个个窍穴重新合拢！
　　而这一次，苏宇感受到了不同。
　　当他运转起36个合窍穴的时候，发现，不需要！
　　很自然地，那一个个窍穴，开始相合。
　　他想到了当日在大夏府，胡秋生他们说的那些话，窍穴是破碎的，当窍穴完整的时候，会自然而然地合窍，合并，不具备太大的排斥力。
　　今日，得到了验证！
　　“原来如此！”
　　苏宇笑了，当开启360窍穴的时候，合窍法原来已经没用了！
　　万石九重，一重40窍穴。
　　此刻，很自然地，有40窍穴合并。
　　轰隆一声！
　　万石一重！
　　窍穴数量减少到了321个！
　　这万石一重有多强？
　　合并的那一窍，有40窍穴，而这40窍穴，因为合窍的原因，1窍堪比5窍之力，当日苏宇合窍16个，1窍之力都堪比两个半窍的力量。
　　40窍化为一窍，力量甚至堪比寻常千钧的200窍之力！
　　合窍之后，一窍堪比一套神诀！
　　眨眼间，第二重40窍穴合窍！
　　万石二重！
　　苏宇力量再次暴涨，窍穴减少到282个。
　　第三重继续！
　　消耗的元气液更多了！
　　苏宇将储物戒中，自己库存的所有元气液全部取出，而外界，牛百道肉疼，继续提供元气液，而元神研究所附近，此刻已经被封锁。
　　苏宇这家伙，这到底是在破境还是在干嘛？
　　怎么感觉吞噬元气液的速度，快的惊人！
　　合窍，是需要耗费元气的。
　　大量的元气！
　　而苏宇的肉身，也在这个过程中，不断被强化。
　　没有用铸身法，自然在强化。
　　万石五重，六重……
　　速度很快！
　　眨眼间，万石九重！
　　轰隆！
　　九窍！
　　此刻的苏宇，只剩下合并后的九窍，双眼神光爆发，轰隆一声，墙壁破碎！
　　一窍堪比200窍之力！
　　此刻的苏宇，9窍之力，甚至达到了1800窍的力量。
　　而修炼了天阶顶级功法的战者，全部合窍，到了万石九重，大概也就400窍左右的力量。
　　之后，入腾空，一重一提升，每铸身一次，提升实力大概在10%左右。
　　腾空九重，叠加提升九次，九铸肉身，力量接近千窍之力。
　　这就是战者！
　　以千钧为类比，腾空九重的顶级战者，一般力量能高达千窍之力。
　　当然，有人不止铸九重肉身，那实力更强大一些。
　　可如苏宇这般，万石具备1800窍之力，也远超寻常腾空九重了！
　　战力无双！
　　这一刻的苏宇，觉得自己并不比当日吞噬那些凌云精血时爆发的时候来的弱，换句话说，他这时候，具备了凌云的爆发力！
　　缺乏一些手段，缺乏一些速度，肉身强度稍微比凌云差一些，但是，爆发力真的达到了！
　　轰！
　　苏宇摆手，挥拳，一拳打出，气爆声响彻研究所。
　　肉身隐约间，有主动铸造的趋势。
　　要腾空了！
　　苏宇微微蹙眉，不急。
　　腾空干嘛！
　　铸身法还没选定，虽然他现在手中强大的铸身法很多，可不一定适合自己。
　　不急！
　　他还是万石九重，可能有希望打爆凌云的万石九重，这样的万石，他不香吗？
　　自己又不急着增加寿命，突破干嘛！
　　出去人家一探查，不错，苏宇没铸身的迹象，没到腾空，还是万石境，能杀……那多好玩。
　　推门走出修炼室。
　　他推门而出的瞬间，文忠还好，金生几人好像如临大敌，遭遇了上古妖魔，纷纷意志力爆发，避退，看向苏宇，眼中忍不住的震撼和惊骇！
　　卧槽！
　　苏宇气势还没收敛，此刻给他们的感觉，哪是什么养性万石，这明明就是一尊古妖魔。
　　文忠也是眼神变幻，震撼无比，喉咙干涩道：“成功了？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，笑道：“开了360窍，一切顺利，如我所想，自成大循环！可惜……还是没发现元神窍所在，但是我确定，一定有！”
　　文忠此刻不关心这个了，他刚想问话，吴岚奇怪道：“你是不是又更厉害了？可以打的过刘洪吗？”
　　苏宇笑了，“刘洪是凌云了，还是文明师，手段颇多，隐藏的深……不用拿文明师做对比。”
　　要比，得拿战者对比。
　　文明师的手段，有些时候出乎预料，可能还会克制你，苏宇的速度不算快，起码比不上一些速度极快的腾空，他就是大力拳手的那种。
　　你跟我近身，给我打中，凌云我都有希望打爆你！
　　不近身，光跑，他的小锤子打不晕对方，那就很难击杀对方。
　　所以此刻的苏宇，想杀真的凌云，还差一点。
　　差的是克敌速度的手段！
　　小锤子，现在很强，一锤子下去，腾空也得晕乎，凌云境的话，看几重，锤晕乎对方，难度不小。
　　吴岚没再问，文忠忍不住道：“可以普遍传播吗？”
　　“大概不行！”
　　苏宇没说假话，笑道：“一些绝顶天才，家里有钱……大钱的那种，也许可以！先修《元神开窍诀》，开窍126个，再利用《元神开窍诀》去开窍，还得开窍数百……大概需要耗费资金……”
　　苏宇盘算了一下，“5万功勋左右应该可以吧！”
　　“……”
　　寂静无声！
　　去你大爷的！
　　5万？
　　这不是安平币，是功勋点。
　　草！
　　苏宇继续道：“而且耗费时间不短，肯定没我快，这是一定的，三年左右有希望！”
　　他快，不是单纯的靠天赋，靠资源。
　　还有一点，他在开元就可以用千钧的速度修炼，千钧用万石的速度修炼，万石甚至用凌云的速度修炼，这是图册带来的。
　　其他人得按部就班！
　　最少三年时间！
　　“三年？”
　　文忠几人大震，这个时间不算长，真的，甚至很短！
　　三年，若是能和苏宇一样，开窍360个……
　　那岂不是……
　　想到这，文忠沉声道：“你要传《元神开窍诀》，不怕其他人知道了，也去开360元窍？”
　　苏宇笑道：“目前阶段，我没准备告诉大家，最后几窍所在，谁想试试，可以自己去试验！”
　　眉心窍、脊柱窍、通天窍这几窍，哪怕你知道在哪，也不知道具体位置，得试验，通天窍还好，眉心窍你试试看，不死一大批人，试验不出来。
　　短时间内，苏宇没准备传授出去。
　　这不影响什么！
　　传出去了，便宜的也只是一些大家族，谁有那个资源，在这个阶段，花费数万功勋的资源去开窍，只有一些无敌后裔有这资本了。
　　苏宇凭什么要传出去！
　　这个阶段，他不会传的，谁也不会。
　　除非到了后期，有人让他觉得可以传才行。
　　5万左右的功勋，大家族是拿的出来的。
　　当然，最好还要有元气秘境这种东西，否则如今日一般，耗费如此多的元气液，差点都不够苏宇吞噬的。
　　苏宇不再说什么，迈步下楼。
　　打开了大门，看向门外的牛百道和胡显圣，笑道：“府长，院长，多谢了！进来喝杯茶吧！”
　　绝口不提其他事！
　　什么开元窍360个，那都不存在。
　　我不说，你们也不好问。
　　……
　　门外。
　　牛百道看着苏宇，看了好一会，笑了笑，开口道：“那进去坐坐，老胡这家伙的四季阁环境还不错，现在倒是便宜你了。”
　　身边，胡显圣无语。
　　扎心呢！
　　他也看了苏宇一会，有些唏嘘，嘀咕道：“伪文明师！”
　　你还算文明师？
　　去你的！
　　哪个文明师，跟你一样！
　　这时候的苏宇，哪怕利用了“阴”字神文遮掩，也难以遮掩住那股爆炸的力量。
　　看着瘦弱，胡显圣敢肯定，一些腾空战者，和苏宇拼肉身，可能会被打爆！
　　得顶级天才来，铸身十几次的那种才行！
　　否则，寻常腾空，苏宇早就能杀了。
　　“万石九重？”
　　牛百道一边进门，一边笑道：“铸身法确定了吗？没有的话，我这边还有几套，挑一套，都不错，最强的一套，铸身27次，一重三铸！”
　　胡显圣则是摇头道：“铸身太多次没太大作用，越到后来，效果越弱，而是耗费的资源多，铸身一般是以精血为基铸身！比如寻常的九铸，一铸就得同阶10滴精血左右……”
　　他看了看苏宇，牙疼道：“你现在肉身恐怕有七八铸的基础了，得腾空七八重的精血才行，你要是用神魔精血铸身……还是九铸吧，凑个百滴精血，铸完了事，进入凌云。”
　　你他么要是选择几十铸的，这神魔杀不过来了。
　　耗费几百上千滴神魔精血……草，你别说要原始神族和始魔族的精血铸身。
　　那样的话，你得杀几十位才够，也许要百位！
　　胡显圣不敢想，杀那么多，大秦府大概都得头大。
　　原始神族和始魔族的家伙，数量不算太多，苏宇要的还不是寻常的那种，一般都得腾空九重左右才行了吧。
　　杀这么多，人家的日月和无敌都有可能杀出来了。
　　显然，牛百道也想到了这一点，干咳一声道：“九铸其实挺好的，早点进入凌云甚至山海，肉身薄弱点……算了，你九铸的话，肉身也不会弱，专注于文明师一道。”
　　别推荐太强的铸身法了！
　　他怕苏宇真的心动，跑去铸几十次肉身了，他么的，那时候就麻烦了。
　　谁给他提供那么多神魔精血？
　　还是原始神族和始魔族的！
　　朱天道都得头疼！
　　苏宇笑了，开口道：“我不急！”
　　是不急。
　　都能战凌云了，他急啥。
　　慢慢来！
　　最强27铸？
　　这个不算太强吧！
　　我起码要铸身36次！
　　铸身法若是也分天地玄黄，那9次一等，36次就是天阶。
　　不弄个天阶的铸身法，对不起我自己。
　　铸一次，要是能提升10%，哪怕后期效果弱一些，苏宇想了想……他到了腾空九重，可能真的可以战山海……弱小的那种。
　　当然，难说。
　　山海合一窍了，合一窍之后，元气还九变，他未必能敌。
　　可到了那个阶段，他肯定，跨阶而战问题不大，腾空九重战凌云九重不难吧？
　　实力越强，跨阶而战越难。
　　弱小时期，千钧战万石不难，很多天才可以做到。
　　强大时期，凌云战山海，少见，除非凌云七重以上，战山海一二重，这种跨阶可能有，如白家白天浩击杀山海七重的，这个几乎没有过，白天浩才能因此而万古留名，哪怕战后就死了，也在史书上留下了浓重一笔。
　　……
　　顶楼。
　　四季阁。
　　就三人，苏宇和牛百道、胡显圣。
　　喝着茶，茶叶还是胡显圣自己当初留下的。
　　喝在嘴中，有些不是滋味。
　　沉默了一阵，胡百道开口道：“你小子要不要研究一下空间大阵？这个真的很好用，逃跑一流……”
　　他发现了，苏宇研究一样东西，很快能出成果。
　　不知道是不是遗迹传承，那是否有空间大阵的传承？
　　上古时代有吧？
　　苏宇笑道：“院长，我现在可没这个能力。”
　　胡显圣遗憾，牛百道笑道：“别听老胡扯淡，苏宇，你上次要和那单雄打生死战，那小子没吭声，你这是要继续逼迫，还是就这么算了？”
　　他其实想看看，苏宇现在实力到底如何。
　　单雄实力不弱，真要弱，也不能横扫各大府的多神文系同阶。
　　想了想，又道：“要不还是算了，你本来就招人眼，现在输了不值得，赢了也没什么好处。”
　　苏宇笑道：“随意，他要是敢来，我就出手，不来就算了！”
　　说到这，苏宇开口道：“府主，铸肉身的话，我可以用更强点的精血铸吗？比如日月境的……”
　　“不怕死就试试好了！”
　　无语中！
　　牛百道好笑道：“你肉身不弱，用凌云境的还勉强可以，山海境的就能撑死你！”
　　苏宇遗憾，好吧。
　　不然用日月境神魔精血铸造，大概要不了多少精血。
　　一滴精血可能铸身好几次！
　　牛百道见他这表情，笑道：“苏宇，我觉得还是铸少点好，不是不让你铸无敌之基，关键是，无敌年轻的时候也没你这么干的，你这修到了最后，可能和五代一样，日月战无敌，但是你按部就班地来，可能直接能成为无敌。”
　　这一刻，他轻松说出了这话。
　　你可能和五代一样！
　　五代叶霸天，人境甚至万界公认的妖孽，绝世天骄。
　　哪怕柳文彦，昔年养性斩腾空，也没人说他就能比得上叶霸天。
　　而今日，牛百道这位开学府的一代府长，就在苏宇面前说出了这话。
　　可怕的小子！
　　苏宇摇头，“其实我战斗经验不算太足……”
　　“……”
　　去你的！
　　什么叫战斗经验？
　　天天打架算吗？
　　算个屁！
　　苏宇经验不足吗？
　　杀了那么多妖兽，那么多人，还经常越阶战斗，有些人，一辈子都未必遇到一次，而苏宇，南下的时候，杀凌云都不少，这不算战斗经验？
　　当然算！
　　不但要算，还是最实战，最凶险的战斗经验积累。
　　苏宇可不是那种完全靠闭关走上去的修者。
　　杀了一堆人了，这就是战斗经验。
　　牛百道两人已经懒得吐槽，严格说起来，他们战斗经验都未必有苏宇丰富，当然，说的是苏宇这个阶段，这小子也算是杀人如麻的角色了，不然大明府岂会喊他杀人狂魔。
　　聊了几句，两人也不再多说，很快离开了。
　　而苏宇，则是陷入了沉思。
　　铸身！
　　腾空铸身，自己到底如何铸？
　　铸九重肉身？
　　还是铸更多？
　　自己选择铸身法，选择哪种好？
　　而铸身，主要需要的就是精血，自己要铸，恐怕得选择神魔精血，一般的神魔还不行，最好是原始神族和始魔族，按照其他人的铸身经验，一次铸身，大概得10滴精血。
　　当然，垃圾铸身法，你用10滴火豚腾空境血液铸身都行。
　　那东西不值钱，满大街都是。
　　实在不行，你不用精血都行，随便用点元气糊弄一下，铸个勉强能换血锻骨的肉身，那也没啥。
　　可苏宇，自然不会选择这些。
　　“麻烦！”
　　苏宇嘀咕一声，另外，还有神窍，自己得尽快开启全部了，元神窍哪怕开启了360个元窍都没啥大的感应，看来还得神窍开启了才行。
　　神窍，也的确得壮大了，小锤子得能锤晕了凌云，自己才有杀凌云的资本。
　　“诸天战场……”
　　要是能用钱买到原始神魔的精血，苏宇这个阶段是不想去诸天战场的，可要是买不到……那就麻烦了。
　　“先赚钱，想办法采购这些神魔精血，不行再说！”
　　他现在，不想去诸天战场了。
　　不是不敢，是太麻烦了。
　　他要是去了，身份暴露了，那倒好，万族乐了，在人境还不好杀你，在诸天战场，日月、无敌都出来，问题也不大。
　　……
　　元神研究所，元气异动，这消息瞒不住。
　　苏宇开窍没多久，外面就有传闻，苏宇可能突破到了腾空了！
　　当然，到底是不是，目前无法确定。
　　苏宇是不是腾空，有没有突破，其实大家都不太意外，这家伙不入腾空才有问题，早就杀过凌云了。
　　消息，开始流传。
　　……
　　而此刻，诸天战场。
　　一处破败的军营中。
　　白枫刚收到消息，这是诸天战场最前沿。
　　东部战区的最前线！
　　破败的大帐中，白枫看着手中的玉符，观看了一会，很快跑了出去，喊道：“师伯，人呢？”
　　片刻后，另一处大帐中，柳文彦胡子拉碴地走了出来，身上还有些伤口，没好气道：“干嘛？”
　　白枫龇牙道：“我们好像被免罪了！但是不能离开诸天战场，不过我们现在算无罪之人了！”
　　柳文彦诧异道：“夏家做的？”
　　“好像是……”
　　说着，白枫龇牙咧嘴道：“我徒弟干的！师兄的信总算到了，说是前面托人带了几次信，不过没收到，可能是错过了，师伯，苏宇那小子……跑了！”
　　“跑了？”
　　柳文彦愣了一下，跑哪了？
　　“跑去大明府了！”
　　白枫哭笑不得道：“这家伙，坑杀了金宇辉、于红、孙祥、汤云飞……当日参战的那些山海差不多被他一网打尽了，差点坑杀完了！”
　　“……”
　　柳文彦呆滞中，卧槽！
　　真的假的？
　　白枫将玉符丢给他，柳文彦迅速看了一阵，眼神都变了。
　　看了看白枫，又看了看玉符，半晌，摸了摸胡须道：“不错！小白啊，你觉得……你现在能打的过他吗？”
　　“……”
　　草！
　　白枫心中一震，很快干咳一声道：“肯定能！我可以击败夏玉文的人，他现在还差了点……”
　　“他杀了周平升！”
　　“那是外力！”
　　白枫挣扎，那是外力，不算，真比实力，苏宇岂会是自己对手。
　　柳文彦笑了，你就挣扎吧，他也懒得多说，很快笑容收敛：“这小子，太张扬了，未必是好事！大明府保他，我还是担心最后出麻烦！其他人，我不担心，朱家能保住他。不过……当日那家伙，你知道的。”
　　那个用神文化身来袭的家伙！
　　苏宇表现的如此让人震撼，柳文彦担心的其实是这个。
　　其他的什么元家、周家，都没啥，明面上他们还敢让无敌去找苏宇麻烦？
　　大明王又不是吃素的！
　　不怕这些强者，怕就怕那隐藏在暗中的无敌！
　　到底是谁，至今都没一个结论。
　　如今，大明王他们不在人境，那家伙若是在人境……那就麻烦大了。
　　哪怕本尊不在，神文化身在，朱天道能拦住吗？
　　应该可以吧？
　　可若是知晓，有一位无敌要杀苏宇，朱家还会出头吗？
　　柳文彦苦恼道：“这小子，我们才走没多久，怎么就出了这么大风头！”
　　离开人境，也不到半年啊。
　　真能折腾！
　　白枫也是无言，那小子的折腾劲，超乎他想象。
　　咬牙，想了想道：“不行的话，让他来诸天战场，在这，大秦王在一线，起码那家伙不敢乱来！”
　　柳文彦摇头，“最好还是不要，这小子太能折腾了，又不是那种能忍住受气的性子，再说吧，何况，这里也不是太安全，那家伙不敢动，可对面……最近战争又开始了！”
　　白枫没再吭声，心里却是抑郁。
　　赦免了罪过？
　　赦免了，哪怕让自己回去，自己都懒得回去了。
　　回去了干嘛，没脸见人了！
　　那小子，太他么惊人了，居然杀了周平升，师不如徒，自己这天才之名，白瞎了。
　　人家都是研究员了，而自己还是助理研究员呢！


第283章 再次感谢牛府长
　　白枫抑郁，苏宇可不管这些。
　　360窍穴开始，如今的他，开始考虑铸身法的事了，另外，神窍得开，此刻都快到2月中旬了，他神窍没开多少，到现在也才115个。
　　距离180个，还有足足65个呢。
　　识海秘境！
　　除非识海秘境再开一次，可识海秘境需要大量的天河沙，哪怕大夏府真把识海秘境给他送来了，苏宇也弄不到足够的天河沙。
　　大明府这边，苏宇也问了一下，有，但是很少。
　　无他，大明府在星宇府邸每次收获都很少。
　　有一些，也用掉了。
　　不过很快，苏宇有了新的办法。
　　……
　　研究所中。
　　苏宇正在研究几套刚得到的铸身法，谈及识海秘境的事，一旁，金生有些奇怪道：“去百道阁啊！闯关去！作为文明师，难道天天自己打坐修炼？那多浪费时间！去百道阁，作为神文师，肯定是可以获得不少意志力馈赠的！”
　　百道阁！
　　开学第二天，胡显圣就说过这事。
　　苏宇一开始还想过去来着，结果最近太忙，他给忘了。
　　此刻，听闻金生这么说，有些意外道：“百道阁可以开神窍？”
　　“当然！”
　　金生点头道：“我们这些人，其实不太爱修炼，开神窍也难，大夏府有识海秘境，我们大明府也有百道阁，比这识海秘境只好不差！”
　　“当然，前提是你能闯的关卡多一些。”
　　说罢，金生笑道：“大夏府那边，到现在也没说给你把识海秘境送来，你那功法还传不传了？”
　　“酝酿几天吧！”
　　苏宇笑道：“别给元庆东消停，先酝酿着，让单神文一系逼迫他补贴，不补贴，传什么！”
　　“师弟还真是……”
　　心黑两字不说了。
　　人家元庆东招惹到了你，也算是倒了大霉了。
　　苏宇笑了笑，脸色却是有些阴郁起来。
　　“怎么了？”
　　金生奇怪，这小子怎么说变脸就变脸？
　　“没事，封奇师伯的事。”
　　苏宇只见过封奇一面，要说感情多深，那倒没有。
　　可当日，危急时刻，封奇出面救援，这是情。
　　以前还以为只是隐姓埋名，后来才知道，非但如此，封奇还有隐藏身份，是六翼神教那边的卧底，是师伯安插进去的。
　　结果身份被暴露了！
　　如今，大夏府那边有消息传来，封奇生死不知，恐怕有日月在追杀，师伯陈永已经离开学府，准备救援，甚至有报仇之意。
　　杀了吴嘉父母的强者，正是来自于六翼神教。
　　一听这话，金生犹豫了一下，还是道：“我也听说了，别管了！这是陷阱，绝对是陷阱！引诱你出去的陷阱，你管不了，也不能管！苏师弟，这几日，不断有人想潜入学府，已经被学府护卫斩杀了好几位潜伏者……你可不能乱来！”
　　他正色道：“太明显了，消息传播的太快了，不是针对你，就是针对陈永的！日月追杀封奇，真要想杀，早就杀掉了，却是到现在都没击杀对方，这不正常！”
　　他不是想要封奇死，可这事不正常。
　　一位日月追杀，结果封奇几次都险死还生，每次还都有消息泄露出来，有个大致上的地址。
　　这不是圈套是什么？
　　如今，消息已经传到了苏宇这边，金生劝诫道：“你实力太弱，去了也没用，有日月追杀！甚至你不能求人帮忙……”
　　苏宇刚想说什么，金生就低沉道；“我知道，府主和府长对你都很看重！你若是真去求，他们可能会出手，出面去救援，但是……他们一走，大明府就没几位日月在了！调虎离山，你应该懂这道理！”
　　苏宇去求人，能求到吗？
　　肯定行！
　　朱天道和牛百道，大概率会答应，可他们走了，大明府的日月防御体系就会出现破绽。
　　朱天道，日月九重。
　　牛百道，日月七重。
　　这是当前大明府，最强的两位，至于战争学府，大明府战争学府府长不强，山海巅峰，没办法，换代快，死的快，另外一群战者道强者，大部分都在诸天战场。
　　侯署长这样的日月，并非日月高重。
　　一旦有日月高重突袭大明府，那两位又离开了，大明府很难防守住。
　　苏宇点头，他也不傻，封奇师伯到现在都没被杀，可能是运气好，也有可能……的确就是个饵。
　　苏宇想钓他们来大明府，那些人何尝不想钓苏宇离开呢？
　　哪怕苏宇不敢走，可有人绝对会去。
　　陈永！
　　若是以陈永为饵，苏宇如何抉择？
　　他要不要求援？
　　找谁？
　　朱天道或者牛百道，大概是最好的选择！
　　苏宇沉默了一会，开口道：“元庆东是不是故意的？金师兄，你觉得他是不是故意泄露了封奇师伯的身份？”
　　“难说！”
　　金生摇头道：“不太好确定，但是他知道陈永和六翼神教的恩怨，又知道了封奇的身份，大概率能猜到封奇是陈永安排的，可他偏偏暴露了封奇去救你的事……之前的六翼神教，应该是不知道他身份的。”
　　封奇身份暴露，联系上陈永，谁还不清楚他是卧底。
　　元庆东之前猜到了吗？
　　十有八九！
　　既然如此……这家伙不是和万族教有关系，就是借刀杀人。
　　有关系的概率不大，无敌家族后裔，一般没那么愚蠢，留下这么大的把柄给人去抓，那就是借刀杀人了！
　　元庆东去大夏府的时候，就准备好了，对付陈永。
　　这是必然的！
　　洪谭闭关，陈永进入山海，不对付陈永对付谁，消灭大夏府的多神文系源头。
　　而今，陈永还是去了。
　　哪怕明知道可能是陷阱！
　　封奇是他朋友，为了他的事，在六翼神教蛰伏多年，之前双方的目的就是找机会，合伙伏杀六翼神教的强者，实际上，这些年被杀了不少了。
　　陈永暗中出手，和封奇联手，杀了不少家伙，当年杀吴嘉父母的那批人，被杀的如今只有一位主使者还活着。
　　结果封奇身份一暴露，那些人的死，也瞬间被人发现不是意外。
　　六翼神教，大概也恨不得杀了陈永，以绝后患！
　　苏宇叹息一声。
　　不得清闲！
　　“用功法，也不知道能不能换几位日月出手……”
　　苏宇嘀咕一声，他实力不行，和凌云斗一斗还行，山海没指望，日月更是被秒杀的命。
　　自己出面，除了自找麻烦，给师伯增加负担，没啥好处。
　　但是，自己也不能什么事都不做。
　　也许可以用功法换几位日月出手！
　　金生想了想道：“恐怕很难，功法传播，以往都是用钱解决，现在要让日月出手……六翼神教实力可不弱，说起来，大概仅次于原始神教和始魔教。”
　　这是一个大教！
　　教中日月都不止一位！
　　传闻，有六翼神族的家伙，亲自来了人境，就和当日那位魔神一样，潜伏进入，这样的大教，一旦面对上，很危险的。
　　“其他各大府，真废物，就不能绞杀他们！”
　　后方都不得太平！
　　金生笑道：“别说气话，其实绞杀了不少，否则的话，他们就不是偷摸着潜入了，而是大规模入侵了！日月潜伏起来，很难找到的。”
　　“那这次六翼神教的日月出面，怎么没人去击杀他们？”
　　苏宇还是不满，后方不安全，没人管吗？
　　“有啊，元庆东！”
　　金生幽幽道：“他自己说了，他会出面去营救，他也是日月，他都说要去了，日月也是一个萝卜一个坑，其他人都有任务在身……”
　　“那些人就信了他？”
　　苏宇无力吐槽！
　　信吗？
　　信个屁！
　　这家伙明摆着没安好心！
　　金生安慰道：“别太担心，元庆东真要遇到了对方的日月，会出手的！这也不是偷摸着的小事，大家都知道，真要遇到了敌方日月，他一定会出手。”
　　“所以他几乎遇不到！”
　　苏宇无力，十有八九！
　　明知道这家伙在恶心人，不安好心，可偏偏拿他没办法，烦。
　　真不行的话，苏宇想了想道：“师兄，您说侯署长出面，可以解决对方吗？”
　　“你想去求侯署长出面？”
　　“嗯。”
　　“不好说，可以试试，侯署长离开的话，倒是麻烦不大。”
　　朱天道或者牛百道不走，其实影响不算太大。
　　苏宇微微点头，回头去试试，封奇也好，陈永也好，苏宇都不希望他们出事。
　　还得加把力才行！
　　元庆东那个混蛋，自己迟早让他好看。
　　日月很了不起吗？
　　还有自家师祖，到现在都没破关，那金宇辉晋级很轻松，师祖还是真正的多神文一系，怎么晋级这么难？
　　每次都慢人一拍，苏宇也是无奈。
　　算了，师祖慢慢闭关吧。
　　苏宇也没再去想，这事先压一压，他目前唯一能做的就是找人求援，另外就是强大自己，强大自己还不够，还得强大一些朋友。
　　有些事，自己未必能出面。
　　比如现在，他实力不弱，可他不敢出大明府，会死人的。
　　在大明府，也没什么朋友。
　　这样可不行！
　　得弄点自己人才行啊！
　　想着这事，苏宇看了一眼金生，此刻金生也在忙活，不是忙活别的，而是在研究小毛球。
　　“师兄，这小毛球吃了不少神文了，却是一直无法晋级，为什么？”
　　金生对神文这方面，研究很深，他这几天都在研究这小家伙。
　　还没等他开口，小毛球就眨眨眼，奶声奶气道：“吃的不香！”
　　吃的不香，所以没晋级！
　　吃的香了，我就晋级了！
　　“滚！”
　　苏宇一点也不客气，“上次你都把文谭研究中心的神文吃完了，结果还是腾空！”
　　“不香……”
　　苏宇无语，想了想道：“师兄，您神文不少，就因为神文多，互相排斥，导致您蕴养神文都难，不如给小毛球吃掉一些，让你神文晋级三阶，那样您就能进入凌云了。”
　　小毛球这时候也眨巴着眼看着金生，感觉能吃。
　　金生失笑，“我折腾那些神文不容易，你还非要给我吃了？不过你说的对，神文多，种族杂，排斥大，真要无副作用吃掉一些，其实还是有助于晋级的。”
　　苏宇还以为他答应了，不想金生摇头道：“别吃我的，我现在还需要神文配合研究呢！”
　　说着，金生笑道：“这小家伙，不是吃的不够，没晋级，也不是因为吃的不香。”
　　他判断了一下道：“这种族，以前应该是没记载的！应该是一种古族，腾空到凌云，战者的话，需要脱胎换骨，文明师的话需要意志力、神文、神窍达标。”
　　“这家伙，可以视为文明师，甚至视为神文，神文如何晋级，它就如何晋级。”
　　“光靠吞噬，晋级有点难。”
　　苏宇急忙道：“师兄，那如何让它晋级？”
　　金生沉吟片刻，开口道：“蕴养，感悟！你带它一起去百道阁，然后一直开启你的‘火’字神文，在百道阁中，找一个意志力最浓郁的地方，你若是舍得……甚至可以让它吞噬一部分‘火’字神文，然后你自己再恢复，这样，它晋级的概率很大！”
　　苏宇，得天独厚的条件在这！
　　没有苏宇，小毛球太小，对修炼一道感悟太浅薄。
　　很难晋级的！
　　想进入凌云，行，再过几十年甚至上百年，随着岁月流逝，自然可以晋级，现在可不行。
　　这一族，活的久才强。
　　小毛球才多大！
　　“吞噬‘火’字神文？”
　　苏宇龇牙，这是拿我的神文当养料啊！
　　而小毛球，也兴奋道：“香！”
　　金生笑道：“在它眼中，天生神文是香的，这比后期勾勒的神文要强，而天生神文中，这感悟之火，传承之火，对它而言，帮助更大！”
　　“苏师弟，真把这小家伙培养到了凌云，你不会亏的！”
　　金生笑道：“如今，和我一样的情况，卡在腾空和凌云境的也有不少，比如……文忠师兄！他神文是一方面，另一点则是神窍难合。”
　　“这小家伙，可以吞噬神文，还是无声无息的那种，比较适合一些寿元将近的家伙，寿元将近，这时候破碎神文，就是找死，反噬而死！”
　　“我看师弟，也不甘心一直蛰伏，求人不如求己，以此为代价，也许可以换来一些人的效命……”
　　金生和苏宇也接触了几日，人老成精，大体上能看出一些苏宇的心思。
　　不到万不得已，这小子不想求人，更想自己去解决，怕欠下人情。
　　金生又道：“师弟不缺功法，不缺功勋点，不缺一些特殊的本事，也不乏实力，天赋，名气……应有尽有，缺的只有时间！”
　　“而很多老家伙，缺的就是机缘，一次机会！”
　　“与其等死，不如一搏！”
　　苏宇微微点头，没说什么。
　　这倒是真的。
　　金生说这个，倒是让苏宇想到了几位大妖，独眼、巨山、血月这三位。
　　这三位，现在还在大夏府呢。
　　苏宇问过一次，朱天道也给了回复，在等无敌封印记忆，起码把神文拆分法的事情给封印了，以及关于苏宇开神窍180个的事。
　　封印了这两点，其他的倒是无妨。
　　大夏王到现在没回来，大概还需要等等。
　　金生说的对，求人不如求己。
　　一次次去求人，那都是人情。
　　他求朱天道办事，有些事，其实没必要让这位府主去办，关键是，苏宇找不到人帮忙。
　　欠下的人情越多，以后就越难还了！
　　……
　　将事情一一记下，苏宇也忙。
　　百道阁，得去。
　　小毛球，得晋级。
　　铸身法，得考虑用哪种，或者干脆自我推演，他有原始神族和魔族的铸身法，苏宇也用精血开启看了一下，尝试一下，大体上也知道了情况。
　　比较坑爹！
　　不是不强，很强，真的可以36铸。
　　关键的关键……他么的，这两族铸身，按照图册给的感悟，第一，苏宇可以用精血直接开启铸身，第二，他得去神魔两界，去采集原始天元气铸身，第三，或者可以用无数天元果当成铸身材料。
　　去你的！
　　天元气，天元果，这个苏宇都知道。
　　是天地之间，最为纯净的一种元气，天然诞生，没经过任何污染，人族用一枚天元果，可以在开元境轻松开元窍。
　　要知道，开元境可是无法主动修炼的，这玩意都能开窍。
　　而天元果，极其罕见。
　　一些世家大族，可能存在一些，但是都价值极高，地元果倒是不少见，地元果苏宇自己都有一大箱子，这是开元以后，开窍用的。
　　一枚地元果，大概可以开窍一两个。
　　而苏宇判断了一下，用神魔种族的铸身法，铸肉身，那得消耗无数天元气。
　　神魔精血……此刻的苏宇，隐约也有一些感悟了。
　　人族用精血铸身，提取的大概是他们精血内部的天元之气。
　　任何人都有天元之气！
　　或多或少而已！
　　和生活的环境有关，和实力有关，原始神族和始魔族的精血为何效果最好？
　　因为这两族，生存的环境不一样。
　　原始神界和始魔界，都能诞生天元果，可想而知，在那生存的神魔，从小恐怕就蕴养在天元气之中，他们的精血，铸肉身，岂能不厉害！
　　效果当然是一流的！
　　可苏宇到哪弄去！
　　去始魔界或者原始神界去抢？
　　算来算去，反而是用这几族的精血更好，或者不用这两族精血，其他神魔和其他种族，其实精血中也蕴含天元气，但是太杂乱，最好能提取！
　　“天元气，天元果，精血提取……”
　　苏宇盘算着自己该如何铸身。
　　其实用精血就不错，精血被图册吸收，其实就是提取精血中的天元气给自己吸收，帮助自己铸身。
　　“那我服用其他种族精血，然后修炼神魔这些强族的铸身法，是否也能将其中的天元气提取出来？帮助我修炼那些多重铸身法？”
　　这个，苏宇还真没试过。
　　铸身法，不涉及元窍，但是铸身法和功法偏偏还是有很大关系的，需要窍穴去配合，转换元气。
　　人族吞噬精血，是得通过这些铸身法，调动一些窍穴，去分解这些精血，为自己提供天元气铸身的。
　　换句话说，开36窍的武者，给他们神魔精血，其实也得慢慢去磨！
　　比如自己老爹！
　　大夏府给了他10滴神族精血，他若是用这个神魔精血铸体，得花费无数时间，才能将一滴神魔精血打磨，消化，分解为天元气。
　　所谓铸身法……
　　这一刻，苏宇看的明白，就是一种利用窍穴的方式，将精血，或者说天元气分解利用的方式！
　　这一点，苏宇请教了创造出《九星铸身法》的曹辉。
　　就是窍穴利用的手段！
　　如何利用窍穴，快速有效地分解精血，利用率高，转换率快，这就是好的铸身法！
　　至于几铸，36铸和9铸有何不同，也很简单，9铸的铸身法，随着肉身9铸了，后续提取分解的天元气，对肉身几乎没任何帮助了，转换率太低，因为肉身太强了。
　　而36铸，就是能最大效率，利用这些窍穴，去继续分解精血，制造大量天元气。
　　看东西看本质，苏宇，随着见识的增长，看到的功法越来越多，以及亲自体验过，他对功法的感悟，比一般人要深厚的多。
　　很多文明师，只能算是理论派，而苏宇，算是切切实实的实践派，他每一门功法，都可以去尝试一下。
　　创造了《九星铸身法》的曹辉，真正体验过的铸身法也不多，而苏宇，短短几日内，体验的功法超过了30种，各种都有，这不是曹辉可以去尝试的，他得自己去修炼才行。
　　“窍穴转换，我天然有优势……毕竟我开窍多，但是，这效率，还不如用精血的效率！”
　　密室中。
　　苏宇突发奇想，也许，我可以好好利用一下图册，将图册当成一种中转提取机器，利用图册和自身窍穴，制造大量天元气！
　　“我可以不用这些天元气，而是采集收集起来，甚至可以自己制造天元果！”
　　苏宇眼神雪亮！
　　可行吗？
　　也许自己可以试试！
　　越是到了这时候，越能体现出图册的玄妙之处，很多东西，其实需要自己去开发的。
　　“若是我有大量天元气，修炼什么铸身法都行，而且还能给别人提供一些，甚至伪造成天元果售卖？”
　　“可行吗？”
　　苏宇想到这，忽然不再去想，取出了一滴垃圾精血，铁翼鸟的，他手头上铁翼鸟精血真的不少。
　　这东西，最少腾空才能开启。
　　铸身法，也只有腾空境才能出现。
　　一滴腾空境铁翼鸟精血吞噬，开启《铁翼九铸法》，垃圾铸身法，也只是九铸，很烂的那种。
　　苏宇也不在意，此刻，这铸身法迅速运转起来。
　　苏宇有些感受了！
　　和铁翼鸟的《纳元诀》有些关系，那些《纳元诀》开启的窍穴，此刻好像在溢散什么，渐渐地，苏宇感受到了些不同！
　　那股淡淡的气，在体内运转，接着，开始融入肉身，强化自己的肉身！
　　“果然如此！”
　　“天元气！天元气在强化肉身，铸身法，其实还是和开窍法配套的！”
　　难怪，会有一个系列的功法之说。
　　不是一个系列的，铸身法大概不能完全匹配，效率降低，转换率降低。
　　“能将这些天元气提取出来吗？”
　　《铁翼九铸法》太垃圾了，用这种功法铸身，铸到了九次，就到了极限了，苏宇可没兴趣修炼这个。
　　继续尝试！
　　一点点天元气，再次从窍穴内溢散出来，苏宇尝试着将这些天元气逼迫出来，渐渐地，有一些天元气，被他逼了出来。
　　结果刚离开肉身，噗呲一声，如同气体溢散，溢散在了空中，下一刻，化为了普通元气！
　　苏宇眼神闪烁，这就是天元气？
　　离开了精血和肉身，很快化为了普通元气？
　　那神族和魔族是如何保存这些天元气的？
　　可以不运转功法，将这个提取出来，现在的问题是保存！
　　一旦可以……苏宇不敢想象！
　　他么的，火豚这样的垃圾种族，精血都可以提取出天元气了，哪怕提取的极少，可两者的价值，完全不可以对等。
　　自己还要什么神魔精血，提取大量的火豚精血中的天元气，这个获得的难度又不大，难道还不管够？
　　到时候，还不是想怎么铸身怎么铸身！
　　“保存天元气！”
　　苏宇眼神闪动，如何保存？
　　他正想着，门外，小毛球忽然撞门，下一刻，直接穿透了密室大门，直接进来了。
　　苏宇脸色一变！
　　小毛球不等他发怒，急忙道：“闻到了，香！我们家的味道，香！”
　　“嗯？”
　　苏宇微微一怔，小毛球急切道：“香，甜的，没了！散了！”
　　“天元气？”
　　苏宇愣了一下，天元气好像只在一些强大的界域中存在，人境这边，好像也有，不过听说是在两大圣地有这样的区域存在，很罕见。
　　小毛球家也有？
　　也是，它不是说它爹叫半皇吗？
　　草，这噬神族，难不成还真是强大的界域？
　　“你不是吞噬神文和意志力吗？天元气也能吃？”
　　“吃……”小毛球急忙道：“可以吃的，吃了也能变强的！”
　　天元气，它也可以吃的。
　　找不到意志力浓郁的地方让它晋级，放在天元气浓郁的地方，这东西也能晋级。
　　“滚蛋，我都没有！”
　　苏宇皱眉，他都没办法保存，到哪弄这个给小毛球吃去。
　　想到这，眼神闪烁了一下，“毛球，你知道这东西怎么保存吗？”
　　“啊？”
　　“这东西，一接触外界，就溢散了，化为普通的元气，如何保存，知道吗？”
　　小毛球眼睛眨了眨，出声道：“吃！给我吃，吃到肚子里就能存下来了。”
　　苏宇瞥了它一眼，忽然道：“懂了！神文！介于虚幻之间，神文应该可以存储这东西！”
　　小毛球可能没撒谎！
　　它介于虚幻之间，也许吃了，真的能保存，当然，被这家伙吃了，未必能拿回来，苏宇懒得理它，倒是给自己提供了思路。
　　神文！
　　也许可以用神文来保存！
　　一旦自己解决了天元气保存问题，然后用天元气去修炼强大的铸身法，就完全不用担心铸身需要耗费大量精血的事了。
　　当然，都需要腾空精血才能开启图册的铸身法，这也是一笔不小的开支。
　　自己得赚钱了！
　　那些功法卖出去了，钱还没到账呢。
　　“赚钱，赚大量的钱，培养小毛球，再去想办法收服几位强者……自己手底下得有人才行，然后不用求人了……也许，互助会该继续出现了！”
　　苏宇眼神闪烁，出现互助会，或者灭单会。
　　这一次，尽量不暴露身份，下达任务，比如击杀一些混蛋，甚至可以干一些自己明面上无法去干的事！
　　“我甚至可以成立一个万族教派！”
　　苏宇眼神再次闪烁，当然，不给人知道的那种，利用一些暴徒，叛徒，去以暴制暴！
　　你六翼神教不是要杀我师伯吗？
　　我让这教派去突袭你老巢如何？
　　见了你的人就杀，为了抢地盘，夺信仰，没那么复杂，谁让你六翼神教被人族盯上了，我当然要趁火打劫了！
　　孤身一人，再强，你有些事也没办法去做。
　　比如想杀元庆东，他得需要证据，需要理由，得防范着无敌！
　　可是……元庆东被万族教杀了呢？
　　一个个念头，在苏宇心中闪烁。
　　“我愿守规矩，有些人却是不愿！”
　　“一次次地用规矩来限制我，而不限制那些人，这不应该！”
　　“他们可以借万族教的名头杀人，我……为何不可？”
　　苏宇看向小毛球，这东西，用的好了就是个至宝。
　　也许可以收服一批强者！
　　前提是，最好能受控制的那种。
　　甚至一些十恶不赦的家伙，也可以收服。
　　这一刻，苏宇的念头渐渐转换，他来大明府是为了什么？
　　不就是为了让自己强大吗？
　　势力的强大也是强大！
　　明面上弄个互助会，暗地里开个万族教派，明暗一起，黑的白的，都能办一些事。
　　而此刻的他，其实有这个条件。
　　正如金生说的，苏宇其实是有这个底牌去做一些事的。
　　“难道金生师兄的潜在含义就是这个？”
　　苏宇陷入了沉思，难道金生师兄，是受府长或者谁的指使，暗暗给我出主意？
　　一定是这样！
　　我懂了！
　　大概率是府长，牛府长上次就教了自己大势逼人，这一次又让金师兄暗示我明暗齐行，果然不愧是人老成精的府长！
　　感谢府长！
　　……
　　“阿嚏！”
　　这一刻，楼上的金生打了个喷嚏，人老了啊，真不中用了！
　　有些唏嘘！
　　至于暗示……啥玩意？
　　……
　　同一时间。
　　牛府长在悦心岛上有些皱眉，谁在想我呢？
　　感觉有些很复杂的样子，不像是算计，可这种不是算计的去想，让他隐约有些不安感。
　　我干啥了？
　　这是谁啊？


第284章 食铁兽，百道阁
　　天元气的事，苏宇上了心，开始看一些意志之文，准备勾勒那种保存天元气的神文。
　　包括空间神文，他最近也在看相关的意志之文，尤其是《时光》这本武技，要说最有希望勾勒空间神文的，大概就是这本武技了。
　　无敌的武技！
　　封奇的事，苏宇找了一次侯署长，侯署长答应帮忙，但是他现在不确定封奇的位置，只能尽力，给不了苏宇太大的保证。
　　而苏宇，也没真的空手相求，送了一本功法，不算太厉害，不过有个好处，战者道疗伤用的，侯署长是送人也好，自用也好，这个苏宇不管。
　　……
　　2月12号。
　　距离苏宇进入大明文明学府，也快一个月时间了。
　　一个月下来，忙忙碌碌的，苏宇总算有了点空闲。
　　走出了研究所，春天到了。
　　吴岚，也被苏宇拉了出来，这家伙比苏宇还宅，苏宇好歹还出去了几趟，她是几乎一次没出去，最近苏宇这边其实也没啥要她帮忙的，吴岚自己不知道在研究啥，苏宇也没去管。
　　“去哪？”
　　吴岚左顾右盼，被拉出来，一开始还有些不乐意，等看到学府内百花盛开，她心情倒是好了起来。
　　苏宇笑道：“办事，先去找找大明府的那位九殿下，然后去百道阁看看！”
　　“九殿下？那个朱洪亮？找他干嘛？感觉还没夏胖子厉害！”
　　吴岚不以为然，觉得那家伙还没夏虎尤厉害。
　　“夏胖子……”
　　苏宇笑道：“夏虎尤不是没他胖吗？”
　　吴岚噗嗤笑了出来。
　　苏宇也笑了，边走边道：“我听说他有头妖兽，山海大妖，防御力强大到了极致，日月境都劈不死，去看看！”
　　对朱洪亮的那头大妖，他还是很感兴趣的。
　　神族的功法，魔族的功法，苏宇都看了。
　　36铸，很强了。
　　不过，感觉上，可能这食铁兽的铸身法更强！
　　高一个等级，居然劈不死，劈不死就算了，听说都没受伤，还能继续吃东西，这就厉害了。
　　术业有专攻。
　　也许这食铁兽一族，更适合铸身。
　　图册的作用，不就是采集万族之长吗？
　　汇聚一身！
　　这是苏宇自己的理解，每一道，都走到极致，虽然耽误时间，可未来更可期。
　　漫步在学府内，看着周边学员轻松自在的样子，苏宇还是有些小小的羡慕的。
　　一群咸鱼！
　　没事就出来晒太阳，真够舒服的。
　　问了几个人，在几人看动物似的眼神下，苏宇很无奈，不过总算找到了驯兽学院，朱洪亮就在驯兽学院学习。
　　……
　　刚进入驯兽学院的地盘，苏宇就知道，什么叫热闹了！
　　“揍他！”
　　“打啊！”
　　“用尿滋他！”
　　“……”
　　前方，一群人围在一起，外围，有人大声吼着。
　　一个个的，都很激动。
　　苏宇和吴岚也走了过去，苏宇拍了拍后面一人的肩膀，“同学，里面干嘛呢？”
　　“你自己不会看……”
　　这人刚回头，看到苏宇，一脸讪讪，苏大狠人啊！
　　差点给得罪了！
　　“咳咳，没事没事，白俊生跑来挑战山海大妖，就是朱洪亮那头，在打架呢！”
　　苏宇已经看到了。
　　打架？
　　打你大爷！
　　他看到了那头圆滚滚的大妖了，此刻，蹲坐在地上，正在啃食一根碧绿的竹子，身边，朱洪亮耀武扬威，那妖兽身前，白俊生正在狂锤对方，不过锤下去，那妖兽一点反应都没，有时候还会抬抬头，好奇地看一眼对方，好像在责怪，你按摩的力气怎么这么小？
　　白俊生满头大汗，有些气急败坏。
　　苏宇刚看了一会，白俊生忽然骂道：“打个屁！朱洪亮，有种自己出来单挑，弄这家伙当挡箭牌，有意思吗？”
　　“这是我的驯兽，我是驯兽师，不用驯兽，难道还用本人跟你战斗？”
　　“就是！”
　　身旁，一群学员哄堂大笑道：“白俊生，我们驯兽系，难道还和你们神文系比本尊战斗？那还分什么驯兽系！”
　　“不错，白俊生，你都到腾空了，居然连憨胖子的毛都打不断，还打啥啊！”
　　“就是，也没指望你能赢，你打断憨胖子一根毛，那也是能耐啊！”
　　“哈哈哈，他连根毛都打不断！”
　　“……”
　　众人哈哈大笑，白俊生肉身进入了腾空，不过在文明学府，大家不太在意，他文明道还是养性，那就是养性学员。
　　此刻，鄙视起来，那也是毫不客气。
　　白俊生也没点腾空的气度，此刻也是恼怒无比，“你们这么有本事，你们来！这憨胖子，皮糙肉厚的，谁打的动？”
　　他说话的时候，那啃食竹子的食铁兽抬头瞥了他一眼，接着转了个身，继续啃竹子，可那姿态，明显是在说，给大爷捶捶背，别停！
　　白俊生脸色漆黑！
　　没意思！
　　反正揍朱洪亮本人很爽，可自从自己突破到了腾空，朱洪亮不和他打了，现在都拿这食铁兽对付他，他打的手都快肿了，也没伤了对方一根毛。
　　太可怕了！
　　……
　　人群外，苏宇盯着那食铁兽看了一会。
　　吴岚一脸惊喜道：“好好玩，比小毛球好玩！”
　　女人，呵！
　　苏宇无语，好玩个啥？
　　他此刻盯着那食铁兽看，可没丝毫觉得好玩，只觉得悸动。
　　好强！
　　他不是没见过山海大妖，独眼几位都是，可这食铁兽给他的感觉，很危险，没有看起来那么憨态可掬。
　　意志海中，“劫”字神文在跳动。
　　危险！
　　这时候的苏宇，也发现了“劫”字神文的特殊一点，能威慑别人，也能提醒自己，危险，劫难！
　　眼前这家伙，给他的感觉很危险。
　　这是朱洪亮收服的？
　　扯淡！
　　这家伙收服了朱洪亮差不多！
　　老朱家真会玩，这家伙应该算是朱天道给朱洪亮的护道者，和夏虎尤身边带着的夏文夏武两位护道者一样。
　　论实力，那两位护道者，还真未必就比得上这头大妖。
　　苏宇在看食铁兽的时候，食铁兽也扭头看了他一眼，瞥了一眼，无视了，继续吃自己的竹子。
　　而这时候，朱洪亮也看到了他，急忙笑着招呼道：“苏宇，你怎么来了，找我的？”
　　白俊生也听到了声音，看到了苏宇，想开口，瞬间闭嘴。
　　他想喊大侄子的，算了，怕被揍。
　　苏宇好像很不喜欢这称呼，其实他觉得苏宇是自欺欺人，你喊我堂哥老师，喊我师叔没问题的。
　　其他人听到苏宇的名字，也纷纷回头。
　　等看到苏宇，那看稀奇似的眼光再次聚焦而来。
　　苏宇笑了笑，也不在意，开口道：“殿下，找个地方聊几句？”
　　“行啊，憨胖子，走了！”
　　他招呼了一声那食铁兽，食铁兽继续吃着东西，起身，跟着他一起朝苏宇走来。
　　白俊生也想凑来，结果被朱洪亮挤兑走了。
　　……
　　片刻后，苏宇和朱洪亮一起走到了一处小凉亭中，学府中，这种休憩的地方很多。
　　那食铁兽，继续坐下来吃东西。
　　而吴岚，胆子不小，跑去逗这家伙了，苏宇瞥了一眼，朱洪亮笑哈哈道：“没事，憨胖子不伤人，当然，也没人能伤害它。”
　　苏宇点头，侧头看向食铁兽，笑道：“前辈会说通用语吗？”
　　“不会！”
　　朱洪亮很无奈道：“憨胖子很傻的，教了也不会，算了，不教了，它能听懂我们说话，就是太懒了，不想说话，不知道到底是不会还是不想说。”
　　大概率是不想搭理你！
　　苏宇猜测，十有八九是被朱家收服的，这食铁兽可能懒得搭理朱洪亮，默默当护道者就行。
　　朱洪亮也不在意这个，笑道：“苏宇，你找我啥事？”
　　苏宇想了想道：“食铁兽一族，防御无敌，我最近也到了肉身腾空的时候了，想看看这一族如何铸体的。”
　　“没啥用，你就算会它们的功法，你也不能用，这东西还是依靠窍穴的，大家窍穴不在一个位置。”
　　“没事，参考一下。”
　　苏宇笑了笑，看向吃东西没停过的食铁兽，开口道：“前辈，您是山海境吗？”
　　食铁兽扭头瞥了他一眼，转身不看他。
　　不安好心，不理会！
　　苏宇无语！
　　我这么讨人嫌吗？
　　我人见人爱的好吧！
　　笑容更真诚了一些，苏宇笑的柔和，“前辈，你们一族，有没有其他小辈在大明府内？借一滴精血给我研究一下方便吗？当然，我不白要，我用原始神族或者始魔族的精血换如何？”
　　一旁，朱洪亮咽口水，我想要，我也没有这个！
　　“不行的话，可以再加价……”
　　朱洪亮不得不打断道：“没，它们一族就它一个，没其他小食铁兽了。”
　　苏宇遗憾！
　　山海大妖，自己可没办法吸收，看来只能放弃了。
　　正说着，那边，吴岚不知道啥时候钻到了草丛中，忽然抓了一只小小的，圆滚滚的小东西过来，惊喜道：“苏宇，这是什么？没见过，好好玩！”
　　苏宇扫了一眼，微微一怔。
　　朱洪亮也看到了，随口道：“咦，大圆球的小崽子，怎么跑一头来这了……”
　　他一脸的无所谓。
　　而苏宇，则是想到了当日刚入学的时候，大家要去看大圆球生崽子的新闻。
　　生了三头！
　　当天成了超级大新闻，压过了苏宇入府，压过了一位副府长没入府被断腿的事。
　　苏宇有些恍惚，更恍惚的是……第一眼看去，他下意识地觉得有些像一个东西。
　　侧头看向那食铁兽，食铁兽此刻也在看苏宇。
　　对视一眼！
　　苏宇嘴巴张大！
　　卧槽！
　　他刚刚就觉得有些像，此刻扫了一眼被吴岚提着的那小东西，再看看食铁兽，再看看那小熊崽子……
　　我去！
　　你的？
　　食铁兽大眼睛看着苏宇，苏宇也在看着他，眼神交流。
　　食铁兽好像有些受不了苏宇的眼神，继续吃东西，低头，别瞎猜，不承认，我堂堂食铁神兽，岂会和那大圆球勾搭上。
　　不少人在猜测，那大圆球熊兽到底和谁勾搭上了，它可不能承认。
　　“嗷呜！”
　　那被吴岚提着的小胖兽，嗷呜叫唤了一声，挣扎着从吴岚手上跑了下来，才出生一个月不到，跌跌撞撞地朝食铁兽跑。
　　跑到食铁兽旁边，朝它身上爬，爬了一会，准备啃食铁兽的竹子。
　　朱洪亮一开始没在意，这一刻，忽然眨眨眼。
　　啥情况？
　　我家憨胖子，打它没事，不能抢它吃的，不然会发火的，今天咋了？
　　苏宇看看朱洪亮，半晌，无语道：“你……没看出来啥？”
　　“……”
　　朱洪亮不语，过了一会幽幽道：“不是啊，我也就看过小圆球几次，之前好像没啥相似的地方，这几天没见……怎么好像有些变幻，这眼圈……怎么他么乌了！”
　　之前没有啊！
　　朱洪亮幽怨地看向食铁兽，此刻，那小圆球还在争抢竹子，食铁兽也不吭声，继续吃自己的。
　　“憨胖子……是不是瞒不住了？”
　　朱洪亮幽幽道：“这……有些明显了啊！你这口味……特殊啊！大圆球你也看的上？我说，那段时间你怎么经常乱跑！”
　　食铁兽继续吃东西，不理会，当没听见。
　　“别装了，你还瞒，这乌眼圈都出来了，完了，过几天大家发现了，全学府都得笑话你，笑话我了！”
　　朱洪亮幽怨道：“大家还在猜，到底是谁的崽子呢，卧槽，是你的啊！”
　　食铁兽扭头看了他一眼，又看了看身上攀爬的小圆球，眼睛眨了眨，摇头，不承认！
　　下一刻，爪子在小圆球身上抹了抹，眨眼间，那有些凸显的乌眼圈，瞬间消失了！
　　没证据了吧！
　　苏宇都差点看乐了！
　　朱洪亮也是扶额，无奈，“还有俩呢！瞒得过一时，瞒得过一世吗？憨胖子，你真行！”
　　苏宇也是憋笑，不过看了一眼那小圆球，眼神闪烁了一下。
　　这小家伙的精血，可以蕴含铸身法吗？
　　是天赋技，还是基础功法？
　　要是天赋技的话，那就厉害了。
　　铸身法的话，这小圆球会吗？
　　不会的话，精血无法传承吧？
　　他正想着，忽然心中一惊，抬头，那食铁兽正看着他，眼神变了，有些凶神恶煞的意思。
　　苏宇急忙道：“前辈别紧张，我没恶意！”
　　苏宇迟疑了一下，开口道：“前辈，问个问题，您这一族肉身强大，是天赋技，还是后期铸身法导致的？若是铸身法，前辈可以传授我一二吗？当然，我不让前辈吃亏，前辈有何要求尽管提……”
　　说罢，看了一眼那小熊兽，开口道：“这小家伙，出生在人境，人境都是由弱到强，不是直接强大，缺乏一些东西，比如天元气蕴养……若是前辈答应的话，其实有些事情可以谈的，比如说……我可以为这小家伙，提供一些天元气，否则，这小家伙，未来前景恐怕不如前辈。”
　　此话一出，食铁兽眼神微变，看向苏宇，没有吭声。
　　而朱洪亮，也是意外道：“你有天元果？真有钱！我小时候也才服用过一颗，我爷爷还跟要了老命似的，其实不贵，挂价也就两三千功勋……关键是没有！”
　　叹息一声，那东西不算贵，但是太稀少了，实际上两三千功勋，只是用来开元筑基，其实已经极其昂贵了。
　　大家族，一般都有一些。
　　朱家可能还有，但是得存着，这东西对年轻一代帮助很大，不能乱用，至于给几个小食铁兽服用，那就是扯淡了。
　　当然，看食铁兽会不会去讨要。
　　食铁兽看了看苏宇，再看看身上那还在攀爬的小圆球，片刻后，苏宇脑海中忽然响起一声闷闷的声音：“天元气，你有？”
　　苏宇眼神一亮！
　　果然，哪有山海大妖不会说通用语的，这都不是通用语，这是人族语！
　　这食铁兽，在人族不知道待了多少年了。
　　岂能不会！
　　懒得搭理朱洪亮而已，苏宇迅速传音：“前辈，那您一族强大，到底是铸身法，还是天赋技？”
　　“天赋技，天赋技就是铸身法，铸身法就是天赋技，我这一族，不需铸身！”
　　苏宇心中一惊，还有这情况。
　　铸身法就是天赋技！
　　这就厉害了！
　　“前辈，这小家伙还小，实力不强，提取一滴精血，元气必然大伤……但是，也正因为小，提取一滴精血，损失不算太大，容易补回来！用天元气，必然可以补回来，还能强大根基，按照我的了解，食铁兽刚出生就应该是千钧甚至万石，可我看这小家伙，还是开元……这是开元窍堵塞了！”
　　食铁兽不语。
　　是堵塞了！
　　人族这边，缺乏天元气，在食铁神兽一族的地盘上，是有一块天元气充裕的地方的，生小兽，都会在那生，可以让小兽天生九窍开启。
　　可现在，不行。
　　迟疑了一会，苏宇脑海中再次响起食铁兽声音：“给多少？三个小家伙，都得开元窍通畅才行，精血……我给你一滴，小家伙太小，精血没什么用，铸体都没用。”
　　“不，前辈的精血太强大了，我无法拆分，我需要做研究，拆分精血才行……”
　　苏宇迅速道：“前辈放心，足够的天元气，一定可以将它损失的都补足，这小家伙若是贡献了一滴精血，我可以给它提供更多的天元气！”
　　“拿来看看！”
　　“……”
　　苏宇无言，我现在没有，咋拿出来。
　　“前辈，现在没带，这样，过些天，我可以拿来跟你换取……前辈觉得如何？”
　　食铁兽看了一眼小圆球，传音道：“非要小家伙的？有山海精血不要，要开元精血？”
　　这家伙，食铁兽也想不明白。
　　至于拆分……你不行，找外人拆分好了。
　　它也听说过多神文一系的天赋精血制作，山海的不行吗？
　　好像也是，没听说这一脉有山海天赋精血出现。
　　苏宇迅速传音道：“前辈，放心好了，只要有足够的天元气，损失一滴精血，其实没大碍的，前辈是山海境，自然知道，苏宇没说假话。”
　　一般情况下，损失一两滴精血没啥的，大不了元气大伤一次，修养几个月就没啥问题了。
　　真有问题……狻猊几个家伙早就完蛋了！
　　当然，元气大伤，接连提取，几头大妖都伤了根基，近期在缓慢恢复罢了。
　　“那行吧……不过你敢骗我……”
　　这食铁兽看了一眼苏宇，也不吭声，手中吃的竹子咔嚓一声，插入了地底，坚固的地面，如豆腐一般，瞬间被击穿。
　　苏宇干笑，朱洪亮没听到传音，却是看到了动作，此刻，忍不住道：“憨胖子，你是不是和苏宇在说话？”
　　无声！
　　食铁兽不理他。
　　朱洪亮哀怨道：“我是你主人，他又不是，你是不是会说话？”
　　“该死的，你又装傻，信不信我曝光你，大圆球和你勾搭上了！”
　　食铁兽瞥了他一眼，懒得理会，拔出了竹子继续吃，你去说好了，看谁更丢人！
　　朱洪亮无语，他说说而已。
　　这么丢人的事，他怎么能传出去。
　　无奈，看向苏宇，“憨胖子是不是说话了？你们是不是达成什么协议了？”
　　苏宇笑道：“没有的事，殿下多心了！”
　　朱洪亮哼了一声，骗鬼呢！
　　而旁边的吴岚，不管他们，继续钻入草丛，没一会，又一只小圆球被抓来了，喜笑颜开道：“二号小胖子，苏宇，这个真好玩，要不不养狻猊了，养这个吧！”
　　“狻猊那皮甲，太扎人了，这小圆球，毛乎乎的，好可爱！”
　　“……”
　　养个屁，小心它爹撕了你！
　　苏宇瞥了一眼食铁兽，食铁兽倒是没吭声，也没理会，继续吃自己的，当然，过了一会，二号小圆球也被它随意下，无意间，把乌眼圈给消除了！
　　还有个三号，苏宇觉得，大概用不了多久，也得被消除证据！
　　也没在意，心中还有些欢喜。
　　天元气……这个一定要弄到，换一滴食铁兽精血试试看，天赋技，铸身法，这还是第一次遇到，恐怕是个好东西。
　　就是有些担心……这小圆球纯不纯！
　　不是纯种没问题吧？
　　那大圆球，明显不是食铁兽。
　　没再多说，东西没到手，现在说多了也没意思，不过食铁兽答应了，这就好办。
　　实在不行，自己去想办法，换取一些天元果，大家族应该还是有的。
　　又随意和朱洪亮聊了几句，朱洪亮还在伤心中，憨胖子居然不理他，让他感觉悲伤，这时候，吴岚也抓来了第三只小圆球，玩弄了一会，很渣女地将几只小圆球丢到了一边，玩够了，不玩了。
　　至于刚刚说要养的事，也忘了，开口道：“苏宇，还去不去百道阁了？”
　　“去！”
　　苏宇应声，看着被她丢弃的三只小圆球，无声叹息，小毛球也是这待遇，每次想起来被玩一会，玩够了就丢，真够渣的！
　　一旁，朱洪亮也忘记了伤心，急忙道：“苏宇，你要闯百道阁了？”
　　“去看看。”
　　“你能闯到多少层？”
　　朱洪亮瞬间来了兴趣，“养性极限20层，腾空40，我闯到了19层，还是养性，厉害吧！”
　　“没到极限？”
　　朱洪亮笑呵呵道：“极限还差点，不过也快了，我走的是驯兽一道，第20层比较坑，让我独自面对一头发狂的腾空初期妖兽，我收服了才算过关，明明是驯兽系，还得打架，不打败了那家伙，很难收服！”
　　“驯兽？”
　　苏宇微微点头，难度不小啊！
　　20层，让一位养性驯兽师去收服一头发狂的腾空妖兽，这的确是很大的考核。
　　能过关，那应该算是妖孽级别的了，甚至比妖孽都要厉害，能越阶而战的那种，相对于驯兽师而言。
　　这就相当于神文师养性杀腾空了！
　　苏宇瞬间来了兴趣，“那去看看，神文师主要是战斗吗？”
　　“算是吧。”
　　朱洪亮也来了兴趣，“走啊，一起去看看！苏宇，你本身战力，恐怕有腾空八九重吧，这么说的话，打到35层左右都有希望……”
　　“35层？”
　　苏宇笑道：“难说，我听说10层一槛，再看吧，我主要是想去试试，能不能进入一些意志力比较浓郁的地方，殿下，哪几层意志力比较浓郁？”
　　“这个……一般逢10都比较浓郁，越往上越浓郁！20层就很浓郁，我要是能拿下20层那妖兽，可以逗留两个小时，吸收不少意志力，开神窍比较爽。”
　　“拿下30层，就是停留3小时，而且意志力更浓郁，不比大夏府的那识海秘境差，那识海秘境毕竟只是日月巅峰留下的，这百道阁，可是我祖爷爷当初联手几位无敌文明师打造的！”
　　他说话间，有些小小的自豪。
　　大夏府有强大的秘境，我们没有太多强大的秘境……没办法，日月文明师死的少，这个没办法，难不成去杀了自家的日月文明师？
　　那只能从别的方向想办法了！
　　大夏府多，不值得自豪，死的强大文明师太多了。
　　而百道阁，就是大明府最厉害的杰作！
　　苏宇笑了笑，也不多说，很快，朝百道阁方向走去，那地方，也算显眼，和大夏府的修心阁有的一比，很高大，自己能闯到40层吗？
　　那是腾空和凌云的分界点！
　　当然，若是单纯考核意志力，恐怕有点难度了，看这百道阁如何考核吧。
　　苏宇倒是看过不少介绍，可不同的人，考验不一定一样，没个确切的说法，文明师道路不同，面临的不同，看到的不同。
　　走了一阵，那高塔到了。
　　不像阁楼，更像高高的塔！
　　而此刻，那塔下，人来人往的，也算热闹，不像大夏府的百强楼，一般只有学员，这边，老师们也来来往往的百道阁跑。
　　这地方，连日月都可以考核。
　　而这地方，也竖立了一块水晶碑。
　　第一行，唯有一个名字！
　　100层：叶霸天！
　　苏宇瞬间有些恍惚，五代，算下来，是他的曾师祖，在这，他又看到了五代留下的痕迹！
　　独一无二！
　　100层，唯独他一人。
　　身旁，朱洪亮也是一脸孺慕道：“叶霸天啊，唯一一位登上100层的日月！我祖爷爷他们是无敌，无敌不走这百道阁，除了这叶霸天，没人登顶过，我祖爷爷说过，能走上100层，其实就是无敌了……”
　　苏宇也是唏嘘，再看第二行。
　　99层：周破龙、夏辰。
　　苏宇微微一怔，周破龙他知道，夏辰……夏家的人？
　　他不知道！
　　扭头看向朱洪亮，朱洪亮见他看着自己，意外道：“咋了？”
　　“99层……”
　　“哦，你说夏辰和周破龙？你应该都认识吧？”
　　“不认识夏辰……”
　　朱洪亮诡异地看着他，半晌才道：“好吧，大概不认识，可能没人提及他的名讳了，这是夏家人，算是大夏王的哥哥，好像不是亲的……这不重要，他是你们大夏府说的一代……文明学府的一代！”
　　“识海秘境的主人！”
　　“……”
　　苏宇愣了一下！
　　一代！
　　难怪自己不知道，因为大夏府这边，不提及名讳了，以尊称代指，都称之为学府一代府长，开府之长。
　　多神文系的！
　　夏家人？
　　苏宇愣了一下，夏家人？
　　也是，夏家好像不少多神文一系的，没记错的话，夏龙武、夏侯爷好像都入过多神文一系，当然，这是白枫无意中提及的，苏宇不知道真假。
　　一代，走了99层？
　　这百道阁，是开府时期创建的，一代走过也正常，周破龙……能和一代比较？
　　苏宇再次恍惚，他对周家观感不好。
　　知道周破龙这人，可在他感觉中，这人远不能和一代比较的。
　　结果……周破龙名字还在一代前面，仅次于五代！
　　“99层，很厉害吗？”
　　苏宇喃喃，朱洪亮龇牙道：“当然，代表在日月境走到了极限了，你没看到就两位？五代那是到了堪比无敌的地步了！这么说吧，能走到95层以上，一般都是日月九重，我爷爷……95层！”
　　有些沮丧，刚达标而已。
　　而苏宇，果然看到了朱天道的名字。
　　95层：……朱天道……
　　卡在中间，95层，名字不少，不止朱天道一人。
　　苏宇也是意外，朱天道才95层？
　　这么一对比，周破龙真的挺强。
　　一圈扫下来，名字不少，很多，越往后越多。
　　不过等到了80层以下，都最多只显示100个名字，水晶碑很大，100个名字也不算太多。
　　朱洪亮笑呵呵道：“这就算是我们学府的百强榜了，20层以下，数100个名字出来，那就是养性百强了！”
　　说着，一指19层，笑道：“我在，看到了吧！20层只有8个人，腾空没到21层的，都不算，过了21层的，也不算，现在就8个人！”
　　果然，每10层，名字都不算多，尤其是到了20、40、60这些，都只有寥寥无几几个名字，这代表这些人在这个境界，走到了极限。
　　苏宇吐了口气，看着那一个个名字，有些震动。
　　叶霸天，周破龙，夏辰……这一次，忽然觉得，自己和这些人，距离如此之近，在大夏府都没这样的感觉。
　　昔日，这些人也来走过这百道阁！
　　这也愈发显得，这百道阁有多厉害了。
　　五代这样的人，都来走一遭，苏宇觉得，自己之前小看了这百道阁了，难怪大明府的人，一提起这个，都很骄傲。
　　而这一刻，吴岚也惊讶道：“我姐啥时候来过，她在49层上面，有她名字，同名同姓吗？”
　　吴琦，49层！
　　初入凌云不久而已！
　　大夏府的天骄，到了这，依旧是。
　　50层以上，一般都是凌云七重的领域，吴琦才凌云一重或者二重而已。
　　苏宇愈发振奋，连吴琦也愿意来走一遭，这地方，真的好地方。
　　吴琦应该是上次来的时候走的，吴岚不知道情况，苏宇还是知道的。
　　此刻吴岚提起，苏宇干笑道：“大概同名同姓吧！”
　　只有个名字，又没具体信息，不告诉你了。
　　免得你自卑！
　　你姐都走到49层了，你能走到19层吗？
　　可怜兮兮的！
　　吴岚点点头，当真了，也是，她姐才入凌云，还在诸天战场呢，也没时间来啊。
　　来了，也走不到49层吧。


第285章 卡关
　　站在百道阁前，苏宇看了一会那些名单。
　　很快问道：“可以带自己的驯兽进去吧？”
　　“可以的，但是得收入坐骑空间才行，那才算自己的御兽。”
　　朱洪亮回了一句，苏宇微微点头，那就好，也对，不带御兽，驯兽系实力大降，不符合百道百艺皆可修的宗旨。
　　他有一枚御兽神文，“兽”字神文。
　　不过现在还是一阶，带不了腾空妖兽。
　　苏宇就是问问，没太大关系，他准备带小毛球进去，而小毛球……这家伙可以养在意志海的，不算御兽，算一枚神文都行。
　　养在意志海，苏宇也不怕它如何，小家伙闹腾不起来，不乖一点，金色图册能瞬间将它击飞出去。
　　轻吸一口气，苏宇也不多说，迈步朝入口走去。
　　朱洪亮急忙跟上，好奇道：“你到底能闯到多少层？还有，层数不高的话，人太多，最多显示100个名字，你速度快一点，这个是按照通关时间来排名的，你时间不快，哪怕过了关，也未必能显示你的名字的。”
　　苏宇笑了笑，不是太在意。
　　现在的他，也不用这些来彰显自己。
　　身后，吴岚也跃跃欲试，她这次也准备来闯关试试，看看自己能到多少关。
　　任何一位文明师，到了大明府，对百道阁都会很感兴趣。
　　入口处。
　　有一位老的快掉牙的老师在守门，看到苏宇和吴岚两人，打着哈欠道：“自己先进去，进去留个名，让百道阁记住你的气息，然后闯到多少关，百道阁自己会知道。”
　　说完，又看了看苏宇，“别光为了闯关而闯关，那没意思，百道阁的作用，不是为了单纯闯关用的，具体能得到什么，自己去体验。”
　　“谢谢老师！”
　　老人也不在意，瞥了一眼吴岚，再看看苏宇，又道：“进去之后，百道阁会根据自己的判断，将你们分到不同的区域空间，在这途中，你若是有一些改变……比如第一时间捕捉你是神文系，会进入神文考核，若是驯兽系，进入驯兽考核，后面，百道阁都会进行调整，选择最适合你的空间。”
　　苏宇意外，这么高级？
　　这就是天阶文兵？
　　感觉极其智能化！
　　“要收钱吗？”
　　吴岚问了一句，老人撇嘴，“本学府学员不收，外来户要收钱！学府成员，每月可以挑战三次，都免费，但是要多进入，那就得收费，毕竟维持百道阁运转需要大量资源。”
　　已经很好了！
　　三次免费，一个月时间，有些人都未必会来三次。
　　财大气粗啊！
　　苏宇感慨一声，出示了一下身份卡，也不再说什么，踏入了入口。
　　老人看到了他的名字，也不是太在意，他知道苏宇，那又如何？
　　这百道阁门前，他见证了太多。
　　五代来过，周破龙那些人来过，求索境的人来过，昔年的蓝天来过……
　　有人活着，有人死了，而他……依旧还是百道阁的看门人。
　　一代又一代！
　　如今的苏宇，妖孽无比，那又如何？
　　登顶百层再说！
　　苏宇进入，吴岚很快也跟着走了进去，朱洪亮急忙凑到老人面前，龇牙咧嘴笑道：“云老，您说苏宇能闯到多少关？”
　　“40左右吧！”
　　老人打着哈欠道：“这地方，主考神文，当然，肉身强大也有优势，但是天赋精血不能用，没了天赋精血，他也是顶级天才，40层有难度……但是有一定的希望。”
　　“40层……那得腾空境妖孽，腾空战凌云的那种才行吧？”
　　“差不多吧！”
　　老人随意回着，笑道：“怎么，殿下也要继续试试20层？”
　　“我就算了，现在对付不了那腾空狂暴的妖兽。”
　　朱洪亮摇头，他现在可没这兴趣去试，瞥了一眼那百道阁入口，笑道：“我去找人去打赌，赌苏宇能入多少层，输了的裸奔，云老，您觉得我能赢吗？”
　　云老无奈，“别成天和白俊生那几个小子斗，朱家人，格局大一点！”
　　朱洪亮笑哈哈道：“我格局很大的，不过……我又不当府主，我哥当，我不用在意太多。”
　　云老也懒得理他，靠在椅子上继续看书，随便你们闹腾去。
　　……
　　百道阁内。
　　苏宇眼前微微一花，出现在一个黑暗空间中。
　　微微一动，眼前出现一面墙。
　　留名墙。
　　苏宇笑了笑，也不在意，挥手留下了自己的名字，用假名就算了，五代这些人留下的都是真名，他也没必要伪装。
　　名字留下，黑暗消失，墙体消失。
　　片刻后，苏宇眼前呈现出一个小小的空间，细看，好像是一个书房。
　　书房中有不少书。
　　“找出一本意志之文！”
　　这行字，瞬间在面前闪现，很快消失。
　　这是考核的内容。
　　苏宇眼中神光微微闪烁，下一刻，探手一抓，一本被幻境遮掩的书册，被他抓到了手中。
　　太简单了！
　　第一层，针对那些刚入养性的家伙，不可能考核难度很大，稍微有些幻境遮掩罢了。
　　对苏宇而言，一眼看穿的事。
　　将书拿入手中，苏宇微微有些意外，是真的意志之文，还是虚拟物品？
　　翻开书页看了一眼，愈加意外。
　　真的有些意志之文的感觉！
　　是真的？
　　学府倒是大方，这代表每一个过关的学员，都会送一本，当然，只是千钧境的，可也价值几十点功勋了。
　　苏宇扫了一眼，摇头，很垃圾的意志之文。
　　千钧诀！
　　当然，对那些普通学员而言，也算是意外之喜了。
　　翻看了一遍，的确没什么特殊的，不过是意志之文没错了，苏宇刚看完，眼前一花，第二层到了。
　　“真实？虚幻？找到下一层入口！”
　　苏宇眼神微动，幻境？
　　这是因为刚刚自己迅速破开了幻境，所以百道阁再次给自己设置了幻境考核，还是说，原本就是如此？
　　此刻，眼前呈现出许多东西，这是一个小村庄，苏宇此刻正站在村庄门口。
　　下一层入口？
　　这幻境，有些低级啊，还没自己的幻境厉害。
　　苏宇笑了一声，“血”字神文瞬间爆发，制造出了另一个村庄，这空间，微微颤动了一下，片刻后，两个村庄同时消失，一道阶梯呈现。
　　苏宇随手一挥，阶梯被他打破，下一刻，他眼前一花，出现在下一层。
　　幻象太弱，那阶梯也是假的，真走上去，指不定被困在哪呢。
　　接下来几层，接连都是一些幻境，苏宇也是无奈，自己又不是幻象师，给自己来这么多幻境干嘛。
　　等到了第九层，苏宇不再用神文对抗，幻境刚出，意志力爆发，轰隆一声，武力击破了这幻境！
　　眨眼间，进入了第十层。
　　而这一次，不是幻象了。
　　“击杀妖兽！”
　　刚刚展示了武力，很快就遇到了击杀妖兽的任务，果然，这百道阁在不断调整苏宇遭遇的东西，很厉害。
　　下一刻，面前，一头火豚冲撞而来。
　　大概有千钧巅峰的实力。
　　10层，这也是养性的一个中间点，千钧巅峰，算是不弱的考核了。
　　苏宇意志力爆发，“雷”字神文闪现，砰地一声，将这火豚炸裂。
　　四分五裂！
　　火豚刚炸裂，空间内变幻了一下，下一刻，一缕精纯的意志力出现！
　　苏宇眼神微动，这就是逢10的奖励了？
　　从哪来的？
　　百道阁提供的？
　　不再多想，这是好东西，苏宇迅速开始吸收，眨眼间，那一缕意志力被吸收掉了。
　　第一次过关，奖励都很丰厚的。
　　下一次，苏宇可以选择从头再来，也可以选择继续上一次的闯关，但是，就算从头再来，第二次过关，奖励很少的，这一点苏宇看到过介绍。
　　一缕意志力被吸收，苏宇没动弹，片刻后，虚空中再次出现一缕意志力。
　　这是针对养性的，养性被动吸收意志力，一缕其实够了。
　　不过显然，对苏宇而言不够。
　　很快，第二缕出现，第三缕……
　　大概5分钟出现一次，而苏宇，只能在这停留1个小时。
　　苏宇也不着急，慢慢等着。
　　吸收，开神窍。
　　意志力很精纯，就是数量不多，但是10缕下来，苏宇的第116神窍，渐渐有开启迹象。
　　等到第12缕被吸收，意志海震颤一下，116神窍开启了。
　　运气不错！
　　才过了10关，居然就开启了一个神窍，百道阁果然是个好地方，苏宇刚想着，身体一闪，眼前空间消失，第10层过去了。
　　……
　　而此刻，外界，水晶碑上。
　　10层：苏宇。
　　苏宇的名字，出现在了第10层上，排名不算靠前，而是偏后一点，他速度不算太快。
　　至于过关后，停留时间是不算在内的。
　　此刻，也陆续有人看到了这名字，很快有人道：“苏宇闯百道阁了，这家伙总算来了！”
　　“能闯好几十层吧？”
　　“谁知道呢！”
　　“……”
　　看热闹的天性再次发作，不少学员跑了过来，开始看热闹，看苏宇闯关，能闯到多少关。
　　11层，苏宇名字一闪而逝。
　　眨眼间，12层过关。
　　因为武力破关，苏宇接下来遇到都是一些击杀妖兽的任务，杀那些腾空都不到的妖兽，他杀戮速度极快。
　　13层，14层……
　　他的名字，渐渐开始靠前。
　　等到了18层，苏宇已经排名到了第一位。
　　“好快！”
　　“这家伙是在散步过关吗？”
　　“他是神文师，18层恐怕遇到的都是万石八九重的妖兽了吧，这就杀了？”
　　众人也是咋舌，知道你厉害，可好歹也是万石八九重的，给点面子，多少停留一阵吧，杀的太快，让学员们情何以堪。
　　“20层他得遇到腾空妖兽，杀起来没那么快吧？”
　　“在这不能用天赋精血，他杀腾空大概得搏斗一番吧？”
　　学员们小声讨论着，渐渐地，百道阁外，开始有人兜售桌椅板凳了，几位具备特殊神文的学员，开始叫喊道：“苏宇闯关，需要不少时间，大家伙坐下来看了，神文制造，绿色天然，一整套桌椅板凳，一个功勋点了！”
　　“酒要不？”
　　“我这有茶！”
　　“瓜果，新鲜的瓜果，现种现吃了！”
　　有学员，直接现在种树，眨眼间，那树木生长起来，开始挂果，卖水果了！
　　守门的云老，放下书，叹口气。
　　又来了！
　　每次，稍微有点名气的家伙来闯关，这些混蛋都来这一套。
　　他刚想说话，一盘瓜果端到了他面前。
　　“云老，新鲜的，多吃点！”
　　云老翻了个白眼，抓起一个桃子开吃，别说，味道不错。
　　心中嘀咕一声，贿赂我！
　　我是那种人吗？
　　刚想着，瓜子端上，片刻后，卖酒的送来了一瓶酒，卖茶的，送来了一壶好茶……
　　云老吃着，喝着，打消了赶人的念头。
　　随意吧！
　　而学员们，也都没在意，太熟悉流程了。
　　不到一会，百道阁门前，凭空而起一个个桌子板凳，围成了一圈。
　　有新赶来的，也是毫不意外，笑哈哈道：“谁闯关了？”
　　都是老一套了！
　　有名人闯关，大家都这样，规模最大的一次，是五代来的时候，全学府的人都来了，都在百道阁外吃瓜，吃的五代出来的时候，差点以为走错了地方。
　　“苏宇！”
　　“到多少关了？”
　　“应该进了20关了，别急，他们这些人闯关快，但是逢10停留的时间太长，大家该干嘛干嘛！”
　　“……”
　　……
　　外面，热热闹闹。
　　第20层。
　　苏宇的确遭遇了一头妖兽，腾空一重的，这是对神文师的考验，击杀它！
　　苏宇没急着杀这妖兽，而是在思考。
　　从10层到现在，他一直都在杀妖兽。
　　百道阁此刻给他的定义，大概是擅长杀戮的神文师，所以考核都是这些，这不重要。
　　重要的是，打破幻象看本质！
　　眼前这妖兽，张牙舞爪的，苏宇不在意，探手按住了它的脑袋，妖兽挣扎，可万石九重的苏宇，肉身压迫一头腾空一重的妖兽，没有任何难度。
　　抓住它的脑袋，苏宇上下打量了一下，这是一头斑斓虎。
　　这也不重要，重要的是，这家伙如何构成的？
　　每次杀了，都直接消散，显然不是真实的，而是幻境，或者其他东西构成的。
　　“是元气和意志力混合构成的。”
　　“所以每次杀了，都有一些元气也意志力溢散，算是奖励……”
　　苏宇判断了一下，大体上分析清楚了情况。
　　“不，可能还夹杂了一些幻象攻击，对方使用的都是天赋技……有人进行了记忆烙印！这是记忆提取的手段，进行烙印，我杀了，下一个人来，很快会再次形成。”
　　苏宇眼神微动，那我杀了这妖兽，截取对方的记忆烙印，待会重塑可以吗？
　　杀了，算闯关成功。
　　闯关成功，20层会奖励不少意志力，然后我吸收了，我再重塑这家伙，算是闯关再次成功吗？
　　提取记忆烙印，这个一般人做不到。
　　苏宇是可以的！
　　当然，技术不够娴熟，白枫就很擅长这个，不过如今苏宇实力强大了，意志力也强大了，提取难度降低。
　　他抓住这妖兽，仔细打量了一下。
　　这百道阁辨别是否闯关成功，应该是有个机制的。
　　如何算成功？
　　如何算失败？
　　他想到了门口那老人的话，百道阁闯关，并非为了闯关而闯关，闯关的目的是为了获得好处。
　　仗着实力比这妖兽强大，苏宇按住了对方，一点点打量。
　　很快，发现了一些异常。
　　摸着下巴，苏宇陷入了沉思，有意思。
　　得试验一下！
　　反正不急！
　　一拳击碎了这妖兽的脑袋，一道光芒一闪而逝，苏宇神文早有准备，意志力爆发，小锤子呈现，轰隆一声，将那光点击落！
　　啪地一声，一个小水晶样的碎片，掉落在地。
　　而此刻，那妖兽被杀，意志力和元气溢散，整个20层内，都出现了大量的元气和精纯的意志力。
　　苏宇迅速吸收了这些元气和意志力，虚空中，再次有意志力溢散出。
　　这一次苏宇没管，拿起那碎片，眼神微动。
　　片刻后，苏宇取出了几滴元气液，将水晶碎片放在其中蕴养，渐渐地，一头斑斓猛虎再次成型，但是缺乏一些活力，缺少了意志力！
　　苏宇眼神闪烁一下，探手一招，虚空中，那溢散出来的意志力，被他压缩，塞入了水晶碎片中，眨眼间，咆哮声再起！
　　如同刚刚一开始那样，一头斑斓猛虎再次出现，张牙舞爪！
　　苏宇眼神大亮！
　　果然，这碎片就是封印记忆核心的部位，这东西存在，只要用元气和意志力，就可以不断重塑，哪怕苏宇，也没能耐击破这碎片。
　　“根本不需要我去提取记忆，只要能抓住击落这碎片，我就能不断重塑……”
　　“元气不吸收，用一部分意志力，就可以重塑。”
　　这一部分意志力，大概是每5分钟溢散一次的意志力那么多，20层，苏宇可以待两个小时，能溢散意志力20多次。
　　其中一次，拿来重铸斑斓猛虎就行。
　　“到了两小时，我会被驱逐出去吗？”
　　“还是说，到了两小时，我再击杀一头，可以继续停留两小时？”
　　苏宇摸着下巴思考，再次出现一头斑斓猛虎，这百道阁算自己过关吗？
　　等了5分钟……没意志力溢散出来。
　　苏宇笑了！
　　不算！
　　斑斓猛虎在，就不算自己过关！
　　除非这东西被杀，才会算自己过关，才会溢散意志力，如此说来，到了接近两个小时的时候，自己重塑，再杀，那就可以一直获得意志力提供了？
　　这是破绽？
　　还是说……故意留下的机缘？
　　苏宇更倾向于后者！
　　机会是留给有准备的人的！
　　百道阁很有意思，获得多少好处，看能力，看运气，看眼光……
　　显然，苏宇眼光还算可以。
　　实力也足够，一般的腾空，都没办法将那水晶碎片击落下来，而苏宇可以。
　　再次击杀了斑斓猛虎，苏宇再次小锤子发动，将碎片击落。
　　元气和意志力再次溢散，这一次苏宇没吸收元气，吸收了那些意志力。
　　等待了5分钟，第二缕意志力出现。
　　吸收！
　　再等5分钟，第三缕出现，继续吸收。
　　苏宇就这么慢慢等着，他不急。
　　到了快两个小时的时候，苏宇封锁一缕意志力，将那些元气汇聚而来，再次强行塞入那碎片中，没一会，那斑斓猛虎复生！
　　刚复活，苏宇一巴掌拍下去！
　　再次拍死！
　　元气和意志力再次溢散！
　　苏宇笑了，龇牙咧嘴！
　　果然，这是可以的，这岂不是说，自己可以在这刷怪到天荒地老？
　　……
　　同一时间。
　　外界，苏宇的名字出现在20层，接着，消失了，接着，过了一段时间再次出现。
　　下一刻，有人骂道：“卧槽！是不是每次都给那些天才开挂了？好几次了，有几个家伙，经常卡整层，肯定作弊了！”
　　苏宇不是第一个！
　　显然，这事不是第一次发生了。
　　门前，云老喝着茶，慢悠悠道：“叫唤什么！这是人家的本事，你以为谁都可以卡整层的？没事，卡不了多久，百道阁有应急机制，这家伙卡三个回合就得被干掉……”
　　学员们嘀咕起来，有人喊道：“侯老师，您以前卡过，能不能说说，到底怎么卡的？”
　　人群中，侯署长的儿子侯亮也在，闻言笑道：“自己去观察，还能告诉你们？告诉了，你也未必能卡上，不过云老说的对，卡三个回合，苏宇就得后悔了，搞不好20关就被打出来了。”
　　“为什么？”
　　“不说，自己有机会试试！”
　　侯亮笑了起来，为什么？
　　简单！
　　三个回合后，百道阁启动应急机制，出现第二头腾空妖兽，然后，第五回合再多一头，接下来，一个回合多一头，你去卡去！
　　卡到最后，妖兽多的让你怕。
　　你自然卡不动了！
　　有人郁闷道：“关键是，这么卡，得多长时间，这家伙准备在里面待几天了？”
　　“20层，2小时一回合，也只有整层才行，他卡3个回合，也就6小时，急什么。”
　　云老不急，笑了笑，不过苏宇可能卡的更久点。
　　这家伙实力不弱！
　　……
　　而苏宇，此刻已经击杀了第四头斑斓猛虎。
　　不过苏宇却是皱眉，意志力还是很精纯，但是……有些不够。
　　第一，5分钟出现一次，太慢了。
　　第二，意志力强度很弱，大概就是腾空一重的样子，这对苏宇而言，太弱了，不够他吸收的。
　　“20层可以，那30层、40层可以吗？30层可能不行，得40层才行吧？”
　　苏宇不太确定，30层大概率不行。
　　卡40层，是不是都是凌云境的意志力了？
　　那倒是可以多吸收点！
　　“不过蚊子腿再小也是肉，先把这边的吸了！”
　　过了一阵，苏宇继续击杀了一头斑斓猛虎，下一刻微微一愣，虚空中，忽然出现了第二头。
　　“啥情况？”
　　这是触发什么机制了？
　　苏宇也不含糊，迅速击杀了第二头斑斓猛虎，击落那碎片，再次等待起来。
　　意志力继续溢散，苏宇继续吸收。
　　又过了两小时，再次击杀，再次多出一头，达到了3头之多！
　　“3头腾空妖兽……”
　　苏宇笑了笑，果然，这百道阁是有这对应的机制的，而碎片，也是特意留下的后门，不过也在提醒过关的人，适可而止。
　　此刻的他，已经开启到了118个神窍了。
　　“在这还能杀下去，到了40层，得杀凌云妖兽，那要是出现两头三头的……我还怎么杀？”
　　“算了，在这多停留一段时间！”
　　薅羊毛，那得薅到极限才行。
　　至于有没有人和苏宇一样这样干，可能是有的，但是若是有日月境来，苏宇不觉得对方会这么不要脸，在这种养性的层次停留好久，丢不起那人。
　　别说日月，就是凌云，哪怕发现了，大概也没脸停留太久。
　　苏宇倒是不太在意，他本来就是养性。
　　在这逗留久一点，多正常的事。
　　而且第一次过关奖励多，下一次，就没这么丰厚的待遇了。
　　第二次闯20关，也就击杀的时候，溢散那么一点，可没有两小时不断的意志力溢散。
　　……
　　8个小时，10个小时……
　　外界，此刻都开始举办篝火晚会了。
　　算了，习惯就好。
　　反正也没啥事干，聚会，那也是学府常有的事，大家一起庆祝一下，庆祝的好了，就可以多出一个节日来了。
　　而此刻，云老这些人，都有些意外了。
　　12小时了！
　　最少六轮了！
　　苏宇那边，现在恐怕有四五头腾空妖兽了吧，那小子一个人，不用天赋精血，瞬间面对四五头腾空妖兽，这都能撑得住？
　　就算撑得住，吸收这么多意志力，也差不多了吧。
　　这小子还没腾空吧？
　　云老还在想着，下一刻，身边多了一人，牛百道拿起酒就喝，低骂道：“这小子，不要脸！连这点东西都要盯死了不放！百道阁最大的奖励就是这些精纯的意志力，有这个，才比得上大夏府的识海秘境，他是不准备出来了？”
　　云老笑了，“急什么，一个养性，还是在20层，吸收再多，也就那样！几头他能抗住，几十头呢？别太在意！”
　　牛百道想了想，点头，“也是，就怕这小子真杀到了40层，然后也这么干，那消耗就太大了！”
　　“40层？那得出现凌云了，他能捕捉到核心？捕捉到了，三回合后，出现两头凌云，他能对付？天赋精血，在这里面应该不能用吧，用了也是得不偿失，你在担心什么？”
　　云老云淡风轻，笑道：“老牛，一大把年纪了，看开点，这百道阁的意志力储备还是很多的，天阶顶级的文兵，吸纳数百年的散乱意志力，早就过滤出无数的意志力了……”
　　“消耗也大！”
　　牛百道叹道：“你又不是不知道，当年被叶霸天吸了太多，那混蛋，要不是大明王都被惊动了，他能吸到空！”
　　云老失笑，这倒是。
　　不过好几十年前的事了，几十年下来，百道阁储备也不少了。
　　正想着，有人喊道：“快看，苏宇名字没了！”
　　云老笑道：“大概撑不住了，也好。”
　　片刻后，苏宇名字出现在了21层，速度很快。
　　牛百道无语，“这是撑不住？这是吃饱喝足了，铆足了劲，准备继续干呢！当年大明王非要说给人留个机会，我说不需要，他不听，这下好了，经常被一些混蛋钻空子！”
　　消耗很大的，知道不？
　　苏宇这家伙，希望别在40层也给我来这么一套。
　　“那家伙，不靠精血，对付不了两头凌云吧？”
　　一头有希望吗？
　　这个不好说！


第286章 180神窍，毛球晋级
　　百道阁中。
　　苏宇心情不错，虽然花费的时间较长，可吸收的意志力不少，就是有些磨人，没识海秘境干脆，敞开了给你吸。
　　在这，你得一边杀妖一边吸。
　　当然，百道阁有个好处，没人干扰你。
　　你想吸，杀多少妖，吸多少意志力。
　　等到了25关，苏宇不再强势斩杀，在这百道阁，他越来越发现，不是简单的杀戮闯关那么简单了。
　　此刻，25关中。
　　苏宇肉身不再出手，而是神文爆发。
　　而敌人，不再是妖兽。
　　而是神文！
　　是的，神文为敌。
　　很有意思！
　　虚空中，神文互相厮杀，这里本就是腾空区域，神文都是二阶的，苏宇也是。
　　此刻，一枚枚神文在虚空中交战。
　　雷霆，血液，火光，杀气……
　　苏宇的神文，拆分开，一枚枚地在各自交战。
　　砰地一声，有神文炸裂。
　　虚空中，有神文余韵传出。
　　苏宇龇牙咧嘴，真的神奇，他怀疑，这是大明王他们，真的填充了大量神文在这里面，此刻，击碎了那些神文，有大量神文余韵传出。
　　他吸收了一下，如同真实。
　　自身神文，的确有一些进步。
　　“神奇的地方！”
　　苏宇遗憾，自己不该在下面杀妖兽的，单纯的吸收意志力，吸收元气，哪有吸收神文余韵爽！
　　这地方，会随着你展示不同的实力，给予不同的支持。
　　这才是真正的因材施教！
　　“不能打太快……”
　　苏宇继续寻找规律，卡关卡，在普通楼层行不通，但是有一点是可以的，拖时间！
　　缓慢一点，一点点击碎那些神文。
　　这样，百道阁会不断补充神文的力量。
　　让那些神文，能有战斗力。
　　拖！
　　拖到百道阁不再提供力量了，任由神文被击碎，这时候，就利用率达到最大化了。
　　苏宇过关的时间，很慢。
　　不急于一时！
　　此时此刻，他真的理解了看门的那位老人的话，闯关真的不是目的，目的是在不同的关卡中，汲取自己需要的东西。
　　否则，纵然你是无敌，瞬间进入百层，有啥用？
　　当然，对无敌而言，也不需要这些就是了。
　　砰地一声！
　　一枚神文，此刻没有力量补充，再次被击碎。
　　苏宇一脸遗憾，很快，喃喃道：“好像我展露的神文越多，和我交战的神文就越多，我该全部展示出来，这样，下一关应该可以碰到更多的神文！”
　　意志海中，小毛球也在窜动。
　　它也想吃！
　　“不许出来，你出来，也许把我当驯兽系的了，那就麻烦了！”
　　当驯兽系的，可能不给我神文历练了，那就亏大了。
　　至于驯兽系有啥好处，这个苏宇不关心。
　　他现在需要神文余韵，需要意志力，这俩者对他而言更重要。
　　……
　　而外界，苏宇闯关速度太慢。
　　慢了，上不了前一百，他就上不了排名。
　　此刻，他已经闯到了25关，可他的名字却是消失了，让很多人无语，压根不知道苏宇闯到了哪一关了！
　　篝火晚会还在继续。
　　有学员看到了牛百道，喊道：“府长，苏宇闯到哪一关了？怎么感觉没那么妖孽啊，是不是实战不行啊？”
　　妖孽，那不是窜窜窜地上去了？
　　苏宇的名字呢？
　　咋没了啊？
　　这是勉强过关，还在挣扎中？
　　牛百道翻着白眼，老子巴不得他名字出现在第一个，这代表那小子，过关极快，压根也拿不到什么好处，挺好的！
　　结果这混蛋玩意，一关关地拖，可能是觉得发现了什么好东西，正在薅羊毛呢。
　　草！
　　百道阁接下来可能会损失惨重！
　　还好，那家伙实力不强，这要是日月，那搞不好又一个五代，全给他薅完了。
　　牛百道也不多说，看向云老，云老笑了笑，从虚空中抓出一个镜子扫了一眼，笑道：“在25层呢！”
　　“25层！”
　　有学员咋舌道：“腾空三重左右的领域了，要说实力，真的强！可感觉……配不上那么大的名气！”
　　斩凌云啊！
　　结果在25层磨到了现在！
　　云老都懒得搭理，而此刻，人群中，有人哼道：“你上25层试试！”
　　没别人了，吴岚。
　　从17层退下来的，也在奇怪，苏宇怎么这么慢！
　　看她，多快啊。
　　能上17层，实力不算弱了，在养性当中，也算是拔尖的，不过吴岚一声不吭，谁让朱洪亮都比她高，不开心，那胖子看起来很笨的。
　　结果比她排名高！
　　虽说这百道阁，不是武力排名，可人家比她高是事实。
　　那说话的学员干笑一声，也不多说，继续吃喝，算了，不管了，苏宇是次要的，篝火晚会是重要的。
　　25层，换一个人，大家惊艳！
　　换成苏宇，没人惊讶。
　　苏宇不到25层那是新闻，到了25层，那不叫新闻。
　　就是有些奇怪，真的慢！
　　而云老，则是摸着胡须，轻声道：“这小家伙，倒是耐得住性子，年轻人，很少有人能耐得住性子的，哪怕明知道会有一些好处，但是名气这东西，往往比利益重。”
　　闯关时间长，不上排名，进不了一百，人家都看不到你的名字，你乐意吗？
　　越是天才，越是在意。
　　苏宇倒好，磨蹭个没完。
　　牛百道笑道：“算了，百道阁本来就是给学员和老师好处的，好好打磨一下自己也好，等等看吧，这小子要是真能到40层……那就真的有无敌之姿了！”
　　柳文彦那种天才，当年没人说他有无敌之姿，只说他有希望继承五代衣钵。
　　而五代，并非无敌。
　　养性阶段夸人有无敌之姿，大部分是调侃，或者干脆是打趣嘲讽，可牛百道，没必要如此，他是真心的，苏宇真到了40层，他就有无敌的姿态。
　　无敌年轻的时候都不如他！
　　云老点点头，也没多说。
　　有无敌之姿，不代表能入无敌，这一点很正常，年轻时代惊艳，老了，那就未必了。
　　……
　　这一刻的苏宇，哪管别人。
　　26层。
　　苏宇再次遭遇了大量神文，刀山火海，幻境，冰山，震荡……
　　各种特性爆发！
　　这也是苏宇一次见识各种神文特性的机会！
　　很有参考价值！
　　防守，慢打，消耗，控制……
　　苏宇在操控神文，慢慢打！
　　拖，继续拖，拖到百道阁下一次补充神文力量。
　　他没去过大夏府的战魔场，但是苏宇觉得，这百道阁综合了很多秘境的效果，比如战魔场，比如识海秘境，甚至有点元气秘境的效果。
　　至宝！
　　苏宇再次有了这念头，这东西真的是超级宝贝。
　　砰地一声，又一枚神文破碎，被苏宇吸收了不少神文余韵。
　　劫和兽，这两枚神文都非二阶神文，此刻，苏宇主要培养的就是这两枚神文。
　　吸收！
　　连续吸了多层，这一刻，虚空中，那枚无形的“兽”字神文，忽然变化，苏宇能感受到，兽字空间中，空间扩大，韧度变强。
　　二阶神文！
　　这就是收获！
　　比什么排名不香的多？
　　排名算啥！
　　神文进入二阶，神窍开启多个，这才是收获。
　　非但如此，此刻的苏宇，还掏出了意志之文在看！
　　给我勾勒新神文！
　　神文越多，下一层出现的神文越多，现在勾勒了，还能趁机吸收神文余韵，让神文进阶！
　　多好的机会！
　　千万千万不能错过了！
　　在元气秘境差点引发动荡的《时光》武技，在这，没啥太大影响，因为百道阁比元气秘境要稳固的多，百道阁连无敌都能容纳，而元气秘境，无敌进入，必定崩溃。
　　“给我勾勒一枚空间神文吧！”
　　苏宇祈祷了一下，储物戒虽好，可这东西能被夺走的，会丢的。
　　哪有神文好！
　　看《时光》好多遍了，怎么就领悟不了关于时空类的神文呢。
　　一边操控神文作战，一边看书，苏宇很滋润。
　　20几层的压力，对他而言，不算太大。
　　他意志力真的很强，100多神窍开启，每时每刻都能吸收大量意志力，强化自己，强化意志海，不比一些腾空八九重差丝毫。
　　开到180个，绝对可以堪比凌云了。
　　《时光》开启，苏宇认真看书，认真领悟。
　　自从学会了时光第三重，他对这功法的重视度下降了很多，今日再看，却是隐约有些新的收获。
　　《时光》喊的很厉害，给苏宇的感觉，也就一般而已。
　　可今日再看……隐约明白，他好像弄错了重点。
　　“时光……这名字不是白叫的，我只在乎窍穴的爆发力，而忽视了这爆发窍穴的特殊性，就和噬魂诀一样，36窍的噬魂诀不算什么，可能腐蚀对方的意志力，这才是关键，强大的关键！”
　　“时光，配套的100多个窍穴，关键在于，可以让时光加速、放缓，让敌人的动作放慢，让自己的动作加快，这才是时光的奥秘！”
　　苏宇发现，战斗中看书，自己的脑子更活泛了！
　　“火”字神文开始升腾，燃烧那些神文余韵，让他更进一步地去领悟，去理解。
　　此刻的苏宇，极其认真。
　　渐渐地，一枚神文成型了！
　　不是他梦寐以求的空间神文，而是“慢”字。
　　神文，迅速开始成型。
　　来自于无敌的意志之文，一成型，就是一阶巅峰。
　　“慢！”
　　苏宇眼神微动，这神文一成型，他仔细感悟了一下，心中再次震动，金生说的对，当人族神文变多了，每次增加一个，其他神文就强大一些。
　　此刻，他因为特别在意，明显感受到，其他神文微微变强了一丝丝。
　　变化不是太大，但是他感受到了！
　　而“慢”字神文一出，苏宇也发现了特性作用，虚空中，其他神文明显动作速度慢了一些，火海没那么迅猛了，冰山没那么快成型了！
　　第11枚神文，成型了！
　　“有趣！”
　　苏宇忽然出手，一脚踢出，这一脚很慢，但是面前一枚神文，却是没有遁走，而是速度慢了一下，被苏宇轻轻一脚，踢的爆炸！
　　时光！
　　苏宇笑了，他好像感悟到了一些时光的真谛！
　　这功法，有趣。
　　不是单纯的爆发力强大，这种带着特殊效果的武技，恐怕不比开天刀差，只是开窍少一些，之前他拿到了夏家的开天刀，一直就没太重视。
　　“时光……灭蚕王的武技。”
　　这是洪谭告诉他的，一位叫灭蚕王的无敌境强者打造的武技，很强。
　　……
　　而就在苏宇，再次拿出《时光》，并且领悟了一枚神文的时候。
　　双圣府。
　　战神殿。
　　战神山巅。
　　灭蚕王正在教徒，忽然侧头朝南看去，微微挑眉，《时光》再次被人开启，好像有所领悟，在更南方了！
　　昔日，好像在大夏府区域。
　　今日，好像在大明府区域。
　　眼神微微闪烁，谁啊？
　　大夏府到大明府不算远，但是近些时日，名气较大，从大夏府到大明府的有个家伙，叫苏宇！
　　“苏宇……”
　　灭蚕王挑眉，不会是那小子拿到了自己的《时光》吧？
　　也难说！
　　大明府和大夏府往来的人群多，未必就是苏宇，他也没太在意苏宇这人，就是隐约听过名字，对方会不会时光武技，他也没在意。
　　倒是听说，会夏家的开天刀。
　　撇嘴，夏家的开天刀？
　　算啥啊！
　　大夏王也就仗着实力强点，莽夫一个，哪有我的时光精妙！
　　“师父！”
　　也在学习《时光》的少年，忽然喊了一声，“师父，您在说什么呢？”
　　灭蚕王随意道：“没说什么，好好修炼！别学你师兄，学艺不精，去了星宇府邸被人砍死了！”
　　少年重重点头，“不会的，我去星宇府邸的话，一定会给师父争光的！”
　　灭蚕王随意道：“保命第一！时光这功法，是师父的武学精华所在，杀伤力、速度都是一流，到了巅峰，一步一岁月！距离能追上，能追上逝去的时光吗？这才是真正的保命绝学，可惜……没几个人能懂！”
　　后继无人啊！
　　我这功法，不是特意拿来杀伤的，非要和夏家的开天刀比杀伤力和爆发力，自然有所不如，可时光的侧重点不是这个。
　　一步走出，岁月轮转，你速度再快，爆发力再强，你能打到随着岁月流逝的我？
　　我灭蚕王，打的龙蚕王天天躲在自己的龙蚕界，岂是浪得虚名？
　　中年感慨一声，很快笑道：“好好学，有个家伙，学了我的时光，好像有些感悟了，你再不好好学，还跟不上野路子，丢人现眼！”
　　“师父，谁啊？”
　　“我怎么知道，意外得到的，以后你若是遇到了，可以试试对方的水。”
　　说罢，灭蚕王不再提这个。
　　功法传承在外，遇到了，看对眼，那是便宜师徒，看不对眼，那就两不搭理，没必要太过于重视。
　　少年有些好奇，也没再问，继续开始练功。
　　星宇府邸，这才是接下来的目标。
　　……
　　“有意思！”
　　此刻的苏宇，走到了29层了。
　　“劫”字神文被他蕴养到了二阶，此刻，除了刚勾勒的“慢”字神文，其他10枚神文，他都到了二阶。
　　而“慢”字神文，也给了苏宇许多感触。
　　有些时候，你看起来慢，未必是真的慢。
　　你眼中的慢，也不代表敌人眼中的慢。
　　削弱敌人的速度，让敌人跟不上你的节奏，那就是快！
　　此刻，苏宇玩上了。
　　“慢”字神文削弱对方速度，小锤子，一锤子打下去，打的百道阁的神文被压缩，都打扁了！
　　扩神锤！
　　这锤子的作用，不是杀人，不是打爆神文，而是压缩！
　　压缩之后，苏宇发现，过了一会，百道阁的神文，再次强大了一些，百道阁补充力量，补充的更多了！
　　因为这被打扁了的神文，被扩神锤压缩了！
　　“太有趣了！”
　　苏宇好像发现了新玩具，乐此不彼，我是不是能把这神文，打着打着，最后给打到了三阶？
　　何止神文！
　　苏宇脑海中还在想着，我用这小锤子，一直打小毛球，能不能把它打到晋级地步？
　　小锤子是压缩意志海和意志力的，当意志海和意志力足够稳固，就可以拿来打神文，对神文也有不小的帮助，压缩，稳固境界。
　　另外，还能帮人祛除一些杂质。
　　小毛球吞噬了太多神文，它都消化完了吗？
　　有没有一些杂质残留？
　　“小毛球，你吸收神文，有消化不良的情况吗？”
　　“啥？”
　　意志海中，小毛球传音：“啥呀？”
　　“就是没吃完，还有一点杂质，懂吗？”
　　“有一点点……”
　　“没事，回头我给你几百锤子，保证消化的彻底！”
　　“晕！”
　　“别怕，晕之后就是爽，上次锤了你几锤子，你不是感受到了吗？”
　　小毛球好像在思考，过了一阵才道：“好吧！”
　　说的有那么一点道理，晕完了就爽了。
　　舒服！
　　苏宇玩的不亦乐乎，玩着玩着……30层到了。
　　上一层的神文，被他全部给敲碎了，百道阁不再补充。
　　有些遗憾！
　　百道阁不够坚持啊，应该一直跟自己耗下去的，自己未必耗得过你的。
　　他有些体会到，赵立老师当初说的那种情况了，我未必打的过谁，但是我能耗死你，持久力强大！
　　苏宇的意志力，比寻常的腾空都要持久的多。
　　神窍多，恢复快。
　　压缩的强，底蕴强。
　　30层，这一层，算是进入腾空高重领域了。
　　这一层，就一枚神文！
　　却是二阶高级神文！
　　唯一的特性，也让苏宇很感兴趣，震荡！
　　一击碰撞！
　　苏宇神文颤动，本人也在颤抖！
　　抖个不停！
　　空间中，苏宇在不断抖动，那些神文也在抖动，这让苏宇体会到了当日被扩神锤砸的时候，砸的你颤抖！
　　这神文有趣！
　　若是自己能勾勒，一击下去，敌人的神文抖动，意志力抖动，意志海抖动，再配合小锤子，双重叠加效果啊，连身体都受到影响。
　　这一层，苏宇继续耗费了大量时间，原本想卡一下关卡的，结果发现，好像没给自己这个机会，卡关卡的机会，应该只有在每个境界的极限才给！
　　尽管如此，依旧收获巨大！
　　这一层，给了苏宇3个小时的意志力提供，神文破碎的时候，也给他提供了大量的神文余韵。
　　“慢”字神文，开始朝二阶晋级。
　　而神窍，开启了足足120个。
　　比进来的时候，多开了5个神窍。
　　这已经很惊人了！
　　……
　　外界，过去一天一夜了。
　　此刻，是13号早上了。
　　篝火晚会散场了！
　　一些学员，也该干嘛干嘛去了。
　　不过还有人在，此刻玩了一晚上，有人忽然道：“我去，总算到了30层了！”
　　逢10层，人数少。
　　此刻，第30层人数不算多，苏宇总算是抵达30层了，也留了名。
　　这百道阁留名，只记录你最高层。
　　比如叶霸天，若是哪天100层有100人了，叶霸天被这些人取代了，他的名字就会消失。
　　或者叶霸天突破了无敌，再来走一次，无敌自会消名。
　　不过显然，叶霸天这名字不会消除了。
　　99层的周破龙，若是到了无敌，再来走一次，他的名字便会消失。
　　30层，腾空七重的分水岭。
　　加上一些遗留的老人名字，没再闯关的老人，苏宇也能排进去。
　　到了30层，围观的人也来了兴趣，没多久，又有人来了，笑哈哈道：“有没有人打赌的，我赌苏宇能上38层！”
　　“我猜35层撑死了！他消耗不大吗？”
　　“肯定消耗不小！”
　　“……”
　　众人你一言我一语，很快就赌上了。
　　大夏府喜欢赌功勋点，大明府不一样，赌功勋点的不多，赌注五花八门！
　　输了裸奔的、跳河的、女装的……各种都有。
　　不远处，一处庭楼上。
　　牛百道没再继续留在百道阁楼下，而是跑到了这，庭楼中，几位老人在喝着茶，吃着早点。
　　有老人笑道：“老牛，你觉得他能走到多少层？”
　　“40层！”
　　牛百道笃定道：“他能拖到现在，大家都知道，不是消耗大，我看他是收获大，都未必消耗什么。”
　　“我猜他39层，40层恐怕难！”
　　“赌不赌？”
　　牛百道笑道：“老王，赌一下，你要是输了，你去诸天战场打死一尊日月，或者被人打死，我去收了你的神文，你那神文，我猜真的能演化成识海秘境！”
　　“滚！”
　　那老人笑骂一声，很快道：“不赌这个，没意思！苏宇若是真到了40层，我送他一些好东西，我那本《归一诀》送他了，他也许有些收获。”
　　《归一诀》，王副府长的专属特殊功法，不算合神法，但是有利于神窍合一，起到一些辅助作用。
　　牛百道失笑，“你倒是会送东西，这东西在我们看来不值钱，对那小子，也许有点启发作用，他推导功法，我猜测不完全是什么遗迹，什么传承，我在他的合窍法中，看到了文忠《融窍诀》的影子，别跟我说，古人就会《融窍诀》，这小子应该自己添加了许多东西，哪怕没有传承，我看成就也不会低。”
　　几位老人点头，他们其实也看出来了。
　　外界有人说，苏宇靠的是传承，换我我也行……扯淡。
　　弱者没感触，强者多少看出一些东西的。
　　几人没再说话，喝着茶，继续看着。
　　而苏宇，也一路稳定无比，继续以超慢的时间，消失在30层的名单上，没有出来，也没有留名，保持无比慢速，继续前进。
　　……
　　39层。
　　“慢”字神文已经晋级，二阶！
　　而此刻的苏宇，展现的不再是神文强大，而是战斗力强大，他想下一层继续遇到妖兽，继续卡关卡。
　　此刻，他面对就是一头腾空九重的妖兽。
　　有些眼熟，好像还是百强种族中的一员。
　　不，很眼熟。
　　破山击！
　　破山牛一族！
　　对方强，苏宇也不弱，神文战技展露，11枚神文勾勒而成的战技，都是二阶神文，杀伤力极强。
　　各种特性爆发，破山牛速度一再降低。
　　而苏宇，肉身也是强大无比。
　　接连战斗十多分钟，这一次不再含糊，一击打爆了对方脑袋。
　　轰隆一声！
　　破山牛炸开，大量的元气和意志力溢散，苏宇继续开神窍，此刻，开窍122个。
　　吸收完了，片刻后，40层到了。
　　一到，劲风袭来！
　　苏宇心中一凝！
　　凌云！
　　踏空遁去，细看，也眼熟，“白狸一族？”
　　苏宇意外！
　　这种族，他自然知道，以前文谭研究所就有，不过被他留下了，留给了吴嘉，火鸦也被他留下了，在陈永那边。
　　这种族，是文明师一族，就一个特点，快！
　　这东西，凌云一重，速度恐怕堪比凌云三四重。
　　真正的凌云遇到了都麻烦！
　　苏宇却是笑了，刚好，他学会了“慢”字神文，不然遇到白狸一族，对他威胁很大，他哪怕实力强悍，速度太慢，完全跟不上对方，那也是被虐杀的命。
　　现在倒好，他对《时光》刚好有些领悟，又勾勒了“慢”字神文，正好适合自己磨练战技。
　　空间中。
　　两道影子缠斗，苏宇速度慢，但是白狸的速度也被他一次次放慢！
　　扩神锤、“慢”字神文，“血”字幻境，“雷”字雷霆，“杀”气震慑，“战”意盎然……
　　一枚枚神文，都在发挥作用。
　　这一刻的苏宇，才有点文明师的样子。
　　而他也没用开天刀，而是用《时光》战技，踢的虚空成为岁月场，时光轮转，踢的那白狸不断显露身影！
　　交战8分钟，苏宇暴喝一声，一刀斩出！
　　刀光爆发！
　　噗呲一声，斩断了白狸的脑袋，而苏宇身上，也多了一些血痕，都是白狸的爪子留下来的。
　　一枚碎片飙射而去，苏宇扩神锤早就在等待中。
　　砰地一锤子，将碎片砸落。
　　苏宇大喜，又到了卡关卡的时候了。
　　这一关，可以停留4小时的。
　　而这一次，意志力溢散，不再是5分钟一次，而是1分钟一缕，都是凌云境强度，苏宇大喜过望！
　　卧槽！
　　发财了，纯度比识海秘境的还高，强度也更强。
　　我吸！
　　疯狂吸！
　　一缕凌云境的意志力，难以开启一个神窍，可5缕，差不多可以足够开启一个。
　　5分钟，苏宇可以开启一个神窍。
　　快的惊人！
　　而此刻，他意志海中，小毛球偷偷摸摸地跑了出来，它也要吸！
　　好香！
　　一起吸！
　　疯狂吸！
　　一小时下来，苏宇没能开启12个神窍，但是足足开启了8个，瞥了一眼偷摸着吸收的小毛球，也懒得多说什么。
　　咱们多卡一会就行！
　　这一次，他觉得自己可以开启180个神窍。
　　40层，这是腾空斩凌云的妖孽才能过的。
　　至于凌云境……苏宇不知道有没有凌云在40层卡过关卡，就算有，对凌云而言，意志力帮助未必有多大，有饱和的时候。
　　凌云开窍没那么简单，不像养性这么容易。
　　越强，越难开窍。
　　卡关卡，意义不算太大。
　　可他，却是意义极大。
　　“也许在这，可以解决小毛球晋级的事！”
　　苏宇心中想着，40层，凌云层次，多储存一点意志力，也许可以帮小毛球晋级，当然，前提是他开神窍开的差不多了。
　　此刻的苏宇，开神窍130个了，还差50个。
　　一小时哪怕开5个，后面难度大点，10个小时左右，三轮的样子。
　　三轮，这边没变化吧？
　　之后，他就可以给小毛球积累足够的意志力，去让它晋级了。
　　眨眼间，4个小时快到了。
　　苏宇这时候开神窍足足150个了，快的惊人！
　　……
　　而外界。
　　云老脸色抽搐，草！
　　这小子吸了多少意志力了？
　　此刻，百道阁隐约有些黯然的样子，不至于啊，这地方，日月吸收都能吸很久的，苏宇才养性，这是薅了多少了？
　　5个小时，6个小时……
　　云老脸色渐变，他么的，凌云吸的也没苏宇多，这都赶上一位山海在肆无忌惮地吸收意志力了！
　　8个小时！
　　这已经到第三轮了吧？
　　这小子，还没出来！
　　此刻，应该是出现第二头凌云境妖兽了吧？
　　这都杀不出来你？
　　这时候，天色已经晚了。
　　篝火大会继续！
　　朱洪亮他们都在，也是咋舌道：“神人啊，待了30多个小时了，还在卡40层关卡，40层不是凌云境的压力吗？这家伙是在里面突破了吧？”
　　他猜测，苏宇可能突破到腾空了！
　　可能性极大！
　　如此一来，倒是可以解释了。
　　苏宇本来就天才，突破到了腾空，和初入凌云的妖兽交手，大概能对战一阵。
　　40层的名单不多，苏宇的名字出现几个小时，消失几个小时。
　　而这一次，不是他们想象中的三四轮。
　　眨眼间，2月14号了。
　　早上，苏宇进入40层足足过去20小时了。
　　而这一刻，牛百道几人都到了。
　　眼神异样！
　　他么的，苏宇在干嘛？
　　20小时，从前到后，算是6轮了！
　　这一次，应该出现3只凌云境妖兽了！
　　这家伙，还能撑住？
　　又过了几个小时，24小时了，4只妖兽了吧！
　　他还在撑，干嘛呢？
　　你需要这么多意志力？
　　……
　　而这一刻，百道阁中。
　　苏宇暴喝道：“毛球，给老子拦住一只！”
　　是4只白狸！
　　苏宇已经浑身浴血了，此刻，这空间中，意志力也浓郁的可怕，苏宇很久没吸收了，都准备拿来给小毛球晋级。
　　而小毛球也知道，这是给自己的。
　　此刻，也是铆足了劲。
　　和一头白狸纠缠了起来！
　　另外三头白狸，速度快的惊人，噗嗤一声，在苏宇脸上划出一道血痕，苏宇肉身元气大爆，轰隆一声，震飞了对方！
　　小锤子此刻威力巨大无比！
　　这么长时间，他终于把180神窍开启了。
　　不过，还没连贯。
　　此刻，只有三套功法连贯了，剩下的两套没有。
　　尽管如此，此刻的苏宇也强大的可怕。
　　神文战技爆发！
　　那不到玄阶的文兵，这一次隐约间有些承受不住的迹象，噗嗤一声，穿空而过，特性爆发，轰隆一声，将一头白狸刺穿！
　　“逼我是吧！”
　　苏宇咬牙，第四套文诀开始关联，144个神窍爆发光芒，路线重新运转！
　　强大无比！
　　这时候的他，有些抑制不住了，要随时进入腾空境了！
　　太强大了！
　　意志力强悍的惊人！
　　苏宇却是不愿意，再等等，急什么！
　　先铸身，再进入。
　　最好选定了铸身法，在进入文明师腾空的时候，肉身同时腾空，可以迅速帮他腾空铸身。
　　他还需要一些时间，去弄天元气。
　　至于神文……没太大关系。
　　11枚神文也勉强足够了，拆分一下，重组神文战技，以11枚神文晋级，也是一样的。
　　11枚神文，可能都可以进入三阶。
　　那时候的他，才是真的强大无比。
　　苏宇全力以赴，元窍爆发，神窍爆发，四套功法组合，扩神锤强悍无边，一锤子锤的一头白狸炸开！
　　那边，小毛球也是吱吱乱叫。
　　神出鬼没！
　　嘎吱一声，咬碎了白狸的虚幻神文，白狸一族是文明师，这里模拟的也很真实。
　　眨眼间，4头白狸被干掉了3头，小毛球那一头，被它吞的没能量了。
　　最后只剩下一头了，苏宇大松一口气！
　　成了！
　　可就在此刻，苏宇脸色一变，暗骂一声！
　　“蠢毛球，完了，你他么没截留碎片！”
　　完犊子了！
　　碎片没截留住，不能卡关了，这一次之后，4小时后，苏宇就得离开这一关。
　　也好，真来了5头，苏宇大概率挡不住。
　　眨眼间，击杀了最后一头白狸。
　　片刻后，虚空中再次溢散意志力。
　　苏宇看了一眼小毛球，小毛球也眨巴着眼睛看着他，苏宇咬牙道：“你要是不能晋级，晋级成功跑了，我跟你没完！”
　　这么多意志力，浓郁无比，苏宇都心动的不行！
　　前后杀了那么多白狸，都便宜这家伙了。
　　“不跑，吃香香的！”
　　小毛球急忙回话！
　　苏宇哼了一声，吃个屁，你给我晋级才是真的，他咬着牙，“火”字神文呈现，此刻耀眼无比，小毛球眼巴巴地看着，好香！
　　“来，吃，给我留点根，吃完了，我们继续闯关，给我补回来！”
　　小毛球一下子扑了上来，苏宇刚想说话，眼前一花，大骂一声：“草，给我吐一点出来，快点，吐点根也行！”
　　草！
　　它全部给吞了！
　　二阶神文对小毛球而言，太容易吃了，苏宇又没阻拦，一下子就给吞完了，苏宇都没啥感受的。
　　这一刻，苏宇体会到了自己以后对手的悲哀了。
　　神文一出来……没了！
　　不吐血才怪了！
　　小毛球恋恋不舍，还是稍微吐出来一点点……残片！
　　苏宇肉疼的不行，这得花多长时间补回来？
　　不行，待会还得继续闯关！
　　起码得把这神文恢复了才行！
　　不然没法活了！
　　这百道阁，自己要薅到底才行！
　　而下一刻，小毛球浑身都出现了一些变化，好像有团火在燃烧它！
　　“香香的……”
　　小毛球吱呀叫着，“我要吃这些东西了……”
　　“吃！”
　　苏宇喝了一声，意志力这么多，就是给你吃的。
　　吃完了给我晋级！
　　也不枉我在这战斗了这么久，没看我浑身都是伤吗？
　　小毛球得到了指令，迅速吸收！
　　大量的意志力，眨眼间被它吸收一空。
　　“用那个砸我呀……”
　　苏宇懂了！
　　下一刻，操起小锤子，对着小毛球就开砸！
　　砰砰砰！
　　一次又一次，一次又一次！
　　……
　　而这一刻，外界，牛百道都倒吸一口凉气！
　　草！
　　4头凌云被干掉了？
　　苏宇什么鬼！
　　还有，大量的意志力被瞬间吸收了，此刻，整个百道阁真的有些黯然了一下。
　　苏宇和小毛球加在一起，吸收的真不比一位日月吸的少。
　　人家日月吸了，吸饱了也就够了，苏宇倒好，吸了就没了，再多都不够！
　　“亏大了！”
　　牛百道郁闷，云老也是头疼，“比得上一位初入日月的家伙吸的了，这小子，这还是养性？”
　　那到了腾空凌云怎么办？
　　“要不就这次，以后不许他来了！”
　　云老说了一声，牛百道没搭理，可能不是苏宇一个人吸的，难道是那个小玩意？
　　苏宇这混小子，真够狠的！
　　把百道阁当免费的营养机啊！
　　心中骂归骂，还是有些好奇，苏宇自己呢？
　　开了多少神窍了？
　　进入腾空没有？
　　还能克制住吗？
　　这家伙，真要入了腾空，恐怕也可怕的吓人。
　　……
　　而此刻的苏宇，没心思管那些了。
　　小锤子不断敲打小毛球！
　　小毛球晕乎乎的，浑身火光大盛，有些晋级的征兆了，这家伙吃了太多的意志力和神文余韵，比苏宇吃的还多。
　　再不晋级，苏宇觉得养不起了！


第287章 下次再来
　　40层。
　　此刻，火光大盛！
　　要晋级了！
　　苏宇还没来得及想什么，做什么，虚空震颤，轰隆声在耳边响起！
　　……
　　与此同时。
　　百道阁之外，天忽然黑了一下，下一刻，虚空颤动，一朵金色云朵飘落。
　　朝百道阁飘去！
　　“什么鬼？”
　　“天降异象？”
　　覆盖范围不大，也就几米的小地方，可这一刻，还是让无数人震惊，什么情况？
　　刚想着，牛百道笑道：“40层，苏宇不愧是妖孽，今天普天同庆，大明府主为大明学府送福祝贺了，多谢府主！”
　　话落，刚赶到的朱天道，压下心中的震动，现身，哈哈笑道：“当普天同庆！苏宇研究一道，学究天人！不曾想，自身实力，文明一道，也是如此出类拔萃！当贺！”
　　话落，大量的元气液从空中滴落，元气爆发。
　　学员们纷纷欢呼起来！
　　“府主万岁！”
　　朱天道笑哈哈地，挥舞着手臂，无数元气液洒落下来，覆盖了那金色的云朵。
　　下一刻，元气成云，也化为一朵朵金色云彩，飘落下来。
　　大声笑道：“诸位学员，老师，都要再接再厉！大明府不以战力为尊，可我依旧希望，诸位能在各自的领域，走出一片天！百道百艺，皆可证道！苏宇越腾空、凌云两阶，入百道阁40层，天资纵横，希望诸位不要因为他是大夏府出身，便排斥、抗拒，天下人族一家，无需分彼此！”
　　朱天道说的大气，此刻，却是疯狂传音：“什么情况？是苏宇突破了，还是什么玩意？这好像是凌云破境！这是古族？”
　　“可能是那只小毛球，我感应到苏宇带着它一起进去了！”
　　“我去，还真是古族……不对，这得它那一族，强大无比，甚至有半皇在世啊！卧槽，这破境，搞不好引起那位半皇注意到了，我……草！”
　　朱天道震惊道：“这一族，一定有无敌，什么境界的无敌？古族无敌，实力都不会弱的！”
　　半皇是尊称，永恒是境界。
　　半皇有强有弱，但是……不到无敌，你想叫半皇，小心被无敌拍死。
　　进入凌云，居然天降异象！
　　这是强大的标志！
　　不但小毛球强大，这一族也强大，若是单纯的小毛球强大，是没有异象的，这其中的原因，很难去深究，有异象，代表小毛球突破，得到了那位族群半皇的祝福。
　　突破虚空，跨越世界，异象降临！
　　朱天道心中骂娘！
　　这是哪一族古族？
　　没听说过啊！
　　难不成真和自己老爹说的那样，几百年前曾出现过，一闪而逝，吸干了一位无敌的存在？
　　草！
　　好可怕！
　　不会来大明府吧？
　　应该不会！
　　人族无敌不少，那位胆子再大，也不敢来人境撒野，潜入日月也就算了，潜伏无敌进来，小心走不了！
　　……
　　就在这一刻，无尽虚空。
　　一处小界，风景如画。
　　一棵树上，一颗颗天元果悬挂。
　　一个巨大的毛球，睁眼，眼中时光倒流，回到了一年前，一年前，自己睡着的时候，空中，一条通道开启。
　　睡在自己脑袋上的一个小毛球，看到天空有通道开启，眼中露出好奇之色，看到大毛球还在睡觉，飞越了出去，片刻后，那通道关闭。
　　时光流转，看的不再清晰。
　　隐约间，看到了一些东西，却是看不清楚。
　　又过了许久，出现了一幅画面，有人拿个锤子，在砸那小毛球，小毛球身上火光闪烁。
　　“天生神文……”
　　小毛球，吞了一枚很重要的天生神文。
　　那锤子……一种特殊神技？
　　画面戛然而止！
　　大毛球看着天空，过了很久，发出了晦涩难懂的语言，“凌云了？”
　　好快！
　　感觉才睡了瞬间！
　　那界域通道，开启了，自己都没在意，小家伙居然跑了。
　　“人境！”
　　“朝圣之地！”
　　“天生神文！”
　　“……”
　　嘀嘀咕咕片刻，大毛球眼球转动了一下，咬下一颗天元果，陷入了沉思中，而这一沉思……可能就是数年甚至数十年。
　　要不要去把小家伙带回来？
　　至于人境的那些无敌……我找孩子，谁敢拦？
　　好好说说，问题不大。
　　思考中！
　　至于什么时候思考结束，不好说。
　　……
　　40层。
　　苏宇耳边轰隆作响！
　　下一刻，一朵金色云彩从空中降临，在苏宇震撼的眼神下，这云彩，化为元气，化为意志力……
　　卧槽！
　　天元气！
　　这一刻，苏宇感受到了，那是天元气！
　　我吸！
　　“我的！”
　　小毛球声音发出，这是它的，它知道的，这是它自己的！
　　“你刚刚吸了我的！”
　　苏宇喊了一声，很快震撼道：“你怎么会突破有天地异象？”
　　“不知道！”
　　小毛球不知道，我咋知道，香香的，吃了再说。
　　那云朵，被一人一球，迅速吞噬。
　　苏宇现在还没确定铸身法，也不运用铸身法，就干吸！
　　肉身在震荡，气血在流淌，一个个窍穴被洗刷。
　　爽！
　　苏宇精神大震，他吸的其实不多，主要都是那毛球，眨眼间，那云彩就被它咬下了大半，再一眨眼，云彩差不多快被它吃完了！
　　苏宇也是无语，“你怎么吃天元气？”
　　“香！”
　　“你晋级成功了？”
　　“不知道呢！”
　　小毛球也不知道，自己有没有晋级，反正现在的它，还是毛球，不过好像稍微大了点，之前一巴掌可以捏下，现在稍微大了一点，大概有苹果那么大了，一巴掌未必捏的下了。
　　这云朵，很快被吃完了。
　　苏宇只觉得神清气爽！
　　连破烂的“火”字神文，都修补了不少，虽然还没完整。
　　这一次，他其实吸收的东西，无论是意志力还是天元气，其实都不到小毛球的十分之一，这家伙太能吃了！
　　这要是都没到凌云，没天理了！
　　尽管如此，苏宇也觉得自己肉身强大了许多。
　　神窍也明亮了许多！
　　180神窍开启，但是现在还没彻底关联起来，其中有36个稍显暗淡，苏宇也不急着关联，他担心，自己一关联，控制不住，瞬间进入了腾空！
　　那就不太好了！
　　起码等“火”字神文恢复了再说！
　　苏宇都在思考，自己到底会不会进入腾空，就得进入凌云了？
　　腾空和凌云，文明师的差距在于意志力等级，神文等级，神窍数量，苏宇确定，自己一旦进入腾空，神文肯定有三阶的，神窍数量足够，就是不知道意志力能不能进入三阶。
　　若是也能……自己算不算凌云了？
　　想想都可怕！
　　是的，自己都觉得可怕。
　　算了，不去想了。
　　真进入凌云，其实没啥好的，越强，神文越难勾勒，自己还是慢慢打磨，勾勒足够多的神文再说，起码在腾空阶段，要多勾勒一些，别真到了凌云，还是11枚神文。
　　片刻后，苏宇吸收完了。
　　小毛球也吸收完了！
　　苏宇还没来得及动作，砰地一声，小毛球砸落在地，变成了一个扁扁的毛球！
　　苏宇：“……”
　　小毛球：“……”
　　苏宇也是无语，“你是不是不想混了？”
　　这家伙，刚刚忽然闯入自己意志海，结果也看到了，金色图册金光一闪，就把这家伙给弹出来了，差点打成饼了！
　　小毛球委屈，“更香了！”
　　忍不住！
　　加上感觉自己厉害了，想去吃，结果又被揍了！
　　苏宇也是心惊，这家伙，以前闯入自己的意志海，自己还有感觉的，感觉有东西朝自己的意志海挤，现在……都没啥感觉了！
　　越来越可怕了！
　　这一族，若是真有无敌，那遭遇了文明师，谁能克制？
　　无敌境的文明师遇到了，大概都得哭爹喊娘。
　　当然，不到无敌苏宇也不知道情况就是了。
　　40层，被吸干了。
　　此刻，虚空中还有一点点意志力溢散出来，苏宇吸收了一些，稍微填补了一下亏空，骂道：“吃了我的火神文，不补回来，不出去了！”
　　混账小毛球，苏宇都头大了，这还是进入凌云，那以后进入山海咋办？
　　总觉得自己养不起了！
　　何止自己，谁能养得起？
　　吃的都是啥？
　　意志力，神文，天元气……这些东西，谁家能提供的起？
　　又停留了一阵，时间到了，苏宇进入了41层。
　　而小毛球，又隐入了意志海，免得招惹百道阁的制裁。
　　……
　　闯关继续。
　　而此刻，朱天道几人聚到了一起，朱天道糊弄了过去，可还是忍不住低骂：“那玩意，哪冒出来的，在星落山就跟着苏宇了！”
　　“听说是洪谭抓的。”
　　“洪谭这家伙，一天到晚不干正事，抓的啥玩意，这把哪家古族的后裔给抓了？”
　　朱天道头大！
　　不干人事啊！
　　这东西，最好别乱抓。
　　古族，上古就存在的种族，始魔族算，原始神族算，但是神族和魔族其中的一些族群不算，古族，大部分都代表，有一些古无敌存在。
　　尊称为半皇！
　　这样的种族，很难缠的，哪怕只有一位半皇，没有其他无敌，在自己的界域，那也是真正的无法匹敌，进去七八位无敌，压制了实力，大概也得被人打死。
　　除非几十位无敌，直接闯入，哪怕被压制了，也能击杀对方，或者干脆破开那一界！
　　有些的小界，无敌多了，是可以破开的。
　　有的不行！
　　神魔这样的大界，别说几十位无敌，几百位进入，都未必能破开，否则神魔自己的无敌搞不好就能破开界域了。
　　牛百道也是无言，“洪谭那家伙……的确喜欢猎奇，什么玩意都敢抓！”
　　说着，牛百道想了想道：“最好还是数量较多的一族，丢了个把，也没人在意，还以为对方在外面历练，那就问题不大了。”
　　数量多了，虽然半皇有些感应，可大概也不会太在意。
　　千万别是那种就一家几口的存在！
　　那才麻烦！
　　那代表着，那位半皇，已经知道了情况，发现了小毛球所在，知道对方在人境……这才麻烦，小心随时有一位无敌杀入人境。
　　朱天道也是无奈，很快道：“还好，勉强遮掩了，大概也没几个人知道。苏宇这家伙，自己悠着点，到了诸天战场，搞不好有无敌盯着他！”
　　“那就不让他去好了……”
　　牛百道刚说完，朱天道就打断道：“他要是单纯的研究者，那没关系，他不是，他自身实力也强大无比，同阶无敌，你觉得他这种人，能在研究所待一辈子？”
　　扯淡呢！
　　没实力还好，有实力，谁愿意一直待在研究所？
　　两人无言，朱天道也懒得再说，头大道：“不管了，这事不是当务之急，这小子怎么还不出来？”
　　牛百道比他还郁闷！
　　“我怎么知道！这小子过分了啊，自己吃还不够，还带着那小东西去吃，这可是我们学府的底蕴！”
　　自己吃就算了，苏宇一个人，吃再多，那也是有限的。
　　现在倒好，带着小毛球一起去吃，吃的对方都成凌云了！
　　不是个东西！
　　你要不要干脆再带几个进去？
　　……
　　而此刻的苏宇，还真有这心思。
　　他感觉自己快吃不下了！
　　早知道，也许可以带水人、影子一起进来吃的，不吃白不吃。
　　这百道阁，太厉害了！
　　此刻的苏宇，已经闯到了44层。
　　才到44层，他的“火”字神文，就差不多恢复到了一阶了。
　　到二阶，大概还需要一点时间。
　　其他神文，此刻给苏宇的感觉，很多都快到二阶极限了。
　　“血”字神文，是真的要到三阶了。
　　苏宇都在思考，要不要让“血”字进阶好了。
　　进阶的话，他又担心三阶的神文，自己难以操控，反而造成了冲突。
　　“先把火字恢复了再说，其他的都给提升到二阶极限，之后突破腾空，我可能会多出11枚三阶神文！”
　　苏宇盘算了一阵，此刻，他遭遇的神文，都是三阶的了。
　　44层，大概堪比凌云二三重。
　　到了45层以后，那就是凌云中期了。
　　50层，那是凌云后期。
　　“也许，后面不用一直展露神文……这地方真的好，回头我从头开始，不用神文，铸兵才对！”
　　苏宇一直想提升自己的铸兵水平，结果没时间，没机会。
　　现在，他看到了曙光。
　　这地方，若是一直铸兵考核，那肯定提升不小，也许可以迅速提升自己的铸兵水平。
　　一个月可以进来三次……这才第一次呢。
　　哪怕下一次，没有10层的奖励，那也没啥。
　　自己进来，又不是为了这些奖励来的！
　　是为了提升自己的水平来的！
　　这一次进入，足足开启了65个神窍，苏宇此刻心情极好。
　　这心情一好，战斗起来，那也是愈发有精神。
　　神文爆发！
　　11枚神文勾勒成封印刀，和一枚枚神文交战，特性不断组合，苏宇在尝试不同的特性爆发方式。
　　盘算着自己的优点和缺点。
　　“破”、“刀”、“雷”这几枚神文，都算是爆发力强大的神文，但是还是欠缺了一些。
　　不够猛烈！
　　“组合！”
　　苏宇心中隐约有了盘算，缺少了一些组合，单神文系因为无法形成神文战技，为了组合，神文其实互补性很大，而苏宇，因为有神文战技，没太在意这些，显得有些散乱。
　　勾勒了什么算什么！
　　“雷字神文，应该配合组合一下，比如雷元刀……神技雷元刀，最好勾勒一个元字，不知道能不能瞬间组合成一把刀，将武技转换成神技！”
　　苏宇心中起了念头，比如《时光》这些功法，为何不能用神窍和神技使用出来？
　　用意志力和神窍爆发不可以吗？
　　神文辅助组合！
　　不知不觉间，苏宇已经杀到了49层，此刻的他，杀不动了，极其吃力，49层，凌云六重的专场，这里，神文强大无比。
　　苏宇的11枚神文，哪怕组合起来，也没对方强大。
　　被杀的节节败退！
　　“火”字神文，此刻也彻底恢复了，很爽，9层就恢复了。
　　神文战技，再加上苏宇战者道实力，真要彻底厮杀下去，击败这枚三阶中级的神文，应该是可以做到的。
　　可是……没意义啊！
　　这杀到了50层，自己好像目前没什么需求了。
　　浪费了！
　　这机会，可就只有一次。
　　“要不留着下次来？”
　　苏宇寻思了一下，也许下次准备好了，来更合适。
　　比如说，突破到了腾空。
　　自己的意志力、神文都可以来吸收晋级。
　　今日，他是吸收到了极限了，再吸收下去，浪费。
　　“要不等腾空了，来直接杀到60层试试，然后卡60层，一下子就能赚很多！”
　　60层，那是山海分界线。
　　苏宇此刻都起了这心思！
　　杀到60层，战一下山海试试。
　　当然，那得等腾空之后。
　　“山海……”
　　这一刻，明明才养性的苏宇，忽然觉得，山海没那么遥不可及！
　　此刻的他，对自己的实力也有了几分判断。
　　神文配合肉身，战凌云六重恐怕有希望……当然，真人是真人，神文是神文，何况百道阁还只是虚拟神文，真人要更难对付。
　　七重，真遇到了，希望不大。
　　当日杀周平升，那是因为那家伙被反噬了，为了出动那枚神符，意志力消耗一空。
　　苏宇的实力，应该不比那日弱小。
　　那一天，他吞噬了精血，今日可没有。
　　“凌云战力……垃圾凌云六重战力，对比起来，堪比上等天才的凌云三四重，再对比起来，也许……能和刘洪斗个旗鼓相当？”
　　苏宇自己判断自己的实力，都有些咋舌。
　　他觉得，自己大概堪比妖孽级天才的凌云一重左右。
　　换句话说，刚晋级的吴琦、刘洪、胡文升这些人，大概和自己实力相当，当然，他大概不敌夏玉文，夏玉文败给白枫，算是意外，再战一场，哪怕白枫还是原本的实力，大概率会被打死。
　　这东西，用一次就行，第二次不管用了。
　　苏宇微微有些恍惚，也是，吴琦也才在49层留名。
　　而他……此刻也在和49层的神文厮杀。
　　不知不觉间，自己这么强大了吗？
　　360元窍，180神窍，耗费无数资源和代价去开启，果然没让他失望！
　　……
　　外界，此刻看不到苏宇到底闯到了多少关了。
　　唯一知道的就是，苏宇超过了40关。
　　其他的，苏宇速度太慢，他们看不见苏宇的名字。
　　可能在41层继续磨，可能到了59层，反正不可能是60层，60层没几个人。
　　当然，众人觉得，50层都没，否则，50层人数其实也不算太多。
　　那都是凌云七重的领域了！
　　大明府的凌云七重也没多少人，当然，有不少老人的名字挂在上面。
　　“真让人心痒，这家伙到底闯到多少层了？”
　　“这都到14号晚上了，要不今晚继续篝火晚会？”
　　都两天晚会了，要不再来一天？
　　有人提议道：“要不以后2月12号到14号确定一个节日吧，叫篝火节如何？纪念一下苏宇来闯关，苏宇这家伙，以后搞不好就是日月无敌的大能，给他建个节日没问题吧？”
　　“有道理！”
　　有人附和了一声，很快道：“那些赌苏宇闯不到40关的，别磨蹭了，甭管苏宇啥时候出来，40关都过了，该裸奔的裸奔，该女装的女装……速度点！”
　　“就是，快点，别磨蹭了！”
　　“……”
　　他们兴奋的不行，人群中，吴岚跟着文忠，四处张望了一下，有些不太习惯，嘀咕道：“在大夏府，苏宇要是能闯到40关，大家会很凝重的！”
　　一位妖孽的出现，镇压了同代，大夏府的文明师一定会感受到巨大无比的压力的！
　　他们会想着，马上去修炼了！
　　完了，出现这样的天才，我们没法活了。
　　结果……大明府这边居然准备操办篝火节了！
　　文忠笑道：“一个地方，一个习俗习惯。在大明文明学府，因为大家走的并非一样的道，你在神文道上走的远，这些人并不觉得你就比他厉害，他说他会酿万种酒，你会吗？你不会，那就是不如他！”
　　这就是百艺百道。
　　吴岚若有所思，想了想道：“是这样吗？你们看来，战斗力并未唯一标准，可在诸天战场上，会那么多有用吗？在大夏府，大家的目标都是为了上诸天战场的……”
　　文忠笑道：“都去打仗了，后勤怎么办？补给怎么办？大夏府为何从去年开始，不怎么打仗了？你真以为是夏府主不想打了？夏侯爷为何一次次地坑蒙拐骗，无敌后裔中，夏侯爷的名声最臭，贪得无厌，他贪的那些钱呢？都被他自己花了？”
　　吴岚无言。
　　文忠又道：“明眼人都知道，大夏府打不动了！”
　　“那……大秦府呢？”
　　吴岚不解，大秦府也在一直打仗的！
　　“大秦府……”
　　文忠想了想道：“大秦府也穷，府库也是空的，但是大秦府有一点好，军管！一切资源，大秦府军管！大夏府，其实还算藏富于民，民众还算有钱，一些大家族也有资本，也有储备，大秦府……说实话，比大夏府更穷！”
　　之所以还能打，那是因为大秦府的大家族少，资源控制的紧，不显得太过紧张。
　　说完又道：“大秦府的文明师也少，文明师少，战者消耗其实比文明师小，大夏府的文明师可不少，夏府主心大，想两条腿走路，结果偏偏资源供给不上，又想民众过的好，又不愿意走大秦府的军管之道，如此一来，太过贪心，导致局势比大秦府要紧张许多。”
　　吴岚点头，半晌，还是闷闷道：“我其实还是觉得大夏府好。”
　　那是她的家乡！
　　“府主其实只是想大家过的更好，不想让民众受到大秦府一样的管制，那样太不自由……”
　　文忠笑道：“各有各的道，夏府主的心思是好的，可惜……哎，有些事，你想面面俱到，最终可能落得个黯然收场，这也是没办法的事，大夏府撑了几十年，打了几百年，也到极限了。”
　　吴岚点头，想了想低声道：“其实……我觉得府主还是太心软了，大夏府很多强者的，都在后方，都拉到诸天战场的话，可以打来更多的资源！”
　　“像我吴家，日月、山海、凌云都有，只有我爹去了诸天战场，我姐有时候会去，其他人几乎都不去……太少了，应该都去的……”
　　文忠无言！
　　这话你自己回家说，这小丫头……真够狠的。
　　不怕你吴家那些人揍你？
　　还都拉到诸天战场上去！
　　两人正说着，百道阁，门前入口，一道身影闪现！
　　苏宇！
　　苏宇出来了！
　　49层！
　　最终，苏宇打下了49层，但是没有继续前行，选择了出来。
　　没必要继续打了！
　　为了一个排名，没任何意义。
　　他要的是切实的好处！
　　下一次，下次来，继续打，继续薅。
　　……
　　苏宇出现的瞬间，牛百道几人都到了。
　　那云老，看了苏宇一眼，还没来得及说话，苏宇躬身，致谢道：“感谢老师提点，这一次收获巨大，全靠老师提醒！”
　　多谢了！
　　好人啊！
　　云老一口闷气憋在了心中，我只是提醒你，闯关不是目的，是有让你收割好处的意思，可没说，让你疯狂去薅羊毛！
　　所有学员老师进去，他第一次都会提醒一句，真正听进去的有几人？
　　苏宇算是彻底听进去了！
　　不但听进去了，第一次就学会了卡关了，云老忍不住道：“你是不是以前看过别人卡关卡？”
　　“没有啊，这个其他人也能卡吗？”
　　苏宇意外，接着点头，也是，聪明人还是很多的嘛！
　　无师自通！
　　云老再次被憋了一口闷气！
　　草！
　　你他么一次没看过，无师自通，自己居然学会了卡关卡，你是天才啊！
　　不是一般的天才，是钻空子的顶级天才啊！
　　心中想着，没多说什么，偷偷看了一眼虚空镜，49层！
　　再次想口吐芬芳！
　　你厉害！
　　杀到了49层！
　　你真的养性！
　　他一次次地感应着，却是有些无法发现苏宇的具体境界，似是而非！
　　这小子，到底啥境界？
　　而此刻，朱洪亮也跑了过来，急忙道：“苏宇，你到了多少层？”
　　“一般……”
　　苏宇笑道：“后面太难了，打不动了，我想好了，这一次第一次，试试水，下次我再从第一关开始打，这百道阁，真的太有用了！什么秘境都比不上，大明王真的厉害！”
　　夸了一句，他把自己的想法说了出来。
　　下次从第一关开始打！
　　这次，好多东西没尝试呢。
　　铸兵没试过，驯兽没试过，下次可以带狻猊或者钻山牛来，试试驯兽。
　　不止如此，苏宇觉得，下次可以试试不用神文，单纯的用意志力闯关。
　　或者试试，单纯的用肉身闯关。
　　这百道阁，太神奇了！
　　此话一出，几位老人脸色一抽，草，你下次还要从第一关开始打？
　　而苏宇不止算这个，还道：“这闯关，是有功勋奖励的吧……”
　　此话一出，都忍不住了！
　　都到了这地步，你都快把百道阁薅秃了，你居然还惦记着那点功勋，做个人吧！
　　牛百道也来了，心累道：“苏宇，频繁闯关，意义不大，多休息休息，吸收收获……”
　　苏宇点头，笑道：“谢谢府长，我记住了！我起码还要过三四天才来，不会明天就进去的……”
　　你他么说了和没说一样！
　　朱洪亮还是忍不住，再次道：“你到底多少关啊！”
　　苏宇侧头看了一眼水晶碑，还好，没自己名字，这些人看到自己在40关了吧？
　　苏宇笑道：“41关！”
　　睁眼说瞎话！
　　云老再次发现了一点，别人恨不得多说几关，这家伙……张口就来。
　　“41关……你后来就闯了一关？真够慢的！”
　　朱洪亮好像还有些失望，我都以为你闯到45以上了！
　　苏宇笑了笑，“还行，下次努力！”
　　努力到60关，战一次山海试试！
　　真想试试山海的实力，可惜，真实对战，怕被人打死。
　　而且，起码腾空了再说。
　　到如今，万事俱备了！
　　还有，回去后，要关联180神窍，元神窍……到底有没有！
　　这一刻，苏宇有些迫不及待了。
　　元神窍的发现，到底能不能改变什么？
　　自己，能否迅速拥有战山海的实力？
　　自己和吴琦这些人，到底谁更强大一些？
　　这一切，他都有些想试试，也许，自己可以找个机会，和一些家伙切磋一下！
　　这星宇府邸，为何还不开启？
　　真想试试啊！


第288章 天元气提取
　　苏宇和牛百道他们聊了几句，也看到了外围的那些桌椅板凳，看到了瓜果花生，看到了篝火留下的痕迹，看到了好像有人还准备继续篝火！
　　12号进去的，现在天快黑了，都是14号了。
　　两天半时间，没到三天。
　　不过这两天多时间，苏宇收获真的极大。
　　心情不错，对这些咸鱼大明学员，他也懒得说啥了。
　　你们继续篝火！
　　苏宇此刻还有很多事情要忙，也不多停留，和几位老师打了声招呼，很快朝那边招手的朱天道走去。
　　……
　　朱天道上下打量了苏宇一番。
　　半晌，才笑了起来，开口道：“收获不小？”
　　“还行！”
　　苏宇也笑了，“府主，大明王真的学究天人，这百道阁，真的至宝！”
　　“还行！”
　　朱天道也回了一句相同的话，很快笑道：“不是我父亲一人打造的，当年参与的强者不少，都是各道的巅峰强者。”
　　随意说了一句，朱天道再次看了他一阵，问道：“还没腾空？”
　　“快了。”
　　苏宇解释道：“铸身法还没确定，等确定了铸身法，我再腾空！肉身和意志力一起腾空，可以多铸几次肉身。”
　　朱天道微微点头，这个也是很多人追求的。
　　大夏文明学府的时候，百强第一的詹海就想两者一起腾空。
　　腾空，具现，肉身强化，再肉身铸身，肉身会得到两次强化。
　　不过，朱天道想了想道：“你这肉身强度，再加上意志力强度，你若是一起腾空的话，得选择一个好地方，不是随便在哪都能突破的，小心突破中间，没了意志力，没了元气，你卡在了中间。”
　　苏宇若有所思，微微点头。
　　这个倒是！
　　他突破，消耗的元气和意志力绝对不会少。
　　朱天道又道：“非但如此，最好还是天元气环境下铸身……”
　　苏宇看了他一眼，一脸期待。
　　府主这么说，是有这样的好地方了？
　　“你其实去神界、魔界、仙界铸身最好！”
　　“……”
　　苏宇无言！
　　朱天道哈哈笑道：“开个玩笑，其实不去这些地方，有两个地方也行，战神殿或者求索境，其实也有小片这样的区域，要不我带你去求索境破境？”
　　苏宇凝眉道：“府主，这能行吗？”
　　朱天道点头，“可以是肯定可以的，求索境那圣地，又不是他们的，我朱家也有份额，当然，我朱家没出啥惊天动地的天才，平日里破境也懒得过去。不过你若是愿意，我可以送你过去！”
　　苏宇迟疑道：“那边主要是天元气和意志力浓郁？”
　　“对。”
　　朱天道点头道：“尤其是天元气，对铸身有极大的帮助！用精血铸身，其实就是为了利用精血内的天元气！为何神魔精血受到欢迎？因为他们的精血内，天元气极其浓郁，而其他精血，比如说一些垃圾精血，99%是垃圾，1%才是天元气，那铸身铸起来……你吞下100滴精血都没啥太大效果，还得把自己撑爆，窍穴被污染……”
　　这个苏宇自己也看出来了，点头道：“这一点我也发现了，府主，那大明府有没有人去提取这些精血内的天元气，然后用天元气铸身？”
　　“提取不了的。”
　　朱天道摇头，遗憾道：“大明府很多人都在做，但是天元气是被那些神魔妖兽吸收到了体内，化为了力量，这东西和精血是一体的，你拆分天元气，精血也就废了，精血废了，天元气也没了……这是矛盾的，没办法中和。”
　　苏宇再次点头，他也感觉太难。
　　想到这，又道：“府主，那天元果内部的天元气，是如何保存的？”
　　“这个……不好说，你要是需要的话，回头我给你送一两枚过来。”
　　你家还有吗？
　　苏宇有些意外，他问朱洪亮，朱洪亮说没了。
　　朱天道笑道：“这东西，神魔界域多，仙界也多，但是人境不是没有，我说了，求索境和战神殿都有一个地方，其实也有天元果树，我们这些无敌家族，每次等天元果结果的时候，都能分到一些。”
　　“天元果树，三年开花，三年结果，三年成熟，总共需要9年时间。一棵天元果树，一次结果36枚，求索境有两棵树，战神殿有3棵。9年结果180枚。”
　　朱天道笑呵呵道：“有些无敌没后裔的话，懒得要，有些驻扎求索境和战神殿的家族会要的多点，我朱家，9年大概能分两枚。”
　　无敌家族，9年才分两枚！
　　其实很少了！
　　不过时间长，开府几百年，若是按照时间，朱家也能分六七十枚了。
　　想到这，苏宇忽然道：“这天元果树，很早就有吗？”
　　“那倒不是，300年前，大秦王和大周王联手，潜入了仙界，在仙界夺取了一些天元果树，然后移栽回来的。”
　　“……”
　　苏宇呆滞了一下，为何要去仙界？
　　仙族不是中立的吗？
　　干嘛不去神魔种族去夺？
　　猜到了苏宇的意思，朱天道笑道：“其实也是为了试探一下，原因很多，不便多说。另外，仙族的存在，是好事也是坏事，神魔种族一直不全面攻击人族，和仙族有些关系，当然，仙族也不是好心，因为仙族的领袖实力比神魔两族的领袖稍差一些，近些年在闭关中，仙族大概有拖时间的意思……”
　　苏宇微微点头，想了想道：“府主，他们的领袖都是半皇吧？半皇到底什么实力？既然有半皇，那有真正的皇吗？”
　　“没有……”
　　朱天道笑道：“半皇……这是我们的说法，他们不承认的，不过有一些古族是承认的，按照一些古族的记载和说法，曾经人族有皇！”
　　说罢，笑呵呵道：“所以其他诸天万界，再强，也只能称之为半皇！”
　　朱天道乐呵呵道：“人族很强的，这一点是公认的，看那些遗迹就知道了！就是经历过一次大破灭，导致人族实力衰落，曾经的皇和那些无敌都消失了，可能死了，可能去探索未知世界了……”
　　朱天道知道的显然比苏宇要多很多，谈到了这个，叹息道：“那些人可能全都遭遇了危机或者死亡，但是临走或者临死的时候，不是什么事都没干，起码把诸天战场这个万界通道给封锁了。可惜，三百多年前，封锁破了，这才有了人境的危机！”
　　苏宇点头，这个猜测其实他听过。
　　人境是有过一次大辉煌的！
　　极其辉煌！
　　万界中心！
　　人境没压制力，听说就和这点有关，不是人境没有，而是人境的强者自己给取消了，作为万界核心，诸天朝拜的地方，不需要用压制力来压制那些来朝拜的万族。
　　可惜……辉煌没能继续下去。
　　没再谈这个，苏宇很快道：“府主，求索境或者战神殿我就不去了，免得招惹一些麻烦，天元果您要是有的话，给我一枚就行，我做一些研究分析。”
　　“那行！”
　　朱天道也不强求，去求索境的话，可能的确有些麻烦，天元气这东西，很难得，是培育小辈的最佳圣地，那些无敌后裔都嫌不够用。
　　让苏宇一个外人去抢夺机会，可能会引起一些事端。
　　谈完了正事，朱天道想了想还是提醒道：“你带的那个小毛球……尽量小心点，去了诸天战场的话，也尽量不要离开东部战区，这小家伙背后有人。”
　　人家有背景的，最好别带出人境。
　　你去诸天战场，也最好把它留下来。
　　苏宇点头，意志海中，小毛球没搭理，趴在小锤子上，眼巴巴地看着意志海深处，它看不到金色图册，但是可以感受到，那里最香！
　　香的都想流口水了！
　　不吃了这个，坚决不走！
　　何年何月吃了这个，它才会走。
　　……
　　和朱天道简单聊了一阵，苏宇也问了一下自己的收获。
　　最近《元神文诀》传播的范围不小，各大府都开始在传播了，兑换上册的人已经达到了4万人，兑换下册的少一点，才1万人。
　　很多人兑换功法都是如此，一册一册的兑换。
　　一册50点，兑换出去5万册，总共250万点。
　　按照分成，苏宇能分40%。
　　那就是100万点功勋！
　　果然，这年头最赚钱的就是创造功法！
　　没有别的功法取代的话，这笔钱，苏宇可以收很多年！
　　100万点……多到可怕。
　　不过朱天道还是解释道：“这东西，需要流程，一道道来，目前恐怕没办法一起收回来，你若是需要，可以跟大明府提前预支一些……”
　　苏宇摆手，“不用，这个到年底结算也行，我回头先和大夏府结算！当初我和大夏府谈好了，合窍法每传播一份，分我1点功勋，战者更多，现在传播的恐怕不下百万人了，按照一人1点算，我也有百万点分红了！”
　　夏侯爷不提，苏宇可不会忘记。
　　1点功勋，已经极少了！
　　当初不懂分成规则，几乎送给了夏家，苏宇若是赚了百万功勋，夏侯爷能赚十倍以上，那是最少的，还有各大府授权，可能也捞了一笔。
　　战者比文明师多多了！
　　按理说，也该分钱了。
　　所以算下来，现在的苏宇并不缺钱，一点也不缺！
　　就是还没到账而已！
　　朱天道笑了起来，“这倒也是，夏小二因为这一本合窍法，可是赚了许多，不过……也算到头了，最高版的一出，他没拿到授权，其他两版影响力大降。”
　　苏宇没说什么，其实也不见得降低多少。
　　低级版开窍18个就行，高级版开窍需要36个，又不是人人都能轻松开窍36个。
　　功法这东西，有时候不是越强越好，而是越容易越好。
　　得找夏侯爷结算了！
　　自己不找他结算，这家伙能装聋作哑拖到死，夏家没钱，这一点苏宇有所耳闻，缺钱，还要养那么多军队，夏侯爷那也是哪里能捞去哪里。
　　至于这么多钱到手，干嘛用，当然是购买大量精血！
　　提取大量的天元气！
　　苏宇一个人是肯定花不完的，花不完，那也得要，何况，准备培养自己的势力，没钱怎么行？
　　没资源怎么行？
　　关键的关键，还得养宠物，一个小毛球，就够他喝一壶的了！
　　想到这，苏宇又想到了那三头大妖，开口道：“府主，还得麻烦您和大夏府那边提一声，那三头大妖早点给我送来，我当初答应了它们，送它们回诸天战场的，哪怕现在不能，我也不会食言而肥！”
　　迟早会送走的！
　　“行，回头我和夏小二提一句，最好再谈一次，《元神文诀》到现在还没谈妥，夏小二恐怕也想和你谈一下。”
　　大夏府其他地方倒是谈妥了，三大学府却是还没谈妥。
　　这事，肯定还是要谈的。
　　……
　　和朱天道聊完了这些，苏宇也没再逗留，喊上吴岚，一起朝研究所走去。
　　路上。
　　听到吴岚才闯到17层，苏宇想了半天，安抚一句道：“你是研究员，研究为主，不擅长闯关很正常！”
　　“……”
　　吴岚懒得理他，还不如不安慰。
　　你也是研究员！
　　苏宇失笑，开口道：“其实已经很好了，20层若是靠实力闯关，起码对应大夏府的百强前三，19层，大概就是百强前30左右的实力，18层，前50的样子。能上17层，搁在大夏府，也是百强学员了！”
　　吴岚郁闷道：“百强很厉害吗？”
　　没觉得！
　　在大夏府，她都差点杀进百强了，这都过去几个月了。
　　“大家的实力也都在进步，很正常的事。”
　　苏宇看了她一眼，其实她进步不慢，如今也到千钧八重了，养性蓄满度超过95%了，这实力，以前还算可以的，当然，现在是弱了点。
　　苏宇笑道：“战神诀其实不用修了，我建议你改换成《元神开窍诀》，开窍不就是砸钱吗？你又不是没钱，多买点地元果，500功勋一枚，买他个三五十枚，开他个五六十个窍，《元神开窍诀》也就差不多完成了。”
　　吴岚翻白眼！
　　那得好几万功勋！
　　我傻啊！
　　哪来的那么多钱！
　　地元果是能开窍，不过一次一两个窍而已，花费就是500功勋点，越到后来，效果越弱。
　　苏宇见状笑道：“买就是了，其实不买的话，我这边好像还有不少，不用也浪费了，回头我给你……”
　　“不要！”
　　“当分红好了。”
　　苏宇笑道：“元神研究所赚钱了，赚了很多，你作为攻坚组组长，分红个一两万功勋，不是很正常的吗？”
　　“有元神文诀了！”
　　“那东西不值钱，现在一百功勋就能换。”
　　苏宇笑道：“合窍法也是，现在换取的功勋也不高，若是不传出去，这东西还值钱，传出去了，能花几十点一百功勋的东西，有啥用？”
　　说罢又道：“不止你，其实其他人我也都有一些弥补，我之前也没想到会这么快把最高版的合窍法传出去，包括姜牧、夏虎尤他们，我后续都会有一些补偿的！”
　　这是实话。
　　当初他也没想到，会那么快就把东西传出去，虽然他们提前几个月学会，可现在再看……太不值当了！
　　现在，花费几十点功勋可以换的东西，当初他们可都投入了不少，耗费了不少精力。
　　还有互助会的张豪、胡宗奇他们，苏宇后续也会陆续给一些补偿。
　　其实提前学会，那就是优势。
　　但是，苏宇觉得还是亏待了，他这人，恩怨分明，该是多少就是多少。
　　至于吴岚，千里迢迢来了大明府，苏宇更不会亏待她。
　　地元果，他的确有一大箱子。
　　自己也不用，浪费了。
　　那一箱子，少说有百枚！
　　百枚，价值5万功勋，不过苏宇准备留一些，也许后面可以给自己老爹用。
　　当然，天元果开窍其实最好。
　　天元果的核心就是天元气，若是能提取天元气，地元果不算啥。
　　但是提取天元气，大概花费也不小。
　　腾空境的精血才能提取天元气，一滴腾空境精血，哪怕是废物腾空，价值也不算低，太废物的话，天元气蕴含量太低，可能还得采购一些高级的精血。
　　这都是花钱的地方！
　　吴岚没管苏宇想什么，听到他所有人都要弥补，这才喜笑颜开，开口道：“那我可以分到那么多地元果吗？”
　　“当然，你是攻坚组组长！”
　　“那我转修《元神开窍诀》？”
　　她听苏宇说过，这功法，学会了，后续开窍很快的。
　　苏宇点头，“这功法很好的，你修炼了之后，若是觉得杀伤力不够强大，甚至可以找本天阶功法来修，后续开窍就快了，合窍也快，很快就能到万石九重！不然你自己这么磨，没有一两年都到不了万石。”
　　“我是文明师，又不是战者……”
　　吴岚倒是不太在意这个，很快道：“我想晋级腾空了！同阶无敌，我肯定不行了，早点晋级也不错……”
　　“你神窍没开多少吧？”
　　“开了8个了！”
　　苏宇无语，开这么点，你急着晋级干嘛。
　　不过不算慢了，给她功法，其实也就两个多月，两个多月，开了8个神窍，不算慢了。
　　很快才对，大概没少吞噬意志力。
　　“最好开满72个！”
　　苏宇还是劝道：“开满了72个，很快可以到凌云境！”
　　吴岚头疼道：“可是不晋级，我意志力太弱，办事效率太低，最近发现自己看书都快看不下去了，神文勾勒了6枚，蕴养起来太耗费意志力，分散注意力了。”
　　勾勒了6枚神文？
　　这么快？
　　苏宇微微发怔，吴岚郁闷道：“好奇怪，到了大明府，我勾勒神文变快了，每天晚上修炼也快了，前两天随便看了一下意志之文，我就勾勒了一枚神文。”
　　勾勒那么多干嘛！
　　她也没想勾勒太多。
　　而苏宇微微呆滞一下，大概明白了，“火”字神文的影响！
　　他自己感受的不太明显，吴岚倒是收获不小。
　　这是意志力跟不上消耗了，导致她有些分神，看书无法集中，这是很常见的，需要大量的宝物资源来补充，否则也不会说多神文一系吃钱了。
　　这还只是6枚，到了10枚20枚，那更麻烦。
　　自己师姐吴嘉，也勾勒了不少，所以不爱看书……咳咳，没办法的事，分神的厉害，没精力去看了。
　　“先熬一段时间，后期我来想办法！”
　　苏宇安抚了一句，不是人人都是自己的，神文多了，负担都很大。
　　比如金生，神文太多，其实负担很大的，迟迟无法进入凌云，都是神文导致的。
　　……
　　回到研究所，苏宇把自己关进了修炼室。
　　“天元气、铸身法、元神窍。”
　　苏宇念叨了一句，元神窍，自己得试试看，关联180神窍，开启360元窍，是否能让这玩意自动出现。
　　另外，180神窍开启，没有自成循环。
　　这是说还没开启到极限？
　　神窍也是360个？
　　算了，就算真的360个，苏宇也没心思去等了，单纯修神窍的种族太少了，到现在，他也就发现了五行族的五种功法，再开180个神窍，他还不知道猴年马月才能完成。
　　不可能一辈子都留在养性。
　　再强的养性，也有极限的。
　　此刻的苏宇，差不多就到了极限了，极限到都可以战凌云了。
　　“180神窍开启关联，我不会直接意志力具现了吧？”
　　有点担忧，算了，还是先弄天元气。
　　如何保存，是个大难题。
　　神文……
　　“哪种神文可以迅速保存天元气不溢散呢？”
　　取出一滴精血，苏宇想尝试一下，他现有的这些神文可不可以保存天元气。
　　精血吞噬，图册开启。
　　铸身法开启！
　　一缕淡淡的天元气从体内窍穴散发出来，苏宇开始操控神文，进入体内，直接提取。
　　“血”字神文进入，没啥用，这玩意对付精血好使，对天元气不太好使。
　　“雷”、“战”、“刀”……这些神文都不行。
　　不过，很快苏宇发现有神文好使了！
　　有些意外，“阴”字神文的阴影结界，形成一个球的话，好像可以保存！
　　也是，阴影结界，就是为了封锁元气不外泄的。
　　这元气，也包括天元气。
　　“阴”字神文的结界，还能有这作用，苏宇也是意外，他之前觉得，要说好用的话，可能是“兽”字神文，这神文内有空间，也许可以保存天元气的。
　　再次试验了一下“兽”字神文，苏宇感应了一下，天元气是可以存到那妖兽空间的，关键是……拿不出来！
　　“养妖兽倒是可行！”
　　苏宇若有所思，兽字神文就是坐骑空间，若是提取大量的天元气进入其中，养妖兽，那绝对有很大好处。
　　“阴影结界既然可以，倒是省的我到处找神文勾勒了……”
　　手中，一个黑暗的圆球渐渐成型。
　　这就是阴影结界，一开始“阴”字神文是一阶的时候，能制造的结界很小，只能遮掩一些窍穴，苏宇还觉得这神文很废物。
　　如今，神文多次蕴养下，也到了二阶，在百道阁，甚至都到了二阶巅峰了。
　　这一次他出关，包括云老他们都不好察觉他的变化，就是因为结界强大了。
　　二阶巅峰的“阴”字神文，作用倒是大了不少。
　　苏宇想了想，将结界化为一个苹果大的圆球，再次吞噬了一滴铁翼鸟精血。
　　腾空境的！
　　一滴神魔精血，哪怕普通神魔，腾空境精血上千点功勋一点，太贵太贵了！
　　还是铁翼鸟的划算！
　　腾空初期的，找好渠道，价格便宜，20点功勋一滴可以拿下，差距很大的，哪怕腾空后期的，一滴拿下来，50点也差不多了。
　　当然，50点，得找夏虎尤那种人才行。
　　和神魔精血，50倍的差距，和原始神族和魔族，那更是百倍差距！
　　若是提取的天元气，能达到神魔精血的50分之一，苏宇就不亏，还赚了，因为神魔精血是有价无市，而铁翼鸟这些种族精血，到处都是！
　　也许价格差不多，可一个是到处都有，买卖简单，一个是千金难求，两者还是不同的。
　　苏宇没再多想，这一次，精血爆发，很快，一缕缕薄弱的天元气被他提取出来，通过手指，最后注入那阴影结界中。
　　渐渐地，黑暗的阴影结界中，多了一条细若发丝的游动元气。
　　金色的！
　　这就是天元气！
　　“20点功勋，就换了这么一点点……”
　　苏宇也是牙疼！
　　之前小毛球突破，他吸收了许多的，要是算下来，起码是这一缕天元气的千倍！
　　那这么说，自己随便吸一下，吸了2万点功勋？
　　小毛球起码吸了他10倍……不敢想了！
　　算了，有些东西真的不是功勋可以买到的。
　　“那一枚天元果有多少天元气？”
　　苏宇心中盘算着，天元果价值也很高的，当然，这是好东西，宝贝，也是有价无市的那种，当初苏宇还看到过一遍记载，大周王之子周破天，服用了天元果，三日内开启了开元九窍！
　　这东西，数量太少，反正市面上是买不到的。
　　“东西少，价值高，哪怕价格便宜，自己也买不到……不管怎么说，能提取天元气，就是最大的好处！”
　　至于价值对等不对等，那就不重要了。
　　苏宇又尝试了一下别的精血，火豚精血……
　　腾空初期的火豚精血，提取出来的天元气比铁翼鸟还要少！
　　至于精血价格，比铁翼鸟稍微便宜点，不过看了一下，不太划算。
　　苏宇又继续尝试其他几种精血，性价比最高的，居然不是铁翼鸟精血，而是……破山牛！
　　苏宇眼神异样的不行！
　　我开窍的时候，起码吞了百头万石境破山牛的精血，这……难不成要我去买腾空境破山牛精血？
　　人家何其无辜！
　　要不换一种好了？
　　他有些理解，破山牛一族的精血为何破窍快了，功法是一点，另一点便是，大概蕴含的天元气多！
　　“破山牛这一族，生存的地方，一定有一块具有天元气的圣地！”
　　一定有！
　　而破山牛精血，价格也不便宜，腾空初期的之前购买，最少也得50点功勋以上，这个得找人问问，看看大批量的采购，是否便宜点。
　　再试验一下，凌云初期的是否更划算，或者腾空中后期的。
　　“对不住了，谁让你们太香了！”
　　苏宇很无奈，我不想的，破山牛一族因为我，死了许多了，没有买卖就没有伤害，可你们……真的香啊！
　　同样的精血提取天元气，你们一滴能提取铁翼鸟的4倍，价格不到3倍差距，性价比太高了啊！


第289章 食铁七十二铸
　　破山牛精血，需要大量的破山牛精血。
　　当然，没有的话，可以换其他的，性价比问题，大不了多花点钱。
　　能提取出天元气，大概没人介意多花点钱。
　　有些东西，真的不是钱的问题。
　　若是人族天元气足够，天元果就不会成为无敌后裔专属，也不用两位无敌强者潜入仙界，去夺取天元果树。
　　……
　　2月15号。
　　苏宇拿到了朱天道送来的一枚天元果。
　　老朱家这些东西也不富裕！
　　后辈要用，奖励功臣要用，储备不多。
　　能送苏宇一枚，那是苏宇价值大。
　　这是一枚金黄色的果子。
　　不大，拳头大小。
　　此刻，果子皮是金色的，有些微微的透明感，里面，一条条如龙的天元气在游动。
　　实验室中。
　　几位老人都来了，都看个稀奇，天元果大部分人是只闻其名，不见其物。
　　活的久，不代表就见过。
　　吴岚这样的大家族子弟，也没见过。
　　吴岚一边看，一边说道：“这东西，夏家也有，不过好像很少，可以节省开元的时间，开元一般都要五六年才行，用这个的话，可以很快开元。”
　　苏宇好奇道：“夏虎尤没用？”
　　若是用了，早就开元了，不至于到后来才千钧万石。
　　吴岚摇头道：“不知道，夏家好像都不太用这些，开元也是个积累的过程，开元太快了，也未必是好事，那个时间段，专注于开窍，会少了很多知识的积累的。”
　　各大家族，教育方式不同。
　　有人乐意培养一个年轻的妖孽天才，有人不愿意孩子小时候就专注于修炼，而是在灌输其他知识，更多的时间去学习，去体会。
　　若是七八岁就开元完成了，后期恐怕大部分精力都放在了开窍上。
　　当然，这一点因人而异，苏宇也不好去评判什么。
　　他仔细观察了一下，体会了一下，一枚天元果，蕴含的天元气，大概堪比50滴腾空精血提取出来的天元气，这50滴指的是铁翼鸟，腾空初期的实力。
　　20点功勋一滴，起码价值1000点了。
　　当然，天元果不可能这么便宜的。
　　这东西，有价无市，有钱买不到。
　　“1000点就能提取出一枚天元果……这是铁翼鸟，用破山牛的话，还能节省四分之一的成本，700-800点之间，可以提取出一枚天元果的量。”
　　不过天元果适合开元，对铸身的话，其实也适合，但是需求量太大，1枚天元果，和一滴原始神族或者始魔族的精血能提供的天元气量差不多。
　　是得到天元果容易，还是击杀原始神族和始魔族腾空容易……这个看量。
　　杀一个腾空境原始神族，起码提取10滴精血，堪比10枚天元果，这个不好对比，反正都极难就对了。
　　文忠看了一会，看向苏宇道：“你不会准备用这个来铸肉身吧？”
　　他看向苏宇，摇头道：“那要求的量太多了！哪怕只是九铸，没有100枚都不够，100枚……你去打劫了求索境或者战神殿，有希望可以得到。”
　　人境目前已知的天元果树就5棵，9年结果180枚。
　　整个人境，5年的产量，大概够苏宇铸身九次了。
　　除非苏宇他爹是人境之皇！
　　否则……洗洗睡吧。
　　“没有……”
　　苏宇笑道：“就是看看，还有一个疑惑，天元果和天元气的区别在哪？天元果树载种在蕴含天元气的地方，那为何不直接吸收天元气，而是要种树呢？”
　　这个文忠知道，笑道：“天元气比较强大，铸身的话，倒是可以直接用，但是开元这些境界，没法用，用了小心被撑爆！天元果就是将天元气转换成温和型的，可以让开元用。人族的天元气不多，其实给人铸身，那太浪费了，还不如培养一些天才，用来开元。”
　　苏宇点头，强大，暴虐，开元撑不住。
　　自己提取出来的天元气，没感觉有多暴虐强大，这么说，图册可能进行过一次转换，类似于天元果树的作用了。
　　就是狂暴型，转为温和型。
　　“那天元气，到底什么地方才有呢？”
　　苏宇疑惑道：“为何圣地有，人族其他地方没有？”
　　文忠摇头，一旁，研究出九星铸身法的曹辉则是笑道：“这个我有过一些研究和查证，天元气存在的地方很多，不止是人境圣地，当然，人境圣地多，不断，这是关键！”
　　“神魔仙龙这些大界，也存在这样的地方，天元气不断。”
　　“其实，天元气处处都存在，包括我们使用的元气，也是天元气转换来的。”
　　曹辉解释道：“天地之间的元气，都是天地大界自然诞生的，自然诞生的，便是天元气，但是有人类，有妖族，有生物存在，很快，这些元气便会受到污染，化为单纯的元气，所以，精血有天元气，哪怕对方没有生存在天元气领域。”
　　苏宇点头，问道：“那为何有些地方能保存天元气？”
　　“一般情况下……”
　　曹辉顿了顿才道：“我有过一些推测，不知道真假，无法确定！我简单说说，诞生天元气的地方，可能有两种地方，第一种，界域核心地！第二种，无敌陨落地！”
　　“界域核心地，一界抽取元气提纯的地方，这地方有长期大量存在的天元气是很正常的，第二种，无敌陨落，无敌已经涉及到了一些规则领域的东西，这样的强者死亡，会导致附近区域生物灭绝，时空甚至都会出现一些错乱，规则导致一些地方具备了天元气保存的条件。”
　　文忠闻言挑眉道：“金师弟这话……求索境和战神殿，那是哪一种？”
　　“前者的可能性较大！”
　　金生解释道：“双圣府可能就是人境核心所在区域，当然，这个核心，恐怕不好发现。至于后者，双圣府好像没有无敌在那陨落。”
　　金生说着，又道：“当然，不是一定的，可能上古有无敌在那陨落！其实，现在的一些古老遗迹，可能存在一些天元气领域，有些古老遗迹，可能是家族所在，宗派所在，或者类似于如今我们学府所在，这样的地方，是有一些人坐化的，比如无敌坐化，就有可能形成天元气领域。”
　　他又道：“神、仙、魔这些界域，天元气一般也是基于这两者情况诞生的。”
　　苏宇再次点头，长见识了。
　　这几位老人，还真是啥都懂！
　　在这，有问题随便问，大部分情况下，都能得到答案。
　　“那人族两大圣地，是不是有一些人，直接用天元气铸身……”
　　他刚问到这，文忠就打断道：“别多想，天元气领域，不会随便给人进的，浪费了天元气不说，也容易污染天元气，一般情况下，一个无敌的家族，50年左右可能会分到一个名额，平均下来，一年大概有1人进入铸身，那也代表，50年内，这个家族不能分到任何天元果……这是代价，无敌家族是门槛。”
　　苏宇微微动容，朱天道可是说了，自己要是去的话，他可以去申请。
　　50年，分到天元果十多枚，这是需要付出的代价。
　　而50年内，朱家是不能再让人第二次去铸身的。
　　这个机会，给的轻描淡写，苏宇自己拒绝了而已。
　　这个他之前不太清楚！
　　还以为无敌家族的后人，可以随便去呢。
　　文忠见他在想事情，笑道：“你可以去找府主试试，朱家好像有些年没让人去圣地铸身了，朱家一般都用神魔精血铸身，一般情况下，铸身次数不多，用神魔精血就足够了。”
　　除非那种铸身很多次的，才去圣地，采用这方式铸身。
　　与其铸一人，还不如多分点天元果，天元果难得，神魔精血有时候杀点人就行，两者平衡看需求。
　　苏宇笑了笑，摇头没多说。
　　算了！
　　不需要！
　　为了天元气，耗费了朱家50年一次的机会，那人情欠的太大。
　　何况，自己有办法提取。
　　此刻，苏宇也弄明白了许多东西，接下来，就该是提取天元气，大量地提取了！
　　苏宇看了看那天元果，忽然道：“几位师兄，这天元果外面包裹的这层果皮，我感觉有些特殊，几位师兄可以仿制出来吗？”
　　此话一出，文忠失笑道：“眼力不错！我还以为你光盯着果子内的天元气了，这果皮，其实也是好东西！能保存天元气，这果皮要是能大量制造，其实是封存一些宝物的最佳手段！这东西是天然的，仿制的话，难度不小，不过要是能研究出点什么，还是有希望的……”
　　他话音刚落，苏宇戳破了果皮，在天元气溢散的瞬间，一挥手，果子落到了吴岚面前，天元气瞬间涌入她口中。
　　苏宇随意道：“开几个窍，别浪费了！”
　　话落，取走了果皮，也没管吴岚瞪大的眼睛，更没在意几位师兄暧昧的眼神，笑道：“这果皮，麻烦诸位师兄研究一下，看看能否仿制出来！用这个东西，来封存一些宝物，元气不会流逝，甚至可以封存意志力，很有用的东西。”
　　几人点头，文忠想了想道：“这个可以，我们试试看，刚好最近也没什么特别重要的任务。”
　　苏宇笑道：“需要动用多少资金，几位师兄尽管说，能花钱解决的事，那都不是事！”
　　有钱！
　　我马上要有大笔进账了！
　　天元气自己用，那倒是没什么，可一旦以后给外人使用……多少找点借口，伪造成天元果最好。
　　天元果是少，但是不是没有。
　　一次拿出的量不多……撑死了有人怀疑，苏宇掌控的遗迹，是否有一处天元气圣地，而这地方，还有天元果树。
　　苏宇在想，其他遗迹是不是也有可能有？
　　还有，那些开府无敌都是从遗迹中走出的，那遗迹还在吗？
　　还是说，证道之后，遗迹被毁了？
　　这个不好问！
　　问了，那些无敌指不定以为你打他证道地的主意呢。
　　几位老人也没说什么，很快开始去忙碌了，带走了果皮，至于苏宇浪费无比，把这玩意给吴岚吃了……算了，你开心就好。
　　吴岚都千钧了，天元果撑死了给她开几个窍，太浪费了，还不如用地元果，苏宇这家伙，有钱很膨胀啊！
　　……
　　苏宇不管那些。
　　吴岚原地盘坐闭关开窍，苏宇也不管她，一边走着，一边拿出了特制的传音符。
　　“我要和夏家谈事，这次你来不来？”
　　中转了一会，大夏府，夏虎尤眯着眼，笑了笑，回复道：“苏老师这是想我了？”
　　“少扯淡！”
　　苏宇迅速回复，“来的话，有事让你办，当然，好处少不了！”
　　“说说看。”
　　“做笔买卖，但是不希望被人知道。”
　　“小事，啥买卖，大明府不能做，居然来找我……”
　　苏宇笑了，不是大明府不能做，而是大明府这边精血流通没有大夏府多，大夏府杀戮太多，精血储备量大。
　　而在大明府，储备量不够，而且也不能啥事都去找朱天道。
　　直接兑换的换，太亏了！
　　“破山牛精血……”
　　无言中！
　　夏虎尤没想到，苏宇到了大明府之后，还惦记着破山牛精血！
　　这是不把破山牛一族干死不罢休啊！
　　人家到底怎么得罪你了？
　　“要多少？”
　　“低级的不要，腾空起步，凌云初中期的也行，不限量！要便宜！”
　　不限量！
　　这一刻，夏虎尤瞬间站起，卧槽！
　　不限量是啥意思？
　　“不限量是多少？”
　　“有多少要多少！”
　　苏宇迅速道：“别废话，给个价，你这家伙渠道广，还有……你的渠道，应该是通过夏家的，但是我不希望夏侯爷知道，这批精血是流向我的……”
　　“滚蛋，这么大的量，怎么可能不知道！”
　　夏虎尤无语了，你不是逗我吗？
　　“你这府主之子，一点自己的渠道都没？”
　　“有，但是你要的太多，哪有那么简单！”
　　……
　　大夏府，大夏文明学府。
　　夏虎尤起身，转悠了起来，又要，这家伙要这么多精血，难道准备用破山牛精血铸身不成？
　　别说，破山牛铸身效果还行。
　　很多人用不起神魔精血，最后折中之下，选择用破山牛精血的也有。
　　“腾空期的，分前中后三等，给你最低价，50、80、100点三个档位，凌云的就贵了，按初中后期，300、500、1000点。”
　　凌云后期，都到了1000点了！
　　苏宇也是无语，你去抢吧。
　　不过好歹也是百强种族，破山牛到了凌云后期，杀起来不比杀人族的天才简单，可以看做小族的弱山海了。
　　杀一头破山牛，挣个万点功勋，还是在诸天战场这样的危险地区，中间还有多道程序，说贵也不算太贵。
　　苏宇现在不能用，可等到肉身进入腾空，吞噬凌云后期的精血问题不大。
　　苏宇也没尝试过太多，就试过破山牛腾空初期血液的效果，想了想，回复道：“每样都来一些，不能待着一个等级杀，每样先给我来100滴……凌云后期的少要点，来10滴试试看。”
　　“这么多？这都11万3000功勋了，你确定？”
　　夏虎尤震撼，我去，你要干嘛！
　　试试水，你他么就订购了十几万功勋的精血！
　　那也代表，每个等级，起码得杀个10头左右的破山牛了！
　　破山牛一族是不是招惹到你了？
　　苏宇也肉疼，真贵！
　　不过算下来，还行，算他800点功勋换一枚天元果，最后大概能提取100多枚天元果的量。
　　100多枚天元果，卖你十多万功勋，你要吗？
　　你抢都抢不到！
　　而按照预算，这么多，最多也就够苏宇肉身九铸而已！
　　他就是吞金兽！
　　当然，不吞金，也没这么强，不吞金，他也做不到养性战凌云。
　　想要迅速变强，不花钱怎么行！
　　有些无敌后裔，花钱未必比他少，结果战力还不如他，就那进入天元气圣地铸身一次……这就是钱买不到的，也没见那些无敌后裔多厉害。
　　花的还是自己的钱，苏宇肉疼，却是舍得。
　　“确定，不行的话，给我翻倍来也行，我需要大量的！”
　　“太多了！”
　　夏虎尤牙疼，这得杀数十头腾空之上的破山牛，除非和破山牛一族大战，才有这机会，否则，平时小规模作战，哪有这机会弄。
　　“那我不管，弄不到的话，你帮我弄点铁翼鸟的精血也行……或者云虎一族的，这个你们有吧？大夏府不是刚好云虎族开战吗？”
　　云虎的其实也不错！
　　“这个……倒是有，你要？”
　　“要！”
　　“那行，这个比破山牛简单多了，你要100万点功勋的，我都给你弄来！”
　　夏虎尤一脸轻松，这个真的有，云虎一族没灭，跑了不少，跑到了飞天虎的地盘，大夏府不好再出手了，打云虎一族还行，飞天虎排名可不低，族内有无敌坐镇的。
　　尽管如此，这些时日，起码击杀了5000头云虎以上，杀的云虎一族都恨不得将夏青那几位挫骨扬灰了，当然，它们没机会了！
　　“隐秘一点，夏胖子，你要是给我泄露出去了，咱们以后别打交道了……”
　　“多大点事！”
　　夏虎尤迅速回复着，“那行，这样，这次我二爷爷去大明府的话，我跟着一起去，顺便把东西带着！另外，你这混蛋不地道啊，转头就几乎免费把神窍法公开了……”
　　“滚蛋，我给你的第二套，和公开的第二套不一样，心里有点数！”
　　“……”
　　好吧，夏虎尤也不好再说，很快又回复道：“我到万石九重了，很快要铸造肉身了，你要不要采购点神魔精血，靠破山牛精血硬堆，这可不是什么好办法。”
　　“不需要！”
　　夏虎尤撇嘴，抖起来了啊，这是大明府给提供了神魔精血？
　　算了，懒得管。
　　苏宇这家伙，实力恐怕也进步了许多，现在大概也准备铸身了。
　　想了想，又道：“我再说一件事，你师伯最近出去了，他是山海，我可没法管，不过你师姐这边，我帮你照看着，这个你放心好了……这不是关键，关键是，你这家伙自己注意点，最近有消息，蓝天可能盯上你了，你看着办，那家伙神出鬼没的，你小心着点！”
　　“蓝天？”
　　“对！就是他！上次他那个学生，李敏瑜暴露了……后来一查，我去，你猜咋了？蓝天那家伙真的胆大，一直隐藏在学府中，你猜蓝天可能伪装成了谁？”
　　“不猜，谁，直接说！”
　　“赵明！”
　　“……”
　　苏宇沉默，沉默了好久，半晌，回复道：“你没逗我？”
　　“逗你干嘛！李敏瑜暴露，赵明老师就消失了，不见了！我们只是怀疑是他，没确定！但是……嫌疑很大！卧槽，一想到在元神研究所，我还经常跟他一起打牌……不寒而栗啊！”
　　“赵明老师入学府不少年了吧？”
　　“对啊！”
　　夏虎尤也是信息话语中带着惊叹，“你说可怕不可怕！百强楼的裁判组长！中立派的中坚人物！还跟咱们一起相处那么久，说起来，还真没人怀疑过他，哪怕李敏瑜暴露了，都没人怀疑他……大概是他自己走的，我猜，大概率找你去了，不然，他不走，也没人发现异常。”
　　可怕！
　　苏宇也觉得心惊，赵明？
　　蓝天？
　　卧槽！
　　在元神研究所的时候，他经常和赵明打交道，不止如此，早在第一次打百强擂，他就认识了赵明。
　　这是蓝天？
　　始魔教主？
　　这要是杀自己……那真的是轻而易举啊！
　　这都没人发现？
　　苏宇咽了咽口水，有些后怕，下意识地朝楼下看了看，我去……我这边的几位老人，没人是蓝天伪装的吧？
　　这要是有……太可怕了。
　　改造系狂人，这么难发现吗？
　　大夏府那边，大夏王有时候都回去，这都没察觉到异常？
　　日月境的改造系，有这么可怕吗？
　　赵明……蓝天！
　　苏宇眼神不断闪烁，他还记得，第一次去蓝天研究所，也就是后来的元神研究所，赵明说过一番话。
　　赵明说“蓝天是牛人”，陈永说是叛徒。
　　赵明也没多说什么，不过话里话外，还是提了几句，蓝天是天才，也是妖孽，实打实的牛人，叛徒也遮盖不了这一切。
　　蓝天研究所……这也是赵明第一个提及的。
　　苏宇眼神变幻！
　　他就是蓝天？
　　赵明入学府可是好几十年了，而蓝天，叛变才20年。
　　想到这，苏宇想到了赵明的入学时间，有一次赵明自己说过，他比夏玉文早入学10年，夏玉文入学和白枫他们差不多同期，白枫去年入学9年，也就是说，时间大体上差不多，就在蓝天叛变之后，赵明就入学了！
　　苏宇咋舌，传信道：“那就是说，蓝天刚叛变，其实就潜回了大夏文明学府？”
　　“对，前后脚的事，蓝天叛变，是在假期的时候，就是同年，赵明一个月后左右入学的……”
　　草！
　　苏宇无语，真猛啊！
　　你前脚叛变，后脚就跑回来了，一潜伏就是接近20年。
　　这家伙在大夏文明学府干嘛？
　　大夏文明学府，有这么好，值得你在这守几十年吗？
　　还有，都潜伏这么久了，你跑什么，不会真的是来找我的吧？
　　有些怕怕！
　　我也没得罪你啊！
　　不对……老子打碎了蓝天研究所的招牌，完犊子，不会因为这个，被他惦记上了吧？
　　自己好像还说了几句，蓝天这种人该杀！
　　难道招惹到了对方？
　　“赵明……蓝天……”
　　这事，大夏府大概不会公开。
　　被蓝天潜伏进入学府几十年，这事不好说，说出去也得人心惶惶，始魔教主在你大夏府潜伏了几十年，你都没发现，大夏府是不是太弱了？
　　苏宇再次深吸一口气，有这种人，真的麻烦，隐藏的太好了。
　　“胖子，有点辨别的方法吗？”
　　一点都没的话，这也太麻烦了。
　　“这个不好说，这样，回头我到了大明府，我再跟你详谈……”
　　“你不会被取代吧？”
　　“放屁，他疯了差不多，我天天和我二爷爷接触，日月高重的强者，一次两次就算了，天天接触，他再厉害也得暴露！”
　　那可难说！
　　学府内，还有个万天圣，人家不也隐藏的好好的。
　　不过也是，那家伙胆子再大，也不敢一直和夏家强者接触，暴露的概率太大。
　　……
　　苏宇没再和夏虎尤多说，很快，出了研究所，先去兑换一批精血再说。
　　好歹把食铁兽那边搞定了，先换一滴精血来。
　　就是有些狐疑，我被食铁兽杀过吗？
　　那家伙光知道吃，杀过我吗？
　　不知道啊！
　　试试看吧！
　　三头小食铁兽，想帮它们开元，难度不大，三五枚天元果的量就行，不行多给点，提取精血，消耗不小，再补充个两枚天元果的量，怎么着也够了。
　　七八枚天元果的量，成本价撑死了7000点功勋。
　　7000点功勋，换一滴小食铁兽的精血，这生意当然是亏到姥姥家了，不过有时候，钱是次要的，也没必要强夺。
　　苏宇真要强行提取小食铁兽一滴精血，哪怕那头大胖子不乐意，朱家也会安抚，那就没必要了。
　　欠下朱家一个人情不说，还把那大胖子食铁兽得罪了，那家伙可不弱，日月打不动它，哪怕爆发力没到日月，寻常山海也绝对不是它对手。
　　没必要把朋友弄成敌人，自己给它三个娃开元，那大胖子还得感谢自己。
　　……
　　去学府兑换所，苏宇以高价兑换了一批精血。
　　好在，他买完了研究所，手头上还剩下几万功勋，倒是够花的。
　　回到研究所，花了一晚上，苏宇将兑换的精血都给提取成了天元气，也不耽误，迅速去找那憨胖子。
　　……
　　驯兽学院。
　　今天倒是没那么热闹，苏宇找了一会，没找到朱洪亮，倒是找到了独自一妖的憨胖子，正在一座小山边啃食竹子，身边不远处，还有一头巨大的白色大熊！
　　这就是别人口中的大圆球了！
　　当然，那大圆球没过来，和憨胖子有段距离，苏宇窃笑，这是欲盖弥彰？
　　还是掩耳盗铃？
　　装不认识？
　　正在啃食竹子的憨胖子，抬头看了一眼苏宇，下一刻，苏宇脑海中响起它的声音：“来换精血的？”
　　“对！”
　　苏宇刚说完，眼前一花，憨胖子出现在他眼前，蹲坐在地，继续啃食竹子，闷闷的声音传来：“你有足够的天元果了？起码要三枚才能给三个小圆球铸基……”
　　“有！”
　　憨胖子抬头看着他，有些惊讶的样子，真的有？
　　三枚……不少了！
　　苏宇也不多说，“在我的研究所内，你要是放心，我带着三个小家伙去我的研究所，顺便提取一滴精血，外面人多嘴杂的，被人看到了，我也不好交代，拿天元果喂食小圆球……我会被人骂死的。”
　　憨胖子瞥了他一眼，传音道：“没啥不放心的，你跑不了大明府，不许糊弄我，随便用点地元果就说是天元果，我可以看出来的……”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“和我苏宇打交道，凡是是善意的，我从不会让人吃亏！我提取精血，也会给予足够的补偿，那个……冒昧问一句，这小圆球，血统纯粹吗？”
　　憨胖子乌溜溜的眼睛看着他，半晌才道：“当然！”
　　肯定的啊，它可是超级大妖，血统比大圆球强大许多，剩下的小圆球，自然是继承了它的血统。
　　“那就没问题了！”
　　苏宇也看到了那三只正在扭着屁股奔跑的小圆球了，笑道：“那我现在就带着它们回去，明天早上就送出来，你若是不放心，在研究所外等我也行，进去不行，毕竟有不少机密。”
　　憨胖子吃了一会竹子，传音道：“那好……你可不许撒谎，不然……我会发火的！”
　　发火，很可怕的！
　　苏宇笑了，点头，这次真的万事俱备了！
　　迅速跑过去，抱起了三头小熊，那大圆球盯着苏宇看，实力居然也不弱，苏宇感觉有凌云实力了，不过苏宇也不担心，果然，大圆球刚要怒吼，忽然安静了下来。
　　看了一眼憨胖子，熊眼里满是柔情……
　　草！
　　被两头熊喂狗粮了！
　　苏宇也是无语，也懒得多看，迅速抱着三头小圆球，消失在驯兽学院。
　　他刚走没多久，驯兽学院就乱了。
　　“完了，小圆球被人偷走了！”
　　“不见了！”
　　“我刚刚好像看到有人抱着小圆球跑了！”
　　“抓贼啊，咱们学府进贼了！”
　　瞬间，驯兽学院就闹腾了起来。
　　而此刻，苏宇已经带着三头小圆球回到研究所了。
　　进门，看着三头小圆球，苏宇嘿嘿直笑，就你们了！
　　小小年纪，就皮糙肉厚的，这还是没在天元气环境下成长，这食铁兽一族，不会也是什么古族吧？
　　不过对方在百强榜上有排名，至于是不是古族不清楚，这一族有无敌就对了。
　　迅速抓着一头，苏宇大致上认得，是上次的一号小圆球，就你了，待会给你吃点好吃的，再抽你血，年纪这么小，也就一个多月，大概也不知道抽血的痛苦。
　　苏宇迅速钻入实验室，开始抽血，瞬间将一个小苹果样大小的东西塞进小圆球嘴里，果然，有了吃的，这家伙忘记了一切，任由苏宇抽血。
　　精血提取，消耗血量不少，接近十分之一，不过苏宇塞了不少天元气进去，小家伙也没太在意的感觉。
　　光享受了！
　　十多分钟后，苏宇提取了一滴精血，那还在吃东西的小圆球，扭头看了他一眼，好像有些迷糊。
　　你对我干啥了？
　　苏宇懒得废话，再次塞了一个圆球进入它口中，瞬间让它遗忘了一切。
　　而苏宇，则是不再管它，迅速离开，进入密室，吞噬精血开启图册。
　　太弱了！
　　才开元境！
　　这要是铸身法不是天赋技，或者基础元诀，那才是大麻烦，得腾空才能出来。
　　一滴精血吞下，没任何反应，太弱小了。
　　如今的苏宇，连凌云精血都可以承受，何况这个。
　　一眨眼的时间，苏宇心中有些忐忑，千万要杀过我！
　　不杀我……那就白瞎了自己那么多天元气了！
　　好在，下一刻，金色图册，微微有了些反应，苏宇大喜过望！
　　总算有了！
　　我被熊杀过！
　　“食铁兽（开元一重）：
　　种族技能：食铁七十二铸（精血开启）、吞噬虚空（未开启）、撼天击（未开启）
　　基础元诀：食铁诀（未开启）”
　　苏宇微微一震，还有未开启的天赋技？
　　根据实力来开启的？
　　这不重要……重要的是，我忘了一件事，还得需要一滴精血，卧槽，我给忘了！
　　一号小圆球不行了，要不去找二号提取一滴！
　　他还是有些欢喜的，这食铁七十二铸，这就是铸身法吧？
　　天生的铸身法，天赋技的存在！
　　这……这一族肉身可怕不是没道理的。
　　还有，果然，憨胖子是骗子。
　　那吞噬虚空，撼天击，你特么别告诉我，这是摆设！
　　憨胖子绝对开启了这些天赋技！
　　搞不好，这家伙破坏力比防御力不弱！
　　三大天赋技！
　　“72铸……不会真要铸身72次吧？”
　　苏宇咋舌，比神魔一族的铸身法还强？
　　这得花多少天元气啊！
　　72铸之后，自己是不是可以腾空九重杀山海了？
　　感觉……有可能啊！
　　我真可怕！
　　苏宇唏嘘，我的腾空九重，也许完全可以抬高两阶来看，要知道，实力越强，越阶越难的！
　　“我太可怕了！”
　　苏宇再次感慨，低调点，武力上下次一定要低调一些了。


第290章 腾空在即
　　实验室中，苏宇抱来了二号小圆球。
　　同样的招式，喂吃的，抽血。
　　果然，这一族就这样，给了吃的一切好说，抽血的时候特乖，完全没话说，当然，抽完了还得看看苏宇，可能和一号小圆球通过气，觉得给一颗糖不够，得要两颗。
　　苏宇再次塞了一颗假苹果，补充一下营养，不然憨胖子知道自己多抽了一滴精血，指不定不乐意。
　　搞定了第二滴精血，苏宇那是马不停蹄，再次回到修炼室中。
　　吞噬精血，开启天赋技。
　　72铸！
　　天赋技开启的瞬间，苏宇仔细感悟，体内，152个窍穴，溢散出淡淡的能量。
　　不是天元气，只是简单的元气溢散。
　　很快，能量消失。
　　没办法，开元境的小圆球太弱了。
　　而苏宇，却是没顾得上这些了，陷入了震撼中。
　　这食铁兽一族……天赋技开启152个窍穴？
　　卧槽！
　　原始神族的天赋技神变，也是开启152个窍穴，当然，神变是攻击性天赋，而食铁兽一族，是铸身一类的天赋。
　　但是，都站在了最高点！
　　苏宇意外无比，这意味着什么？
　　意味着，食铁兽其实和原始神族、始魔族是一个级别的！
　　“古族……”
　　苏宇喃喃一声，这食铁兽绝对是古族。
　　小毛球也是！
　　这些古族，实力、天赋都不弱于原始神族和始魔族！
　　起码他遇到的小毛球，和这食铁兽，都是如此。
　　大家的发展方向不同罢了！
　　小毛球强大在针对意志海和神文，食铁兽强大在无匹的铸身法和防御力，神族的神变是强大无比的攻击性战法，而始魔族的魔临，也是攻击性战法。
　　这几个种族，在苏宇看来，阶位是差不多的！
　　“152个窍穴力量，通过这些窍穴提取天元气铸身……从小就开始自动铸身，不强才怪了！”
　　苏宇咋舌！
　　72铸，单从肉身上看，食铁兽同阶应该比神魔强大，但是食铁兽其他的天赋技，大概不算顶级，应该是不如始魔族和原始神族的。
　　尽管小圆球的实力太弱，精血力量不行，可苏宇掌握了天赋开启的152个窍穴，按照食铁兽一族的运转方式来运转，铸体72次应该是可以的。
　　“可以简单尝试一下……”
　　苏宇按照刚刚的感觉，开始运转铸身法。
　　152个窍穴开始吞噬力量，吞噬元气，但是没用天元气，按照这速度，一铸也不知道要花多久。
　　苏宇也不犹豫，迅速取出一些天元气，开始吸收。
　　完成一铸，他就算进入腾空境了。
　　当然，完成一铸，没那么简单，铸身，铸的就是全身筋骨血肉，当全身脱胎换骨一次，这就算一铸了。
　　天元气大量被他消耗，之前采购的那些精血，提取的天元气，消失的很快。
　　而苏宇，皮肤上，渐渐地毛孔开始收缩。
　　皮肤泛现一抹淡淡的金黄色！
　　苏宇眼神微动，天元气开始朝右手汇聚，先试试看，铸一下右手，威力强大多少。
　　存储的天元气越来越少！
　　而苏宇的右手，皮肤渐渐泛现出金光。
　　过了好一阵，苏宇停下了动作。
　　微微皱眉，铸身好慢。
　　这要完成一铸，起码个把月了吧！
　　自己可是要72铸的，越到后期越慢，这么慢的话，自己得花五六年才能铸成肉身。
　　“还是天元气不够……若是整个密室都是天元气，自己就住在天元气的环境下，应该可以很快完成一铸。”
　　完成一次，实力提升10%，这就是铸身后的强大。
　　苏宇大体上判断了一下，筋骨血肉，哪怕天元气充足，没有十天半个月的，想完成一铸也难。
　　72铸，起码要两三年了。
　　可实力提升……
　　苏宇倒吸一口凉气！
　　72铸，真要每一次完成一铸，提升10%，那什么概念？
　　他现在的力量，只有9窍，堪比千钧1800窍的力量。
　　铸体72次，1.1倍的72次方……
　　苏宇大脑迅速运转，得出了一个目瞪口呆的数字，955倍！
　　也就是说，铸体到了最后，他实力提升到了172万窍穴的力量？
　　苏宇咽了咽口水，喃喃道：“算原始神族和魔族，144窍穴，万石九重，合窍16，到最后大概是400窍之力，腾空36铸，翻倍才31倍左右，也就12400窍之力！而凌云九变……元气一变会增强多少实力？”
　　苏宇算了一下，有这么可怕吗？
　　72铸之后，自己的力量，是同阶原始神族和始魔族的200倍左右。
　　他底子太深厚了！
　　开启了360窍！
　　真要能72铸，那就太可怕了，打同阶的原始神魔都是轻而易举，实力翻了200倍，可不是一个打两百个那么简单！
　　“凌云九变，目前不知道九变实力如何……”
　　反正苏宇盘算了下来，神魔种族，最强，到了腾空九重，实力大概在万窍之力，这就很可怕了，反正苏宇现在差的远。
　　才1800窍之力！
　　差距太大了！
　　又算了一下36窍，9铸的腾空。
　　这大概是最弱的腾空了，比36窍还少的腾空……几乎没法成为腾空。
　　一算……苏宇龇牙。
　　理论上，对方到了腾空九重，大概也就120窍之力，当然，真实情况下，要稍微强大一点，毕竟越弱越好提升，可算下来，大概也就200窍之力撑死了。
　　这么说来，一位最弱的腾空九重，只有200窍之力。
　　而原始神族和始魔族，最强大的腾空九重，足足有12400窍之力！
　　差距！
　　60多倍的差距！
　　难怪都说神魔强大！
　　“200窍的腾空九重，我还真没遇到过，真的有吗？”
　　苏宇陷入了沉思，真的有这样的腾空吗？
　　太弱小了吧！
　　自己现在一巴掌大概就能拍死！
　　他的爆发力是对方9倍，拍不死才怪了！
　　而自己，有些小看神魔了，当然，神魔也有强弱之分，包括原始神族和始魔族，也不是人人都能开启144窍穴，然后都16窍合一，最后都能肉身36铸的。
　　理论上，他们一族最强大的腾空九重，才能爆发出1万多窍的力量。
　　而苏宇，大概需要铸身20次，才能比得上他们。
　　一重8铸，腾空三重才行！
　　“算下来，我得腾空三重，才有希望和顶级的神魔腾空九重战斗！”
　　“原始神族和魔族有这样的家伙吧？”
　　不太确定！
　　这么说，自己起码到了腾空三重，才算是真正的腾空境无敌！
　　横扫诸天腾空！
　　诸天万族，同阶之下，差距居然如此之大，这一刻，苏宇深刻体会到了，为何小族难以崛起了。
　　差距这么大，还崛起个啥。
　　36窍的腾空，居然这么弱。
　　苏宇以前还没去想，今日仔细一想，心生怜悯，我爹不会在夏家的帮助下腾空了吧？
　　千万别啊！
　　开窍啊！
　　36窍的腾空，到了九铸，那也弱小的可怜，我现在都能一根手指头碾死的！
　　……
　　就在苏宇怜悯自己老爹的时候。
　　诸天战场。
　　镇魔军。
　　苏龙这一所千人卫，最近没任何任务，在后方修整，整个千人卫都明白，这是不让苏龙上前线。
　　消息，彻底传开了。
　　苏龙的儿子苏宇，逃离了大夏府，进入了大明府。
　　而大夏府有令，护佑苏龙安全。
　　如此情况下，自然不能再让他上一线。
　　已经有镇魔军的大人物前来和苏龙商谈，是否退到东部战区，人族后方，大本营进行一些后勤工作。
　　营帐中。
　　苏龙一如既往，哈哈笑着，和其他同僚闲谈着。
　　“我说我儿子厉害，你们不信，这下都信了吧？”
　　“信了……”
　　众人语气有些复杂，信了。
　　可你儿子……跑去大明府了。
　　苏龙笑了一阵，也不再炫耀，沉默了一下，开口道：“兄弟们，我要准备走了！去后方的大本营工作了！在这，只会拖累大家，拖累镇魔军！镇魔军这边，现在还得安排强者保护我……”
　　说着，苏龙龇牙笑道：“我哪有那么大面子！就不给大家招惹麻烦了！统领大人说了，我在这，大家也不安全，算了，怕你们跟我一起遭殃，我儿子，现在在万族都有名气了，厉害！”
　　“他厉害了，我这当爹的，也麻烦，臭小子一点不让人省心，还牵连他爹！”
　　苏龙唉声叹气，有老人笑道：“你啊，到了这时候还不忘吹嘘，你儿子厉害，又不是你厉害！老苏，走就走吧，又不是不能再见到了！你是去大本营，不回大夏府吧？”
　　“不回去！”
　　苏龙摇头道：“回去了，搞不好也给我儿子找麻烦，到了大本营，大秦王他们，搞不好有时候还会来巡查，更安全一些，回到了人境，回到了大夏府……谁知道安全不安全。”
　　撇撇嘴，他也不傻。
　　真回到了大夏府，指不定还没这里安全。
　　除非去大明府投奔自己儿子，可想想……别扭。
　　算了，还是去大本营，干点杂活算了。
　　“我原本想在前线，博个前程，给我儿子挣个前程……现在看来不用了！年纪也大了，回去也好。”
　　苏龙笑哈哈道：“我走了，大家别想我！我感觉我快腾空了，到了腾空，下次我来巡查前线，你们都得叫大人了！”
　　“赶快滚吧！”
　　和他一直作对的老刘，笑哈哈道：“滚的远远的，你在这，我还怕哪天被人取了脑袋呢！走了也好，放心，你没杀的货色，我们帮你杀。”
　　说完，老刘打趣道：“老苏，你这人现实啊，你儿子出名了，你就再也不提让你儿子娶我女儿的事了！”
　　苏龙翻着白眼，没好气道：“娶个屁！我儿子都被大明王朱家看上了，还能看上你女儿……少做梦了！”
　　笑骂一声，又有些唏嘘，嘀咕道：“离我儿子远点好，那小子，不省心，你女儿撑不住。”
　　都弄死了日月了！
　　这真娶媳妇，不娶强者，也得娶个有背景的，要不然，不知道怎么受苦呢。
　　老刘失笑，也不介意，心里知道，有些事情比想象的更复杂。
　　老苏的儿子，看着名气大，未必有好下场。
　　也是唏嘘，众人笑谈了一阵，苏龙也不说什么了，取出了早就准备好的包裹，提上行礼，起身，感慨道：“兄弟们，那我就到后方给你们干后勤服务了！”
　　“折腾了不到一年，我又得回去干杂活了……”
　　他是带着一腔热血来的，可走的时候，却是有些空落落的。
　　众人纷纷起身，送他出营帐。
　　外面，副将陈龙已经在等着了。
　　苏龙也不多说，朝送行的人挥挥手，“走了，兄弟们回去修整的话，随时去找我，我热情招待！”
　　“都好好的，保重！”
　　道别一声，苏龙踏步离去。
　　走出了千人卫，旁边，陈龙轻声道：“苏大哥……”
　　“别喊大哥！”
　　苏龙闷闷道：“你是副将，我是千夫长，差你好几级，喊什么大哥！”
　　陈龙无奈，“大哥，调你去后方，也是为了保护你，为了安我那侄儿的心，你在前线，大夏府的消息也不隐秘，现在诸天万族盯上你了，巴不得弄死你，还能刺激一下苏宇，另外，还能让大夏府两难，杀不杀单神文一系日月。”
　　大夏府可是说了，苏龙死了，杀单神文系强者的。
　　真死了，杀不杀？
　　被万族杀了，你杀单神文系日月……夏侯爷说出来简单，真要做，恐怕就是天大的难事了！
　　到时候，大夏府难，单神文系难，苏宇发疯……
　　苏龙没好气道：“我知道，不然我回去干吗？不就是为了不让我家那小混蛋为难吗？你消息灵通，我家那小子现在怎么样了？”
　　“一切安好！”
　　“那就好，你说那小子折腾个啥，老老实实的让人省心一点多好……”
　　苏龙哀怨一声，半晌才道：“小陈，你说……说实话，夏家是不是把我当人质了，押着我，留着对付我儿子呢？”
　　陈龙急忙道：“不至于，大哥，你别多想。”
　　苏龙闷闷不乐，也不吭声。
　　半晌，又闷闷道：“有天赋有啥用，实力又不够，光会嘴皮子喊，也对付不了人！这小子，也不知道现在实力咋样了，大概都不是我对手……”
　　心累！
　　陈龙憋了一会，低声道：“大哥，我那侄儿……杀过凌云七重！”
　　你不心虚吗？
　　苏龙不以为然道：“我知道，听人说了，是用了什么天赋精血杀的，不是还没到腾空吗？我都万石六重了……”
　　陈龙再次苦笑，“大哥，他都开了几百窍了！”
　　再不是腾空，也不是你能对付的。
　　“那是我儿子，他就算山海了，我打他，他敢还手？”
　　苏龙瞥了他一眼，没好气道：“你不是山海吗？我打你，你还手吗？”
　　“……”
　　无言！
　　陈龙苦笑，也不吭声。
　　“你小子，也有点能耐，我走的时候你千钧，我再来，才18年，你到山海了！”
　　苏龙此刻也是唏嘘，“有点后悔了，当年我要是不走，不回去，在这18年，能不能也到山海，我要是山海……他么的，那些混蛋敢欺负我家小子，我一个个弄死他们！”
　　“大哥现在修炼也不迟……”
　　“扯淡！”
　　苏龙又骂骂咧咧几句，很快道：“赶快腾空才行！我家那崽子，我知道他，那崽子打小就不是个愿意吃亏的，迟早要回大夏府！不修炼的强点，回头这小子杀来了诸天战场，要抢他爹走，他爹跑不动，那才丢人了！”
　　“大哥……不至于此……”
　　“切，你知道个屁！”
　　苏龙才懒得理他，我儿子我还不清楚？
　　打小就不是个好东西！
　　报复心特强！
　　吃点亏，憋在心里，有能力了，迟早会找茬找回去的。
　　听说这次乱斗，还和他师父有关，和老柳有关……
　　苏龙也是无奈，那老柳，看起来浓眉大眼的斯文人，怎么还招惹了这么多麻烦。
　　他教了自己儿子五年，就儿子那性格，有能力了，能不替他出头？
　　早晚的事！
　　“那小子恐怕真比我厉害了，早点到腾空，到了腾空，他能打的过我吗？”
　　苏龙心中嘀咕着，快点到腾空才行。
　　不然真没脸了！
　　……
　　大明府。
　　苏宇将三头小圆球送了出去，都服用了不少天元气。
　　憨胖子好像很满意，虽然觉得苏宇可能干了点不地道的事，它那二崽子好像也少了点血，不过算了，看两个崽子都吃胖了一圈，它也懒得和苏宇计较了。
　　就是可怜三崽子了，居然比那俩瘦了不少，苏宇咋不给老三也喂点吃的？
　　小气的很！
　　苏宇顾不上这些，也不在乎憨胖子想啥，此刻的憨胖子没啥用了！
　　这时候的苏宇，迫不及待地等待着夏虎尤他们到来。
　　他得提取天元气，让自己肉身晋级了！
　　……
　　翘首以盼中。
　　2月17号。
　　大夏府来人了！
　　大明文明学府，望月亭。
　　顶楼。
　　夏侯爷再次来了，一起来的，还有夏虎尤，以及三大学府的三位阁老！
　　大夏文明学府这边，来的人还有些眼熟，齐阁老。
　　其他两大学府的人，苏宇不熟悉，不过显然不会是单神文一系的，来碍眼。
　　今时今日，苏宇见到这些阁老，也没太多的客气，微微弯弯腰，以示对强者的敬意，之后也不看三位阁老，直接道：“我之前对侯爷提出的8个条件，侯爷有几条没做到，封奇师叔的命，我要侯爷保住，侯爷没做到。”
　　夏侯爷笑道：“封奇活着，不是吗？”
　　夏侯爷又道：“赦免了白枫他们的罪责，单雄不入大夏文明学府，元庆东道歉了，学府换取的功勋点更高，元庆东答应了，愿意承担一些补贴，神尸可以给你一具，求索境不再截留收入……”
　　“算下来，只有识海秘境这一条，无法答应你！”
　　一旁，齐阁老插话道：“苏宇，这个识海秘境……你知道情况，这是一代府长留下的，也是大夏文明学府的根基，真为了一套功法就给你了……大夏文明学府就没法生存了。”
　　齐阁老很快道：“不看僧面看佛面，你苏宇在学府中，也有朋友，也有师长，亲近的人也有……”
　　苏宇面色平静，“齐阁老说的对！我也不想为难谁，那就不提识海秘境，封奇师伯这边，大夏府就派元庆东去救援？”
　　他看向夏侯爷，夏侯爷笑道：“我知道你的意思，放心好了，赵将军暗中也过去了，可惜最近找不到人，否则，封奇必然被带回来了。”
　　“赵将军去了？”
　　“这还能有假？”
　　说着，夏侯爷又道：“老赵的实力不弱，他都去了，若是真找到了封奇，安全没问题的！”
　　苏宇想了想，点头，“好！另外，那单雄不入大夏文明学府了？”
　　“嗯！”
　　夏侯爷笑道：“具体情况不清楚，不过我听说，那家伙停在了大商府，在闭关突破……之前，他已经进入了腾空七重，这一次，闭关出来，大概就是八重甚至九重了！”
　　夏侯爷都有些唏嘘，“那小子，能横扫各大府，不是弱者，你也别觉得他就怕了你！说句实话，不比当年的夏玉文他们弱，甚至隐约还要更强一筹！”
　　苏宇没太在意，360窍开启之前，他大概不是对方的对手。
　　可现在……自己即将铸身，那单雄敢来试试！
　　也不再说什么，苏宇点头道：“那就可传三大府！神尸在哪？”
　　夏侯爷丢出一个储物戒，“在里面，不过你现在最好别拿出来，日月境的！不但是日月境，还是日月八重的！否则也没胆子围杀龙武，你不到日月，都最好不要打这尸体的主意……”
　　“多谢侯爷提醒！”
　　苏宇意志力简单探入扫了一下，意志力瞬间粉碎，就看到一具尸体，脑袋掉在了一边，其他的没看清楚，他的意志力就被粉碎了！
　　很强大！
　　哪怕死了，也强大无比。
　　算了，的确不是自己现在可以打主意的。
　　不过到了山海，或者山海巅峰，应该可以用吧？
　　铸身强大的话，凌云九变之后也许就可以用了。
　　吞噬一滴精血，爆发日月八重实力……啧啧！
　　苏宇幻想了一下，不动声色，也不再说什么。
　　搞定了这些，苏宇再次道：“那另外一点，就是合窍法的分成，当初和侯爷说好了，传播一人，我分1点功勋，侯爷没意见吧？”
　　“当然的，应该的！”
　　夏侯爷笑道：“大明府这边，之前也提及了此事，两版合窍法，到此刻，总共有126万人兑换了，那就是126万点功勋……”
　　此话一出，三位阁老都是暗暗吸口凉气。
　　真赚钱！
　　126万功勋，大夏文明学府，老老少少的，都快10万人了，一年的经费大概也就这么多了。
　　当然，很多老人，早就分不到一分钱了。
　　苏宇轻松赚了大夏文明学府，数万人一年的开支！
　　转头一想，侯爷赚的更多！
　　起码是苏宇的10倍！
　　这更可怕！
　　一套功法，有时候创造的利益简直吓人，尤其是这种战者道功法，往往比文明师功法赚的更多！
　　受众太多！
　　苏宇则是不意外，他花钱也厉害。
　　之前杀了那么多强者，赚了几十万功勋，他转头花了35万买了一个研究所，其实35万，要是不算那个空间切割室，苏宇是亏的。
　　算上的话，他才赚了。
　　不过那玩意，短时间内苏宇用不上。
　　苏宇也不废话，直接道：“那侯爷是转账，还是……现在转账？”
　　“……”
　　夏侯爷失笑，笑眯眯道：“苏宇，要不这样，你快铸身了，要不夏家拿一次在战神殿铸身的机会，50年一次的机会……”
　　“不用！”
　　苏宇知道他的意思了，直接道：“给虎尤兄留着吧！朱府主要送我，我都没要，免费的！”
　　夏侯爷微微一怔！
　　卧槽！
　　朱天道这是下血本啊！
　　苏宇笑道：“侯爷，直接付钱吧，什么资源我都不需要！当然，若是你愿意将识海秘境或者元气秘境卖给我，我算你100万功勋！”
　　夏侯爷不吭声了，直接取卡，转账！
　　别闹！
　　别的不说，就元气秘境，一次收费100到200功勋，一年收入就近百万功勋了。
　　很可怕的数字！
　　当然，维持需要成本，可大夏文明学府，现在其实就靠这些秘境贴补生活了，真给卖了，那才有鬼了。
　　不是每一个日月神文，都能形成这样的秘境的！
　　126万功勋，分文不少。
　　苏宇也懒得去查，到底是不是126万人传播了，这东西……夏家有统计，他可没法查。
　　“两清了！”
　　苏宇也不多说，起身道：“侯爷，那我先告辞了，另外我那三头坐骑……”
　　“这次一起带来了，让人先送到大明府了。”
　　“那麻烦侯爷了！”
　　苏宇不再说什么，微微躬身，“几位阁老，抱歉了，我还有事！”
　　不再逗留，起身就走。
　　身后，夏虎尤笑哈哈道：“苏宇，我好不容易来一次，一起聊几句？”
　　“可以！”
　　苏宇头也不回，夏虎尤迅速跟上。
　　等他走了，齐阁老叹道：“可惜了！”
　　夏侯爷淡淡道：“过去了不用再提，他在这也够逍遥的，朱天道那家伙真够舍得的，去求索境的铸身机会，说送就送……夏家给不了这些！”
　　夏家就算送，其实也送不了。
　　之前夏侯爷就是试着问问而已，他们夏家的那次机会，送给别人了，大夏战争学府的黄腾。
　　夏家选择了投资黄腾！
　　夏家有了投资，朱家投资苏宇，那也正常。
　　几位阁老不再说话，这次来，苏宇的态度很明显，公事公办，不谈私交。
　　齐阁老沉默了一阵，又道：“可惜老赵不愿意来……”
　　夏侯爷没好气道：“什么馊主意！谁提议他来的？不来最好！真来了，那老头子脾气来了，回去扛着元气秘境就来和苏宇搭伙了，你负责？”
　　“……”
　　齐阁老讪讪，说的好有道理。
　　幸好没来！
　　老赵来了，真要干出这事，夏家能气炸，朱家能笑疯。
　　……
　　室外。
　　苏宇一声不吭，直接朝研究所走。
　　外面不合适交易。
　　回去再说！
　　夏虎尤四处张望，也不提精血的事，边走边道：“环境真他么好，大夏府该学学，这环境，把妹都有兴趣啊！”
　　苏宇懒得理他，走了一会道：“我师伯还没消息？”
　　“没。”
　　“麻烦！”
　　苏宇无奈，不过还好，赵将军和侯署长都去找人了，两位日月在，真有大战，对方也能察觉到。
　　很快，进了研究所。
　　夏虎尤倒吸一口凉气，“这地方，研究所？高级会所吧！”
　　“闭嘴！”
　　苏宇骂了一声，“少废话，东西呢？”
　　“知道你有钱了，11万3000点的破山牛精血，我给你凑齐了！另外，给你凑了8万7000点的云虎精血，总共20万点，如何？”
　　“可以！”
　　苏宇点头，这家伙效率真快。
　　“你二爷爷知道吧？”
　　“废话，这么大额度，他不知道，我到哪弄去！”
　　夏虎尤说着，迅速道：“没事，我说和朱洪亮交易的，二爷爷信不信我就没办法了！”
　　夏虎尤说罢，笑道：“没多大事！”
　　苏宇也不多说，瞒过夏侯爷的希望不大，这是肯定的。
　　额度太大！
　　他接过储物戒，刚想说什么，夏虎尤笑道：“储物戒也不便宜，加个1万功勋卖给你了……”
　　去你的！
　　不要！
　　苏宇懒得理他，直接将里面那一瓶瓶精血取出，将储物戒丢给了他，给他转了20万点功勋，很快道：“蓝天的事说说，其他的不用说了，如何辨别他？”
　　“他不出手很难辨别，但是他出手，实力就暴露了……就这么简单！”
　　“……”
　　去你大爷的！
　　夏虎尤干笑道：“只能如此，当然，他出手是有间隔期的，他自封了自己，不然瞒不过强者的探查，他解封，是需要一点时间的！我二爷爷判断，起码要3秒左右，这个期间，你就能判断他的身份了，不然，他最多只能爆发凌云左右的实力……”
　　“出手才能暴露？不出手不会暴露？”
　　“那也不是，无敌仔细探查也行，但是……哪个无敌会一个个探查所有人，被人察觉到了，那无敌也不好交代。”
　　苏宇点头，这倒也是。
　　麻烦！
　　“行了，你回去吧……”
　　说着，苏宇想了想，取出了一个东西，“这个交给胡浩前辈，上次为了救援，他肉身破碎了，重修很麻烦，这个是《元神开窍诀》，只许他看，他修，你别偷看！”
　　“我是那种人吗？”
　　夏虎尤无语，“再说了，你都说了，很快会传播出去，我急啥。”
　　苏宇平静道：“传播，也未必传大夏府！”
　　“……”
　　草！
　　夏虎尤没话说了，苏宇也不理会，又取出一些东西，包裹的严严实实，塞给夏虎尤道：“这些也给胡浩前辈，铸肉身有一些帮助……”
　　说罢，又取出了一个储物戒，交给他道：“这些是给我师姐的，不许偷拿偷看，交给我师姐！”
　　又取出了一张功勋卡，“这是1万功勋，替我交给我师姐。”
　　说完这些，想了想，又取出了一个储物戒，“这些都是顶级的铸兵材料，你替我转交给赵立老师！”
　　“……”
　　夏虎尤牙疼！
　　你到底还有多少好东西？
　　你来大明府才几天啊，怎么感觉你发大财了！
　　“还有吗？”
　　“没了！”
　　苏宇奇怪道：“还有什么？难不成你还指望我送你一点东西？”
　　“送我不是应该的？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“我好歹千里给你送东西来了……”
　　“也对！”
　　苏宇点点头，想了想道：“一套36铸的铸身法，要吗？”
　　“……”
　　卧槽！
　　还真有啊！
　　36铸……
　　夏虎尤无语道：“36铸，消耗太大了，我可没那么多神魔精血，圣地的机会也没了，被我老头子送给了黄腾，刚刚忽悠你的而已！”
　　“你夏家不给你留一次机会？”
　　苏宇也是意外，夏虎尤无奈道：“我是文明师啊！黄腾才是战者！战者铸身才关键，给他挺好的！”
　　说罢又道：“黄腾很强的，铸身可能也是36次，具体是不是我不清楚，反正很厉害就对了，36铸的铸身法，我祖爷爷和大秦王是有的！”
　　说着，看了苏宇一眼，他们有正常，你有就是不正常了！
　　苏宇懒得理他，想了想，将储物戒中剩下的几滴原始神魔精血丢给了他，“算你的路费了，回头我可能还需要一批精血！”
　　夏虎尤随意打开瓶子看了一眼，下一刻，一股强悍无比的气息爆发，震慑住了他！
　　苏宇气机爆发，瞬间压制住了！
　　淡淡道：“凌云境的原始神魔血液，一滴卖个两三千功勋问题不大，还剩下一些，你铸身也许用的到。”
　　夏虎尤呆呆地看着他，“卧槽，你变性了！什么时候这么大方了？”
　　这东西，给他了？
　　你不铸身了？
　　“我多的是，在大明府，我不缺这些！”
　　“……”
　　无言以对中！
　　夏虎尤酸溜溜的，“早知道，我来大明府，不知道夏龙武的儿子投靠大明府，能不能换来这么多好处！”
　　“你可以试试看。”
　　“算了，我怕死，我爹会杀了我的。”
　　夏虎尤苦笑，“行，那我收了，其他的东西我给你带回去，还有啥事？”
　　“没什么事了，尽量帮我继续收购破山牛精血，我需求量较大！”
　　“行！破山牛一族……大概得哭！”
　　摇头，夏虎尤也干脆，不再说啥，迈步离去，走到门口，转头道：“还是那句话，我个人站你这边，但是我是夏家人，吃了夏家饭，哪天你真回了大夏府，夏家要出头，那就是我找你麻烦了！”
　　苏宇笑道：“随意，不过……你太弱了！现在的你，我一巴掌可以拍死！”
　　行吧！
　　夏虎尤无言，讪讪离去，这话说的好没面子。
　　而苏宇，则是笑了起来，心情不错，再看看那满满一储物戒的精血，压制不住兴奋，腾空，我来了！
　　20万点功勋！
　　没事，自己有钱，还有106万呢，自己怕什么！
　　20万点，提取200枚天元果左右的量没问题吧？
　　也许更多一些！
　　自己能铸身到20铸吗？
　　若是可以的话，自己就是腾空三重了，横扫诸天腾空的存在！
　　这一刻，苏宇不管任何事，一头钻入了实验室，不出来了！
　　提取结束了再说！
　　隐约间，好像忘记了啥，算了，不算啥大事，忘了就忘了吧！
　　……
　　同一时间。
　　大明府。
　　三头大妖，看着朱天道，面面相觑，独眼几位都心惊胆战，苏宇咋不来接我们？
　　让我们面对这位……有些怕啊！
　　之前这位杀日月魔神，它们可是还记得呢。
　　啥时候来接我们啊！


第291章 超级感应玉
　　这时候的苏宇，的确没时间去接独眼它们了。
　　反正死不了，就算想起来了，也不用太着急。
　　提取天元气！
　　阴影结界呈现，一缕，两缕……
　　苏宇不断吞噬精血，利用图册提取出一缕缕天元气，身上的血腥味，也越来越浓郁。
　　一滴腾空初期的精血，大概3分钟才能提取完。
　　中期的5分钟，后期的起码10分钟……
　　从17号下午，到18号早上，苏宇才将300滴腾空境的破山牛精血提取完，耗费了接近一天时间，但是收获也大。
　　面前的阴影结界，越来越大。
　　无数金色的天元气，宛如游龙，在结界中游荡。
　　300滴腾空境破山牛精血，价值23000点功勋，提取了接近30枚天元果的量。
　　这还不够！
　　苏宇开始吞噬凌云境的精血，此刻的他，吞噬凌云初期的没什么难度。
　　一直到18号深夜时分，100滴初期血液被他提取。
　　剩下的凌云中后期精血，苏宇没再提取。
　　转而去提取云虎族精血，云虎族是弱族，不过这一次夏虎尤给他提供了大量的精血，这东西和铁翼鸟一族血液差不多。
　　87000点功勋的云虎族精血，提取出来，也有90枚左右的天元果含量了。
　　除了破山牛剩下的那些精血，苏宇盘算了一下，这次大概可以提取出150枚左右的天元果含量。
　　差不多足够了！
　　这时候的苏宇，因为精血吞噬太多，人都快成血人了，“血”字神文不断吸收那些溢散的血气，也无法遮掩苏宇身上的血腥味！
　　……
　　20号了。
　　苏宇接连提取三天精血，都还没完成最后的云虎精血提取。
　　而此刻，悦心岛上。
　　朱天道又来了，顺便将三头大妖一起带来了。
　　三头大妖，那是继续瑟瑟发抖。
　　最近遇到的日月太多了！
　　动不动就是日月境！
　　以前也不觉得山海很弱啊？
　　为何现在这么惨，在大夏府是这样，到了这也是这样，一直都是日月在盯着它们。
　　悦心岛上。
　　朱天道也没限制三头大妖，随手一挥，将几头大妖赶到了远处，任由它们自己去玩，很快不再管它们，喝着茶，看向牛百道，笑道：“苏宇那小子，这几天又干嘛了？我都以为他又来闯百道阁了。”
　　“没。”
　　牛百道笑了，幸好没来，来了也麻烦。
　　没多说什么，牛百道很快道：“苏宇闭关就闭关，别一天到晚盯着人家，你一个府主，没别的事干了？”
　　说罢，很快道：“超级感应玉，有些成果了，要不去看看？”
　　“有成果了？”
　　朱天道也是大喜，很快道：“走，去看看！”
　　耗费了这么多年时间，花费了这么大的代价，总算可以看到成果了。
　　两人也不废话，腾空而起，迅速消失。
　　岛屿上，三头大妖面面相觑。
　　独眼小心道：“好像真走了……没人管我们了！”
　　就这么丢下我们了？
　　不管我们了？
　　血月幽幽道：“要不要……跑？”
　　巨山闷闷道：“蠢吗？现在跑什么？往哪跑？小心是钓鱼，这些人族最喜欢干这事！现在苏宇欠我们一个承诺，送我们回诸天战场！可我们要是跑了……刚好，不用还承诺了，这是阴谋！”
　　绝对是！
　　就是为了钓鱼的！
　　你们忘了之前在星落山钓鱼的事了？
　　独眼和血月幽幽叹息，应该是，就是钓鱼啊。
　　人族太奸诈了！
　　不好反悔，所以故意让他们看到逃跑的机会，关键是，现在跑了，回头人家就有理由干掉他们了。
　　三头大妖对视一眼，都很苦涩。
　　继续待着吧，绝不上当！
　　反正短时间内，他们是走不了了。
　　……
　　朱天道和牛百道可没这心思，钓啥鱼，主要是三头大妖在他们眼中，存在感不大，也不怕它们跑了，哪会搭理它们。
　　明心堂。
　　大明文明学府日月境养老的地方，号称有四五位日月境老人在养老，当然，都是年纪极大的那种。
　　明心堂所在，也是环水的小岛。
　　环境比悦心岛还好！
　　鸟语花香，宛如世外桃源。
　　因为是几位日月养老的地方，平日也没人过来，没有琐事打扰。
　　朱天道和牛百道刚落下，一位老人身影一闪而现，出现在两人面前。
　　老人须发皆白，佝偻着腰，笑道：“二位来了，刚好，准备调试呢，进来吧！”
　　朱天道笑了笑，开口道：“李老，效果还行吧？”
　　“之前测试过几次，还可以。”
　　老人笑道：“先把锁天阵布下，免得待会调试辐射动静太大！”
　　朱天道也不多说，迅速抛出一些玉符，落入空中，眨眼间消失。
　　隐约间，小岛被包裹住了，是上次在星落山用的大阵。
　　无敌境制造的大阵！
　　弄完了这个，几人一起朝岛上的一座大院走去。
　　进门，继续深入，走了好一阵，老人不断启动一些阵法，都是防护大阵，走了三四分钟，这才走到了一处巨大的地下大殿中！
　　大殿中，此刻人很多。
　　明心堂号称是给日月养老的，实际上，这些年，不断有一些年纪很大的老人，也过来养老了。
　　大明府别的不多，老人多。
　　像金生他们这样的，不是一两个，起码上百人。
　　这些人，都活了数百年，在各自的领域都有不小的建树。
　　这些年，这些老人渐渐退出了台前，走到了幕后，进入明心堂养老，也没人怀疑什么，的确都年纪大了，有些已经接近寿元大限。
　　大明府在这些老人身上，耗资无数，为他们续命，为他们维持生机，一些外界以为已经陨落的老人，有些都还活着。
　　实力也许不强，可朱天道一直都很重视。
　　这才是大明府的瑰宝！
　　他和牛百道一进入大殿，一位老妪走来，牙齿已经掉落，明明有日月境气息，却是已经老朽不堪。
　　日月境，不止活这么点时间。
　　可这些年，这些人为了研发一些东西，时常会乱尝试一些东西，受伤也是家常便饭，寿元不断削减。
　　朱天道见到老妪，迅速躬身，看老妪牙齿都掉了，有些悲伤道：“胡老师……还是多休养一二吧。”
　　“没事。”
　　老妪没多说，笑了笑，招手道：“别说那么多了，这么些年，总算把这东西弄出来了，我们正要开始调试呢，你来看看效果！”
　　朱天道叹息一声，跟着一起往前走。
　　等走到了大殿尽头，一面巨大的镜子呈现在眼前。
　　此刻，此地聚集了不少人。
　　镜子很大，四面八方都有人在做最后的调试，胡姓老妪咧嘴，露出掉了几颗牙的牙齿，笑容灿烂道：“小朱，这东西，耗费了我们太大的代价和时间，不知道效果如何，能否连无敌都能瞒过去，但是瞒过日月，应该是不存在任何问题的！”
　　说罢，迅速道：“不同颜色，代表不同等级！可以选择呈现，选择过滤掉，比如只以山海为探查目标，只会显示山海的存在！”
　　“我们以赤橙黄绿青蓝紫为基，开元、千钧、万石、腾空、凌云、山海、日月这7阶呈现7个颜色。”
　　“颜色越深，代表实力越强！”
　　老妪介绍着，笑容灿烂道：“这感应玉，以元气和意志力为燃烧能源，开启一次，消耗不少，但是会和百道阁一样，自动汲取一些虚空中游离的能量，但是开启下来，长期的话，辐射一个天都府，一年最少百万功勋起步！”
　　朱天道点头，“还好，消耗虽大，大明府能撑住。这东西建立起来，天都府便能固若金汤了！”
　　说罢，朱天道迅速道：“可以锁定某人，进行探查吗？”
　　“可以，但是容易被人感应到，最好不要如此做。”
　　老妪说着，咳嗽一声，开口道：“诸位，调试的如何了？”
　　“1号位没问题！”
　　“2号位没问题……”
　　一位位老人迅速汇报着，老妪笑了，“很好，那就开启试试，将范围辐射在学府内，看看老王他们是否有察觉！”
　　“那就试试！”
　　老人们都笑了起来，镜面颤动，大量的元气液被燃烧，以及大量的意志力被注入。
　　镜子上，一道光芒一闪而逝，穿透了所有人，一道光柱升腾。
　　幸好外围布置了无敌大阵，否则启动的动静太大。
　　朱天道只觉得什么东西，从身上穿过，很细微的感觉，一闪而逝，那些光芒，到了大殿之外，眨眼间就消失了。
　　这一刻，镜子上开始显示一个个光点。
　　开始蔓延！
　　眨眼间，整个学府被囊括在了其中。
　　……
　　而此刻，还在抽取天元气的苏宇。
　　意志海中，“劫”字神文微微颤动了一下，睁眼，有些狐疑地四处看了看，啥情况？
　　四处观望了一下，感应玉也感应了一下，没啥情况。
　　“劫字神文要晋级了？”
　　苏宇带着一丝丝疑惑，没这么快吧，再晋级，都要到三阶了。
　　不管了！
　　再有几个小时，自己就能提取完了。
　　苏宇不再去管。
　　……
　　同一时间。
　　驯兽学院，正在吃竹子的憨胖子，扭头四处看了看，乌溜溜的眼睛，露出一点点疑惑之色。
　　谁刚刚偷窥了我一下？
　　真无耻，偷窥我干嘛！
　　感应错了？
　　挠了挠头，没多想，继续吃东西，谁知道哪个家伙，难道是大明王回来了？
　　……
　　这一刻，危机感应强的，实力强大的，在学府范围内，都稍微有一点点反应，不过太微弱，不太明显，好像只是谁无意中探查四方，一闪而逝。
　　明心堂地下大殿中。
　　这一刻，镜面上出现了一个个光点，七种颜色都有。
　　而镜面上，呈现出了立体图案。
　　大明文明学府！
　　和大明文明学府一模一样，只是没有人存在，人的存在，都被光点替代了。
　　朱天道没管那些，第一时间看向镜子中的那些紫色光点。
　　紫色，代表日月。
　　此刻，明心堂大殿这边，有7枚紫色光点！
　　代表7位日月！
　　他和牛百道，以及5位日月境老人。
　　强大的一股力量！
　　而学府中，此刻还有3枚紫色光点，可怕的吓人！
　　“这是老王……”
　　看了一眼其中一个光点，那是王副府长的位置，另外两个紫色光点，一个在驯兽学院。
　　看了一眼，老妪皱眉道：“府主，这是食铁兽？”
　　朱天道点头，“它境界是山海巅峰，肉身是日月境，可能将它算成日月了，效果不错，这种判断是合理的，这家伙可以当成日月来看。”
　　肉身防御力是日月境，其实就能当成日月来看。
　　老妪笑道：“这感应玉，是根据能量波动，意志力波动，元气波动……综合方面来探查的，防止错漏了一些讯息，造成一些麻烦。”
　　最后一个光点，众人纷纷朝那看去。
　　几人脸色很诡异！
　　朱天道和牛百道也是对视一眼，眼神诡异的不行。
　　“这是……老胡？”
　　朱天道不太确定。
　　这好像是多神文学院的地盘，但是多神文学院这边，此刻没有山海境的光点，唯一一个光点，是日月境的！
　　这不是胡显圣是谁？
　　牛百道也诧异，“老胡……显示的是日月紫光，虽说这紫光微弱，可这家伙……山海七重，有这实力？”
　　他都没看出来！
　　日月紫光，紫光微弱，大概相当于一二重的样子。
　　可是……这家伙山海啊！
　　朱天道凝眉，迅速道：“老牛，你去看一下，别不是老胡被人干掉了，会不会是蓝天取代了他……”
　　“不可能！”
　　牛百道失笑道：“真要是蓝天，那也是紫光浓郁，算了，我去看看！”
　　牛百道身影一闪而逝。
　　很快，多神文学院。
　　院长办公室。
　　胡显圣百无聊奈地画着东西，侧头一看，牛百道出现，胡显圣挑眉道：“老牛，刚刚你探查我？”
　　牛百道懒得废话，直接探手朝他抓去。
　　刚抓过去，噗呲一声，抓了个空，空间一动，他脑袋上传出一阵空间波动，嘎吱一声玻璃碎裂声传来，牛百道意志力震动了一下，空间抖动个不停。
　　砰地一声，胡显圣在几米外呈现身影，皱眉看着他，“老牛，你干嘛？”
　　有些警惕地看着牛百道，这家伙今天来找茬的？
　　牛百道笑了，笑的很灿烂，“老胡，你觉得你和日月单挑，你能赢吗？”
　　“扯淡，怎么赢，躺着赢？”
　　牛百道笑眯眯道：“算了，不过不得不说，你这空间穿梭，真的挺厉害！不但是保命的本钱，我看杀伤力也不弱，你这家伙……真能装。”
　　“装啥了？”
　　胡显圣无语，下一刻，牛百道消失了。
　　“草！”
　　胡显圣骂了一句，有病！
　　好端端的，跑来找茬，姓牛的是不是年纪太大了，老年痴呆了！
　　……
　　大殿中。
　　下一刻，牛百道回来了，笑道：“是老胡没错了，那空间穿梭的技术，若是蓝天能会这个，无敌都难奈何他了！”
　　朱天道也笑了，“有意思，感应玉给他的评断是日月，这么说……以后真要发生了麻烦，给他留个日月当对手，应该没问题吧？”
　　“没问题！”
　　牛百道笑哈哈道：“这家伙能抗住的！”
　　几人都笑了起来，日月境实力，还是有些出乎他们预料的，山海七重能和日月相当，胡显圣这家伙果然能装。
　　不过这家伙是多神文一系……也正常。
　　朱天道笑道：“不说他了，除了他，我们还有13位山海阁老……老牛，你来看看，学府有多少山海境！”
　　蓝色！
　　山海！
　　牛百道一眼看去，眼神异样，还真不少。
　　13位山海阁老，有两位驻军去了，一位游山玩水去了，学府内按理说还有10位山海阁老。
　　大殿中两位，外面只有8位，胡显圣不算。
　　可此刻，外界的蓝色光点，足足有15个！
　　多了7位出来！
　　“这三个是那三头大妖……”牛百道说了一句，又指了指悦心岛附近的水域道：“这是老龟和它大老婆，老龟这蓝色都快转紫了，它大老婆居然也到山海七重了，我还没太在意……”
　　5头是大妖。
　　另外两个光点，牛百道再次迅速查看了一下，一个多神文学院！
　　刚刚他还没看到，有些意外，“这是穿透了元神研究所的防御大阵？没被察觉吧？”
　　“应该没有。”
　　老妪解释道：“那防御阵，只是日月境的，应该没察觉。”
　　“这蓝色，微弱的很……应该是文忠吧！”
　　朱天道点头，“应该是他，但是不太好说……”
　　他指了指其中又一个光点，“元神研究所，这里，你看，还有个青色光点，很浓郁，这是凌云九重？”
　　“还有，这边还有三个青色光点……”
　　朱天道眼神异样道：“一位山海境实力，4位凌云境，他们哪来的4位凌云？”
　　“水人、影子是凌云，文忠算他弱山海，另外这边还有两位凌云……”
　　几人对视一眼，牛百道忽然道：“那小毛球……”
　　朱天道点头，“它进入凌云了没错，可这边有两个，其中一个大概是给了凌云九重的判断，另外一个给了凌云七重的判断……你说，哪个是小毛球？”
　　牛百道迟疑道：“凌云九重这个？那玩意，有点特殊，其实不好判断等级，若是扫描到了，很可能会判断成九重。”
　　“那七重的呢？”
　　两人对视一眼，不会是苏宇吧？
　　这元神研究所，现在还有几位腾空境老人都显示了，养性的吴岚也显示了，门口的狻猊和钻山牛也显示了，唯独多了一个凌云光点……苏宇？
　　凌云七重？
　　感应玉给出了凌云七重的判断？
　　为何？
　　根据什么来给的？
　　给苏宇凌云四五重的判断，他们还信，可七重……是不是太高了？
　　牛百道刚想说话，身旁，老妪道：“府主，府长，别说这些了！现在要说的是，他这光点，这一片的区域，都不太正常！”
　　老妪指了指苏宇那光点道：“这要是苏宇的话，这家伙现在不知道在弄什么，感觉他这边都快出现山海的威胁了……”
　　那一整片区域，在从青色朝蓝色转换，不是个人，而是一个区域。
　　朱天道奇怪道：“这代表什么？”
　　老妪解释道；“代表这一块区域，有凌云转山海的威胁，可能是在做什么研究，临时爆发出了什么力量，力量正在扩大中！”
　　“他在研究精血吧？这小子，不会在抽离日月境神魔的精血吧？”
　　不太确定，但是朱天道知道，苏宇从夏家那得到了一头日月神魔，难道这小子现在就敢提取了？
　　看了一阵，没再看，他现在只好奇一点，苏宇真的有凌云七重实力？
　　不可能吧！
　　还是说，吞噬了精血，正在爆发凌云境实力？
　　没再看苏宇，他迅速将目光转向最后一个蓝色光点，那也是最后一位山海。
　　这又是谁？
　　他看向牛百道，牛百道皱眉道：“在这边……这边没有山海阁老，这是学员区域，哪来的山海境……”
　　两人对视一眼，有些意外。
　　第一次测试，钓到大鱼了？
　　山海不算小鱼了！
　　“你确定？”
　　“不确定……要不一起去看看？”
　　牛百道摸着胡子道：“一起去看看如何，我好像不记得这边有山海，难不成，是学府内哪头大妖突破了，我没在意？”
　　“突破山海你都没在意？”
　　“前段时间，我不是出去了吗？”
　　两人说了几句，很快，同时消失了。
　　……
　　片刻后，两人出现在一个宿舍区。
　　此刻，一位年轻学员，正在认真看书，好像察觉到了什么，扭头朝外看去，下一刻，心中一颤，急忙起身道：“见过府主，见过府长！”
　　牛百道上下打量着他，半晌，摸着下巴，皱眉道：“没看出什么，府主，我们眼光什么时候这么差了？”
　　朱天道没理他，上下打量了一番，半晌才道：“真要细看，倒是有些异常，走眼了！我还以为只有改造系，才能做到瞒过我的眼睛，结果……未必需要改造系！这家伙应该有枚很特殊的神文……”
　　此话一出，那年轻学员，脸色一变，急忙道：“府主大人，我……”
　　朱天道摆摆手道：“安静！我又不是夏龙武，见人就杀！你行啊，山海境，瞒过了我和老牛，虽然接触不多，可你大摇大摆地瞒过了我们，挺厉害啊！”
　　年轻学员脸色剧变！
　　“别急，又没说要杀你，你这本事，不错啊！”
　　朱天道感慨了一声，笑道：“说说看，哪里的，万族教，还是什么？”
　　年轻学员脸色再次变了，半晌，闷闷道：“大人别误会，我没恶意，小人并非万族教教徒，小人来自……走商会……”
　　朱天道了然，“是你啊，千手大盗许斌！走商会……你胆子倒是不小！”
　　朱天道笑道：“是个能人！居然隐藏在这，大明文明学府丢了三次重要研究成果，都是你干的吧！万族教倒是给你背锅了，你这家伙，堂堂山海，偷窃四方，真行啊！”
　　年轻学员干笑一声没吭声。
　　朱天道脸色冷淡了下来，“你这次还在这，是想偷什么，还是做点别的？”
　　“没……”
　　许斌说着，感受到巨大无比的压力，脸色一变，急忙道：“那个……那个我接了个小任务，盗取苏宇即将推广的《元神开窍诀》，或者其他法诀，真的，我还没下手，就是随意接了个任务，报酬很高，给了20万贡献奖励，是原始神教几大教派一起发布的……”
　　他马上道：“府主，我投降，我只偷窃不杀人，我花钱买命！100万功勋……”
　　见朱天道依旧黑着脸，急忙道：“300万，全部家当！一辈子的积蓄！我给大明府效力，大人，天下没有我不能去的地方……咳咳，误会，大人，我不是这意思，我的意思是，我用处很大的！走商会不是人族叛徒，就是……就是二道贩子，买卖一些大家不好交易的东西……”
　　朱天道懒得说什么，探手直接朝他抓去，日月九重，抓一个山海一二重的家伙，不要太简单。
　　这许斌也不抵抗，一脸的无奈，迅速道：“大人，我真投降！大人有没有啥要盗取的东西？不对，是有没有什么需要的东西，我对这行太熟悉了，大人就是要大夏府的开天刀，大周府的文明剑，我也给大人取来！不行的话……”
　　朱天道懒得回话，砰地一声，将他砸的晕头转向，不再理会，看向牛百道，笑道：“蓝天没找到，倒是抓到了许斌，意外收获，你说蓝天到底在不在学府？”
　　“不好说，可能还在大夏府。”
　　牛百道也笑了，“这东西，真的好用！许斌都被发现了，抓到了，这家伙藏身能力哪怕不如蓝天，也是各大府头疼的角色，居然栽在这了！”
　　效果很好！
　　超级感应玉，耗费了无数资源，数位日月境以及几位地阶铸造师耗费这么多时间，打造的东西没白费！
　　许斌，各大府都很出名的一个家伙。
　　正如他说的，他不杀人，就偷东西。
　　山海境偷窃！
　　当然，偷的不是一般的东西。
　　朱天道笑道：“这家伙可是很有用的，知道的秘密不是一般的多，十多年前，连求索境都失窃过一次，抓到他，赚大了！”
　　两人都笑了！
　　这家伙偷过太多的东西，身家丰厚的吓人，赚钱是其次，通过他，可能会发掘出更多的东西。
　　说完，朱天道很快道：“超级感应玉，真的很好用，迅速扩散到天都府，现在的我，更好奇苏宇这小子，他这家伙，真有凌云七重实力？”
　　摇头，牛百道不确定道：“不好说，他上次闯到了49层，真要是弱小的凌云七重，也有可能，看感应玉的设定判断标准。”
　　“回头去看看。”
　　朱天道说着，眼睛眯起，“不说这个了，感应玉一旦覆盖天都府，必然可以抓出一群蛀虫！老牛，接下来我们可能有事要办了，也许可以抓一些大鱼！”
　　效果太好了！
　　这东西存在，大明府防御体系，达到了一个巅峰。
　　而朱天道，眯眼笑道：“此刻，缺一个机会，一次性将所有家伙钓出来的机会，我看苏宇要铸身了，要不和他谈谈……趁此机会，钓一次鱼！可能钓到大鱼！”
　　“在学府中，难！”
　　朱天道笑道：“我知道，苏宇……可以出学府的嘛！商量商量，问题不大，也是为了他的安全，一次性将所有的家伙全部扫出来，最好把蓝天也给扫出来，这家伙最麻烦！”
　　牛百道点头，心中也是欢喜。
　　大明府，接下来防御体系完善，监察体系完善，可以清理掉一些家伙了！
　　朱天道笑了，心情很好。
　　清理点一些家伙，接下来就好办了。
　　而苏宇铸身，也许就是机会。


第292章 真亦假时假亦真
　　超级感应玉出炉，苏宇不知情。
　　一直到21号晚上，他才提取完了那些精血，从修炼室出来，苏宇已经是头晕目眩。
　　吞噬精血，使用铸身法，就是一直让自己处于爆发期。
　　哪怕他精力旺盛，连续爆发几天，苏宇也有些萎靡不振了。
　　刚出修炼室，吴岚就喊道：“苏宇，牛府长让你出关了去找他！”
　　“好！”
　　牛府长找自己？
　　干嘛？
　　……
　　带着疑惑，苏宇虽然极其困倦，还是走出了研究所。
　　悦心岛。
　　苏宇再次骑上了大乌龟，过了湖，入岛。
　　刚上岛……他知道府长为啥找自己了。
　　三头大妖！
　　此刻，独眼三位迅速出现，三位大妖都站在他眼前，盯着他，有些幽怨。
　　好害怕！
　　这鬼地方，牛府长和朱天道这几天好像在折磨人，惨叫声不断，太可怕了。
　　人间地狱啊！
　　“三位前辈……”
　　苏宇有些尴尬，忘了这三位了。
　　抱歉抱歉！
　　“我这几天刚好遇到了重要研究要处理，这不马上来接几位前辈了，为几位前辈接风洗尘……”
　　“不用！”
　　独眼声音幽幽，此刻的他，第三只眼紧闭，双眼全是黑色瞳孔，没有白仁，看起来有些可怕。
　　“苏宇，昔日你师祖洪谭和你都答应我们，事情成功后，让我们回归诸天战场……说话还算话吗？”
　　苏宇笑道：“当然！几位前辈要是现在走，我马上让人送你们离开，说到做到！但是，我也直说，你们几位走了，当日坑杀了多位单神文一系强者，这不关键，关键是，你们看到了很多别人没看到的东西，那几个家伙背后搞不好有一位无敌指使……可能会抓捕几位前辈！”
　　此话一出，巨山闷闷道：“你的意思是，我们走了，必死无疑！”
　　“对！”
　　苏宇直言不讳，“大概率如此！杀人族还有些忌惮，杀回归了诸天战场的妖族，没任何麻烦，除非几位能迅速逃到一个没人找到的地方。”
　　血月冷冷道：“你是吃定我们了？”
　　苏宇平静道：“没有的事，也不需要！三位前辈虽然是山海境……可说实在的，山海境是强，然而现在对我帮助没那么大！”
　　“三位前辈若是想走，我会让朱府主帮忙，送你们离开，回归诸天战场！”
　　此话一出，那庭楼中，有人笑道：“苏宇说的没错，几位若是想走，简单，刚好下个月有一队天道军要去诸天战场，刚好和几位一起走，山海境……是强大，但是，也就那样！”
　　朱天道的声音！
　　苏宇也不多说，很快道：“几位前辈自己考虑，若是留下的话，可以按照老龟前辈的待遇，我不会多做限制，但是要走，我也不会阻拦！”
　　三头大妖不语。
　　苏宇也不再说，迅速走进了庭楼。
　　朱天道和牛百道正在喝茶，身边却是多了一个年轻女人，正在给两人斟茶倒水。
　　朱天道一脸的玩味！
　　等苏宇问候，坐下，朱天道笑道：“苏宇，看你这筋疲力尽的样子，这几天是不是做什么坏事了？”
　　“……”
　　苏宇无言，我干啥了？
　　“府主，这几日我在闭关修炼呢。”
　　“闭关闭成这样？”
　　朱天道笑呵呵道：“你啊，不知道一个道理，干活的话，得男女搭配，才能干活不累！”
　　打趣了一句，又指了指身边的年轻女子道：“这是小许，长的好看吗？若是好看，你带回去养着，你家那小丫头，不会吃醋吧？”
　　“……”
　　苏宇无言，低头喝茶。
　　无聊！
　　朱府主有时候真够无聊的。
　　至于他身边那女人，长的倒是挺好看，可惜……苏宇完全没兴趣，不但没兴趣，而且隐约间有些悸动，“劫”字神文微微闪烁了一下。
　　啥情况？
　　这几天，“劫”字神文是不是坏了，经常闪烁。
　　他正想着，那年轻女人走到了他身边，轻柔道：“苏老师何必拒人于千里之外……”
　　女人的手，轻轻搭在了苏宇肩膀上。
　　苏宇忽然脸色一变，下一刻，嘎嘣一声脆响！
　　小毛球闪现！
　　苏宇气血爆发，轰隆一声，元窍一体，侧身一拳轰出！
　　轰隆！
　　那女人惨叫一声，一枚神文忽然呈现，缺了一个口子。
　　被苏宇一拳轰中，原本完全可以避开，可就在神文被咬裂的瞬间，一柄锤子同时锤下，让女人微微颤动了一下，紧随其后，苏宇一拳轰出，“慢”字神文爆发，瞬间击中了对方！
　　砰地一声，女人倒退数米，满脸骇然！
　　苏宇没再出手，瞬间抓住了小毛球，塞进了怀里，看着这人，再看看朱天道两人，皱眉道：“这位前辈是山海？府主，府长，这是做什么？”
　　朱天道笑了，按了按手，“坐下聊！”
　　说罢，看向女人，皱眉，“废物！名气倒是不小，苏宇才养性实力，你连偷苏宇都这么麻烦，你确定你是千手大盗？”
　　真废物！
　　那女人，脸色叫一个异样，这是养性？
　　你他么逗我！
　　太敏锐了！
　　敏锐的简直可怕！
　　这就算了，自己的隐秘神文，居然瞬间被东西咬了一口，该死的，那是什么？
　　他可是山海神文！
　　眨眼间被咬的缺了一小块，虽然不是太严重。
　　而更让他惊讶的是，苏宇那什么神技，一下子锤的他意志力微微动摇，转身就被苏宇一拳轰中，此刻，他的肩膀开始迅速乌紫发黑，甚至开始腐蚀。
　　自己可是山海境！
　　当然，他不敢还手是一点。
　　可是，哪怕他不还手，遇到了凌云，也没这么大的反击力度吧？
　　苏宇瞥了一眼那女人，微微皱眉。
　　刚刚“劫”字神文再次跳动，他还没反应过来，是小毛球先反应了过来，有神文附着自己，在小毛球看来，那是来抢吃的！
　　小毛球那是毫不客气，铆足了劲，给了对方神文一口。
　　对方是山海，小毛球刚入凌云，没能无声无息地咬下神文，可也咬的神文有些残缺，这才让苏宇迅速反应了过来。
　　牛百道轻咳一声，笑道：“别在意，试探一下他的本事，也看看你小子本事如何，这家伙信誓旦旦地说，山海之下，哪怕被他偷了心脏都没法发现……这下打脸了！”
　　“偷心脏？”
　　苏宇眼神一冷，那边，许斌无奈，急忙道：“没有，我就是想展示一下实力，窃取你的储物戒，结果还没碰到，就被……就被咬了神文。”
　　郁闷！
　　失手了！
　　他居然在一位养性身上失手了！
　　苏宇扭头看着他，微微皱眉，这是什么人？
　　朱天道的人？
　　不太像。
　　朱天道笑道：“刚抓的一个家伙，人境比较有名的一个大盗，什么东西都敢偷，对了，他是男的，算了，不知道是男是女，变的你都不认识。”
　　苏宇凝眉道：“改造系？”
　　“不是。”
　　那边，许斌闷闷道：“我只是神文特殊，神文也多，才会有这能力，并非改造系，改造系是完全改造自身，我只是高明的易容和换面，改造自身，太傻了。”
　　朱天道笑呵呵道：“傻？这话传出去，小心活不了几天！”
　　“不敢。”
　　许斌不敢多说，朱天道笑道：“去下面待着，给几头大妖弄点吃的，去吧！”
　　“遵命！”
　　许斌也不想和他待在一起，迅速离去，朱天道的声音幽幽响起：“别想跑啊，跑了，再抓回来，那就不是之前的待遇了！”
　　“不敢！”
　　许斌心中暗骂！
　　迅速消失在几人面前。
　　而朱天道，等他走了，笑呵呵道：“这是之前在学府抓的，厉害吧？这家伙隐藏的本事不弱，差点就给他糊弄过去了，原本想抓蓝天的，结果没找到，可能是没来大明府。”
　　蓝天的事，这些高层多少知道一些。
　　毕竟涉及到了始魔教主，大夏府还是通传了一些讯息的。
　　苏宇微微点头，没有多说。
　　朱天道笑道：“让他试探你，是想看看他的本事！现在看来一般，不过你小子……实力不错啊！”
　　说了一句，朱天道笑道：“长话短说，最近大明府有些小成果，我和老牛也没时间天天捉迷藏，你小子盯着的人也多，我想，要不找个机会，干脆一网打尽算了！”
　　“一网打尽？”
　　苏宇不抱太大希望，“有了上次星落山的结果，除非他们确定能成功，不然不会冒险的！”
　　朱天道笑呵呵道：“不是要让他们冒险，人嘛，都喜欢看热闹！现场探听消息，凑热闹，问情报……”
　　苏宇看着他，不太明白他的意思。
　　朱天道笑道：“是这样的，你不是快铸身了吗？我想让你对外公开……大明府的人喜欢看热闹，让他们看看天才是如何铸身腾空的！公开的那种！”
　　牛百道插话道：“大明府有些家伙，破境喜欢出风头，但是一般都不咋样，你是天才，绝世天才，你破境，大家一定会很感兴趣！”
　　牛百道笑哈哈道：“你顺便可以找个借口，推广一下自己的功法，比如宣扬一下铸身法什么的，说准备推广，让大家看看效果如何……这样，必然会引得无数人围观！”
　　朱天道点头，“那时候，有人想对付你，或者不想对付你，只是单纯的想来看看热闹，探听一下情报，那都会出现，毕竟人多，又不显眼。”
　　苏宇是拒绝的！
　　“府主，那会不会太危险了，万族教的一些人，潜藏的很深，哪怕混在人群中，你也不可能一个个去探查的清楚，无故探查所有人，那会引起大忌的……”
　　朱天道笑眯眯道：“我们自然有办法辨别！当然，那些隐藏实力的、潜伏进入的，都能辨别出来，但是若是有人有明面上的身份，这个就不好判断了。”
　　有些人，未必就是没身份的，而是有明面上的身份。
　　苏宇却是来了兴趣，“可以辨别身份实力？”
　　这怎么做到的？
　　朱天道笑道：“刚刚那家伙，就是通过这种手段找出来的！山海境，隐藏实力，很难发现的，他又是此道中人，还是被查出来了！”
　　说罢，又道：“当然，若是你觉得危险，也不用在意，我们迟早会一个个找出来的！”
　　大不了多花点功夫，一点点去探查，当然，现在覆盖天都府还有些难度。
　　正在调试中！
　　但是，覆盖一小片区域，没有任何难度。
　　苏宇迟疑了一下，“府主，这辨别的手段靠谱吗？别人家都隐藏到了身边了，都没发现……”
　　“靠谱！”
　　朱天道乐呵呵道：“绝对靠谱！日月都别想隐瞒！甚至是一部分超出本境界的家伙，也别想隐瞒！比如一些人，养性境，具备凌云战力，我们也能判断出来。”
　　苏宇看着他，为何觉得你是在说我？
　　你探查过我？
　　苏宇忽然道：“这许斌，啥时候抓到的？”
　　“昨天！”
　　苏宇若有所思，“明白了！昨天下午大概2点多的样子，抓到了这人？是吧！当时，府主应该也探查了我！”
　　我就说，“劫”字神文有点问题。
　　昨天忽然跳动了一下！
　　而朱天道，则是眼神眯起，看向牛百道，皱眉，感应玉不行？
　　苏宇居然察觉到了！
　　牛百道也是意外，“你察觉到了？”
　　苏宇平静道：“对，不过的确很隐秘，差点就忽视了！”
　　说的镇定，实际上还是意外。
　　他昨天，啥也没发现！
　　感应玉都没变化的！
　　那代表，那时候没人探查自己，当然，无敌探查，他的感应玉感应不出来。
　　可显然，不是无敌。
　　既然如此，朱天道他们用什么手段探查自己的？
　　还有，研究所外的三重大阵，居然都没挡住，这……有些可怕啊！
　　朱天道也不多说，有些惊讶于苏宇的敏锐，应该是有什么特殊手段感应到的，不然不至于被他察觉。
　　没多问，朱天道迅速道：“安全可以放心，苏宇，当天我和老牛都会坐镇在你身边，这也正常，大明府不能做的太明显，一看就是引人上钩的，而是竭力保护你的安全，这样没人会怀疑的，可以将一些家伙全部勾引到附近。”
　　大明府目前最强的两位，贴身保护苏宇，不管在谁看来，这都不像是陷阱。
　　哪有这样的陷阱，直接把最高战力都给搬来了！
　　朱天道又道：“现场，我们不会直接出手，盯住对方，这才是第一位！但是，我们希望你能引来强者，一般情况下，探听消息，都是弱者过来，强者可能会稳坐老巢，等待弱者汇报……但是，事情重大，强者就会亲自出面了，哪怕冒险，也会出面。”
　　他看向苏宇，“你觉得如何？愿意做一次饵吗？当然，还得有足够的把握，引诱来一些强者，小虾米，没啥意义！”
　　“起码引诱到凌云甚至山海，这样的强者，若是汇报消息，一定会找比自己更强的，可能会接触到日月境！”
　　至于更弱的，没啥用，盯死了对方，对方也难接触到日月境。
　　见苏宇不吭声，朱天道干咳一声道：“这样，剿灭了强者……尤其是日月境，若是有收获，三七分，你三我们七，日月境的神文、肉身、文兵……都是至宝！若是能剥离一些神文，制造成秘境，那才爽！”
　　“还有，击杀的首级功勋归你，如何？”
　　苏宇挑眉，很快道：“突破的话……会不会太麻烦，不如举办个拍卖会……卖功法的……”
　　朱天道摇头道：“那个没用！功法卖了，迟早会传播出去的！万族教的家伙，不在意这些即将传播的功法！他们更感兴趣的是你这个人，不是你即将推出的功法，他们需要对你这个人，甚至对你可能拥有的无敌遗迹，才有觊觎之心……”
　　苏宇无语，说的好像我是美女似的。
　　关键是，他突破，需要大量天元气铸基，不然倒是随意，可现在，不好暴露。
　　朱天道好像看出了什么，笑道：“你突破，有些特殊之处？”
　　“可能是吧！”
　　“这样更好啊！”
　　朱天道龇牙咧嘴，笑道：“越特殊越好！这样才能引起别人的兴趣！最好特殊到，能和上次一样，引出天地异象，我去，一旦如此，我保证，若是附近有万族教的日月，绝对忍受不了，腾空晋级有天地异象，这还得了，你这种人，就是必杀目标啊！”
　　苏宇无语，“府主，那我以后不是完蛋了，被盯上了？”
　　“你现在不是？”
　　“可我……要是引起了无敌的注意咋办？”
　　朱天道笑呵呵道：“不至于，我们制造假异象，事后杀了那些人，解释一下，骗你们的，就是故意引诱你们上钩的，多大点事，无敌还会在意这个？”
　　“何况……万族教没无敌，万族有，万族的无敌遇到了你，本来就肯定会杀你，你别想太多了。”
　　假异象？
　　苏宇愣了一下，很快明白了，“府主的意思是，制造假的异象，这个可行吗？”
　　“可行，瞒住一般日月没问题……”
　　苏宇好奇道：“那晋级腾空，真的有异象吗？”
　　“没有的！”
　　朱天道笑道：“晋级腾空哪来的异象，当然，若是实力强大了，真的得天独厚，到了晋级山海，合一窍的时候，是有可能出现异象的！当年夏龙武就出现过，晋级山海的时候，天降金雨，沐浴苍生，覆盖百米。这次，我们制造个假异象，弄个覆盖三五米的地方，刚好也有经验，到时候下一场元气雨……”
　　这个经验，小毛球那里来的。
　　朱天道龇牙笑道：“乖乖，一个腾空，出现了异象，不得来看看情况？哪怕没办法杀你，也得近距离观察一下才行……我们大明府对你重视一下，来个五六位日月守护……这些人一看其他地方没多少日月了，胆子大起来，隔着万米左右观察，很正常，胆子更大一点，和民众一样，就在我们眼皮子底下观察你都正常！”
　　他笑呵呵道：“放心，安全绝对没问题！事后再解释，那是假的，自己制造的，不会引起太大的麻烦的！”
　　苏宇了然，想了想道：“推广功法其实没啥必要，我可以给大家演示一下开360窍穴，晋级腾空的强大，顺便推广一下《元神开窍诀》，这个倒也行……”
　　想到这，苏宇又道：“但是我有个要求，我得独自闭关突破，不能公开……”
　　朱天道意外，“你的意思是……”
　　“我突破，需要一些宝物辅助，不好对外公开。”
　　“这个啊……”
　　朱天道笑道：“简单！弄个大家能看到你，但是不能全部看到，也没办法全部探查你的屋子，给你罩住就完事了，不用屋子，就用那个高级擂台，开启阵法，虚虚实实的，外人也看不清楚，只能大体上看到你在干嘛，那个擂台战用的玩意，你见过吧？”
　　苏宇点头，见过，开学第一天就见过。
　　他有了想法，也许真的可以。
　　“那最好弄个防窥探的阵法……”
　　苏宇说着，看了两人一眼，想了想道：“府主，这算是阳谋吗？就是为了吸引他们注意，但是明知道大明府可能是这意思，他们还得来送死？”
　　朱天道笑道：“也有这点意思，当然，他们很自信的！强者谁不自信？又不出手，我就看看，你朱天道又不是无敌，还能发现什么？就算无敌，还能探查所有人，那是忌讳，修者最重隐私，你修炼的第一天，大概就有人告诉你，不要随意探查别人，否则，那就是为敌。”
　　苏宇点头，修者探查别人，两种情况，第一，师徒考核，第二，敌人。
　　愣头青第一次可能会干这事，第二次绝对不会再干。
　　当初苏宇在元气秘境，干过一次，后来被教训了。
　　然后，黄老他们想探查苏宇，那也是找各种理由和借口，说是帮他封锁气息，这事如今想来，也很好笑。
　　朱天道笑道：“他们就是赌我们不敢一个个探查，尤其是在大明府这样的地方，民众自由观念较重，你一个个探查，容易出问题，大秦府还好点……何况我大明府，向来不太掺和这些，万族教的胆子也大，潜入学府盗取研究成果的事情都发生过！”
　　“到时候，真要出了异象，这些家伙绝对忍不住，哪怕一开始可以忍住，后来也得过来……”
　　说到这，朱天道笑道：“苏宇，你看怎么样？若是成功了，我觉得可以钓到日月境！杀鸡儆猴，以后你干什么，他们都可能会觉得，你是在钓鱼，哪怕有机会对你下手，也缺点胆子，你一个人外出，他们都以为是陷阱！”
　　苏宇想了想，笑了，真的有可能。
　　若是这次真的可以干掉日月境，那下一次，他一个人，不带任何人出去，附近有万族教日月，大概都得担心，这小子是不是又在诱惑他们上钩？
　　安全，的确是有保障的多。
　　一次就算了，第二次又死了日月……苏宇觉得，大概没什么人敢招惹他了。
　　人家是贪财，不是不怕死。
　　人为财死，利益大是没错，关键人死了，再大的利益也轮不到他们。
　　朱天道又道：“就咱们天都府附近，我猜测，此刻绝对有万族教的一些教主潜伏，这些家伙，贼心不死，不杀怕了他们，当强者越聚越多，甚至可能会胆大到主动袭击天都府！”
　　“现在还好点，来的人大概不多，或者有些家伙在等待支援……等待各族的强者亲自前来！”
　　“时间一长，你再出几个成果，那这些人就等不了了！”
　　苏宇若有所思，点点头，的确可能出现这种情况。
　　“府主，确定能找到他们？并且不会跟丢了？”
　　“确定！”
　　朱天道笑道：“这点把握都没，还钓鱼？被鱼吃掉了差不多！干完了这一票，大明府起码能维持长时间的太平，你也能轻松一些，不太用担心有人一直潜伏想干掉你了，当然，无敌潜伏进来要杀你……那你自认倒霉吧！”
　　这个没办法！
　　苏宇点头，“明白了！三七分……不用三七分，府主，若是能斩杀这些家伙，如果能弄到神文的话，我需要一些神文，你看如何？”
　　“没问题！”
　　“另外，最好能抓几个活口！”
　　苏宇想了想道：“最好是很隐秘的那种抓捕，外人不知道的情况下抓捕！”
　　朱天道意外道：“活捉，外人不知道，你还准备潜入万族教内部？这个没必要，各大府多少都有几个探子在里面。”
　　苏宇笑道：“到时候再说吧，我看看……能不能也立个教什么的，我听说，万族教中的骗子，也占据了一部分主流。”
　　“……”
　　无言中。
　　朱天道无语，“你倒是敢想，一般是骗小族，没太大意义，骗不到多少东西，小族能有什么好东西？有一尊日月坐镇算不弱了，能给你啥？别费那个事！”
　　他倒是不太在意，看不上小族那很正常，人族剿灭的小族又不是一家两家。
　　苏宇又道：“府主，那异象制造……光是元气雨是不是太小气寒酸了？人家也许会觉得是假的，不如弄的和小毛球上次一样，天降天元气……”
　　“滚！”
　　朱天道直接骂道：“你小子是不是觉得天元气随便拿？上次给你一枚天元果，我都心疼了半天！哪来的天元气当饵料……”
　　元气雨还寒酸？
　　你小子想啥呢！
　　你真以为人人都是你，不差钱，现在就差用元气液当水喝了。
　　苏宇还是觉得场面不够大，元气雨是不错，可对强者而言，真的也就那样了！
　　要是能用天元气伪装成异象……苏宇肯定，哪怕日月都得相信，这是真的异象！
　　谁家会用天元气当伪造的异象，不浪费吗？
　　又不是天元气产地，得花多少天元果啊！
　　天元气产地的天元气和天元果的还是不同的，一个狂暴，一个温和，异象的那种，都很温和的！
　　这个苏宇有啊！
　　他觉得，若是自己操刀，那伪造出来的，跟真的没两样！
　　绝对可以骗人！
　　骗日月没问题！
　　异象……最后不也得自己吸收了，又不会浪费多少。
　　苏宇盘算了一下，这个……咋说才好呢。
　　想到这，苏宇忽然道：“府主，您还记得，当日我在星落山获得了一个小盒子吗？”
　　“那个龙角盒？”
　　这个当然记得，这小子居然不给我打开！
　　苏宇点头，“是那个，我打开了，里面的确是宝贝！”
　　“什么宝贝？”
　　朱天道来了兴趣，“说说，啥宝贝，居然用龙角制造出了储存的盒子！”
　　“一个球。”
　　“球？”
　　朱天道好奇，什么球。
　　牛百道也好奇，“天羿神教也算是大教，教主更是日月七重，珍藏的宝物，恐怕不一般，可能是天羿神族给他的，是什么宝物，能让我们见识见识？”
　　苏宇笑道：“其实也不什么太重要的宝物，一个大球，被压缩了，差点被我弄的没了，还好，我后来用神文包裹住了……我觉得是好东西，这一次铸身，我也有依靠这东西的意思……”
　　“对你也有用？”
　　两人这下都好奇了，一位日月七重珍藏的宝贝，对苏宇也有用，那会是什么？
　　铸身有帮助？
　　朱天道打趣道：“不会是天元果吧，这东西……别说，神族的确有，可对人家天羿教主而言，不算什么，一两枚的，没啥大用，倒是可以培养一两个天才去开窍……”
　　天羿神族的确有天元果，可对日月来说，意义不大，培养一两个天才，也就那么回事。
　　苏宇笑道：“好像是，但是又好像不是……我也不知道值钱不值钱，对方那么重视，我也觉得过分了……”
　　说着，从储物戒中，取出了一个黑色大圆球。
　　很大很大！
　　当这个圆球取出来的瞬间，两人扫了一眼，下一刻，纷纷沉默。
　　那一条条小金龙一样的游离的天元气……不算啥，他们不是没见识的人。
　　可是……他么的，太多了吧！
　　一眼扫去，真的太多了！
　　朱天道感应了一下，卧槽！
　　心中只有这么一句话！
　　这有多少？
　　起码150枚天元果的量了吧！
　　人境9年，产生180枚天元果，大概也就这么多了，和这圆球中的量差不多，整个人境，百亿人族！
　　就这么多量！
　　多吗？
　　超级多！
　　大明府，9年能分两枚，300年前才有的天元果然，至今也就分了30多枚，大明加上大夏，这300年分到的天元果量都没这个多！
　　不，一半都不到！
　　好一阵，朱天道喃喃道：“天羿神族，这么大方？卧槽！早知道，老子去开辟一个万族教啊，神族什么时候这么大方了，这是将境内好些年的产量，都给送了？”
　　牛百道也喃喃道：“这就对得上了，杀夏龙武，不下血本怎么行！难怪天羿神教倾巢而出，去大夏府找夏龙武麻烦，这是准备好了抛弃那些炮灰，打造天才啊，这起码可以让一两百位天才，小时候就开元了，天才多了，强者就多，比那些庸才强多了！”
　　朱天道点头，惊叹道：“大手笔啊！真要算成钱，也没多少，天元果其实也就算成2000多点功勋一枚，也就三四十万功勋，可是……买不到啊！”
　　“三四十万功勋，也够让天羿神教心动了！”
　　“……”
　　两人你一言我一语，瞬间将一切脑补成型了！
　　原来如此！
　　恍然大悟！
　　怪不得呢！
　　原来是为了这个，天羿神教才会倾巢而出，这些东西的确很好。
　　牛百道唏嘘道：“这东西，培养天才，那是至宝，整个人境9年大概也就这么些产量了，人境多少人要分？人家独得，弄的我都想开一教了，骗一点好东西回来。”
　　两人那叫一个唏嘘！
　　真的没怀疑。
　　龙角存储天元气也是可以的，用龙角盒存储这个，合情合理！
　　也值得用珍贵的龙角盒存储！
　　朱天道就是有些好奇，“你打开的怎么这么快？”
　　苏宇笑道：“我让小毛球配合我，一起磨开的，第一次看到，我都怀疑是假的，上次府主不是送了我一枚天元果吗？我一看……好像啊！”
　　“你小子，运气真好！”
　　朱天道无语道：“这东西，的确是铸体的好东西，但是……你小子知道不知道，这东西一旦破开了，溢散了，瞬间就化为普通元气了，这要是浪费了……这可不是一点点，这是上百枚天元果弄成的……这天羿神族不过日子了？”
　　有些无语，这么多都拿出来了，为了杀夏龙武，这么下功夫！
　　苏宇笑道：“我也后怕，不过现在不是还保存的好好的吗？府主，用这个，取出一部分，伪造成异象如何？更逼真，哪怕溢散了一些，异象也是归我的，我来吸收，其实浪费不了多少，大不了浪费个十枚八枚的，能钓出日月，我也愿意浪费！”
　　“……”
　　你真舍得！
　　朱天道有些小小的眼红道：“那个……要不别弄了，钓鱼没啥意思，苏宇，你分我一点，我拿东西跟你换，朱家还有一些小辈，年纪小，直接给他们开元算了……”
　　“朱家嫡系还有小辈？”
　　“旁支也是，大明府天才不少……”
　　“不要，我要钓鱼！”
　　苏宇拒绝，我要钓鱼，坚持要钓鱼。
　　朱天道看了看老牛，郁闷，是不是太浪费了？
　　牛百道想了想道：“若是用这个伪造异象……那是真的逼真！苏宇若是舍得浪费一些，那异象出现的瞬间，爆发一下，挥发一部分天元气，日月一定可以感受到，哪怕原本存疑，也得赶来看看……这才是真的好饵料！”
　　鱼饵，太真了！
　　真的恐怕真的没人会怀疑。
　　大明府，没这么多天元果。
　　苏宇小心脏微微跳动，没怀疑吧？
　　有些事，不说最好。
　　龙角盒，倒是成了托词，至于真的龙角盒，现在苏宇还没办法打开，没那么容易的。
　　朱天道迟疑了一下，咬牙，“干了！一点天元气而已，算什么，又不是没见过世面的人！”
　　何况还不是我的！
　　朱天道心中郁闷，你苏宇，还真是财大气粗！
　　老子都舍不得这么干！
　　这玩意……真的龙角盒中拿到的？
　　不太确定！
　　他也不好说，这东西的确算是至宝了，上百枚天元果，真卖对了人，价值也是高的吓人！
　　专门找大家族，找那些天才去卖，小时候就天才的那种。
　　开价1万功勋，迅速进入千钧，八岁九岁都不是问题，你买不买？
　　买！
　　卖对了人，百万功勋不是难事。
　　天羿神教打包卖了，都不值这个价，那天羿神教教主不怕死地去伏击夏龙武，就没啥可疑惑的了。
　　就是奇怪，天羿神族，那边值钱的宝物不少，都沦落到给天元果当奖励了？
　　奇怪！
　　虽然奇怪，此刻也不好细问，朱天道盘算了一阵，迅速道：“这么一来，就好办多了，可能真钓来日月，苏宇，你还要多久可以突破？需要什么帮助吗？”
　　苏宇算了一下，很快道：“三天后就行，给大家一点准备时间，也给我一点时间，天降异象……我这次恐怕真要出大名了！”
　　笑了一声，牛百道也笑道：“你小子，到时候要是真引来天地异象，那才有趣……”
　　“怎么会……”
　　朱天道笑着笑着，僵硬了一下。
　　牛百道也僵硬了一下！
　　会吗？
　　不会吧！
　　人家山海才有，你苏宇……不至于吧！
　　苏宇看了看两人，露出疑色，干嘛？
　　看我干什么？
　　牛百道看了一眼朱天道，闷闷道：“准备假异象！不管真假……都是假的！”
　　卧槽，不会来真的吧？
　　算了，甭管真假，一定都是假的。
　　不然，真要出问题。


第293章 大戏渐开幕
　　和两位日月强者商量了一阵，苏宇也觉得不错。
　　没有千日防贼的！
　　打断你的爪子，让你们还盯着我，下次不敢了吧？
　　当然，下次还敢，可能是无敌了。
　　这个大家心知肚明，不过无所谓，无敌真敢入人境，早就大战爆发了，人境那么多无敌也不是吃素的，打到家门口了还不解决，那人族也没法混了。
　　心情还不错，就是下次再有天元气，不太好糊弄了。
　　难不成下次说，其实上次龙角盒的天元气不止这么多，我还藏了一些？
　　……
　　谈完了事，苏宇下了庭楼。
　　不远处，三头大妖和那许斌凑在一起在聊天，苏宇走了过去，许斌此刻又变成了男人，不男不女的，苏宇也懒得管他。
　　对他的神文，倒是有几分好奇。
　　那隐秘偷东西的神文，变化身份的神文，感觉都不错。
　　当然，变女人就算了。
　　“苏研究员……”
　　许斌很客气，一脸笑容，苏宇瞥了他一眼，平静道：“笑的欢快的，没几个好人！”
　　“……”
　　后方，朱天道和牛百道笑容僵在了脸上，合着你小子一直觉得笑的开心的不是好人？
　　那我们经常对着你笑，你是怎么想的？
　　苏宇不管他们怎么想，这人既然是被抓来的，那就少了几分敬意，山海也不行！
　　听说，还是为了自己来的。
　　“你在哪接的任务？”
　　“走商会和对方有接触……”
　　苏宇微微点头，笑道：“能发任务吗？在万族教发，就说我的元神窍有些成果了，消息还没公开，让人窃取资料，报个高价的那种，50万100万贡献都行。”
　　许斌意外地看着他，这么高，不怕把你自己折腾死？
　　“能发吗？”
　　许斌小心翼翼道：“能，但是这么高的代价……恐怕不少日月都感兴趣。”
　　“那就来好了！”
　　苏宇笑道：“最好发的所有日月都来，当然，你在万族教有那个公信力吗？”
　　别让人怀疑上了。
　　许斌谨慎道：“小的在万族教还是有些许名气的，当然，我不是万族教徒，我就是中间商，帮着处理一些不好处理的东西……”
　　苏宇点头，“明白，万族教的人杀人越货，你们这些人帮着处理，转换成他们需要的功勋或者贡献，我听说过，你们这种人……也该杀！没有你们，他们杀人也不敢越货，杀人没好处，谁还杀？你以为你们这种人不杀人就是好人？”
　　嗤之以鼻！
　　就像苏宇自己，他不买那么多破山牛精血，破山牛未必会死那么多。
　　同样的道理！
　　破山牛一族恨苏宇，想杀苏宇，苏宇不觉得委屈，不觉得冤枉。
　　至于许斌这种人，一个道理。
　　杀了不无辜！
　　许斌不敢多说，苏宇在大明府地位很高，朱天道、牛百道这些人，对他的态度不同，他在大明府的地位，严格说起来，比朱家的那些殿下还要高。
　　当然，不是说，朱天道对苏宇就比自己的孙子更亲近，从利益方面来看，苏宇的价值比其他人高的多。
　　这就足够了，许斌可不敢对顶，不然死都不知道怎么死的。
　　苏宇笑道：“许会长在业内名气不小，号称无物不可偷……这发任务，会不会有些显得你太无能了？”
　　许斌急忙道：“没事，再大的本事，有些时候也得需要人配合……实在不行，我可以联系一些人，放出一些风声，自然会有人打主意，不发任务都行。”
　　苏宇微微点头，也不多说什么。
　　想了想，转头道：“府主，我若是离开研究所，研究所也得布置一下，小心有些人趁火打劫，声东击西，潜入我的研究所。”
　　后方，朱天道微微点头，小事。
　　在文明学府内，以前还好，现在超级感应玉一出，还想潜入，那是找死。
　　真以为大明府弱小？
　　别的不说，老人多，老牌日月多，也许实战能力有点弱，可手段不会少。
　　苏宇不再多说，走到岸边，正准备呼唤老龟，身后，独眼忽然道：“苏宇，我们跟你走的话，能得到什么，需要付出什么？”
　　苏宇扭头，笑道：“有些需要出力的事，几位前辈出把力，其他的也没什么，至于得到什么……对山海境，尤其还是非人族，我能给予的不多，不像人族，我还能给予一些功法……”
　　顿了顿，苏宇继续道：“那几位前辈期待我更强大一些，研究出更多的东西，也许可以给予前辈们一些帮助，大体上就是如此，其他的……无法承诺。”
　　此话一出，巨山闷声道：“这就是空口承诺了，什么实在的也没有！”
　　苏宇笑道：“算是吧，因为我的确给不了什么，当然，基础修炼需要，我会提供的，另外，在大明府之内，府主会给予几位一定的庇护，大体上就这样。”
　　给什么？
　　能给山海境大妖什么？
　　其实苏宇给不了啥玩意！
　　当然，天元气可以，但是这东西算了，没必要弄的到处都是，真弄的到处都是，那就不好交代了。
　　功法，妖族和人族的又不通用。
　　不过苏宇想了想还是道：“几位前辈真需要什么的话，等哪天我强大了，可以帮几位抢一点，其他的……没啥可说的。”
　　无言以对！
　　三位大妖对视一眼，到底如何选择？
　　离开……不敢。
　　其实他们没的选择！
　　独眼心中轻叹一声，低沉道：“那以后，还请苏大人照料一二！”
　　人在屋檐下不得不低头！
　　苏宇也不在意，笑道：“几位前辈也不用如此，说句实在点的，大家彼此利用，真觉得没法待下去，等事情稍微平静一些，几位前辈可以随时离去，我不会阻拦。也是为了几位前辈好，或者真要走，此刻我也不阻拦……”
　　就是利用关系！
　　他不指望三头大妖把他当主人，这三头大妖也不要指望苏宇把他们当亲人。
　　三头大妖都没说话。
　　苏宇也不多说，唤上了老龟，老龟一边送他过河，一边开口道：“小伙子，上次找我要精血，现在还要吗？”
　　“前辈精血太强了，谢谢前辈，暂时不需要了。”
　　苏宇笑了笑，山海境精血，自己现在用不上，算了。
　　铸身到了一定阶段，大概还有可能用到。
　　还有主动要送精血的……苏宇也是意外，这老龟，这么好？
　　老旋龟也不再说，上赶着不是买卖。
　　很快，送苏宇过了河。
　　三头大妖，也跟随苏宇一起进入了研究所，当然，都很隐秘。
　　……
　　大明府。
　　天都府，八卦之都。
　　2月22号。
　　一大早，消息就开始放出来了。
　　“苏宇知道吗？马上要腾空了，铸肉身，听说这次给咱们演示360窍铸身奇迹，这家伙开了360元窍？”
　　“太可怕了吧！”
　　“傻啊，他不是演示360窍的，是给咱们推广《元神开窍诀》，听说这套功法，修炼之后，开窍速度极快，天阶中级的功法，能当玄阶来修炼！”
　　“卧槽，这么牛，那战者以后岂不是都强大无比了？”
　　“战者爽了，文明师以后会不会地位下降了？”
　　“废话，这功法就是文明师研究出来的，没文明师，战者哪来的这些强大功法？还是文明师牛，你们看看，苏宇是文明师，最近都推出多少功法了！”
　　“这《元神开窍诀》真的那么厉害？轻松开窍？苏宇这么大张旗鼓地要推广，我觉得代价不小啊！”
　　“人家一年不到，开窍几百个，全靠这套功法，你说厉害不厉害？现在主动公开出来……我看价格也不低，赶快省钱，换一套来修炼一下，自己不能用，给儿子孙子换一套也好啊，天阶功法啊！”
　　“……”
　　沸沸扬扬的！
　　苏宇要推广《元神开窍诀》了。
　　之前，推广的《合窍法》因为开窍不多，算是辅修功法，苏宇没推广。
　　之后的《元神文诀》是文明师功法，他也没推广。
　　而今，苏宇的意思很明确，想取代那些基础功法，甚至将这功法当成日后的战者道主流功法，这可是超级大事，更新换代，让整个人族战者出现巨大的变化的一套功法。
　　消息迅速传播。
　　一家酒楼中，说书人也在说。
　　有食客问道：“这么大张旗鼓的，苏宇名声那么大，现在又要推广天阶功法，也不怕被人暗杀了？”
　　说书人嗤之以鼻，“想什么呢！你知道的事，大明府不知道？这一次，府主和牛府长亲自坐镇，保护苏宇安全，这面子……朱家的殿下都没！日月九重和日月七重，亲自坐镇守护，暗杀？能暗杀苏宇的人还不存在！”
　　“真够有面子的！”
　　食客们也是震撼，府主和府长，那都是大人物啊，亲自出面给一位非腾空护道，这叫什么，这叫面子！
　　说书人笑呵呵道：“何止这两位，这次我听说，到时候还有一到两位日月境会给苏宇护道，免得被万族教的小崽子破坏了盛会！这么多强者护道，苏宇也算是大明府头一遭了！”
　　“那是，破一个腾空境，这么多大人物给他护道……还是文明师有面子！”
　　“不是文明师有面子，是研究员，天才，这才是面子，一套功法要是真传播到了人境，大明府得受益多少？”
　　“那也是！”
　　“……”
　　沸沸扬扬，大家都在议论。
　　也心动！
　　战者才是主流！
　　126窍的功法，按照苏宇的说法，以及流传出来的消息，和《合窍法》有18个是重合的，另外18个不重合，一起修的话，需要开窍144个，刚好和天阶顶级功法开窍数量一样。
　　但是，《元神开窍诀》，14个窍穴为一重，你若是修炼完了一重，开窍速度就加快不少，修炼起来，难度大降，再开了合窍穴，进入万石九重很快就行。
　　绝对不比你修炼72窍的战神诀慢！
　　这功法一出，过个几年，人境人人都是天才，当然，有一点也说了，消耗资源不少，这是必然的，毕竟开窍多。
　　哪怕有一些难题，对所有人而言，这都是惊天动地的大事！
　　从此以后，也许人族就会踏上，人人都是天才的路了。
　　若干年后，也许其他修炼功法，天阶之下的都会被淘汰！
　　……
　　消息，继续流传。
　　苏宇这一次会向大家证明，开窍多，开窍快，最终铸身有多强大！
　　听说，他铸身之后，还会和一些凌云战者来一次切磋演武。
　　总之，《元神开窍诀》此刻传的大明府几乎耳熟能详！
　　无数人都想见识一下，苏宇是不是真的开了那么多窍穴。
　　开了那么多窍穴，铸身到底和其他人有何不同？
　　这套功法，到底什么时候可以传播出来，修炼费用多少，消耗资源多少，这些，苏宇都会在几日后向大家公开，阐明利弊。
　　……
　　“元神开窍诀？”
　　天都府外，一位老人正在耕种，身后，一位憨厚的中年也在帮忙，低声道：“是的，不过前几次推行功法，他都没出面，这次忽然要公开推广，还要公开证道……大人，他是什么意思？”
　　“陷阱！”
　　老人淡淡道：“就是吸引你注意的，甚至去袭击他……”
　　“袭击？”
　　中年不语，袭击个屁。
　　都说了，多位日月护道，哪敢啊！
　　老人也疑惑，这套路……也太简单了。
　　可是，也说了朱天道他们会护道，难不成还指望引诱无敌出手？
　　哪来的无敌出手！
　　那有何意义？
　　单纯的为了推广功法？
　　他也搞不懂苏宇和朱天道的目的了！
　　说是诱敌吧，太傻了，谁他么作死，大庭广众之下，跑去找苏宇麻烦，不怕被那些日月砍成渣！
　　可苏宇好端端的跑出来演示功法，铸身入腾空，也没太大好处啊。
　　难道是为了证明，他苏宇多天才？
　　“不懂……”
　　老人也算见多识广之辈了，也被这套似是而非的举动弄的满头雾水。
　　中年突发奇想道：“大人，会不会故意这么说，实际上朱天道他们不会去，就让苏宇吸引我们的注意力，几位日月出去扫荡一些教派据点？”
　　“……”
　　老人不确定道：“不至于吧！”
　　为了一些据点，把苏宇丢在城内，吸引注意力，这得多大心啊！
　　中年兴奋道：“大人都觉得不可能，其他人也都这么想，也许就是这个目的，我听说六翼神教的家伙一直在追杀陈永和封奇……您说，苏宇是不是故意当诱饵，然后让朱天道他们去救援他师伯……”
　　有那么一点点道理！
　　可也不能当真！
　　老人想了想道：“搞不懂他们，算了，别轻易冒险，这些人也不是那么好惹的，现在也搞不清楚状况，到时候，你带几个人混入人群，观察一下情况，要是朱天道他们真在……那就是大明府闲着没事干，反正不是第一次了！”
　　大明府干出这些事也正常！
　　不是第一次了！
　　就是这一次，动静有点大。
　　咸鱼大明府，每年都搞一大堆活动，一大堆节日，这点大家都知道，大明府的生活幸福指数还是很高的，天都府在外界也被称之为风月之都，八卦之都，节日之都……
　　搞不明白情况，那就不搞明白，让属下带几个人去看看好了。
　　“属下知道了！”
　　中年迅速应话，很快道：“大人，那若是朱天道他们不在……”
　　老人淡淡道：“别急着下定义，真不在再说，贸然出手，命就一条！别给我轻举妄动！”
　　他还是搞不清楚情况，算了，反正他没打算入城去看。
　　到时候属下汇报情况就行了！
　　中年点头，小声道：“那走商会那边……”
　　“许斌？”
　　老人哼了一声，“别理会，元神窍……潜入研究所……消息传的有点广，我都怀疑，这次朱天道他们的目的，就是为了守株待兔，苏宇那边未必有什么陷阱，研究所必然有陷阱，不去！”
　　他才不去研究所！
　　他现在怀疑，苏宇故意出来，朱天道他们也故意出来，可能就是为了让人潜入研究所，多危险啊！
　　谁去谁傻！
　　当然，傻子也不少，搞不好有人去，反正日月境不会有人去的，山海也不会，修炼到了山海日月，有几个白痴的。
　　许斌……这混蛋，搞不好就是让他们去试水，别搭理。
　　中年不再说什么，干了一会活，迅速离去。
　　他一走，老人停留了片刻，笑了笑，丢下锄头，也迅速离去，走了一会，变成了一位中年男子，小心无大碍，小心被人盯上了。
　　安全第一！
　　反正这一次大明府的热闹，他不去凑，就算去凑热闹，也得离远点。
　　……
　　同样的一幕，在各地发生着。
　　一处农庄中，一位胖乎乎的老头，笑呵呵地和农户们打着招呼，进了自己的庄园，取出了传音符，查看了一下，喃喃道：“陷阱？”
　　和之前的老人一样，胖老头产生了一些疑惑，也搞不懂他们的意思。
　　“元神开窍诀……”
　　胖老头嘀咕一声，好东西，自己不学，也得弄到手，给自家后裔学学，不得不说，苏宇这家伙，弄的功法都是精品！
　　价格还不贵！
　　有个正规身份，很容易就能弄到。
　　“元神窍……可以直接跳过开元，甚至意志力和元气转换同修……真的假的？”
　　别人说的，胖老头未必信。
　　苏宇的话……最好信七分！
　　《合窍法》这些功法，都是明证。
　　这小子，一定得到了一处无敌遗迹，真是羡慕死人了。
　　胖老头想了想，传音下去：“派人观察，研究所不要去，小心是陷阱！有事情及时通报，小心一些，别被人盯上了！”
　　“诺！”
　　“……”
　　胖老头传递了消息，笑了笑，捏碎了传音符，小心一些，自己可不当这个出头鸟。
　　抓捕苏宇，击杀苏宇……是很多人的目的，但是当出头鸟没啥好处。
　　反正这次他不准备出面，也不准备干什么。
　　先观察一下情况！
　　“难道是为了减轻陈永他们的压力？”
　　老头也产生了这样的想法，苏宇难不成是为了引起六翼神教的注意？
　　或者告诉六翼神教，有能来来大明府找他麻烦？
　　“倒是个好师侄……可惜，人家未必来。”
　　胖老头笑了笑，六翼神教……盯上陈永可是不少年了，六翼神教死了不少强者，大概都是陈永和封奇干的，咬人的狗不叫啊，他都以为是意外了。
　　……
　　消息，继续流传。
　　一地又一地！
　　一府又一府！
　　大夏府。
　　夏侯爷叹道：“又来，这功法不要钱的往外推，这小子，在大夏府可没这么积极。”
　　一旁，胡总管轻声道：“投桃报李，朱府主给了他极高的待遇，大明府内，他几乎可以横行，如此情况下，以苏宇的性子，作出这些事，也不足为奇。”
　　夏侯爷头疼道：“我倒不是在意这个，关键是，这小子的功法，再推，也未必会传入大夏府，又是个大麻烦！搞不好我们又得上门求人！这若是真的能如他说的那样修炼简单……”
　　胡总管轻声道：“就是他说的那样，胡浩已经开始修炼，重铸了肉身，用这套功法为基，用地元果开了第一重14窍，胡浩说，接下来开窍速度起码增长了10%，这还是第一重，等到了第二重14窍穴开启……那速度更快，修炼到9重，那时候，开窍速度起码是其他人的一倍……”
　　别人开一个窍，你开两个窍，同样的资质，你怎么选？
　　再修修合窍法，迅速进入万石九重！
　　胡总管感慨道：“30年，或者40年，那时候，现在修炼这些功法的人成为凌云，或者山海……战力都会极强，比现在的战者要强大许多，前景更大，未来更有希望，日月也不再是可望不可即的境界，侯爷，这功法的效果，到后期才能看出重要性有多大！”
　　夏侯爷无语道：“我知道！”
　　还用你说的！
　　一群修炼了天阶功法的人，你说厉害不厉害？
　　胡总管又道：“这次他公开出来，要在众人面前铸身，这是大明府的陷阱？可是……没必要吧？”
　　他也是聪明人，然而也有些看不透大明府和苏宇的目的。
　　夏侯爷也有些看不懂，不过笃定道：“绝对是陷阱，至于怎么陷……这个不好说，也许有傻子会冒险出手呢？或者中途出点意外，朱天道他们走人，留下苏宇，制造机会，给人出手？”
　　夏侯爷嘀咕一声，那没必要吧。
　　大明府的家伙，那个朱小二，最近也不知道干嘛，神秘兮兮的。
　　胡总管轻声道：“那我们需要做点什么吗？”
　　夏侯爷摆摆手，“没必要，人家也没求我们，上赶着有啥用。让老赵赶快找到陈永就行，陈永死哪去了，真要被人干掉了……那就真成仇了！”
　　胡总管摇头，“联系不上，他的传音符频道不知晓，无法联系，老赵几次都错过了，没遇到对方，倒是遇到了大明府的老侯。”
　　“苏宇那小子……面子倒是够大。”夏侯爷笑了一声，大明府的育强署署长亲自给他跑腿干活，面子可不小了。
　　说罢，很快道：“算了，看戏吧！不过……提醒一下朱胖子，小心一些，别把某个人给引出来了……”
　　胡总管笑道：“除非真身来，否则，神文分身就是送死来的，朱天道对付神文分身还是没问题的！真身真要来了……那也未必是坏事，起码知道是谁了。”
　　“小心为妙，真来了，人家干掉了一群人，跑路转投了万族，那也是大麻烦！”
　　这倒也是，胡总管点头，是得提醒一下。
　　暗中那位无敌，也许已经注意到了苏宇了。
　　……
　　消息流传的很快。
　　大明府内。
　　明心堂。
　　地下大殿。
　　朱天道再次出现，笑道：“这两日，有陌生强者潜入吗？”
　　正在调试操控的胡姓老妪笑道：“有几个，不过不强，腾空境几个，凌云境几个……”
　　老妪在镜子上点出了几个黑点，笑道：“都标注了，没让人监视，免得麻烦，这些人都是新入府的，可能是外府来的，可能是看热闹的，也有可能是万族教的……”
　　说着，又点出一些白点，“这些人，这两日来往城门区域几次，出去过，又回来了，不知道是不是通风报信去了，重点监察！”
　　朱天道点头，“覆盖范围到城门了？”
　　“到了，但是目前只能覆盖全城一半区域，北、东两个方向覆盖了，其他没有。”
　　老妪说罢又道：“这两日，持续开启，消耗极大，你得要破费了。”
　　朱天道笑道：“不算事，小钱！苏宇那家伙的几套功法，轻易就给赚回来了。”
　　几位老人都笑了！
　　超级感应玉一出，很多事情，轻松多了。
　　胡姓老妪很快道：“看，又进了一个凌云！”
　　朱天道看了一眼，很快，那个点被标注上了黑点，老妪笑道：“这些人，事后都要重点排查！尤其是隐藏实力的，不管是不是万族教的，都要重视！隐藏实力来，十有八九不是好人……”
　　朱天道笑了，看的欢喜，牛！
　　这超级感应玉真的牛，可惜……覆盖范围太小了。
　　有些遗憾道：“若是能覆盖整个人境……那就厉害了，什么万族教，什么万族，谁潜伏进来，瞬间发现……”
　　老妪感慨道：“昔年应该是有的，可能人境有这样一面镜子，监察人境！感应玉，就是根据遗迹的一些发现来改造的，我有时候就在想，那个时期的人族，何其辉煌，最后为何会进入大破灭时代……”
　　感应玉，感应镜，都是根据一些遗迹发现来改造出来的。
　　他们今日能做出覆盖天都府的感应玉，那辉煌时期呢？
　　人境是否有一面镜子，监察天下？
　　朱天道也是唏嘘，“上古时代，还是辉煌啊！这东西，现在恐怕是打造不出来了！覆盖一个天都府，就耗费了我们几十年的精力，前前后后投入的资金……多的都能打造好几柄天阶文兵了！”
　　精力，钱财，那都是小事。
　　研究过程中，经常出事故，前些年，炸死了一位地阶铸兵师，朱天道好几天都没回神，地阶铸兵师，真的大师级人物了，炸死了，这其中的代价，远超想象！
　　赵天兵这家伙，也不过是地阶铸兵师而已。
　　感慨了一阵，朱天道很快道：“现在没山海和日月出现？”
　　“暂时没！”
　　“重点监察！”
　　朱天道迅速道：“这些家伙，现在不会出现，但是一旦事情出现了变化，一定会出现！监察到，一定不能丢下了目标，盯住，能暗中击杀的暗中击杀，不能的，拖到城外击杀了他们！”
　　“百道阁，回头准备启动，随时做好出击准备，几位老师辛苦一下，关键时刻，几位老师也要出手！”
　　朱天道幽幽道：“大明府不管事，不掺和事，但是……也不能放任这些家伙威胁大明府安全！随时联系我家那大小子，一旦出现变故，马上找大汉王帮忙，好好告求索境一状！”
　　“不作为就算了，任由万族教强者汇聚大明府……是何居心！”
　　几位老人失笑，“你又想找他们麻烦？”
　　朱天道笑呵呵道：“不是又想，是没办法，这些家伙，最近搞的政策让我很不满意！苏宇不知道情况，我懒得告诉他，免得他生闷气，就他推出的几套功法，他是研究员……按理说，早就该下高级研究员职称了，求索境一点动静都没！包括铸身机会，苏宇要突破了，那边也没点动静，当年《万文经》推出的时候，奖励了周家和元家各一个铸身名额，苏宇这边，可没人提！”
　　朱天道摇头道：“这些事，苏宇不知道，知道了，搞不好又得闹腾！八大家执掌求索境，装聋作哑，真以为不吭声就没人知道了，战神殿的人都在看笑话呢！”
　　胡姓老妪皱眉道：“没说铸身的事？我还以为提了，苏宇自己拒绝了。”
　　“没提！”
　　朱天道无奈道：“提了就不说了，关键就是没提！算了，苏宇不需要……不过也不能就这么认了，事后告他们一状，大汉王那边刚出关，又闭关了，回头再把他弄出来，几本功法砸他脸上，看他怎么说！”
　　几位老人再次笑了，“大汉王知道你的心思，还不得扒你皮。”
　　“他执掌求索境，他倒好，一天到晚去闭关！”朱天道没好气道：“还扒我皮，我怎么了？反正不给他闭关，回头苏宇弄一个功法，就找他一次！对了，这次《元神开窍诀》推广的话，去找战神殿看看，看看战神殿有没有啥表示。”
　　“灭蚕王也不管事吧？”
　　“没事……”朱天道笑呵呵道：“他不管事，回头就把《时光》塞茅坑去，我爹说的！”
　　几人再次笑了起来。
　　朱天道简单说了一阵，很快道：“几位老师再上点心，这几日劳烦了，明天是关键！等事情成功了，大明府起码10年没人敢觊觎了！”
　　几人重重点头，能在大明府享受太平，这也是他们希望看到的。
　　而此刻，那密密麻麻的小点，也让人看的头皮发麻，一位位老人迅速记录着数据，此地，俨然成了大明府的核心所在。
　　监察天下！
　　不但要盯着外来者，还要盯着城内本就有的强者，观察他们的行踪，最近的行动轨迹，是否和之前不符。
　　这样的数据处理，也就这些文明师才能胜任了。
　　朱天道再次看了一眼，迅速离去。
　　有些感慨，朱家几十年的精力没白费，就是事情不好传出去，这些人都是无名英雄，感应玉的事也不能外传，否则，监察天都府……
　　强者知道了，大概得造反。
　　……
　　就在他离去的时候，研究所中，苏宇一次次皱眉。
　　“劫”字神文跳动了几次，这大明府，越来越神秘了，是不是我被监控了？
　　啥玩意这么厉害？
　　“以后得小心点了，最好弄点反监察的宝贝出来，日月大阵都没用，难怪老朱底气十足，一定可以揪出敌人！”
　　“明天……该我表演了！”
　　苏宇不再去想，被监察就被监察吧，习惯就好，在大夏府……某人好像也经常四处监控人。


第294章 异象初显
　　2月24日。
　　天都府，战龙台。
　　一大早，便陆陆续续有人朝这边赶，今日，苏宇在这讲授《元神开窍诀》，顺便铸个身，破个腾空。
　　战龙台，据说昔年大明王和龙族一位无敌，在此交战，击溃了一位龙族无敌，之后，便在此地建立了大明府，至于传闻真假，恐怕也只有开府那一辈的老人知道了。
　　战龙台，一方巨大的平台，此刻，四周都是天道军，甚至铁骑卫驻扎。
　　数位山海境强者，这时候正在检查天上地下，以防被人布下陷阱。
　　外围，人群越来越多。
　　战龙台四周，除了空下来一条通道，其他地方都被人挤满了。
　　人群沸腾，喧闹声不断。
　　“苏宇还没来？”
　　“苏宇到底长啥样，上次的影像没看清楚他啥样子。”
　　“《元神开窍诀》到底贵不贵？”
　　“他铸身，用啥精血铸身，你们知道吗？”
　　“起码也得神魔精血啊！”
　　“那他意志力晋级不晋级，还是单纯的肉身晋级？”
　　“这个谁知道！”
　　“……”
　　议论声不断。
　　看热闹，看稀奇，这是大明府民众的习惯，人群中，老人孩子都有，大多有经验的，甚至都自备小马扎，做好了坚守的准备。
　　每一次有天才突破，都是一次节日，一次聚会。
　　不过以往有些天才突破，其实也没啥看头，就那么轻轻松松突破了，看不出个所以然来，当然，那不重要，重要的是大家热闹了就足够了。
　　天道军再次检查了一番，有统领级强者大声道：“诸位，老规矩，不要往战龙台挤，苏研究员是研究领域的顶级专家，万族教欲要杀之而后快，一旦近身，那很危险，不要挤入禁圈，不然……那天道军就要出手了！”
　　“放心吧，谁不懂这个，谁挤进去谁就是坏人！”
　　“就是！刘大人，您老和苏宇熟不熟？苏研究员都是大明府的人了，您老和他说说啊，功法在大明府传播，便宜点啊，好歹自家人，是吧？”
　　那统领一脸无语，喝道：“少废话，还不够便宜吗？”
　　“那更便宜点，更好啊！”
　　一群人嘻嘻哈哈，谁不想少花点钱。
　　更便宜一点，那更好。
　　正说着，远处，有人朗声笑道：“诸位说的有道理，我倒是忘了这点，既然入了大明府，当回馈地方，回馈同乡，今日起，我元神研究所的功法，在大明府，一律八折！之前购买了的，多花了钱的，都可以找学府或者兑换机构去拿回来，这些多收的钱，我来补贴！”
　　声音很大！
　　无数人纷纷侧头看去，就见通道那边，一位青年，骑乘着一头金色大妖，极其耀目，朝战龙台走去。
　　苏宇骑乘在狻猊之上，见众人看来，笑道：“我是苏宇，功法优惠之事，过几日便会完成，另外，我从小受我父亲熏陶，崇拜军人，大明府从军者，兑换功法，一律三折！”
　　这一刻，大家才知道说话的是谁。
　　打折？
　　真便宜了？
　　这下子，刚刚那开口和统领打趣的几位老人，忽然大喜，高声喊道：“苏大师仗义！”
　　“苏研究员大气！”
　　“不愧是我们大明府的天才！”
　　“好人啊！”
　　“之前换的居然还能退，这吃下去的还能吐出来……这肚量，不一般啊！”
　　“……”
　　一群人兴奋了，打八折，不少了，比如《合窍法》最高版，现在兑换价格也不算太高，50点功勋而已，可50点功勋，真算成钱，也有一两百万了。
　　打个八折，一下子就省了许多了。
　　有老人兴奋道：“苏大师，那军人优惠，是现役的才行，还是退役的也行？”
　　这人比苏宇大的多，可喊起大师，那也是毫不尴尬。
　　人家本来就是大师！
　　苏宇朗声笑道：“都一样，功法又不是为了赚钱的，收费，那是为了让大家有个门槛，知道自己花了钱，花了钱的东西大家才能重视，才能上心！当然，研发费用还是要支持的，价格也不能太低了，太低的话，研究者无心研究，功法也就不会更新换代了！”
　　“那是那是！”
　　得到了苏宇的保证，这老人也大喜，显然，可能是退役的军士。
　　这时候，苏宇也骑乘狻猊，到了前方那高出地面两三米的大平台面前了。
　　而此刻，苏宇刚登台，空中，一道道身影落下。
　　“府主大人！”
　　“府长！”
　　“将军！”
　　“……”
　　看着那出现的一位位强者，众人顿时惊呼，大饱眼福，还真有好多强者护道。
　　再看苏宇，不得了啊！
　　这些老人也不多说，现身震慑了一下四方，很快继续遁入虚空。
　　而朱天道没离开，此刻，笑容满面，哈哈笑道：“刚刚苏宇的话，我也听到了！大明府之福！苏宇推行功法，价格已经极低，而今更是给大明府巨大的优惠，希望我大明府的战士们，不要辜负了苏研究员的一片苦心！”
　　朱天道说了一句，很快又道：“今日苏宇公开传道，也是我特意邀请的，就是为了解疑答惑，向大家演示他的功法，让大家看清楚，看明白，更好地去修炼！”
　　朱天道笑道：“苏宇实力也许不强，可功法是他推演的，都修炼到了巅峰，炉火纯青，希望大家珍惜这样的机会，希望大明府能出现更多的苏宇！”
　　说着，话音一转，喝道：“我知道，有些人奸，见不得人族好，见不得大明府好！大明府向来不掺和这些，我们过我们自己的……可万族教，人人喊打，遇之必杀！近日，万族教悬挂苏宇的任务，奖励甚至高达百万点之巨，我知道，今日也许有这些人奸潜伏来了，没关系，我只是告诉你们，在大明府，对苏宇下手，那就是和大明王和大明府朱家为敌，不死不休！”
　　朱天道声音传遍四方，喝道：“朱家开府三百多年，庇护一方，百姓安平乐业，一些蛀虫，休想破坏大明府宁静，今日也是警告，想杀苏宇的人奸，考虑清楚了！”
　　威慑，表态。
　　朱家庇护苏宇！
　　苏宇出事，不死不休！
　　无敌家族，很少会作出这样的表态，这一刻，朱天道却是给出了这样的态度，大庭广众之下。
　　台上，苏宇朗声道：“多谢府主大人！”
　　“应该的！”
　　两人对话一阵，台下民众安静了瞬间，很快高声欢呼起来。
　　有这样的主宰者，不是很好吗？
　　庇护天才，庇护百姓。
　　而苏宇，也不多说，声音宏大，开口道：“今日，我主讲《元神开窍诀》，开126元窍，按照等级，属于天阶中级功法！”
　　“比大家常见的《千钧诀》多出90个窍穴，当然，修炼完成之后，实力也非《千钧诀》可比！”
　　“天阶功法，非人人都能修炼，很难，天赋不够，资源不够，往往开窍二三十，就无力前行，并不具备普适性，不具备普适性的功法，如何流传？”
　　台上，苏宇不急着去铸身。
　　大声道：“那我为何还要推广《元神开窍诀》，因为简单！修炼速度快！”
　　他看向下方众人，看到了很多人，有强者也有弱者，苏宇窍穴一动，身上，14个窍穴亮起，极为耀目，“诸位，有谁开启了这14个窍穴？这便是《元神开窍诀》第一重14个窍穴，没有太多的隐秘窍穴，我相信应该有人开启了！”
　　他展露的很清晰，14个窍穴亮起。
　　万石境合窍，也可分窍，看你需要。
　　见他14窍亮起，人群微微喧闹了一番，很快，有人高声道：“我开启了！”
　　说罢，也亮起了14个窍穴。
　　苏宇笑道：“这位大哥，我教你如何关联窍穴，轻松运转功法，你试试14窍开启《元神开窍诀》一重，吸收元气，看看速度如何！”
　　这人大喜，急忙从人群中挤出，走到了前面。
　　而苏宇，也不藏着，14窍穴点亮，一个个窍穴地连接，让所有人都能看的清楚，苏宇笑道：“第一重，直接告诉大家也无妨，当然，真开窍，最好还是按照功法叙述来！”
　　台下，那位中年也跟着苏宇的动作，迅速开始关联窍穴。
　　这人，是千钧境，千钧九重。
　　不过开窍不少，倒是巧合，开启了第一重的14窍穴。
　　有苏宇演示，只是窍穴关联，倒是很快便学会了。
　　过了几分钟，14个窍穴忽然闪现亮芒，眨眼间，第一重修成！
　　苏宇笑道：“这位大哥，可以现在试试吸收元气，开启窍穴看看。”
　　这人也不含糊，迅速开始吸纳元气。
　　周围，千钧境以上的修者都能感受到，眨眼间，一缕缕元气朝他汇聚而去，这中年也是大喜，惊骇道：“好快，起码是以前的三倍！”
　　“……”
　　三倍？
　　苏宇愣了一下，哪有那么快，我都以为是托了！
　　转头一想……大概明白了！
　　这家伙，以前修炼的不是天阶功法，而是寻常的黄阶或者玄阶功法。
　　那速度，当然很慢。
　　天阶功法本就比这些弱小的功法快的多，大夏府胡浩修炼提升速度只有10%，那是因为以前修炼的功法就强，可能是夏家给的天阶功法，比同阶功法强10%。
　　而对于中年而言，哪怕修炼普通天阶功法，也能提升许多。
　　四周，那些民众则是大惊！
　　而苏宇，这一刻也有些恍惚，他一直觉得，提升开窍速度是真的，但是，提升一倍就不错了。
　　可是……他忘了一点！
　　或者说，很多人都忘了一点。
　　民众以前修炼的都是黄阶、玄阶功法，对他们而言，修炼天阶功法本就提升了许多，《强身诀》还是建立在天阶的基础上，再次提升，那对他们来说，提升的速度可不止一倍！
　　不止苏宇想到了，这一刻，朱天道也微微一怔。
　　这不是托！
　　是普通民众，这一点他知道。
　　他也瞬间想到了很多，有些恍然，他也给忘了，或者说，他没体验过修炼低级功法的速度，此刻，听对方这么说，也是微微怔神。
　　提升这么多？
　　他们一直站在高层的角度去想，见到的人，最少也修炼了开72窍的《战神诀》，至于更低的，他们也不是太清楚修炼速度到底如何。
　　今日，知道了！
　　而台下那中年男子，此刻简直有些热泪盈眶，元气不断朝他汇聚，就在此刻，身上一个原本就快开启的窍穴，陡然，微微一震，下一刻，爆发光芒，开启了！
　　这中年大喜，大喊道：“好快，我开了一窍了，我原本以为起码还要10天才能开启……居然现在就开启了，这功法……苏大师，什么时候全面推广，我一定要买一套！”
　　四周，民众也震撼了。
　　有人低语，有人喊道：“那是我隔壁的，老陈，老陈，你没收钱说假话吧？”
　　那中年骂道：“说你大爷！收钱也轮不到我！肯定还有人开启了这14窍，也不是太难见的，修炼了《千钧诀》和《虎贲刀》、《震地拳》的应该都开启了，不信你们自己试试！”
　　这下子，人群有些轰动了，有人喊道：“老刘，你是不是修炼过，试试看，快点！”
　　“老黄，你来！”
　　“……”
　　台上，苏宇笑了笑，也不打断。
　　很快，台下还真有人也开启了这14窍，之前看热闹懒得掺和，这下子，纷纷开始尝试，都有些小激动。
　　这么厉害的？
　　关联窍穴不难！
　　很快，有七八人关联成功。
　　下一刻，这些人纷纷开始吸收元气，接着，大呼小叫声不断：“我去，真的好快！”
　　“三倍？我看五倍速度了！”
　　“这什么功法，这么厉害，那我岂不是几天就能开一个窍？”
　　“……”
　　轰动了！
　　不止一人，好多人都这么说，显然，这功法真的加速极快。
　　而台上，苏宇笑道：“诸位，速度增加那么快，不全是因为《元神开窍诀》的原因，这只是第一重而已，之所以快，因为这是天阶功法，实际上，一重的话，比同等天阶功法快10%左右，二重快20%……修炼到了九重，再开窍，速度是同阶功法的一倍，此刻，你可以开窍修炼合窍法，很快就可以完成合窍法的修炼，迅速踏入万石境！”
　　苏宇盘算了一下，笑道：“从千钧一重开启，开126窍，再开18个合窍法的窍穴，144窍，大概需要一年多到两年，当然，消耗的元气很多，这一点大家要做好准备！”
　　尽管他这么说，可此刻没人在意了，都在狂喜！
　　天阶功法？
　　我们又没有！
　　我们只有黄阶和玄阶！
　　你说的天阶多快，我们不知道，我们只知道，这套功法修炼起来真的快！
　　……
　　台下。
　　不止那些人，有些人默默尝试了一下，也是心惊。
　　城外。
　　一些人，此刻纷纷收到了传音。
　　“《元神开窍诀》太可怕了，比黄阶功法修炼速度快了三到五倍，现场验证，绝无虚假！”
　　“开窍更简单，现场有人顷刻间开窍！”
　　“一两年内，可以进入万石，修炼完合窍法，两三年就能制造一位万石九重的天阶战者！”
　　“大人，太可怕了！”
　　“以后各大府府军，可能都是这种万石九重的天阶功法修炼者！”
　　“大人，此功法一旦流传，人境战者实力，定然暴涨！”
　　“……”
　　这一刻，那些强者，都收到了来自下属的讯息，震撼！
　　一个人可能看错了，判断错了，可都这么说，显然，苏宇今日推广的功法，简直震撼人心。
　　……
　　不止这些人，一些驻大明府的使者，此刻纷纷通过传音符，将此事传回大府！
　　马上派人来谈！
　　谈功法传播的事！
　　效果太好了！
　　他们也看到了，很多人就在现场，看到了那些普通民众，眨眼间就吸收大量元气，这功法吸收元气的效率和速度，真的太强了！
　　转换率也高！
　　都是眼光独到之辈，一下子就看出来了其中的好处有多大。
　　如此一来，以后，正如那些万族教探子说的，人境皆是一群修炼了天阶功法的万石九重了，哪怕突破腾空难一点，可起码万石九重的合14窍强者，爆发力能达到接近200窍之力的地步。
　　这样的万石九重，比那些开窍36个，9铸肉身的腾空八九重不差！
　　人人都能越阶而战了！
　　这一刻，战龙台下，呼声不断。
　　“苏大师，什么时候传播功法啊？”
　　“苏大师，你全部开窍一下试试，吸收一下元气，给我们涨涨见识，这全力以赴，吸收元气的速度到底有多快……”
　　“……”
　　喧闹不断！
　　而苏宇也笑了，也好，他也没想到效果这么好。
　　苏宇也不多说，下一刻，126窍开启，笑道：“那我演示一下，给大家看看！”
　　话落，四周元气，迅速朝他汹涌而去！
　　大明府元气还算丰厚，这时候，大量元气席卷而来！
　　速度极快！
　　苏宇并未吸纳，眨眼间，在身前凝练了一滴元气液！
　　看的人目瞪口呆！
　　“这……这要是修炼成功了，不干活，每天凝练元气液，卖元气液都能发财啊！”
　　“得消耗大量元气……诸位，大明府以后不会被我们吸空吧？”
　　“谁知道呢！反正我要修！”
　　“……”
　　苏宇全力以赴，开启《元神开窍诀》修炼的速度太快了！
　　而苏宇，很快道：“至于功法推广，一切顺利的话，下个月，大明府会先推广！作为大明府的研究员，我自然会优先大明府，至于价格，不会太贵，《元神文诀》其实比这功法要珍贵许多，我只定价100功勋，至于《元神开窍诀》，定价应该在80功勋左右，大明府八折，可能在60功勋左右！”
　　苏宇朗声道：“而军中兑换，应该在20功勋左右！”
　　“另外，一些学府，可以谈买断传播，传播学府学员，很多新生没钱，如《战神诀》基础版本，都是免费传播，学府传播，都是学府买断的，这个也可以谈，目的就是为了让《元神开窍诀》传开，让人人受益！”
　　苏宇笑道：“这只是开始，我相信，未来的元神研究所，会推出更多的功法，去满足大家的修炼，让大家强大起来，让大家花费更少的时间强大起来！”
　　苏宇声音很大：“包括合神窍的功法，包括直接跨过开元境的元神窍，我们都在推演，也许很快就有成果了，若干年后，10岁修炼，12岁万石，15岁腾空，20岁凌云，30岁山海，会成为常态！”
　　“人境，人人都是山海，日月、永恒难说，山海，人人能成！”
　　苏宇笑声传遍四方，“相信我，相信元神研究所！今日，《元神开窍诀》推广是其一，其二，今日我要铸身入腾空，我已隐约发现元神窍所在，希望今日可以借此机会，直接发现元神窍，一旦成功……天下修者，皆会受益，朱府主他们为我护道，就是为了此事而来，之所以选择公开铸身，也是让大家看看，希望到底有没有！”
　　苏宇说罢，随手甩出一个擂台，迅速放大，苏宇笑道：“具体铸身过程就不给大家看了，我怕我用多了神魔精血，大家眼红！”
　　“哈哈哈！”
　　台下，笑声一片。
　　也不是太在意这个，看到结果就行。
　　个个都有些激动！
　　元神窍，能发现吗？
　　铸身后的苏宇，到底有多强大？
　　……
　　而此刻的苏宇，进入那擂台，开启了阵法，外面的人能大体上看到他的人影，具体的看不清楚。
　　苏宇深吸一口气，盘膝坐下，也不废话，迅速将一个大圆球取出，很大，圆球将自己包裹。
　　接着，取出了一些神魔精血。
　　糊弄一下人，免得待会大家看出什么。
　　下一刻，苏宇开始运转食铁72铸，圆球中，大量天元气被他吸收。
　　……
　　而这时候，暗中。
　　牛百道迅速传音几位日月，“快做准备！苏宇一旦铸身成功，马上开启异象，要持久一些，按照原计划，异象一点点汇聚，一定要逼真，千万不能让人看出是假的！”
　　牛百道有些小心的振奋，现在已经吸引很多人注意力了，苏宇又提出了元神窍之说，这下子，那些万族教的家伙大概也心痒痒的，恨不得马上来这边看看吧？
　　又有些担心，犹豫，大概不敢贸然来，都在观望中。
　　很好，给你们加把料！
　　……
　　大明府做好了准备。
　　而苏宇，也迅速吸收那些天元气。
　　按照他的判断，第一铸没那么快，哪怕天元气充足，也得需要好几天。
　　当然，这两天他其实也自己完成了一部分身体铸造。
　　就是为了今日能完成一铸！
　　为了能速度更快点，苏宇也不介意弄的动静更大一些，此刻，意志海中，180枚神窍闪烁光芒，苏宇一边铸身，一边关联180神窍。
　　他觉得，关联了180神窍，今日元窍可能会出现一些变化。
　　元神窍……也许真的会出现。
　　145……155……
　　一个个神窍，开始关联。
　　360个元窍，化为9窍，此刻也在闪烁着耀眼的光辉。
　　苏宇感受到了巨大的压力！
　　意志海的压力，肉身的压力，随着神窍不断关联，他觉得隐约间，好像在打通什么。
　　179个，眨眼间，剩下1窍没关联了。
　　“不会意志力先晋级腾空吧？”
　　苏宇想了想，也没关系，神文少了点，其实没什么，意志力若是提前晋升腾空，也不是没好处，可以在晋级的时候，肉身迅速完成一铸！
　　意志力腾空，也会得到不少的好处，肉身会得到一些迅速吸收元气的机会。
　　下一刻，180个神窍，全部亮起，迅速关联！
　　关联成功了！
　　而就在苏宇关联成功的刹那，天忽然变色了！
　　风起！
　　大风刮过！
　　天空中，五颜六色呈现，忽然，雨水降临，紧接着，四周的树木迅速生长，天上，有丝丝火焰呈现，土地在震动……
　　金木水火土！
　　五行诀合一！
　　此刻，五行正式合一了！
　　自上古时代，大破灭之后，五行法诀第一次合一了！
　　天生异象！
　　不许，不能合一。
　　轰隆！
　　更上空，雷鸣声响起。
　　冥冥中，仿佛有什么东西，关注到了此地。
　　而这一刻，所有民众都感受到了一些压迫感，抬头看天，一个个目瞪口呆，什么情况？
　　……
　　暗中。
　　牛百道眨眼，传音道：“你们还制造了这个，买一送一？”
　　说是这么说而已！
　　这一刻的牛百道，都感受到了一股冥冥中传来的压迫，这是……真的天地异象？
　　“……”
　　牛百道咽了咽口水，不会啊！
　　才开始呢！
　　苏宇还没铸身，还没入腾空啊！
　　而且，这也不对啊。
　　没见过这种异象啊！
　　天空之中，火焰升腾，仿佛凭空而来！
　　雨水降落，只集中在战龙台上。
　　树木继续疯长！
　　兵器颤动！
　　一些人的兵器，不断颤动，发出了震动声。
　　台侧，朱天道眼神一变再变，传音牛百道：“你弄的？”
　　“扯淡！”
　　牛百道低骂一声，我才没弄，我也不会弄这个啊。
　　大风越来越大了！
　　狂风呼啸而过！
　　罡风！
　　围绕着苏宇，围绕着那小小的擂台。
　　“这是啥？”
　　这一刻，台下民众也都傻眼了，有人握住自己的兵器，不让兵器飞走，大声道：“府主，这是咋了？”
　　朱天道喝道：“安静，不要出声，无事，突破正常现象……”
　　正常你大爷！
　　众人全都傻眼，扯淡呢，哪有突破腾空是这样的？
　　你逗我们呢！
　　……
　　与此同时。
　　城外。
　　一位位强者，看向天都府，都皱眉不语。
　　什么玩意？
　　此刻，他们也看到了，感受到了，看到了空中之火，看到了雷霆闪烁，感受到了淡淡的压迫感。
　　这是什么？
　　“天地异象！”
　　“破腾空，居然有天地异象！”
　　“才开始……还没突破？”
　　“才开始，就有这样的异象？”
　　震动！
　　这算什么？
　　什么概念？
　　腾空之始就有这样的异象，那岂不是说……接下来会更猛烈！
　　而正如他们所料，那火焰更加鲜艳了，水火交融，雨水和火焰同时存在！
　　城外，几位强者有些忍不住了，到底什么情况？
　　要不要去看看？
　　这……这也太震撼了。
　　那股天地威压，在开始渐渐扩散，这是天赐机缘，还是天罚？
　　此时此刻，一道道传音传遍了四方，迅速朝各大府传递！
　　“苏宇突破，天地异象呈现，风火雷电、树木疯长、兵器颤动……”
　　“只是刚开始，苏宇并未突破，好像还在酝酿！”
　　“大人，无法看懂，多位日月开始布置防线！”
　　“……”
　　一条条消息，开始疯传。
　　城外，那些强者，一个个脸色变幻，到底什么情况，现在，苏宇那一片，开始有日月强者升空，正在布置防线。
　　“要不去看看？”
　　有人心动，这情况，几百年都不曾遇到，要不去看看？
　　有这种异象，也许接下来会有更大的变故！
　　隔空观察，日月不阻拦还好，现在有日月阻拦，布下防线，再远距离窥探，会被发现的。
　　近看，用肉眼看，倒是安全许多。
　　“要不……潜进去，隔着一段距离看看，现在那些日月也没时间理会我们……”
　　一些人心动了，有人干脆行动了！
　　去看看情况！


第295章 腾空
　　战龙台上，风起云涌。
　　火光映射！
　　而苏宇，此刻却是意志昏沉，宛如当初开启第一神窍，意识脱离肉身，漂浮在空，俯瞰肉身。
　　罡风刮过！
　　火焰灼烧！
　　苏宇意识痛苦，有些无语，这是异象？
　　滚蛋！
　　不是，这是天罚！
　　这不是送好处的，这是要他命！
　　好在，他苏宇也不是弱者，180神窍淬炼的意志力，也是强大无比，昔日夜夜被杀，也锻炼了他坚韧不拔，扩神诀一次次锻造，锤炼，让他意志力更加坚韧。
　　此刻，虚空中，一道道火焰坠落！
　　要灭他意志海！
　　苏宇意志开始回归肉身，下一刻，睁眼，眼中窍穴开启，眼如日月，爆发出璀璨的耀芒！
　　天元气不断被他吸收，铸身！
　　而此刻，意志海也在不断翻滚，动荡！
　　天空中，异象辐射范围更大了，10米，20米……
　　整个战龙台上，水火开始密布。
　　朱天道声音传入，“怎么样了？怎么回事，要停下吗？”
　　“不！”
　　苏宇没有停下，此刻，180个神窍在不断闪烁，磨灭那些袭杀而来的水火，小锤子轰隆隆地锤击，这是意志之伤！
　　这些水火，在伤害他意志力。
　　然而，每击碎一朵火花，苏宇意志力都得到了一些提升。
　　罡风刮过！
　　被小锤子锤击爆裂，渐渐地，意志海中，一个“风”字神文成型！
　　天水冲击，再次被小锤子锤的四分五裂，天水在意志海中流淌，“水”字神文瞬间勾勒！
　　这是机缘！
　　也是灾难！
　　意志力弱一些，他就会被这些东西弄死，没有扩神诀，他未必能磨灭这些东西，可此刻，这些东西奈何不得他！
　　他还有杀手锏！
　　一些残留的天水、罡风，瞬间被小毛球吞噬！
　　这点东西，奈何不得自己！
　　意志力不断增长！
　　有具现征召！
　　大地震动，震荡苏宇肉身，震荡他的意志海，“土”字神文成型。
　　有人按不住自己的兵器，兵器飞来，半空中粉碎，化为一道道利芒，突破虚空，朝苏宇意志海杀去！
　　四周，树木蔓延，根须延伸，要袭杀苏宇。
　　这不是天地赠送好处！
　　但是，苏宇当是好处来弄，起身，神窍爆发，光芒闪烁，击碎了一切！
　　“不给我晋级？”
　　这些东西，好像要阻止他晋级腾空！
　　苏宇也没想到，180神窍合一，居然会造成这样的情况，之前360元窍合一，也没出现这种情况。
　　为什么？
　　文兵呈现！
　　肉身还在不断吸收天元气，肉身越来越强大！
　　吸收速度极快！
　　天地不给五行合一？
　　苏宇陷入了沉思，看向天空，浑身绽放出金色光芒，为何？
　　五行合一怎么了？
　　凭什么不行！
　　轰！
　　雷鸣起！
　　苏宇“雷”字神文迎击，也爆发出雷鸣声，轰隆声不断！
　　就在此时，空中越来越多的元气聚集，意志力聚集，甚至隐约间有天元气聚集！
　　整个战龙台，都被包裹了。
　　苏宇文兵飞出擂台，飙射而出，神文爆发，迎击那空中元气渐渐组成的小人！
　　五行小人！
　　火人，水人，木人……
　　元气、意志力、天元气组成，此刻，化为人形，正朝下方杀来！
　　苏宇凝眉，操控文兵，迅速厮杀！
　　轰鸣声不断！
　　一枚枚神文，此刻已经半虚半实，凝练而出，杀向天空！
　　……
　　四周，一位位日月出现。
　　朱天道他们这些人，纷纷围在了四周，朱天道迅速传音道：“隔绝外界！到底怎么回事？这不像天祝，更像是天罚！”
　　牛百道眼神闪烁，“不清楚，可能和一些传闻有关！大破灭之后，有些东西不见天日，不是失传了，而是无法出现，苏宇这是在修神诀？”
　　“他肉身元窍早就合一了，要算，也算是神诀……”
　　“那就不清楚了！”
　　几位日月也搞不清楚状况了，而朱天道，一边指挥，一边传音，下一刻，怀中一面小镜子颤动，那是副镜！
　　一探查，朱天道脸色微变，迅速传音道：“小心一些，有日月潜入了！”
　　四周，几位日月境心中微震。
　　日月来了！
　　终于按捺不住了！
　　可此刻，苏宇的情况出乎他们意料，这不是假异象，而是真的，有些打乱了他们的手脚。
　　几人都没吭声，现在不是对付那些日月的时候。
　　朱天道暴喝一声，“都散开，不要靠的太近，都是正常现象，苏宇可能要推演出元神窍了，天地不允许人族出现元神窍，诸位，记住今日苏宇的付出！”
　　此话一出，四方震动。
　　“元神窍出，天地都不容？”
　　“这是要杀了苏宇啊！”
　　“什么鬼，老天爷还不允许我们不修开元了？”
　　“逆天而行，直开窍穴，天罚也正常，苏宇没事吧？”
　　“府主，你们那么厉害，打碎那些东西啊！”
　　“……”
　　有人高呼，朱天道喝道：“天罚不过，元神不出，苏宇能撑住！”
　　随便找个借口算了！
　　哪怕元神窍曝光，让人重视，那也干扰不到无敌境，以免造成太大的麻烦。
　　场面都这么大了，不找个正经点的理由，说不过去。
　　此刻，四面八方，元气席卷而来！
　　不是帮助苏宇突破的，而是阻碍他意志力具现的！
　　空中，一尊尊小人组成，和苏宇的文兵神文交战！
　　场面越来越大，覆盖范围也越来越大！
　　……
　　人群中，一位老人看天，震撼。
　　天罚！
　　元神窍出，这么重要吗？
　　人族要跨过阻碍人族的开元境，以后直达千钧了吗？
　　和诸天万族中的强族一样，和神魔一样，从此以后，直接就是千钧了？
　　元神窍……元神窍还有别的作用吗？
　　苏宇提出这个概念的时候，有人提及过白天浩，凌云杀山海，杀的还是山海七重，那元神窍出，能否爆发更强的实力？
　　是否不止对弱者有效，对强者也有好处？
　　他想观察！
　　想探查！
　　甚至按耐不住，眼中隐约有日月呈现，却是不敢多看，不敢细看，只能隐约看到擂台之上，苏宇浑身金光大盛，宛如战神！
　　意志力强大无比，神文交战。
　　“该死的！”
　　“该死，真该死，无法探查！”
　　“……”
　　这老人急了，元神窍，可以让人越阶而战吗？
　　而就在老人对面，一位妇人，也是心中急躁。
　　给我看看！
　　混蛋，为何朱天道这几个混蛋封锁了虚空，让她看的不够真切。
　　元神窍在哪？
　　如何开启？
　　开启之后，到底有什么好处？
　　对日月是否有效？
　　日月开启，能否提升实力？
　　该死的，苏宇居然能发现元神窍所在，哪怕原本不重视，此刻看这天罚，谁敢不重视？
　　绝对是好东西！
　　罡风继续席卷而来，四面八方的元气继续汇聚而来，而此刻，空中，一朵云彩飘来，下一刻，却是被那些混乱的元气击溃！
　　大量的天元气爆发，外泄！
　　……
　　“什么鬼！”
　　朱天道暗骂一声，“谁把那玩意开启了！”
　　这是他们伪造的异象！
　　有人迅速道：“不是我们开的，是提前诱发了，这地方在疯狂吸收四周的元气和天元气，咱们布置的隐秘阵法破碎了，这东西自己漏出来了！”
　　很无奈！
　　我们也不想的！
　　为了遮掩，他们布置的阵法只是一些障眼法，结果被吸的太厉害，自己破碎了！
　　而此刻，下方，人群中，有人大喊道：“这是异象，真的异象！乖乖，天祝和天罚一起来，天罚击溃了天祝，这……苏宇这是要成圣啊！”
　　“我的天，那溢散的元气是啥玩意，怎么隔着老远，就感觉很厉害的样子！”
　　“草，那是天元气，10根丝就差不多是一枚天元果的量了……我小时候吃过！”
　　有大家族子弟惊呼！
　　天元果，大家不陌生。
　　看书多，都知道这个，苏宇昔日也在书中发现过。
　　此刻，这假异象被真异象抽取的太厉害，一部分天元气溢散出去，瞬间让人震撼，让人心疼。
　　“卧槽，这溢散了好多，怎么金色一下子就没了！”
　　“笨蛋，不学无术，天元气一接触元气，瞬间就会化为普通元气了，暴殄天物啊！”
　　“……”
　　四面八方，人越来越多了！
　　不断有人蜂拥而来！
　　看热闹的，震撼的，大呼小叫的，今天是长见识了！
　　长这么大，头一次啊！
　　“我听说，这天才突破，是有可能出现异象的，当年大夏府府主夏龙武，突破山海，就天降异象，元气如雨，可也没这么夸张吧？”
　　“苏宇……这是不是以后一定可以成为无敌强者？”
　　“……”
　　议论声越来越大了！
　　而此刻的苏宇，脸色凝重，不断打磨自己，意志力固守，小锤子轰隆而出，和空中越来越强的小人交战。
　　“不像天罚……”
　　苏宇也说不出什么感觉，更像是解封了什么，导致规则出现。
　　隐约间，有种念头。
　　五行诀，本就是一体的。
　　可是太过强大，昔日被人拆分了，分为了五套法诀，难道是五行族的老祖宗？
　　可是……五行族的老祖宗，还能惩罚到人族头上？
　　五行族的规则，管不到人族吧！
　　要是在五行界出现这情况，那还正常，在人境出现，不太正常。
　　“难不成，这还是人族的功法不成？”
　　苏宇隐约有些想法，不可能吧？
　　还是说，昔年人境很辉煌，这套功法，是人族赏赐给五行族的，但是人族给拆分了赏赐的……
　　搞不懂状况！
　　不是180神窍导致的，而是五套功法合一导致的，要不然，之前苏宇也开启过180神窍。
　　这一次，却是被天罚了！
　　这代表，和神窍无关，和功法有关，因为功法关联了起来！
　　苏宇不管这些了，此刻，陡然破空而出！
　　金色身影展露！
　　迅速击溃一尊小人，瞬间落入一朵云彩之上，假异象！
　　这可是他花费了不少天元气制造的！
　　可不能浪费了！
　　张口，一口吞下，那云彩朝他嘴中涌入，无数人都看到了，有人又羡又妒道：“我去，这家伙铸身吸天元气铸身，这是发财了啊！”
　　“身体都呈现金色了，这是铸几次肉身？”
　　“他肉身本来就很强！”
　　“……”
　　这一刻，暗中围观的强者，也是一个个瞪大了眼睛，想看点什么，而苏宇，吞下这云彩，迅速落下，回到了擂台中。
　　“草！”
　　有人暗骂，出来给我们看看啊！
　　……
　　朱天道此刻也是心惊，传音道：“小心，都小心！草，3位日月潜入了！还有6位山海！都小心，注意！我担心待会引来更多的家伙，可以收网了……可苏宇还没完，怎么办？”
　　来了3位日月了！
　　这才一会功夫！
　　这么下去，不会引来更强的强者吧？
　　他有些惴惴不安了！
　　他正想着，苏宇吞下了大量天元气，忽然低吼一声，四肢彻底化为金色！
　　金色迅速蔓延！
　　铸肉身！
　　四面八方，元气疯狂朝这边席卷，360窍穴都在疯狂吸纳！
　　而苏宇，也不废话，无数元气液被他抛洒而下，元气如雨！
　　吸收，填充肉身。
　　脑海中，神文继续勾勒。
　　金木水火土……第二枚“火”字神文勾勒，不再是之前的那种火，而是真的火焰神文，并非传承神文。
　　接连勾勒五行神文，而在这之前，又勾勒成功了“风”字神文。
　　17枚神文！
　　此刻的苏宇，瞬间就达到了17枚神文的量！
　　大量的天元气和元气都被他吸收，苏宇肉身铸造速度越来越快，第一铸，居然快完成了！
　　而意志力，也在不断翻滚。
　　有具现迹象！
　　没有元神窍！
　　此刻，苏宇隐约间能感受到，体内某一处，好像有窍穴要开启，却是有些难度，有些阻碍，并未开启元神窍。
　　苏宇也不在意了！
　　顾不得这些，继续铸肉身！
　　动静，也越来越大了！
　　空中，那些火焰小人，金色小人，纷纷被他击溃，却是没有停止的迹象！
　　10分钟，20分钟……
　　轰隆声不断！
　　还是没有停止的迹象！
　　……
　　而这时候的朱天道几人，不断传音，麻烦！
　　吸引来的人更多了！
　　4位日月境了，9位山海。
　　有些人，可能不是万族教的，而是在附近游历的强者。
　　此刻，也被大动静吸引了，朝这边赶来。
　　半小时后，第一位正大光明的日月来了！
　　“朱府主……这是发生了什么？”
　　一位强者，隔空喊了一声，朱天道认出了对方，隔壁大宋府的一位强者，在他们的更南方，闻言回应道：“小事，苏宇突破腾空，没啥……”
　　那位日月无语，这是小事？
　　你家破腾空是这样的？
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，宋署长，还请不要入城，以免引起误会！”
　　朱天道朗声道：“外来日月山海，不要入天都府，事后朱某给诸位赔罪了！此刻不宜入城，诸位不要让我为难，让大明府为难！”
　　那宋署长虽然很想进入天都府，一探究竟，不过还是按捺住了，换成任何大府，此刻也不会让强者进入，只好回道：“朱府主自便，吾等不会入城！”
　　朱天道再次喝道：“城内山海、日月不要乱动！不要混乱，不要给外人可乘之机，各司其职，守好各自镇守岗位，区域！”
　　他几次提醒，再有潜伏的日月、山海，都可以当敌人给干掉了！
　　甭管是不是其他大府的探子，你隐藏实力潜入，就不是好人！
　　而这时候的苏宇，肉身金芒越来越盛大了！
　　朱天道有些着急，传音道：“还要多久？”
　　“三个小时！”
　　苏宇给了回复，“我要先肉身腾空，再意志力具现，二次铸身，完成二铸甚至三铸！”
　　意志力具现，也有一次迅速提升的机会。
　　苏宇也想节省点时间，一次完成几次铸身。
　　朱天道无语！
　　还有几个小时？
　　这小子之前不是说，这次只肉身腾空吗？
　　草！
　　再等几个小时，很多人都会收到消息的！
　　……
　　一个小时后。
　　城外，胡总管踏空而来，朗声道：“朱府主，我家侯爷问，是否有需要帮忙的地方？”
　　“无需，不得入城！”
　　胡总管也不多说，在城外停下，和大宋府的署长隔空相望，都没说什么，不过眼神都有些惊疑不定！
　　苏宇？
　　这是破腾空？
　　你他么破山海、日月差不多！
　　胡总管心中惋惜，可惜了，这是大夏府的天才，这家伙这次突破，动静太大了，这是无敌之兆吗？
　　之前，侯爷他们都说，苏宇日月无碍。
　　可如今再看，也许真能证道无敌。
　　……
　　而城中。
　　此刻民众们也稍微安静了下来，不过谁也舍不得离开，都在盯着天空看。
　　越来越多的强者赶到，也让他们看了个热闹。
　　虽说那些强者都在城外，可那些日月境，传音说话，大家也能听见，还是第一次感受到，大明府真有面子！
　　潜伏进来的几位日月，此刻也是无语。
　　外面来了好几位日月，现在想走都不敢贸然离开了，算了，继续潜伏，小心一点，等事情结束，马上离开。
　　苏宇这边，到底是不是开启了元神窍穴？
　　……
　　没人管他们。
　　此刻，朱天道他们不急，既然人都潜伏进来了，被盯上了，别想跑！
　　现在，最好顺利完成一切，苏宇破腾空成功，然后驱散人群，一个个收拾，别现在打草惊蛇，要是在城内爆发日月大战，那损失就太惨重了！
　　……
　　苏宇顾不得其他人了。
　　这时候的他，不断击碎那些天火、天水，洗练意志力，淬炼神窍，吸纳破碎的小人，强化神文。
　　这样的威力，对付一般腾空，大概早就击杀了腾空。
　　对付苏宇，还差了一些。
　　苏宇当好处，全部笑纳了！
　　两个小时……
　　苏宇肉身越来越强悍了，天元气比预期消耗的还要大一些，不过此刻的他，全身上下，几乎都变成了金色！
　　就脑袋还不够金色了！
　　一铸，即将完成！
　　完成一次铸造，他就是真正的腾空境了！
　　脑袋，也开始渐渐泛现金色。
　　渐渐地，双眼，鼻子，嘴巴，牙齿，耳朵……都在变成金色。
　　血液在滚动！
　　骨骼在变化！
　　苏宇面色沉静，他不担心什么，外围守护的日月一堆，若是这都能出问题，他也没任何办法，在哪都一样。
　　还有朱天道这样的日月九重在！
　　如此都有人袭杀自己，那自己真的没办法。
　　此刻，还剩下最后一丝丝地方没化为金色了。
　　一铸，就在眼前！
　　下一刻，苏宇一口吞下大量天元气！
　　轰！
　　一声爆鸣声从身上传出，如同雷鸣，骨骼齐响！
　　360窍穴分散，纷纷爆发出金色光辉！
　　一铸完成了！
　　而就在此时，天空再次有了变化！
　　一朵朵云彩出现，飘落！
　　比刚刚那朵假云彩要更大！
　　云朵蔓延，10米，20米……100米！
　　朱天道这些人眼睛瞪大！
　　卧槽！
　　真来异象了！
　　这次不是天罚，而是天祝！
　　与此同时，那一朵朵云彩，化为一个个大字，“周天铸身，人皇送祝！”
　　这大字一出，四方皆寂！
　　大量的天元气在翻滚！
　　可此刻，无人在意了。
　　“不……不是真的……是规则，上古规则……”
　　这一刻，外界有日月大吼道：“上古规则具现，这是……是古人皇送出的天祝！周天铸身！360元窍铸身！”
　　“苏宇，360周天窍，如何开启？”
　　“向来只有无敌证道，才有古皇之祝，腾空也能有？”
　　有人不敢置信，大声吼着！
　　周天铸身，居然有古人皇送祝，引发了人境规则变动！
　　这代表什么？
　　有强者震撼道：“异象，天祝……上古时期，有这样的人铸身，不止一个，否则不会有规则呈现，难道……难道古天才都是360周天窍穴铸身？”
　　“苏宇……苏宇知晓360元窍开启方法！”
　　他们嘶吼着，而朱天道，也是目瞪口呆，下一刻，吼道：“扯淡，什么玩意，假的！我们自己制造的假异象，造着玩的……”
　　草！
　　谁他么信你！
　　还假的？
　　你家假异象，能弄成这样？
　　此刻，那一朵朵云彩化为的大字，瞬间变成了天元气，朝苏宇席卷而去！
　　金色大盛！
　　四周，潜伏的强者们，一个个都是口干舌燥！
　　周天窍铸身！
　　居然会是这样！
　　居然引发了上古规则现身！
　　苏宇其实也意外，意外之下，也是震动，上古大破灭，人族真有皇？
　　如今呢？
　　死了？
　　为何而死？
　　规则还在，人到底有没有死？
　　还是说，早就死了，但是人境不灭，规则依旧存在？
　　他不知道，距离他太遥远了！
　　他只知道，自己铸身成功了！
　　而此刻，那些云彩化为的天元气，也极为浓郁，朝他体内涌入！
　　苏宇能感受到自身在变强大！
　　越来越强！
　　一铸完成了！
　　苏宇不停，此刻，意志力再也压制不住了，下一刻，轰隆一声，金光大盛！
　　意志力具现！
　　“文明师也晋级了！”
　　这一刻，其他人也是震撼，这家伙，今日双腾空！
　　非但如此，虚空中，一枚枚神文迅速呈现，具现出来！
　　血、雷、破、杀、劫……
　　新勾勒的那些神文，也都纷纷具现而出。
　　两枚“火”字神文。
　　神文一闪而逝，迅速消失，下一刻，天地之间，凭空出现大量的意志力，意志海中，也有大量意志力涌现出来，强化所有神文！
　　“血”字神文，瞬间晋级到了三阶！
　　“雷”字神文紧随其后，也很快晋级！
　　苏宇的意志力在迅速蜕变，神窍扩大，而这时候，虚空再次呈现出一朵朵云彩，比之前要少，但是这一次，不是天元气，而是纯净的意志力组合而成。
　　朝苏宇飘去！
　　这一次，没什么大字呈现，苏宇心中微动，这代表什么？
　　之前的天罚，那是因为功法。
　　180神窍晋级，结果没有出现规则上的祝贺，只是简单的天地异象，这种异象，有人入山海呈现过，这代表，180神窍，并未得到上古人皇的祝福。
　　这也代表，180神窍，也许真的不是极限！
　　苏宇觉得不如之前，可这一次，彻底看呆了朱天道他们。
　　朱天道脸色一变再变，大声道：“我们自己提供的意志力，不是异象……”
　　没人理他！
　　到了这时候，谁信你谁是傻子！
　　苏宇这家伙，双修晋级，竟然接连出现两次异象，不，还有第一次天罚，不对，第一次好像也有一朵云彩出现，那是什么情况？
　　觉得第一次不够，所以后来又出现了！
　　……
　　所有人都在震撼中，苏宇哪管这些！
　　一枚枚神文在晋级的同时，意志海在翻滚、扩大，苏宇却是不顾这些了，此刻，也是肉身铸身的好机会，刚刚那些云彩的天元气，他还没消化完成呢！
　　迅速铸身！
　　文明师晋级的时候，本就是铸身的好机会！
　　此刻的苏宇，气机大盛，肉身不断被天元气改造，更浓郁的金色覆盖了他！
　　那一朵朵意志力组成的云彩，也落入了他的意志海，至于一开始的那些天罚，已经全部被他击碎，化为养料，被自己吞噬！
　　三阶神文呈现了几枚，二阶神文也在强化，刚刚勾勒的那些一阶神文，也几乎眨眼间都在晋级，那些意志力组成的云彩，也被苏宇不断炼化！
　　天元气不要钱似的被苏宇吞噬！
　　大概过了半小时，轰隆一声！
　　二次铸身！
　　这一次，快的惊人，借助天时地利，苏宇迅速完成了二次铸身！
　　而意志海，也开始饱和了。
　　苏宇不管这个，小锤子开始疯狂敲打，继续扩充意志海，压缩意志力，强化神文。
　　而肉身，也依旧在铸身！
　　天元气，他多的是。
　　此刻的他，就是要延长这次晋级的时间，不断给自己机会，晋级的时候，一些上限都会消失，否则，平日里铸身一次，没有十天半个月根本不可能。
　　……
　　“二铸了！”
　　“这家伙……开360窍，二次铸身，意志海晋级……”
　　一些强者都震撼了！
　　这家伙此刻的肉身之力，恐怕超过2000窍之力了，他们不太确定，苏宇是否完成了40窍合一，但是苏宇创造了合窍法，40窍合一可能吗？
　　这个他们不清楚！
　　苏宇那360窍，是否自成循环，他们也不是太清楚。
　　若是成功完美晋级，苏宇此刻的肉身之力，最少2000窍之多！
　　震撼！
　　正常的战者道天才，不提妖孽，一般情况下也是修108窍的战神诀，12窍合一，到万石九重，一般有240窍之力，加上功法武技之类的，也到不了300窍之力。
　　这样的天才，一般进行18铸，极少数会进行27铸。
　　而18铸之后，腾空九重也就1500窍之力的样子。
　　27铸的话，倒是不弱，接近4000窍之力了。
　　苏宇，此刻二次铸身了！
　　这家伙，若是完美晋级，他绝对能撕了普通腾空九重的天才，18铸的天才不是太对手。
　　这都不算他文明师等级了！
　　此时此刻，一位位强者眼神异样，有人看向胡总管，这可是他们大夏府的天才，结果，跑来大明府了！
　　功放不断推出就算了，今日自身铸身、意志力晋级，这家伙，也许可以当成弱凌云来看了！
　　越阶而战，对苏宇而言不难！
　　而苏宇并未停止，继续铸身！
　　最好能完成三铸！
　　此刻，异象还没结束，代表他晋级还没结束，还能继续下去！
　　天元气，我不差！
　　意志力，我也有！
　　意志海没饱和，饱和了也不怕，小锤子继续疯狂锤击！
　　苏宇意志力具现，晋级，此刻，强度不下于二阶高阶，甚至隐约朝二阶顶级蜕变，一旦进入三阶意志力，神文也有三阶，神窍开启的也足够，他就是凌云境文明师！
　　当然，苏宇不在意这个。
　　这时候，17枚神文开始不断组合，化为一柄刀，不断开始吸收意志力，组合起来，进行固化，化为真正的神文战技！
　　而肉身，金色覆盖！
　　又过了许久，天地异象彻底消失，就在这最后一刻，苏宇肉身再次震动，轰隆一声，雷鸣般的巨响在他体内传出！
　　“哗啦啦……”
　　血液流淌声呈现！
　　“砰砰砰……”
　　心脏跳动声清晰可闻，强大有力。
　　肉身之上，一点点黑色烟雾被苏宇蒸发，消失！
　　三铸完成！
　　金色的肉身，开始恢复本色，渐渐地，金色消散。
　　苏宇恢复了原样。
　　而此刻，一切截然不同了！
　　苏宇站立不动，再看这天地……仿佛格外的清晰，意志力随心所欲，意志力一动，覆盖范围内，一切清晰无比！
　　轻轻走动了几步，只觉得力量强悍无比。
　　没有失控迹象！
　　握了握拳头，空前的有力！
　　仅仅三次铸身，给苏宇的感觉，比之前强大了许多。
　　爆发力量，恐怕有2400窍之力。
　　而他自己的天元气，消耗了不少，大概有30枚天元果的量，不过异象呈现，那些云彩蕴含的天元气也不少，说明这一次铸身，比预期的消耗的要多，恐怕接近50枚天元果的量。
　　苏宇没有太多的意外，他肉身本就强大，否则，无法支撑2000多窍的爆发威力。
　　比起同样三铸的腾空，他肉身要强大的多。
　　同样三铸的家伙，哪怕神魔，苏宇也有把握一拳轰爆对方！
　　苏宇踏步走出了小擂台，再次出现在战龙台之上，而这一刻，四面八方，所有人都看着他，好像在看怪物！
　　这家伙破腾空而已，怎么感觉和证道无敌一样？
　　动静大的吓人！
　　朱天道几人见状，也都松了口气，总算完成了，这小子……再继续下去，他们都担心出大事了！
　　不过消耗那么多，才三铸，几人也无语。
　　这家伙，真能吃的！
　　此时此刻，苏宇不吭声，四面八方都很安静，好像在等他发话一般。


第296章 一网打尽嫌不够
　　周天铸身，人皇送祝！
　　五行天罚，彩云送福！
　　这就是苏宇铸身之异象，破腾空的异象，震撼人心。
　　这一刻，大家好像在等待什么，期待什么。
　　而这一刻，没等苏宇开口，有人低沉道：“周天元窍铸身……苏宇，大破灭之后，你是第一人，此事对人族极为重要，可否告知一二……是否开启了元神窍？周天窍穴具体位置？”
　　苏宇侧头朝远处看去，看不真切，距离太远，超过了50里。
　　空中，朱天道几人现身。
　　朱天道也不多说什么，此刻恢复了平静，淡淡道：“没有这规矩，不要谈这些没用的，说与不说，都是各自的能耐和本事，有能耐，让所有无敌，公开所有秘法，公开所有机缘，公开所有秘宝，公开所有的一切！”
　　朱天道没给苏宇回话的机会，环顾四方，此刻，淡漠无比，“诸位，看归看，羡慕归羡慕，是你们的，那才是你们的，不是你们的，不要自找没趣！”
　　“周天窍穴也好，元神窍也好，苏宇愿意公开，当感激，不愿意，不要强求！不要觉得实力弱小，就能欺辱，也不要觉得是不公开就是不公平，我让你们各大家族，公开如何成就无敌的秘密，有人愿意吗？”
　　台上，苏宇微微挑眉，没有出声。
　　原本还想出声说几句的。
　　远方，有人轻声道：“朱府主，没这意思，只是周天窍穴和元神窍……过于特殊了，好奇之下，问问而已，苏宇之前传播功法，对人族有益，吾等都谨记此情，若是能再传播周天元窍和元神之窍，苏宇必然会在人境千古留名……”
　　朱天道笑道：“有道理，那等我们商量商量再说！元神窍也未必开启了，苏宇，成功了吗？”
　　“没有！”
　　苏宇摇头，淡淡道：“没能开启，可能是神窍开启的不够！”
　　实话。
　　当然，未必有人信。
　　天罚何来？
　　不是元神窍是什么？
　　苏宇不在意这些，此刻的他，也不多想，不多说。
　　既然朱天道在，愿意出头，那交给他来做更好。
　　朱天道遗憾道：“没能开启？那太遗憾了！”
　　说罢，看向四方，淡笑道：“诸位，不管是开启了还是没开启，有些事，不要强求，没意义！该说的，我之前也说了，诸位都是有头有脸的人，我想，也该明白我的意思！”
　　“朱府主之意，吾等明白！”
　　之前说话那人不再开口。
　　下一刻，又有人笑道：“朱府主，没人强求，不过苏宇大师今日目的就是为了推广《元神开窍诀》，之前也推出几本对人族有利的功法，功在千秋！若是周天窍穴之法，也能公开，我想，苏大师必然能成为诸府之王那般的千古人杰……”
　　戴高帽子！
　　不强求，但是高帽子给你戴上，传了，好说，大家把你供起来。
　　不传，自私自利！
　　这一套，苏宇懂。
　　他也不问是谁，回头再问也不迟。
　　朱天道也不言语，迅速传音大明府各位日月，无奈道：“动静闹的有点大，周天窍穴，引起上古人皇规则变化，牵扯到了人境规则，这些人大概很难死心……”
　　换位思考，他若是其他大府的人，比如苏宇在大夏府闹出了这么大动静，他不动心吗？
　　动心！
　　这是必然的！
　　也就苏宇在大明府，他才能不太在意，早就觉得苏宇到了大明府跑不了了，你的迟早也是我的，怕什么。
　　可现在，其他大府的人动心了。
　　牛百道传音道：“很麻烦，现在不宜得罪他们，城内还有多位日月境潜伏，真要闹大了，这些家伙，指不定会浑水摸鱼！”
　　闹大了，法不责众，搞不好趁乱之下，有人把苏宇给掳走了！
　　朱天道知道这个道理，迅速道：“得赶走他们，城内这边……得杀鸡儆猴！要速战速决！之前想暗暗解决，现在恐怕难，那些家伙搞不好不会走，接下来还得接待，现在不出手，万族教的那些潜伏者，搞不好待会都跑了。”
　　“府主！”
　　有日月传音，严肃道：“要不先放弃击杀这些万族教的家伙，否则，一旦没能迅速拿下，容易让人起歹心，就算拿下了，大明府损失也不会小，而且击杀多位日月，也容易成为众矢之的，被万族教针对，我们大明府，此刻不宜树敌太多，修身养性……”
　　这是大明府的准则！
　　这也是大明府太平多年的立身之道！
　　今日，要破了这规矩吗？
　　朱天道陷入了挣扎中，闹大了。
　　出乎预料的大！
　　暗中击杀一些人，钓鱼形式的击杀，再后续传出去，威慑四方，没亲眼看到大明府怎么杀的人，大明府还能安稳。
　　可雷霆手段斩杀，也能威慑人，然而，也会让大明府实力曝光。
　　低头，看向下方的苏宇。
　　周天窍穴，文诀神诀，天元气，古皇送祝……
　　一个个念头在脑海中闪烁！
　　抉择！
　　他是一府之主，大明府数亿人族的主宰者，雷霆手段解决吗？
　　片刻后，朱天道有了决定。
　　再次看向城外，朗声道：“诸位，周天窍穴等等吧，现在还不完善，等哪天完善了，元神研究所自然会考虑传播人境，苏宇这人，本就心念人族，否则，也不会一本本功法往外传！”
　　不等其他人回话，朱天道就笑道：“话都说到这份上了，大家就别咄咄逼人了，没意思！大商府的，你就别搅合了，带什么节奏，上次我是弄死了你们一位阁老，没必要这时候跟我耍心眼！”
　　朱天道笑道：“大商王也是顶级强者，和我父亲关系也还不错，没必要闹的太僵！那不合适！还有，功法这东西，都是私密性的，一群日月，逼迫一个年轻人，传出去不好听，大明府的人都在看着呢！”
　　那边，胡总管心中叹息一声，开口道：“朱府主说的不错，大家要点颜面，朱府主，此事随苏宇自愿！”
　　可惜了！
　　这要是苏宇在大夏府，那大夏府也是寸步不让的，周天窍穴……
　　真的可惜了！
　　太遗憾了！
　　朱天道笑道：“那就这样吧，另外，为了防止误会，一个小时内，诸位不要入城，入城……当敌人处理！一小时后，我自会接待诸位。”
　　众人不解，这时候了，你还有什么事要处理？
　　护送苏宇回学府？
　　需要那么夸张吗？
　　朱天道深吸一口气，再次道：“诸位，我话说到了这份上，还是希望诸位给个面子……不然，我脾气好，我爹脾气不好！”
　　外围，一些人脸色异样。
　　啥意思？
　　而城内，那些潜伏的强者，此刻，隐约间有些心悸。
　　啥意思？
　　朱天道不接待这些日月吗？
　　都是有头有脸的大人物！
　　朱天道没理他，继续传音那些日月境强者。
　　此刻，此地，大明府来了足足5位日月境强者！
　　而潜伏进来的日月……也有5位！
　　山海境更多，足足15人！
　　周边的万族教强者，恐怕来了大半，周边三四府的万族教强者，大概都来齐全了。
　　钓到大鱼了！
　　怕就怕，蓝天或者原始神教的教主也来了，那就麻烦大了！
　　朱天道不再管外面的人，看向那些民众，笑道：“热闹也看了，功法也会传播，大家伙今天心情不错吧？”
　　“还行……府主，还有吗？”
　　“没了！”
　　朱天道笑道：“我朱家执掌大明府数百年了，我这人，这么多年来，在大明府也没要求大家干点啥，是吧？”
　　民众疑惑？
　　有人笑哈哈道：“府主，那你今天是要求我们干点啥了？”
　　朱天道笑道：“不算啥大事，我接掌府主之位，77年！77年来，我很少在大家面前装模作样，但是，有句话说的还是有道理的，礼不可废！”
　　说到这，朱天道笑道：“今日，我就要享受一下府主的待遇……诸位大明府民众，今日……我朱天道，要求不多，大明府礼节……还有吗？”
　　民众愣了一下，人群中，一些老人好像记起了什么，下一刻，有人失笑，不过也不多说，忽然单膝跪地，下一刻，齐刷刷地，数千人单膝跪下……
　　身边的一些年轻人，愣了一下，很快，齐刷刷地单膝跪地。
　　77年了！
　　大明府，77年来，几乎没什么太大的规矩，可老人们有教，府主出行，按礼节，当单膝跪地以示效忠大明府！
　　为大明府而战！
　　为朱家而战！
　　无他，三百多年前，大明王开府，庇护亿万人族，朱家执掌大明府，当为昔年救命之恩，报效大明府！
　　而就在这一刻，一些人迟疑了一下。
　　有人跪下了，有人没有！
　　77年了，还有人记得，很多人记得，大明府太平，全仗朱家庇护。
　　而有些人，未必记得了。
　　朱天道不在意这些人，这一刻，忽然笑了，下一刻，暴喝一声，“诸君免礼！”
　　免礼，当三叩而起身……
　　就在大部分人俯身而下，就要叩身的时候，远处，一道强大无比的意志力席卷而来！
　　与此同时！
　　朱天道几人，纷纷出手！
　　朱天道只手遮天，朝人群中一位刚要跪下来的强者覆盖而去！
　　小样，迟了！
　　那位日月境强者，面色大变！
　　刚刚就感觉不太对劲！
　　可也没想到，朱天道说出手就出手！
　　这一刻，远处，一尊塔已经遮盖天地，覆天而来！
　　夹杂着强大无比的意志力波动！
　　四周其他人跪伏在地，唯独他，还没来得及跪下，有些显眼！
　　非大明府之人，哪知道这些，就算知道，当大人物当久了，哪还会轻易跪下……
　　而就在此刻，朱天道动手了！
　　一掌拍落！
　　轰隆！
　　一声惊天巨鸣声响起，四周跪伏的民众有人倒飞而出，朱天道却是顾不得这些了，就在下一刻，一尊塔，天阶巅峰的文兵百道阁袭出！
　　噗嗤一声！
　　瞬间击碎了一层防御，下一刻，虚空炸裂，好像有什么炸开了，可没人看到什么炸开了。
　　唯有那些强者，此刻才能看到，那尊塔，瞬间击穿了那尊日月境的意志海！
　　意志海崩塌了！
　　瞬间，就是瞬间，一尊日月被击溃了意志海！
　　而就在同时，另一边，一尊潜伏的日月，被牛府长用一个气泡包裹，气泡悬浮上天，下一刻，三尊日月联手一击打出，轰隆一声爆响！
　　气泡中的日月被三尊日月活活打爆！
　　一秒不到，两尊日月陨落！
　　空中，日月陨落异象瞬间呈现，两轮半月从空坠落！
　　日月陨！
　　“嗡！”
　　就在这一刻，两位潜伏日月破空而出，遁逃！
　　毫无任何激战的心思！
　　该死！
　　居然暴露了！
　　瞬间被杀了两位日月境！
　　其中一人刚遁空，而就在这时候，朱天道已经击杀了那人，瞬间朝空中这人杀去！
　　同一时间，百道阁朝另一位破空遁逃的日月杀去。
　　5位日月境！
　　还有一人在潜伏，不动，跪倒在地，心中却是大骇！
　　暴露了？
　　为什么！
　　我呢？
　　我暴露了没有？
　　那4人没跪下，他跪下了，第一时间跪下了，朱天道说话的时候，身边老人在聊天，他听到了，知道要跪，所以也没太犹豫，怕太显眼……所以跪下了。
　　我暴露了吗？
　　这一切，太快太快了！
　　朱天道说下杀手就下了杀手！
　　完全毫无准备的！
　　而且精准打击，瞬间和牛百道他们联手，击杀了毫无防备的两尊日月境！
　　这一瞬间，所有人都没反应过来。
　　包括苏宇！
　　他只看到眼前一花，两轮半月坠毁！
　　下一刻，空中爆发了大战，朱天道和牛百道这5位日月加上百道阁，在围杀两位日月！
　　太快了！
　　而就在此刻，那潜伏的最后一位日月，心中大骇，不行，这么下去，他可能也暴露了，也要死，朱天道可能故意不管他……
　　“擒拿苏宇，威胁他们，否则必死！”
　　这是他的传音，这一刻，人群中，忽然十多道人影窜出，朝苏宇杀去！
　　是那些山海境！
　　他们也被吓呆了！
　　可这一刻，作为山海强者，他们还是反应了过来，自救！
　　此时此刻，擒拿朱洪亮都未必能自救，唯有擒拿苏宇，才能自救！
　　苏宇身边，已无日月！
　　当然，山海不少。
　　那天道军统领，暴喝道：“杀！”
　　数十位天道军强者，破空而出，朝那些人杀去！
　　四面八方都在战斗！
　　而苏宇，依旧站立在原地。
　　无人能近身！
　　同一时间，那潜伏的最后一位日月，传音结束，没有破空而逃，而是迅速遁入地底，以超快无比的速度潜逃！
　　至于抓苏宇……抓个屁！
　　到了这时候，还不趁着混乱逃跑最重要！
　　与此同时，城外的那些日月才反应过来，爆发，陨落，一切发生的太快了！
　　快的不可思议！
　　有人刚准备动弹，朱天道幽冷声传来：“不许入城！”
　　这一刻，众人才明白，他之前的话是什么意思！
　　不许入城！
　　一小时后再进来！
　　入城，那就是敌人。
　　“朱府主……我们可以帮忙……”
　　“不许入城！”
　　朱天道声音更冷了，和百道阁联手，眨眼间杀的那位日月喋血，牛百道和其他三位日月，围杀一位日月！
　　此刻，却是没时间去管最后那一尊逃跑的日月了！
　　那地下遁逃的日月境强者，心中大喜。
　　没人管！
　　那边，胡总管喝道：“诸位，那边还有一个家伙，去城外围杀了他……”
　　那位日月潜逃，也顾不得隐藏气息了。
　　胡总管喊了一声，刚想动身，就在此刻，那人遁逃的前方，就在一瞬间，出现了一道门户，一位头发花白的老者，咬牙骂道：“我这技术不完善，草，让我来干嘛……”
　　砰地一声！
　　那尊日月直接撞上了门户！
　　而就在这时候，那尊日月消失了，空间却是剧烈波动！
　　胡显圣不断喋血，镇压着那道门户，大吼道：“来人，快，草，日月三重，镇不住，要炸了！”
　　“传送门！”
　　有人惊呼！
　　下一刻，化为牙疼，单向传送门，不对，无路的传送门，对方被困在了门后空间！
　　而就在胡显圣即将镇压不住的刹那，身边，出现了两位老人，一男一女，来自学府的老人，此刻，都是一脸庆幸，下一刻，老年男子布下了大阵，环绕门户。
　　而老妪，则是那位胡姓老妪，主持超级感应玉的强者，牙齿都掉了。
　　这时候，老妪也不客气，迅速道：“炸了这门……炸死他……”
　　“你敢！”
　　胡显圣大骂一声，“炸了也行，100万功勋！”
　　我一辈子的积蓄啊！
　　就打造了这门了！
　　而就在此刻，忽然有人道：“我给！”
　　胡显圣一震，下一刻，大吼一声，“炸！”
　　土财主苏宇！
　　他发话了！
　　轰隆一声巨响！
　　门户炸裂，空间撕碎，一道残破的身影从空间中跌落出来，想遁空而逃，却是被一方大阵拦住。
　　就在这瞬间，一方火炉出现，将大阵囊括在内。
　　文兵！
　　老妪的文兵！
　　下一刻，火炉之中，火焰升起，老妪低喝一声，一枚枚神文被点燃，神文为火，锻造文兵！
　　此刻，却是燃烧日月！
　　“啊！”
　　“胡琪，你还没死！”
　　“你不得好死！”
　　那火炉中，被燃烧的日月凄厉大吼！
　　“你还没死！胡琪……你好狠！”
　　老妪气喘吁吁，笑道：“死不了……今日，炼一尊日月血肉文兵，你就是我的封山之作！”
　　一口口鲜血喷涌而出，老妪点燃神火，迅速燃烧！
　　轰隆！
　　那火炉轰隆作响，日月境剧烈挣扎，火炉被打的不断凸起，却是迟迟无法突破，老妪低声清喝，一口口精血喷涌而出！
　　那老汉，也不断收缩大阵，两人联手，速度也是奇快无比！
　　这边，朱天道还没解决掉那尊日月，老妪那边，轰隆一声，一轮半月坠毁！
　　死了！
　　三尊日月瞬间陨落，而胡总管，此刻也是意外无比，刚动身不久，隔空看向老妪，喃喃道：“胡琪姑母！”
　　老妪看了他一眼，没理他。
　　“姑母……”
　　胡总管还想再说，老妪却是操控火炉，瞬间离去。
　　而那老者，则是迅速朝苏宇他们这边赶来。
　　至于胡显圣，这时候也是肉疼无比，朝苏宇这边追来，喊道：“小子，刚刚你说的算话吧？”
　　炸了自己的传送门啊！
　　不然，老妪没那么简单击杀一尊日月的。
　　“算！”
　　苏宇点头，环顾四方，笑了。
　　大明府……有意思。
　　15位山海，12人杀来，没有突破防线，在外围激烈交战，日月也好，山海也好，没一个能近身的！
　　朱天道说护他安全……没骗他。
　　“逃！”
　　有山海暴吼一声，快逃，有日月杀来了！
　　而空中的两尊日月，此刻也顶不住了！
　　一切发生的都太快太快了！
　　快的不可思议！
　　瞬间死了三尊日月境强者！
　　空中，朱天道笑了！
　　完胜！
　　他眼前这尊日月，死定了，逃不掉的！
　　而就在他要击杀这尊日月的瞬间，朱天道眼神大变！
　　与此同时，四面八方的日月境，都惊呼一声！
　　就在这一刻，虚空破碎！
　　一张大手穿破了虚空，三枚神文被丢下，眨眼间，化为三道无面人，没找朱天道的麻烦，而是瞬间朝苏宇杀去！
　　三尊日月！
　　不，三尊神文化身，都是日月境实力！
　　“混账！”
　　朱天道大怒！
　　这一刻，顾不得许多了，意志海中，一枚主神文就要激发而出，他动真怒了！
　　好大的胆子！
　　大夏府提醒他了，可他觉得，对方未必有那么大胆子，敢在大明府出手，事实证明……他错了，对方真有那么大胆子！
　　该死！
　　该杀！
　　这一刻的他，主神文闪烁光辉，就要出手格杀那三枚神文化身！
　　而就在这一刻，虚空破碎了！
　　一人持刀走出！
　　面无表情，淡淡道：“等你许久了！”
　　嗡！
　　一刀斩落！
　　三枚神文化身刚出现在苏宇眼前，砰地一声，三枚神文直接爆碎！
　　下一刻，来人扫了苏宇一眼，淡笑一声，一刀斩碎了虚空，踏步迈入虚空，声音传来：“《元神开窍诀》传入大夏府，三大学府随意！”
　　丢下这话，那人已经消失！
　　远处，虚空一处处炸裂！
　　刀光纵横天下！
　　“哼！”
　　很快，闷哼声传来，百里之外，夏龙武出现，依旧持刀，刀上，挂着一个人影，已经开始破碎。
　　“7枚神文破碎！”
　　夏龙武淡淡道：“有意思！上次加这次，破碎了7枚日月神文……你很强！不过……你还有多少神文破碎？下次，斩你狗头！”
　　砰地一声，没给人影说话的机会，刀气爆发，神文炸裂！
　　夏龙武扭头看了一眼天都府，那边，朱天道冷着脸，一巴掌将那位日月拍死，也隔空看来，日月轮转。
　　夏龙武蔑笑一声，“朱天道，当猪，好好当！杀人，你不行！”
　　丢下这话，撕裂虚空，踏空而去！
　　……
　　天都府，上空。
　　朱天道冷着脸，探手一抓，正在逃窜的那些山海，瞬间被他抓爆几人！
　　侧头看了一眼苏宇，传音道：“没他，你也没事！”
　　“他卖的假人情，不用在意！”
　　哼！
　　有什么了不起！
　　好像没你，我就收拾不了似的？
　　大爷的！
　　还装酷！
　　老子立威，杀了几尊日月，你来掺和什么，一刀斩杀三尊日月，虽是神文化身，可也是日月，一对比……他朱天道杀一个日月磨蹭了半天，算个屁啊！
　　没面子！
　　丢人！
　　气人！
　　轮得到你夏龙武来掺和！
　　没你，我杀不了人了？
　　没你，我照样杀了这三尊日月分身！
　　不对……人家杀了四个，最后走的时候，硬生生打破了空间，追杀到了源头，斩杀了最后一尊日月化身。
　　他么的，这哪个无敌，疯了吧！
　　一次来了4尊日月化身！
　　差点就阴沟里翻了船！
　　还有，夏龙武这龟孙子，什么时候潜来的，老子完全不知道，连超级感应玉都没感应到，这是已经具备无敌战力了？
　　所以无法探查？
　　带着无数的念头，他不断和苏宇传音：“真的，那家伙就是故意显摆的，他实力也就那样，不用佩服，不用感谢，没他，我也照样能杀！”
　　“你绝对没事！”
　　他么的，收买人心啊！
　　不要脸！
　　人家都从你们家跑了，你还来收买人心，是人吗？
　　一轮轮半月坠毁，最后一位日月，此刻被牛百道这些日月围杀，眼看不支，怒吼咆哮道：“别杀我，我知道哪个无敌背叛了……”
　　噗嗤一声！
　　牛百道击碎了他的头颅，淡淡道：“闭嘴吧你！”
　　下方，苏宇不语。
　　该杀！
　　不管此人说的是真是假，此刻，不宜公开，制造混乱，容易出现大麻烦。
　　一旦是污蔑，也是麻烦，不如一杀了之！
　　之前那尊无敌，被破碎4枚日月神文，上次也被击破3枚，足足损失了7枚日月神文，此人到底是谁？
　　此事，此次之后必然有人会查。
　　能否查到，无法确定。
　　可接连破碎7枚日月神文，下次再出手，必然会是真身。
　　苏宇也不说什么，默默吸收着那些破碎的神文余韵，笑道：“文明师不战斗的，可以就地修炼了，死了这么多日月，是大家的机会，会开神窍的，快开神窍！战者也能修炼，开《元神开窍诀》第一重窍穴也不错！”
　　他很淡然！
　　5位日月被杀，那些山海境，此刻也被杀的差不多了，他有什么好担心的。
　　这一切，太快了。
　　从爆发战斗，到现在，过去了不到一分钟。
　　5位日月陨落！
　　大明府的实力，也超乎大家想象，这一次，出来了7尊日月境！
　　胡显圣的传送门，也让人震撼。
　　关键是……如何发现的？
　　直接锁定了5尊日月境！
　　没点自信，谁敢潜伏进入？
　　非但如此，此刻，朱天道在空中，直接点杀人！
　　砰！
　　砰！
　　一尊尊还没暴露的山海，被他直接点杀！
　　当然，不是全部。
　　留下了一些漏网之鱼，也许用得上，主要的杀了就行。
　　这些人，都被锁定了，一个跑不了。
　　朱天道淡笑道：“不管是万族教的，还是其他地方的，潜入大明府，都是不安好心之辈！这些人，杀了就杀了！”
　　说罢，叹道：“可惜，连累我大明民众……死了9人，这9人，当入大明祠，抚恤千点功勋，大明战争学府和文明学府，一代免试一人，持续三代！”
　　而苏宇，等他说完了，遗憾道：“几位因我而死，苏宇惭愧，9位英杰，直系修炼元神研究所所有功法，一律免费，传承不灭，代代如此！”
　　等他们说完，才有人反应过来，忽然有人扼腕叹息道：“我还不如死了算了，草！”
　　一位老人，此刻耷拉着胳膊，胳膊断了，却是一脸沮丧！
　　还不如打死我算了！
　　千点功勋不少了，这不是关键，大明文明和战争学府，每一代免试一人，是不是一代可以有两人可以免试进入两大学府？
　　三代，那就是6人！
　　元神研究所所有的功法都能免费获得，不需要累积功勋，不需要额外花费功勋，是所有直系，可不是一两位！
　　卧槽！
　　一算，老子还不如死了啊！
　　何止这位，其他受伤的人，也是沮丧无比！
　　为啥我们没死？
　　真遗憾！
　　一大把年纪了，死了拉倒，吃喝玩乐都够了，死了还能进入大明祠，还能庇佑子孙后代，太他么值了啊！
　　有受伤的，此刻一边咳血，一边偷偷摸摸地给自己下黑手……
　　很快，有天道军的人冷着脸，将那受伤的家伙提溜了出来！
　　老家伙，还想自杀骗抚恤，大明府咋出这种人！
　　又好气，又好笑，很无奈。
　　其他想给自己下黑手的人，此刻见状，只好作罢，被抓出来的那人，无奈道：“死还不给死了，府主，受伤的好歹给点安慰啊！”
　　朱天道也是哭笑不得！
　　大明府……是不是要整治一下了？
　　顾不上这些人了，直到这时候，他才有时间管外面的人，看向那一位位日月，震撼无比的眼神，朱天道笑了：“诸位，之前怠慢了，大明府这么友善，居然还有人对我们下毒手……差点灭了我们天都府！”
　　众人无言！
　　你确定吗？
　　你确定死了9个人，干掉了5位日月，干掉了十多位山海，是你们天都府差点被灭了？
　　朱天道不管他们，腾空而起，笑道：“既然大家都在，也好，一切大家都看到了，诸位见证！我也不说什么，诸位，劳烦陪我走一趟……今日，我去两大圣地，问个究竟，讨要一个公道，这天下，这人境，到底是人族在执掌，还是万族教在执掌？”
　　这一刻，朱天道很霸道，踏空而行，淡淡道：“大家陪我走一趟，别说没时间，眼睁睁地看着这一幕发生，不惭愧吗？”
　　他声音很大！
　　“这人境，到底是谁的？”
　　“若是万族教的，那就拱手相让好了！”
　　说罢，喝道：“铁骑卫何在！随我入双圣府，讨个公道！”
　　下一刻，上千人腾空而起，仪架摆开，驾驭坐骑，大旗展开，齐声呼道：“大明府府主，入双圣府！”
　　“诸邪避退，诸府开道！”
　　朱天道笑了，与此同时，一条金龙腾空，拉着一架车架，朱天道迈步踏入，笑道：“起驾，诸君，双圣府走一遭，不走的……同情万族教吗？”
　　“哈哈哈！”
　　大笑一声，上千卫士开道，金龙拉车，迅速破空而去！
　　外围，此刻有6位日月境强者。
　　此刻，有人面色复杂，想走，可是……走不了了！
　　麻烦！
　　前方，朱天道速度极快，一行人直接踏空而行，大明府的大旗迎风招展，朱天道淡淡道：“还不走？几位，一起上架，喝一杯，明日即可抵达双圣府，这一次，不给我个交代，大明府从此退出人境联盟！”
　　人境38府，36府是有无敌开府，双圣府和诸天府后来划分的。
　　38府，虽未一统，却是有盟约的！
　　其中，双圣府就是这盟约的主导者！
　　那些日月，虽然无奈，可到了这地步，朱天道是打定主意要去告状了，不去……不行的。
　　他们也是见证者！
　　5尊日月潜伏进入大明府……不得不说，这万族教都疯了。
　　关键的关键，这朱天道他么的太狠了！
　　这一次，就是为了钓日月啊！
　　现在，这些人也都反应过来了。
　　真狠啊！
　　果然，咬人的狗不叫，不过……几人也是心中震动，那无敌，到底是谁？
　　4枚神文分身杀来，若不是夏龙武，这天都府也许真要出大事！
　　他们也想去双圣府看看，去问问，到底什么情况！
　　一尊无敌，这是人族的，还是万族的？
　　万族的无敌，能将神文分身带到人境来？
　　扯淡呢！
　　若是人境的……那又是谁！
　　这次损失这么多神文，真的查不出来吗？
　　……
　　台上，苏宇目送他们远去，笑了。
　　钓完了鱼，不但不收钩，还要继续，去兴师问罪，好魄力，好手段！
　　这一次，恐怕求索境和战神殿都要出血了，不但出血，也许还得弄点动静出来，不然没法交代了！
　　“这就是携大势镇敌吗？”
　　这一刻，苏宇好像学到了什么，脑海中，那小毛球，偷偷吸收了大量神文余韵，苏宇也懒得计较了。
　　再看地上那一具具尸体，有的已经破碎不堪，苏宇笑的灿烂！
　　果然，这一次钓鱼钓的轻松！
　　5尊日月……下次万族教还敢吗？
　　不，还有多少日月境存在？
　　而此刻，不远处，牛百道诧异道：“咦，这家伙……不会是新来的血火教教主吧？带着血火教的标志啊！”
　　他看向那具被朱天道第一时间击杀的日月尸体，有些意外，对方的储物戒中，有块令牌，还是新的！
　　血火教！
　　苏宇嘴角抽搐！
　　四周，一位位强者沉默。
　　血火教……还是解散吧。
　　倒闭也行！
　　死了三任教主了，时间算下来，半年！
　　半年死了三任教主，还不解散干嘛！


第297章 升龙鼓四响
　　朱天道去告状了。
　　其他人开始收尸，清理战场。
　　苏宇身边，则是时刻有日月守护着，防止还有敌人突袭苏宇。
　　一旁，胡显圣则是眼巴巴地看着苏宇。
　　他比谁都紧张苏宇的安全！
　　答应了我的100万功勋补偿呢！
　　这要是苏宇出了事，那就要他老命了。
　　苏宇有些想笑，也不参与收尸，开口道：“院长，您觉得府主去双圣府告状，有结果吗？”
　　“肯定有收获。”
　　胡显圣压下要回100万功勋的冲动，笑道：“咱们府主实力也许不是各大府主中最强的，可要说胡搅蛮缠……咳咳，据理力争，那还是有几把刷子的。”
　　“双圣府，两大圣地，这些日子一直没什么作为，经常出纰漏，没人闹腾也就算了，现在府主去闹腾，别的不说，现在坐镇的大汉王和灭蚕王，应该都会露面，至于如何处理……看府主怎么谈的。”
　　苏宇有些惋惜，“我真想跟着去看看。”
　　“别！”
　　胡显圣笑道：“你还是别去了，去了，不好办！你那周天窍，回头肯定有人要说，大汉王或者灭蚕王出来了，问你，你说不说？不说，无敌未必会在意，但是……多少有些打人脸的意思。说了，你自己不乐意。府主就是这意思，不带你去，难道两位无敌还要来大明府问你？”
　　胡显圣笑呵呵道：“府主办事，自然是有他自己的原因的，你不在现场，那一切就好办的多。”
　　苏宇点头，这倒也是。
　　尤其是灭蚕王，自己还传承了他的《时光》战法。
　　他要是问自己的周天窍，自己说吗？
　　不说不好，说了也不爽。
　　反正短时间内，他没准备说。
　　360周天窍，不是能普及的那种，这东西，得妖孽天才，得有大量资源，无敌后裔还有希望，寻常家族几乎没戏。
　　既然没法普及，说那么多干嘛，降低自己的优势，说不定给自己制造出几个对手出来。
　　胡显圣见他遗憾，左顾右盼，传音道：“小子，还有钱吗？有钱的话，我找几个老朋友，替你架设跨府传送影像，只要你出钱，大明府很少有办不成的事！”
　　“……”
　　苏宇无言，这大明府怎么又变的和大夏府一样了，死要钱！
　　自己这院长，现在这是盯上我了？
　　他赚钱不少，可大头没花在别的地方，都花在胡显圣身上了。
　　当然，等价交换。
　　苏宇其实对他的传送门很有兴趣，没急着说别的，而是笑道：“院长，您那传送门，造价100万功勋？”
　　“咳咳……”
　　胡显圣干咳一声道：“那倒没有，但是差距不大，而且还有我几百年智慧的结晶！我说100万，也不算太夸张，你也看到了，一位日月三重都被我困住了，重伤了，否则也没那么容易死。”
　　苏宇微微点头，“这倒也是，院长，我看那传送门炸开的时候，还剩下小半，我既然花了钱，那剩下的小半是我的了，您回头给我啊。”
　　“……”
　　胡显圣幽幽地看着他！
　　你看到了？
　　好吧，你看到了，你还要收走我的传送门？
　　我就剩点残渣了！
　　苏宇不看他，他的确很感兴趣，真的，大杀器啊！
　　那东西，若是山海误闯了进去，必死无疑！
　　一位日月三重，居然被一道门给困住了！
　　说起来，研究所的大门，其实也有点这样的效果，不过研究所的大门，是基于整个研究所的基础上建造的，甚至和空间切割室有点关系。
　　带出去，那是没办法做到的。
　　胡显圣这个，居然可以直接带出去，随身携带，这就很厉害了！
　　胡显圣幽幽道：“你没空间神文，无法操控的，太浪费了……”
　　苏宇笑道：“院长，我不嫌弃。”
　　“我……”
　　我是问你嫌弃不嫌弃吗？
　　胡显圣一脸无奈，半晌，开口道：“那个……我修修还能勉强用一下，要不……要不我免费找人给你架设一个远距离传输影像机，你看咋样？”
　　心里哀怨！
　　得破费了！
　　早知道不说这事了，这下好了，还得贴钱干活。
　　苏宇笑了起来，“那也行，麻烦院长了！”
　　胡显圣无奈，叹道：“不急，府主他们最少晚上才能到，还早着呢。”
　　双圣府距离大明府挺远的，不过一群强者赶路，速度也快。
　　那铁骑卫，也都骑乘妖兽，速度不慢。
　　铁骑卫配备独角金牛，冲锋陷阵，赶路，那都是一流水平。
　　苏宇不好奇这个，更好奇的是那头金龙，不由道：“为府主拉车的那头金龙是怎么回事？”
　　“你说那个？”
　　胡显圣笑道：“昔年是头小龙，后来被府主收服了，从诸天战场带回来的，实力还行，不过没到日月，是山海巅峰境，平时也没啥事，就负责给府主拉拉车架，几十年才会用一次。”
　　“府主去诸天战场巡查，或者办正事，才会动用仪驾。”
　　苏宇再次点头，这个倒是有排场，比狻猊强多了。
　　狻猊此刻也在附近，它送苏宇来的。
　　此刻，好像听到了他的话，侧头看了一眼苏宇，大概猜到苏宇在嫌弃自己了，心里郁闷，金龙有啥了不起的！
　　龙族而已，又不比自己强多少！
　　我狻猊一族，也不弱，小看谁呢？
　　苏宇也没理它，一边和胡显圣聊着天，一边吸收一些神文余韵，壮大自己的神文。
　　而围观的那些民众，此刻也陆陆续续散场了。
　　……
　　片刻后，战场打扫的差不多了。
　　牛百道走了过来，笑道：“这次干了一笔大的，在咱们区域附近活动的神龙教、魔蝎教、血火教、天眼教、飞虎教……这些教派高层，几乎都被一网打尽！附近三四个大府的教派强者，这一次差不多被杀了个干净！”
　　苏宇沉声道：“府长，六翼神教来人了吗？”
　　“没。”
　　牛百道知道他的心思，安慰道：“没来那才好，那代表他们那边实力不足，没办法再来人了！真要实力足够，谁不想来看看，分杯羹，结果没来，那代表现在也无力抽调强者过来。”
　　说罢，牛百道传音道：“不说这个，你那边还有天元气吧？借用一批给我，我们加急仿造异象，你这事，传开了，这会有些麻烦，虽然未必能瞒住人，瞒住一个是一个，让大家怀疑也是好事……”
　　苏宇传音道：“府长要仿制异象？”
　　“对！”
　　牛百道传音道：“刚刚来不及了，否则，刚刚就该现场仿制一下，让那些日月看到，现在也不迟，你先借用一些天元气给我，我加快仿制，看看能不能给府主送去，最好在双圣府现场展示一下，双圣府的那些人毕竟没亲眼看到，这些人也自视甚高，未必会真的觉得你能引出古人皇规则……弄个假的，糊弄一下他们！”
　　苏宇眼神微动！
　　这倒是个好办法！
　　没亲眼看到，他们未必会当真。
　　之前他大概有150份天元果的天元气，自己吞噬消耗了大概30份，不过第一次异象，浪费了大概有10份左右，算下来，他还有110份左右。
　　天地异象，其实没多少天元气。
　　看着壮观而已！
　　也就20份左右！
　　古人皇看样子也是小气的人，当然，可能是年代太久，消耗了不少，毕竟岁月流逝，也不知道这些规则奖励存在哪里，可能自然消耗掉了一些。
　　20份左右，不算多。
　　苏宇也不多说，很快，取出了一个小球，大概有30份左右的样子。
　　交给了牛百道，牛百道也不多说，迅速交给了一位日月老者，那老人带着东西，也迅速离开，看样子要去进行加急仿造了。
　　苏宇跟着牛百道，继续传音道：“府长，还有人没清理掉吗？”
　　“还有一些，山海都清理了，还有一些凌云、腾空没清理，不确定是各大府的探子，还是万族教的，包括被杀的那15位山海，也未必全部都是万族教的，当然，这个时候杀就杀了，哪怕各大府有人被误杀了，这时候也不会说话。”
　　万族教潜伏，5位日月境，你的人也在潜伏，你想做什么？
　　各大府哪怕有山海被误杀了，这时候都不会吱声。
　　“那后期抓捕的话，给我留几个。”
　　“可以！”
　　牛百道倒是不太在意这个，笑道：“你还真要混进去？”
　　“不一定，留几个凌云，给我涨涨见识也好……”
　　苏宇笑眯眯道：“实战经验还是欠缺了，府长，回头也别都给杀了，我有时间的话，去练练手，见识一下凌云的实力！”
　　实战经验不够，那没关系。
　　杀几个人就够了！
　　进入腾空境，苏宇也想试试看，自己现在实力到底如何。
　　说到这，问道：“府长，几位日月，有神文留下吗？”
　　这次其实还是很亏的！
　　亏的不在别的地方，就在于那100万功勋，当时他不开口，胡显圣大概也得爆，不过……钱财身外物，让胡显圣心甘情愿地爆，那也是好事。
　　这一次围剿日月，其实说起来就是为了苏宇。
　　让人损失惨重，那不是苏宇的作风。
　　上次夏侯爷给的那些功勋点，苏宇剩下106万点，就算给了胡显圣一些，苏宇也有6万点功勋。
　　够用了！
　　何况，真要花钱，他还有很多钱没收呢。
　　高级版本的合窍法，元神文诀，包括接下来的《元神开窍诀》，都是下金蛋的鸡，苏宇只要不疯狂烧钱，就不会缺钱。
　　“有，但是现在没办法剥离，等府主回来吧。”
　　牛百道笑道：“5位日月，第一个被杀的血火教新教主，还有胡琪老伙计炼化的那家伙，都是文明师，剩下的三个是战者，这俩应该都有一些神文留下。”
　　日月神文，可以拿来当秘境用的。
　　不过这俩，未必勾勒了几枚神文，就算勾勒了，除了主神文，其他神文也未必晋级到了日月。
　　苏宇也没多说什么，忽然传音道：“府长，这些都是人族的叛徒，我能否提取几滴精血，查看一下记忆碎片，看看这些人是否有什么秘密……”
　　“你可以提取记忆？”
　　牛百道有些意外，这技术，真的不是谁都能掌握的。
　　“能！”
　　牛百道想了想，点头，“可以，回头我提取了给你送来，但是……苏宇，记住了，研究可以，提取记忆可以，唯独不能拿人族的精血来修炼，一定不能，拿人族精血修炼，那就是人魔！魔头！还有，这是针对万族教，其他人绝对不行，否则，一旦被我发现了……你再天才，失了人性，大明府也不需要你！”
　　苏宇点头，这一点，他入实验室的第一天，白枫也跟他说过，很严肃。
　　“不会的！”
　　“那就好，我不希望有一天，你站在了人族的对立面，如今的人族，也许有一些蛀虫，但是不代表都是坏人，大秦府也好，大夏府也好，包括你可能会敌视的大周府，其实都有无数人在征战，在为人族出力……”
　　牛百道传音道：“大家也许立场有些不同，一些人做的很偏执，但是未必就是坏人！你可能知晓，有一批人觉得现在不能爆发大战，对人族不利，这样的求和派，拖延派，他未必就是坏人……其实……咱们大明府，也算是这类人之一，府主对外的立场就是先拖着……苏宇，那你觉得府主就是坏人吗？”
　　牛百道叹道：“有时候，考虑的东西很多，不是一时间的快意恩仇，和万族拼了就可以的！哪怕拼命，也得值得这么做，你不能一杆子打翻所有人！”
　　苏宇点头，笑道：“府长的意思我知道，我没那么极端。”
　　很多人都劝诫过他，洪谭、万天圣、牛百道……
　　包括陈永、柳文彦他们，都说过这些。
　　不要一杆子打翻所有人，不是你的朋友，但是也未必是你的敌人，不要把那些人变成敌人。
　　至于为何都这么觉得，大概是觉得苏宇太年轻。
　　苏宇也不多说，这几位其实说的也对，不是反对你的人，都是你的敌人，你不是功勋点，人人都爱，立场不同，理念不同，很正常的事。
　　他也没这么极端，但是，有些人，他是一定要想办法解决的。
　　比如刚刚那位出手的无敌！
　　至于朱天道这边……恐怕很难通过这次来找到对方，那么简单的话，早就解决了。
　　“7枚神文……”
　　苏宇心中嘀咕，7枚，不少了，都是日月神文，哪怕对无敌而言，勾勒出日月神文也没那么简单，这7枚神文可能都没暴露过。
　　否则，应该有人能认出来。
　　还有，上次和这次的，是同一人吗？
　　意志海中，苏宇也在和小毛球交流，“你吃了一些神文碎片，能辨别出对方的味道吗？”
　　“可以呀……不过还得进入意志海吃一下才行……”
　　苏宇眼神微动！
　　“你进入对方的意志海，可以辨别？”
　　“嗯！”
　　小毛球懒洋洋地回复，这么香，应该能吃出来吧？
　　苏宇转头一想，无奈，鸡肋。
　　要是那么容易检查对方意志海，就没这么多事了，哪个无敌会让你检查自己的意志海，不可能的。
　　不说无敌，就说自己，现在有人要检查自己的意志海，自己也不会答应。
　　……
　　就在苏宇他们回归学府的同时。
　　大明府到双圣府的路上，铁骑卫开道！
　　座驾中，加上朱天道，7位日月。
　　金龙拉车！
　　路过一府，都会引起无数人抬头关注，这是大人物出行了！
　　大明府的大人物！
　　座驾中，朱天道喝着茶，斜靠在座椅上，空间很大，他喝了一口茶，笑道：“几位，都别愁眉苦脸的，又不是让你们去送死，告状而已，何必这副表情。”
　　“朱府主……”
　　有人无奈道：“大家都是明白人，那我有话直说，有一尊这样的无敌在，不是第一次知道，大家都揣着明白装糊涂，关键一点就是没证据，闹大了，谁也不好看，说万族教可以，可这时候提及这出手的家伙……真的不好办！”
　　朱天道笑道：“是这个理！这人到底是谁，谁也不清楚，人族无敌几十位，都对人族有大功，查谁？谁愿意被查？又没抓到现行，闹的难看，对谁都不好。”
　　众人都松了口气，你明白就好。
　　朱天道笑道：“可是……这家伙的确是个大威胁，大家不否认吧？今天袭杀叶霸天，明天袭杀苏宇，后天可能是黄腾，大后天大概就是秦放，或者干脆就是一些有望证道的天才，比如夏龙武、周破龙他们。”
　　朱天道笑眯眯道：“一直就这么放任不管？”
　　朱天道笑着笑着，叹道：“谁也不想人族的无敌起芥蒂，人人自危，真闹腾的厉害，无敌起了内讧，谁来承担这个责任？可是……当睁眼瞎，没用！这家伙当年坑杀了叶霸天之后，若是老老实实的，一辈子就干这么一次……随着时间推移，大家会遗忘的，可是，最近，接连出手！”
　　朱天道冷冷道：“到了这地步，你们还要当睁眼瞎吗？”
　　胡总管叹息道：“对方上次就在大夏府境内出手一次了，才过去半年不到……”
　　太频繁了！
　　这不是好事！
　　大宋府的日月迟疑道：“他上次对柳文彦出手，这一次对苏宇出手，是为了五代的神文和周天窍穴？还是单纯的为了灭杀多神文一系天才？”
　　“之前，若是五代真的被人陷害的，那此人，一直针对的都是多神文一系……”
　　朱天道淡淡道：“难道你觉得，针对多神文一系，大家就能无事？”
　　“我不是这意思！”
　　宋家的日月摇头道：“我的意思是，此人频繁对多神文一系出手，甚至不惜耗费巨大代价，甚至最近有些不顾一切，歇斯底里的意味……真要想找出对方，也许还得看多神文一系。”
　　朱天道没吭声，这话倒是不假。
　　其他人也没说话，钓一位无敌出来，没那么简单。
　　何况，真钓出来了……谁来杀？
　　几人也是头疼，这事不是他们能参与的了。
　　日月没实力，也没资格去参与。
　　最终，还得看无敌的。
　　车驾继续前行，很快，元气浓郁了许多，快要进入双圣府境内了！
　　双圣府也有人，而且还不少。
　　此地，有很多无敌家族存在。
　　车驾内，朱天道理了理衣服，想了想，忽然将衣服震碎了一些，在几位日月目瞪口呆的眼神下，肉疼地给自己的身体上切了一些小伤口……
　　接着，给衣服染上一些血。
　　再接着，给嘴角抹了抹血液。
　　“朱府主……”
　　几人呆滞中，朱天道平静道：“5位……不，9位日月突袭大明府，大明府差点覆灭，这是事实吧？几位，待会你们可是要作证的！是9位日月，没错吧？”
　　“是……你……”
　　他们结结巴巴的，你是府主啊！
　　一府之主！
　　严格说起来，是和无敌同阶存在的。
　　你一点面子都不要了吗？
　　别说没受伤，哪怕真受伤了，此刻，也该注意一下颜面和身份。
　　朱天道懒得理会，下一刻，一挥手，前方的金龙，身上出现了一道道雾灰色的东西，好像刚从泥地里爬出来。
　　而前方的那些铁骑卫，片刻后，一场血雨降临，把他们的铠甲上都染满了血红色。
　　朱天道想了想，又捣鼓了一下，座驾有些破碎了起来。
　　几位日月此刻已经可以看到外面，座驾漏风了！
　　大明府的大旗，此刻都被火点燃了一下，烧了一半……
　　好一个残军败将！
　　宛如刚败战的大军，逃亡一般。
　　几位日月龇牙咧嘴，这是……要往死里卖惨坑人了！
　　真的不要颜面了！
　　“朱府主……这个……”
　　朱天道淡笑道：“几位不用在意，刚刚一场大战，我大明府战斗激烈，损失惨重，我这当府主的，也不用在乎什么颜面了，丢人就丢人吧，人境都乱成这样了，还用在乎什么？”
　　他看向几人，笑道：“几位，该说的说，不该说的……说了也没用，是吧？按照你们看到的事实说话就行！”
　　说着，朱天道起身，走出了车驾。
　　片刻后，远处，一个胖墩墩的中年飞来，迅速道：“父亲！”
　　说着，看了看车队，有些无语。
　　父亲干嘛呢？
　　不是说没啥事吗？
　　这弄的……好像刚刚从诸天战场败阵，被打的逃回了人境一样！
　　“升龙鼓带来了吗？”
　　“带来了！”
　　那胖子，迅速从储物戒中掏出一个巨大的大鼓。
　　几位日月再次傻眼！
　　这东西，不是在求索境的门口吗？
　　怎么在你手上，你连这个都给搬来了？
　　要出事啊！
　　刚想着，朱天道伸手接过那大鼓！
　　而就在下一刻，一声鼓鸣声，震动双圣府！
　　“咚！”
　　一声响！
　　“咚！”
　　二声响！
　　一声响，求见无敌强者。
　　二声响，有冤屈要说。
　　三声响，有危机通报，无敌才可处理。
　　四声响，大府危机，波及亿万人。
　　五声响，诸天战场危机，闭关无敌要全部出战。
　　六声响，全人境危机，警戒。
　　七声响，无敌陨落！
　　八声响，人境备战，决战！
　　九声响，人境即破，逃生，挣扎，保命，留传承之火。
　　“咚！”
　　三声响！
　　这一刻，远处，两座悬浮在空中的大殿，这一刻，有无敌气机呈现，三声响，无敌要来处理。
　　不罢休！
　　“咚！”
　　四声响！
　　大府危机！
　　下一刻，两股无敌气机覆盖而来！
　　朱天道浑身浴血，此刻，连敲四声，双圣府，无数人抬头，心中震动！
　　四声响！
　　哪一府遭遇致命危机了？
　　有人看到了空中那一支残军！
　　大明府！
　　那是大明府府主仪驾！
　　而朱天道，脸色平静，声音却是宏大无比，凄声道：“大明府危机！9尊日月，15位山海，齐袭大明府！天都府危矣，大明府危矣！”
　　“万族教肆虐，我父奔赴诸天战场，无法回归，特来求援！”
　　“大明府立府三百余载，三百余年，从未求援双圣府，今日……朱天道愧对大明王，愧对大明府亿万民众，求双圣殿为大明府做主！”
　　“人境危矣，万族教已侵占人境，天下大乱将至！”
　　“……”
　　一声声凄厉的吼声，在升龙鼓和日月九重的加成下，震动双圣府，传遍双圣府！
　　无数人震动！
　　大明府危矣？
　　府主朱天道来求援了！
　　300多年了，唯一一次来求援的大府府主，是昔日的大齐府，那是因为大齐王陨落导致的，大明王还活着呢！
　　虽然不在大府内，可大明府已经遭遇如此危机了吗？
　　9尊日月来袭！
　　天下震动！
　　虚空中，朱天道声音凄苦，面色却是平静。
　　远处，两大圣地大门洞开。
　　“开殿！”
　　一声平静声传出，两座屹立人境之巅的大殿同时开启。
　　一尊尊日月境，山海境强者，纷纷从住宅，从闭关地，从各地走出，朝大殿赶去。
　　圣地开殿了！
　　议人境大事！
　　战神山之巅，灭蚕王皱眉，走出了战神山，踏步走向战神殿。
　　求索境深处，大汉王叹息一声，背负双手，迈步走出，走向求索殿。
　　大府府主求援！
　　大明府有覆灭之危！
　　去你玛德！
　　你朱天道，能不能别瞎扯淡！
　　你大明府，哪怕真有9尊日月来袭，也没那么容易覆灭，你还有心思来这求援？
　　告状就告状，找事就找事，非要敲响四声升龙鼓，此事，恐怕已经迅速传向诸天战场了！
　　也许，很快会有别的无敌回归。
　　36府，其中排名不算靠后的大明府都遭遇灭顶之灾了，这让前线如何能放心？
　　坐镇的两位无敌，这下子都得丢个大人！
　　而负责掌管天下的各大无敌家族，这一次恐怕都没什么好果子吃。
　　因为……9尊日月是真的！
　　这一点，朱天道不敢撒谎。
　　在人境，9尊日月齐袭一大府，这是不可原谅的，两大圣地，此次必然要担责。
　　……
　　朱天道笑了，随手将升龙鼓丢给了儿子，“送回去，别丢了，丢了你赔不起！”
　　他的大儿子，憨笑一声，接过大鼓，迅速朝求索境飞去。
　　而此刻，求索境门口，几位受伤的山海境，都有些无奈，疯了！
　　抢夺升龙鼓！
　　可现在，没时间追究这一切了，无敌出关了，而且两位无敌都出关了，开双圣殿了！
　　今日，闹的不好，人头滚滚！
　　一些正在朝两大圣殿赶的日月山海，都是忧心忡忡，神经病啊，谁他么跑去招惹大明府这些人！
　　朱家这混蛋，之前就来双圣府闹事了好不好！


第298章 据理力争的老朱
　　两大圣地，隔空伫立。
　　此刻，两大圣地皆开。
　　战神殿内。
　　灭蚕王高居宝座，也不言语，随手一挥，空间闪烁，波动，眨眼间，战神殿仿佛和求索境接近，相邻。
　　求索殿内，大汉王也不说话，双方各居一边，并未交流。
　　而从外界看，战神殿还在战神山，求索殿还在求索境。
　　这就是无敌！
　　涉及时空领域！
　　而此刻，求索境门外，朱天道下车，仰头看去，99阶台阶，直通圣殿。
　　台阶两侧，一座座浮雕伫立。
　　几位日月境走上台阶，光芒闪烁，验明正身。
　　朱天道一脸坦然，迈步走上台阶。
　　其他日月，纷纷跟上。
　　前方求索大殿之中，两侧山海日月伫立，大汉王高居其上，两侧，还有八张矮一些的座位，那是执掌求索境八大家的座位。
　　此刻，八大家家主纷纷到位。
　　面色凝重！
　　来人，可不是随便拿捏的小人物，而是一府之主，父亲更是求索境巨头级人物，朱家若不是人丁稀少，此刻，这八大家，必有一家是朱家！
　　朱天道脚踏石阶，速度不快不慢。
　　走了一会，大殿在望。
　　入门。
　　朱天道朗声道：“大明府府主，朱天道，觐见大汉王！”
　　“免礼！”
　　大汉王看起来显得有些柔弱，身材也不高大，却是看起来威严，不敢直视。
　　说完免礼，大汉王淡淡道：“敲响升龙鼓，一连四响，大明府危机，危机可解除？”
　　“不确定！”
　　朱天道踏前一步，漠然道：“击杀5尊日月，破碎4尊无敌分身，击杀山海15人，但是不确定，是否有强者潜伏，是否有强者继续觊觎！”
　　“无敌分身？”
　　大汉王沉默片刻，缓缓道：“可有证据？”
　　“日月分身！”
　　朱天道淡笑道：“一连4尊，出自一人，若非无敌，那便是叶霸天再世，分身具备日月七重之力，一连4尊，大汉王教我，非无敌，难道是周破龙周破天兄弟？”
　　此话一出，八大家宝座之上，一位老人淡淡道：“朱府主慎言！”
　　朱天道眼中神光爆发，喝道：“闭嘴！吾乃大明府之主，和大汉王交流，轮得到你来发话！”
　　话落，喝道：“来人，取下他宝座，大胆，在我面前，有你们坐下之理？”
　　门外，一群卫士脸色变幻。
　　大汉王沉默片刻，“来人，赐座朱府主！”
　　一瞬间，两位力士，搬来一尊巨大的宝座，只比大汉王低一些，却是比八大家之主高半截。
　　朱天道并不客气，直接坐上宝座，笑道：“大汉王见笑了，有些人不识抬举，不懂规矩，36府，开府之初就有盟约，共掌人境！什么八大家九大家，干活的，打杂的，现在要欺主？”
　　“哼！”
　　一声冷笑，不顾八大家家主变色，朱天道冷冷看向刚刚说话那人，“周破天在我面前，我说一声他是废物，他也不敢废话，好大的胆子，轮得到你来让我慎言？谁给你的底气！”
　　朱天道眼中神光刺眼，“不服？再敢说一个字，今日在大汉王面前，我斩了你，你信与不信？”
　　那八张宝座之上，无人吭声。
　　哪怕那周家之人，大周王次子，此刻也是一言不发，低头不语。
　　朱天道蔑笑一声！
　　大汉王也不掺和，等他发完了火，找完了茬，淡淡道：“好了，不要和人言语争锋了，说正事。”
　　朱天道也笑了，“大汉王明鉴！不是我和他们争锋，是一群小人，要欺负到我头上，没忍住！我向来好脾气，执掌大明府77年，从未逾矩，大明府也是不争不抢，而今倒好，人善被人欺！”
　　朱天道冷哼一声，“9尊日月来袭，这是要干什么？趁我父亲不在，灭我大明府？是万族教，还是一些见不得我好的人在暗中挑事？”
　　“大明府，求索境所辖，那么多日月来袭，求索境在做什么？”
　　“每年各大府拨款无数，支持两大圣地，战场缴获，三成归求索境，36府分七成！”
　　“耗资无数，年年说要剿灭万族教，而今呢？”
　　朱天道冷冷道：“今日9位日月，前些时日，斩杀了金宇辉，斩杀了那血火魔族，再前些时日，那夏龙武也杀了一尊日月，还有3尊化身！”
　　“不到半年，大夏、大明两府，接连出现15位日月境袭击！”
　　朱天道冷淡道：“15位日月！半年！今日，我问一句，求索境和战神殿执掌天下，这万族教，在人境到底有多少日月，我要一个答案！否则，大明府从此以后，不再加入人族盟约！”
　　15尊！
　　这一刻，一些刚闭关出来的老人，脸色变了，大殿中，有人走出，惊道：“朱府主所言当真？”
　　朱天道淡淡道：“天下皆知，也就你们这群不管事的，被人蒙蔽消息，当个睁眼瞎了！”
　　那老人也不生气，抬头，看向大汉王，回头，看向那灭蚕王，忽然咳嗽起来！
　　剧烈咳嗽！
　　“15位日月，半年……”
　　老人指着大汉王，有些气喘吁吁，朱天道笑道：“王老，别气的陨落了，这才哪到哪！现在，六翼神教数位日月在追杀叶霸天的徒孙陈永，人境皆知，就是杀不了六翼神教的家伙！”
　　“蓝天潜伏进入大夏府数十年，无人知晓。”
　　“三大海域，数位万族教日月在活跃。”
　　“原始教主还在四处挑事！”
　　“大批万族教众还在袭杀民众……”
　　“哦，对了，就在10个月前，5位日月七重八重的强者，袭杀夏龙武，全部陨落……”
　　朱天道淡淡道：“人境，要完了！一年不到，斩了万族教20位日月都不够！还有大量的日月在活跃，人境自己的日月有多少？哪怕36府，死了20位日月，大概也快完蛋了！”
　　“可是……万族教还有，还有许多！”
　　朱天道嗤笑道：“王老，您说，我要不要来求援？我怕啊，今天杀了9位，明天90位日月来报复我大明府……大明府是不是彻底完了？”
　　无声。
　　大殿中，那老人，低喝道：“大汉王，朱天道此言当真？”
　　一年不到，杀了20位日月，居然还有大量的日月在活动！
　　骇人听闻！
　　这还是人境吗？
　　他闭关多年，今日升龙鼓响起，接连四响，他才出关。
　　之前也看出了朱天道故意声张虚势，可此刻，听到他说实情，顿时骇然无比！
　　人境内，一年不到死了几十位日月了，这万族教，难道已经壮大到了如此地步？
　　还有，那无敌分身……更是让他心中大恐！
　　何止他，一些闭关超过一年的强者，都是变色！
　　一年很长吗？
　　不，很短！
　　一年时间，发生了这么多大事！
　　太可怕了！
　　这人境，变天了吗？
　　大汉王默然，沉默一会，淡淡道：“为真！”
　　“你们……”
　　老人剧烈咳嗽，“你们混账！”
　　老人大怒，“为何如此？无法限制了吗？若是无法限制，闭关的人很多，为何不召集吾等出关，哪容得万族教撒野！”
　　老人勃然大怒，再次咳嗽起来，寿元已然无多，却是昔年一起开府，一起抗击万族来袭的顶级强者。
　　而今，岁月流逝，伤势在身，闭关多年。
　　这才知晓，这人境，居然出了如此多的大事！
　　大汉王平静道：“局势还没恶化到这个地步……至于大明府和大夏府之事……”
　　他看向朱天道，“天道，你的诉求和想法是什么？”
　　朱天道平静道：“简单，万族教这么闹腾，不杀个10尊日月，说不过去！他们日月多，不杀一些不心疼，大明府能杀9个，求索境杀10个不难！另外，求索境探查天下，针对的就是万族教，却是纵容万族教徒杀入大明府，八大家执掌，闹出了天大的笑话！换八家，这八家可以退了，另外，追责，追查，八大家是否和万族教勾结，故意削弱我大明府或者大夏府实力！”
　　那八家家主，愤怒无比，有人低沉道：“朱府主，我们承认，有过，有责，勾结万族教一说……过了！这就是污蔑了！”
　　朱天道冷冷道：“我大明府没灭，所以我在这跟你们扯淡！让你们家被9位日月袭击试试，你没灭，你来追责我，我也说，我有些过错，抱歉，但是你们死了，跟我无关，若我是求索境执掌者之一，你们答应吗？”
　　“朱府主……”
　　有人无奈道：“求索境一直没放松对万族教的打压，这一次……真的是意外。”
　　“意外？”
　　朱天道笑道：“行，你说的，这是意外！下次，你张家祖地被人袭击，去了9尊日月，别叫苦，别说我们尽到了责任！”
　　几位家主不吭声了，无奈，没话说了。
　　越说，越是麻烦。
　　朱天道继续道：“既然不说了，听我说！除了前面的诉求，另外，派人剿灭六翼神教，简直可笑，无敌坐镇的人境，人族的强者被万族教袭击，迟迟无法获得增援，多可笑！”
　　“六翼神教必须灭，不然，人境威严何存？简直就是搞笑！”
　　朱天道哼了一声，“元家、大夏府都是废物，元庆东那废物还自告奋勇，要去杀人，现在人呢？搞不好就是叛徒，抓回来查一查！无敌不好查，一个小小的日月一重不好查？”
　　“朱府主！”
　　元家家主皱眉，“吾儿是否是叛徒，此话从府主嘴中说出，不妥！”
　　朱天道淡淡道：“那我问你，元庆东在哪？救到人了吗？杀了六翼神教日月了吗？没有的话，那就是渎职，废物一个，要他何用！”
　　不理这人，他继续道：“灭六翼神教，这一点大汉王是否有不同意见？”
　　大汉王平静道：“当灭！”
　　朱天道笑道：“好，还有，这次灭六翼神教之事，交个八大家，六翼神教现在确定有日月两人，山海6人，八大家若是连六翼神教都无法解决，是否代表，这八家，已经没有存在的必要了？”
　　大汉王沉默一会，再次道：“八大家负责剿灭六翼神教，三个月内，我要看到六翼神教山海之上的人头！”
　　朱天道笑了，继续道：“我大明府此次损失惨重，需要力量填补空缺，求索境30万求索力士，我要征调10万，拱卫大明府！”
　　“咳咳咳……”
　　大殿内，咳嗽声一片！
　　他么的，你真敢说。
　　求索境是有30万力士，都是求索境强者培养的，实力都很强，腾空起步，这30万，也是剿灭万族教的重要力量。
　　没参与前线之战，主要任务就是拱卫后方。
　　这家伙，好大的口气！
　　一口气就要征调10万！
　　大明府的铁骑卫，腾空为卒，也就5000人的规模！
　　大夏府算是三强之府，最强的龙武卫，号称万人，实际上也没有，当然，大夏府的龙武卫，明卫是万石为卒，腾空都是十人长，暗卫才是腾空为卒。
　　求索境的力士，虽然也是腾空，但是实力是不如那些精锐军团的，潜力也有限，很多都是用药物堆积上去的。
　　但是30万的数量，也震撼人心了！
　　朱天道笑道：“大明府被9位日月袭击了，我要征调10万人拱卫大明府，以防被报复，不是应该的吗？求索境又不干活，30万人耗资无数，在这打蚂蚁玩？”
　　“……”
　　此话一出，有人愠怒道：“你们把那些吞天蚁趁早弄走……”
　　朱天道皱眉道：“这叫什么话？上次是吞天蚁自己侵袭过来的，你别跟我蹬鼻子上脸，给脸不要脸！10万力士，拱卫大明府，必须的！不行的话，你们杀9尊日月，我就不要了！”
　　他说着，看向大汉王，笑道：“大汉王，我要求过分吗？大汉府若是被9尊日月袭击，您不在人境，刘兄来要人支援，讨要几万力士，您觉得过分吗？不行的话，让我爹回来坐镇大明府，我还不需要那些力士了！”
　　大汉王瞥了他一眼，淡淡道：“10万多了！”
　　“8万吧！”
　　朱天道笑道：“这不多了吧？”
　　“3万！”
　　大汉王懒得和他讨价还价，“事后，带3万力士回去，拱卫大明府，自己养活他们！”
　　“没问题！”
　　朱天道笑了，下方，有日月境沉声道：“大汉王，此事不可！今日大明府来要人，明日其他府也会有样学样……”
　　大汉王平静道：“无妨，哪一府杀9尊日月，可自来领走3万力士！”
　　此话一出，下方，胡总管小心翼翼道：“大汉王殿下，我府之前龙武府主击杀5尊日月，之后，又连杀4尊日月，可否征调3万力士？”
　　“……”
　　无声！
　　大汉王也愣了一下。
　　是吗？
　　胡总管小心翼翼道：“此事为真，大家应该都知道，而且其中大部分都是日月七重八重……”
　　大汉王无声。
　　对面，灭蚕王噗嗤笑了，大汉王忽然道：“那是战神殿的事，和我们无关，战神殿也有力士，去战神殿征调！”
　　差点被绕糊涂了！
　　你他么不是战神殿的吗？
　　找我干嘛！
　　对面，灭蚕王也微微一滞，是啊，大夏府是战神殿的辖区啊！
　　胡总管也不说话了。
　　扭头看了一眼战神殿那边……大汉王都表示了，您呢？
　　灭蚕王笑了，随意道：“也是，你大夏府要是养得起，征调5万力士也行，大夏府杀戮多，大秦府那边若是需要，也可征调5万力士。”
　　胡总管微微一震！
　　卧槽！
　　忘了这茬了！
　　5万腾空……养的起吗？
　　每个月都要消耗无数资源！
　　大明府消耗不大，养得起，他们……未必啊！
　　一位腾空，一个月啥也不干，指望他们自己抽调元气修炼那是不可能的，抽空大夏府差不多，得用元气液，三天一滴，一个月也得10滴了！
　　哪怕再便宜，一滴1功勋，这也是最低价了吧？
　　一个月，最少50万功勋，这是修炼用的，只是基础。
　　大军出动，不可能只有基础修炼消耗的。
　　算下来，一个月再节省，也得百万功勋！
　　一年千万以上！
　　胡总管脸都变了，我错了，不该瞎说话……这……要不要啊？
　　要了，我带回去了，侯爷会砍死我吧？
　　大夏府，其实没那么缺强者。
　　他就是看朱天道说了，刚好想到了这茬，感觉是大便宜，顺便说了一下……现在……完了！
　　宝座上，朱天道也好奇地看了他一眼。
　　你们大夏府养的起吗？
　　你也要，要个屁啊！
　　大明府战力不强，但是富裕啊，你们……真有钱！
　　懒得管他！
　　朱天道也不理，继续道：“3万力士也行，大汉王既然说了，我也不过分要求！”
　　说罢，继续道：“剿灭万族教，拱卫大明府，这两点做到了，我也没太多的要求了！最后，谈个重要点的，那无敌，到底是人族的，还是外族的，或者是……谁谁谁？”
　　朱天道玩味道：“杀不了，舍不得杀，不能杀，这些我都无所谓！关键是，两大圣地给我个准话，还会继续出手吗？一位无敌，天天袭击这个袭击那个，很好玩吗？要是再这么下去，我爹下次也这么干，你又没证据！大夏王也这么干，你们又没证据！”
　　“既然要玩，陪你们玩就是了！”
　　朱天道扫了一眼八大家家主，笑眯眯道：“要求不高，杀不了没关系，下次这无敌再出手，怎么说？灭蚕王，大汉王，二位都是坐镇人族的无敌境，我想知道，二位有何意见？”
　　这才是关键！
　　一位无敌，经常出现，经常袭杀别人，谁不担心？
　　这一刻，大殿中安静无比。
　　两大圣殿的人，都不吭声。
　　许久，有人道：“确定是无敌境吗？”
　　朱天道靠在椅子上，懒洋洋道：“不确定，也就破碎了7枚日月神文，可能是叶霸天那个级别的呢，这个级别的人比无敌还少，查就是了！”
　　大殿内再次安静了下来。
　　大汉王轻轻敲击座椅，过了一会，平静道：“接二连三，的确已经疯了！不管是日月巅峰还是永恒之境，都是毒瘤了！”
　　“我会和大秦王、大周王、大夏王、大明王……几位商量，再有下次，彻底清查永恒之境！谁拦，谁负责，谁承担！”
　　大汉王说罢，顿了顿，继续道：“这样的处理，你觉得如何？”
　　朱天道笑道：“大汉王公允，自然说的是有道理的！我就怕……到时候不好处理！算了，大汉王都这么说了，我还能怎么办，那家伙再出现……那就大家一起破罐子破摔好了！你不让我好过，以后我把我朱家人迁徙到一个小界，让我爹守着那小界，自己过土霸王的生活，至于人境……交给大家去玩了！”
　　大汉王淡笑道：“大明王知道你这么说，大概……”
　　他话都没说完，朱天道叹道：“又不是我说的，我爹自己说的！没办法，他出门了，不放心，这无敌都敢杀到我家门口了，那我怎么办？”
　　“我又不是夏龙武，夏龙武想证道，我又不想！”
　　朱天道无所谓道：“我要证道，我找个小界证道好了，大不了一辈子老死在小界，谁怕谁啊！当个土霸王不好吗？我爹那实力，固守小界，不来个十个八个的无敌，奈何不得我爹！哪怕人境无敌攻入了，不砍死一两个，都对不起他那么大的名头！”
　　大汉王轻笑道：“休要胡言乱语！”
　　身后，灭蚕王也没好气道：“闭嘴吧你，朱天道，再敢危言耸听，小心收拾你！”
　　朱天道笑呵呵道：“开个玩笑，大家别当真！但是，话就放在这了！再有一个无敌敢出手……那就不是玩笑话！到时候，大家玩，祝大家玩的开心！”
　　沉默。
　　众人看他笑的开心，却是笑不出来。
　　朱天道淡淡道：“没办法，心伤了，哪还管别人！真把所有人当圣人了？没打到你头上，你不苦，劝人善良，让人大度，脸怎么那么大呢？杀的不是你家的崽是吧？要是那无敌，今日杀元家的崽子，明日杀周家的崽子，后天杀张家的崽子……我劝你们大度，让你们别计较，考虑一下大局，干不干？干的话，明天开始，你们几家天天死人，信不信？”
　　朱天道幽幽道：“无敌暗杀几个日月还不简单？我爹也行啊！我爹不行，我暗杀一两个日月一二重的，也不是问题啊！我劝你们大度点，为人境大局考虑，别生气，答应吗？答应的话，今日这事，我不再计较，转头就走，如何？”
　　无声。
　　大汉王再次沉默一会，“你说的，我们知晓了！说的不算错，此人已经影响到了整个大局！再闹腾下去，人心离散，的确不好挽回！我也不知此人是谁，再有下次……我会坚持彻查，查不出来，有人阻拦，大汉府也会和你作出一样的选择，你可满意？”
　　朱天道笑的灿烂，“这就没问题了！这鳖孙子，一天到晚的不干好事！一次就够了，没查到你，那是你运气，还来，真以为大家都是傻子？你他么想杀就杀？也不看看情况，在我大明府境内撒野，真他么欠抽！”
　　他骂了几声，看向那八大家家主，撇嘴道：“要杀，也该杀那些废物嘛，杀了也没人在意，非要杀我们这些精英，这不是找事吗？难不成，就是废物他爹？”
　　“咳咳！”
　　八大家中，有老人无奈道：“朱府主，指桑骂槐没意义！真要知道是谁，不可能不出手解决，还是太隐蔽了，你也知道其中的麻烦！体谅一二，至于这一次，求索境和战神殿没能及时反应，有过错，我们承担，但是，有些话就不要再说了，再说下去，对谁也没利处，只会便宜了其他人，不是吗？”
　　“有道理，还是老赵会说话！”
　　朱天道笑呵呵道：“就是这话，多简单的事，有错就担着，非要死皮赖脸的干嘛？给个准话，八大家多久能解决六翼神教！”
　　“大汉王说三个月……”
　　老人还没说完，朱天道淡淡道：“那就太废物了，大汉王给三个月是情面，你们还真要三个月解决？”
　　“……”
　　这赵家老人，沉默一会，叹道：“一个月！八大家，一家出动一位日月境！8位日月巡查天下，一个月内，找到对方老巢，击杀对方高层，做不到，八大家会给天下一个交代！”
　　“这才像话！”
　　朱天道笑道：“封奇和陈永的命要保住，我会让老侯跟着一起巡查，别跟我玩阴的，有些家伙……别看，就是说你，元老鬼，别跟我来那些有的没的，你们要搞夏家，你们去搞，陈永和封奇，跟夏家有啥瓜葛，老子懒得管，关键是，他们是我大明府摇钱树的师伯，那我得管！他俩死了，摇钱树跑了，你们八大家，一家赔偿我3000万功勋，我就不管这茬了！”
　　说罢，不给对方开口的机会，笑哈哈道：“就这么说定了！一家3000万……也还行，两三个亿功勋，你们随意好了！”
　　大汉王和灭蚕王都没说什么。
　　而这时候，有人站了出来，沉声道：“既然提及这些，那就要说说苏宇的事，此事我已知晓，苏宇周天窍穴铸身，迎来了古人皇规则变化……”
　　“哈哈哈！”
　　朱天道忽然笑的前俯后仰，笑的不可自抑，“我去，你们这些蠢货，傻子……跟万族教一个脑子！”
　　众人愣了一下！
　　朱天道笑的前俯后仰，“你们不会以为那是真的吧？”
　　他捂着胸口，笑的开心，“你们真以为那些万族教的日月，就真的那么轻松被我们伏击了？就在天都府之内？那么傻，一下子都跑去了？”
　　“还周天铸身，人皇送祝……你们……脑子呢？”
　　朱天道哈哈大笑，下一刻，喊道：“来人！”
　　很快，一位山海境进门。
　　“给大家演示一下，什么叫钓傻子上钩……找个兄弟，送他一点祝福！”
　　“诺！”
　　这铁骑卫强者，也不多说，很快，带着一位腾空境强者入内。
　　“就你了，现在铸身！”
　　朱天道笑道：“让一群傻子看看，大明府的技术，到底牛不牛！”
　　这人也不说话，迅速开始铸身！
　　腾空可以多次铸身，此刻，他运转铸身法，刚运转一会，风起云涌！
　　眨眼间，外面飘来几朵云彩！
　　下一刻，云彩变化，“天天铸身，天天送福……”
　　大字悬挂！
　　天元气爆发！
　　下一刻，那些云彩化成的大字，落入那人身上，那铁骑卫腾空，脸色一喜，迅速吞噬那些天元气，眨眼间，身上出现一抹抹金光！
　　而其他人，此刻已经看傻眼了！
　　包括胡总管这几位跟来的人，也是一个个瞪大了眼睛！
　　卧槽！
　　假的？
　　大汉王和灭蚕王，也是微微一怔，消息，他们其实也收到了。
　　可现在……假的？
　　自己制造的？
　　这……这是把全天下的人都给逗弄了？
　　大汉王若有所思地看了一眼朱天道，许久，淡淡道：“你们朱家，天元气倒是不少，真够舍得的！”
　　朱天道笑哈哈道：“舍不得孩子套不着狼！一点天元气而已，套了9位日月，不值得吗？”
　　“哈哈哈！”
　　朱天道笑的灿烂，“结果，我以为杀了那些人，有人该看出来了，谁知道……在这两大圣地，还有傻子居然还要出面问，我……我只想说，修炼别把脑子修没了！要不是有准备，我们犯得着让苏宇公开铸身？我以为聪明人都看出来了，结果……笑死我了！”
　　他再次大笑！
　　不少人脸色异样，去你大爷的，谁知道是假的。
　　动静很大的！
　　而且他们也没现场看到，可根据情报，那动静，大的吓人，乖乖，人皇送祝，周天铸身，五彩天罚……
　　结果……假的？
　　卧槽！
　　这天元气，大明府哪弄来的？
　　难道是这些年的天元果没用？
　　之前说话的那人，这时候也是脸色难看，被羞辱了！
　　可是，被羞辱的没话说！
　　假的！
　　卧槽！
　　以后得眼见为实了，这……这也太坑了。
　　大明府的混蛋，哪来的这么多套路。
　　而朱天道笑哈哈道：“大家别外泄啊……咳咳，实际上下次再弄，大概也钓不到万族教的日月了，其实我之前还准备再弄几个天祝的，我都想好了，下次呈现——踏破凌云，人皇道贺！或者——山海合窍，万界来朝……”
　　他笑哈哈道：“不知道下次能不能再坑一次了……”
　　大殿中，安静无比。
　　大爷的，你一会说大明府差点被灭了，一会说你自己钓来的，你他么真把所有人当傻子耍了！
　　气人啊！
　　“那苏宇的周天窍穴……”
　　朱天道笑道：“那倒是真的，开了360个……好像350几个元窍，具体的没问，随便吧，开窍那么多，未必就是好事，至于想要知道开窍位置，花钱买就是了，多大点事，谁家的天才想开300几个窍穴，又不是没人成全，我们又不拦着你们开窍……”
　　他说的简单，说的轻松。
　　小事！
　　大家在意的是规则变动，现在证明，都是假的，制造的，你管人家开多少窍！
　　有能耐，你们自己开就是了。
　　而胡总管这些人，此刻都在怀疑人生。
　　卧槽！
　　假的！
　　到现在他们都没回过神来，一群人，都被忽悠了？
　　可是……当时那股淡淡的压迫感，真的很吓人，很像真的！
　　为什么是假的？
　　大明府造假技术，都到了这地步了吗？
　　几人郁闷无比！
　　大汉王也是无言，灭蚕王更是没好气道：“假的就假的，那个苏宇，制造一次就够了，天元果本就不多，在这演示，你弄点假的天元气不行吗？为了腾空一铸，浪费如此多的天元气……不当人子！”
　　说罢，又骂道：“昔年你大哥，没有天元果，只能用神魔精血开元，死的凄惨，而今倒好，你这不孝子弟，浪费天元果，罪大恶极！”
　　朱天道无言，有些无语，只好道：“苏宇说他有希望发现元神窍，我寻思着，发现了，以后也不用天元果筑基了，那浪费一些无所谓……”
　　众人心累！
　　灭蚕王喝道：“那现在发现元神窍了吗？”
　　“还没！”
　　“既然没有，你就相信他？”
　　“当然！”
　　朱天道解释道：“他很厉害的，《合窍法》、《元神文诀》、《噬魂诀》、《净元诀》包括接下来要推广的《元神开窍诀》都是顶级功法，都是至宝，他说未来几年内有希望……那我能不信吗？”
　　就是因为相信，我才浪费了天元果的！
　　厉害不厉害？
　　“苏宇……”
　　大汉王微微沉吟道：“《元神文诀》和《双吴合窍法》我都看了，很不错的功法……”
　　朱天道笑眯眯道：“大汉王都觉得不错吧？结果……啥表示也没有啊，哎，伤人心啊，昔年垃圾《万文经》都捞到了两次铸身机会，发明者直接提升为高级研究员，现在……呵呵，不提也罢，求索境现在就这样子了，人家苏宇小人物一个，不用太在意，没关系，大明府补偿好了！”
　　大汉王看了他一眼，又看了看八大家，八大家家主，有人沉声道：“功法还在推广阶段，目前暂时没看到成果，我们已经在商讨奖励之事！”
　　那边，灭蚕王忽然笑道：“别那么麻烦了，苏宇是吧？战神殿奖励他一次铸身机会，再奖励他一次来战神殿进修的机会，对了，对他开放战神阁，另外，可以入战神学院学习，深造，为期10年……”
　　朱天道脸色发黑！
　　去你的！
　　摘桃子呢！
　　别做梦了！
　　我就是这么一说罢了，不过还是很快道：“那就多谢灭蚕王了，苏宇要是没办法来，希望能安排别人顶替，有些研究员自己不在乎这些，但是希望家人可以享受到，我看苏宇他爹需要不需要……”
　　就这么简单！
　　本人不会来的！
　　谁知道来了，还能不能回去了！
　　要不我把他爹送给你战神殿？
　　挺厉害的，开36窍的万石境，其实也不错的。
　　千万别嫌弃！
　　朱天道心中乐呵！
　　我这主意好，苏宇知道了也得感谢自己，爹送到了战神殿，这个安全吧？
　　全天下最安全的地方了！
　　谁来战神殿杀人，那无敌境真要爆发了，杀到老巢了，那还得了！
　　灭蚕王无语，去你玛德！
　　老朱家这小子，越老越不可爱了！
　　小时候多可爱啊！
　　胖墩墩的，老子小时候还掐过小麻雀呢，现在一点不好玩了！


第299章 我爹说了……
　　大殿中，朱天道轻松搞定一切。
　　无欲则刚！
　　又不求着你们，能奈我何？
　　而此刻，大汉王好像想到了什么，缓缓道：“那苏宇……是否掌握了一处遗迹？”
　　朱天道皱眉。
　　连无敌都盯上了吗？
　　下一刻，大汉王轻笑道：“天道，别想太多，我只是提醒你，他有些张扬了，而今，万界可能都知道他掌握了一处无敌遗迹，让他少和夏龙武接触……”
　　此话一出，胡总管微微变色。
　　朱天道也是若有所思，点头，“是这个理！”
　　大汉王叹息道：“其实就算不接触……他的名气越大，也越是麻烦，遗迹若是可证道，那对很多人而言，一些布置就被破坏了……”
　　他环顾一圈，淡淡道：“夏龙武，我知道，很多人都在等着！等他去诸天战场，等他去杀个无敌，可是，不要再闹腾了，折腾来折腾去，也没那个必要。”
　　“至于苏宇那边……”
　　他再次看向众人，声音有些淡漠，“就算真杀了他，用处也不大，他若是早就将遗迹所在告诉了谁，比如夏龙武，比如朱天道，杀了他，有何用？能阻止什么？”
　　一些人变色。
　　另外一些人，则是有些难以置信，之前发声的老人，直接道：“大汉王，你的意思是，有人想杀了苏宇，不给他机会将遗迹转给别人，让人证道？”
　　苏宇，他不认识。
　　可几次一听，大体上听懂了一些，一位人族的绝世天才，好像还继承了无敌的遗迹。
　　现在，有人想杀他。
　　至于目的，很简单，不给夏龙武机会，暗中证道的机会，大家需要夏龙武正面证道，在诸天战场证道！
　　大汉王平静道：“也许吧！万族大概也有这目的，所以，针对苏宇的举动也越来越多，这个年轻人……我也不好评判对错，他公开功法，击杀敌人，对人族有利，可他不断公开一些功法，显露出有遗迹在手，也让不少人忌惮。”
　　大汉王说罢，顿了顿道：“万族杀他之心不会死的，而吾等……能做的也不多，在人境，尽力保他周全，或者让他来求索境，我保他周全！”
　　朱天道刚想说话，大汉王淡淡道：“天道，有些事你也明白，他不来求索境，吾等也不好一直盯着那边，谁都有事情，不可能一直让永恒去守护一位年轻人。”
　　朱天道点头，想了想道：“大汉王所言极是！不过在我大明府，安全还是有保障的，至于遗迹……”
　　朱天道想了想道：“其实早就给夏龙武拿走了，要不公开万界，大家要杀直接杀夏龙武好了，那个杀胚，反正也不怕……”
　　胡总管狂翻白眼！
　　他么的，做个人吧！
　　这话你也好意思说出口？
　　朱天道倒是不在意，说句难听点的，夏龙武不出人境，谁能杀他？
　　出了人境，大家都要杀他。
　　有啥区别？
　　那杀胚，大概也不在意这些，甚至巴不得有无敌来暗中杀他，说不定还能钓个无敌出来杀一下。
　　说到这，朱天道又道：“哪怕现在没告诉夏龙武，等我回去了，让苏宇告诉夏龙武遗迹在哪，说都说了，你们想阻拦夏龙武证道，那就去找夏龙武麻烦去……”
　　此话一出，有人幽幽道：“朱府主，口误一次就算了！不是我们想阻拦夏府主，而是万族，府主一次又一次，非要将我们建立在夏府主的对立面吗？”
　　朱天道笑道：“没那意思！大家别误会！我可没那意思，反正跟我无关！”
　　说到这，又笑道：“夏龙武这家伙，杀胚一个，脾气不好，我觉得证道失败率高达九成，现在还有一成希望，大家也别再折腾了，真逼急了人家……当真觉得他非要证道不可？逼急了，干脆不证道了，一下子，什么算计都空了，是吧？”
　　他笑呵呵道：“有些人，还指望这个机会，给自己谋取一些福利呢！你们这时候把人逼急了，或者到最后跑去小界证道了……那就完犊子喽！”
　　朱天道哈哈笑道：“秦镇，周家兄弟，元家老大，刘家老大……好多人都在等着，这机会大概也就一次，别闹了，闹的难看，换成我，我都忍不住，何况夏龙武那杀胚，诸位好好管管自己的人！有些人也想明白点，别为了其他人犯错而买单……真把那杀胚逼到了极致，呵呵……到时候大家等着看吧！”
　　无声。
　　大汉王看了一眼朱天道，笑了笑，开口道：“那就这样吧！至于夏家那边……”
　　他看向胡总管，淡笑道：“小胡，你有什么话要说吗？”
　　胡总管笑道：“没有，府主和侯爷都没话说，一切顾全大局。”
　　大汉王不语。
　　那边，灭蚕王也不吭声。
　　没话说才可怕！
　　朱天道这种人，据理力争，说个没完，还是希望在人境混的，有些人，他不吭声，现在憋着，不代表一直憋着，到最后，也许会出大乱子！
　　夏家没话说！
　　就连大夏王，最近在诸天战场，都没什么话。
　　夏龙武证道……已经成了夏家的执念。
　　成功失败，可能都有大乱子。
　　大汉王也是头疼，其实胡总管若是开口，此刻，他可以命令元家的元庆东离开大夏府的，结果……没有。
　　夏家没意见！
　　越是没意见，越是麻烦。
　　朱天道见状也不再说了，跟我无关，我不管。
　　夏家这边，这态度让人有些发寒。
　　杀胚夏龙武，这次都没什么反对意见，你怕不怕？
　　八大家这边，几位家主也都沉默不语。
　　大汉王也不再提这事，心中暗暗叹息一声，很快开口道：“既然如此，大明府危机算是解除了吧？天道，还有话说吗？”
　　朱天道点头，“最后一件事，不是啥大事，算是私事，求索境有一些无敌手稿，能送苏宇几本吗？”
　　他笑呵呵道：“小事而已，一般的手稿就行！求索境的奖励，包括铸身机会，大明府给苏宇提供了，也不需要劳烦诸位割肉了，八大家，一家出一本无敌手稿吧，另外再奖励个三五十本，这玩意又不值钱，无敌境随便写写就行……”
　　安静！
　　你脸真大！
　　大汉王沉默片刻，八大家中，有家主沉声道：“无敌手稿，不外传！”
　　无敌的手稿，蕴含了一些无敌的感悟。
　　这东西，一般不外传。
　　朱天道想了想，点头，“行吧！《元神文诀》比《万文经》强不少，《万文经》能换两次铸身机会，《元神文诀》起码4次吧？接下来4年，我们大明府一年来一人铸身，对了，大明府自己也拿50年换一次机会，5次好了，接下来5年，都得大明府的人来铸身，这个可以吧？”
　　“……”
　　朱天道打着哈欠道：“那就这么定了，别跟我说，《元神文诀》还不如《万文经》，要是这么说……那就没意思了，把天下文明师都当傻子了！5年，都是我们朱家的！”
　　元家家主微微皱眉道：“大明府，有5人需要铸身吗？”
　　这是顶级天才的待遇！
　　朱天道点头，“我孙子孙女都有两个需要了，大明府天才太多了，别说5个，500个都不够……”
　　他笑道：“都是绝顶天才，这个放心，一旦铸身成功，一个打五个黄腾、秦放都行。”
　　至于打不了……那就打不了好了。
　　众人无言。
　　大汉王笑了笑，“我的手稿可以给你一份……其他人……”
　　他看向那八大家家主，是连续5年铸身的机会给朱家，还是给手稿？
　　自己选！
　　朱天道也是优哉游哉，丝毫不急，随便给！
　　哪个都行！
　　元家家主还是有些不甘心，再次道：“可以给其他奖励，包括天元果……”
　　“哦，天元果？给100枚？”
　　朱天道笑道：“这个也行，不然……没啥用，你们看到了，刚刚我随便弄一下，耗费了天元果10多枚。我们不缺这个，说句大实话，我大明府，这东西一大把，我父亲前些年偷摸着从神界砍了一棵天元树回来，你们不知道吗？”
　　“……”
　　滚蛋！
　　忽悠谁呢！
　　朱天道不耐烦了，“别拖啊！再拖，那《元神文诀》不传了，其他各大府，价格都翻倍，都是八大家干的好事，创造功法没奖励，干嘛还推广？真以为在乎那点小钱？”
　　他有些不耐烦，那边，灭蚕王笑道：“天道，不如将《元神文诀》授权给战神殿，保证给你们足够的好处。”
　　朱天道笑道：“算了，《元神开元诀》出来了，效果不错的话，战神殿这边，灭蚕王希望也能督促一二，合窍法就没给好处了。”
　　灭蚕王也不在意，随意道：“刚刚不是给了吗？”
　　“……”
　　好吧！
　　懒得再说这个，朱天道也不再问，起身走下宝座，笑道：“那就这样了，今年开始，我会安排人来封锁天元境，反正天元果9年采摘一次，去年才采摘的，封锁5年，问题不大！”
　　就在此刻，有八大家家主叹息，开口道：“可以给，一家一本，加上大汉王大人那本，为苏宇提供9本无敌手稿……”
　　“凑个整吧！”
　　朱天道笑道：“八大家出了钱，公库出一本，凑个10本，屁大点事，咱们一群大人物，就没必要为了这点事，闹腾的和菜市场似的了。”
　　屁大点事？
　　无敌的手稿很不值钱吗？
　　懒得和他辩解，几人默认了，没再说什么。
　　10本无敌手稿！
　　这是对《元神文诀》的奖励，不要，那自然没人给，要了，不给不行。
　　尤其是这个时候！
　　大汉王和灭蚕王都在看着，战神殿的一群人也在看着，其实八大家也憋屈，大明府有事，朱天道告状告的飞起，大明府属于求索境管辖，自然是他们倒霉。
　　大夏府出事，也没见夏家来战神殿告状。
　　结果，麻烦全是他们的。
　　朱天道，小人！
　　无耻嘴脸！
　　朱天道是毫不在意，笑道：“那各家现在就拿出来吧，我顺便带回去，免得诸位送过去了！事情圆满解决，大家都好，我就说，小事一桩，没必要折腾！”
　　谁折腾的？
　　众人无言！
　　今日，什么话都被你一个人说完了！
　　几位家主，也不再说什么，纷纷取出一本手稿，飞向朱天道，场中，一些山海都有些羡慕眼红。
　　而大汉王，笑了笑，也随手丢来一本手稿。
　　朱天道拍了拍脑门，好像想到了什么，转头笑道：“灭蚕王大人，苏宇也算你半个学生，您老能不能写一本《时光》感悟给我带回去？”
　　灭蚕王微微一怔，真是他？
　　而此刻，大殿中，两边大殿的日月山海都有些惊讶。
　　时光？
　　大汉王也有些意外，看向灭蚕王，便宜徒弟？
　　朱天道笑呵呵道：“半个学生也是学生，当然，灭蚕王若是没兴趣认这个徒弟，没啥，那苏宇也是傲气的性子，还未必愿意……咳咳，抱歉，说错了，灭蚕王别介意！”
　　灭蚕王笑了笑，玩味道：“小胖子……”
　　“……”
　　大殿内安静了一下，朱天道脸色抽搐了一下，灭蚕王轻咳一声，口误！
　　正式面见，不是私底下。
　　一府之主，不适合这么喊，私底下倒是没关系。
　　灭蚕王也自知口误，瞬间丢下这个话题，笑道：“苏宇继承了《时光》，这倒是有趣！罢了，那我便赠他一本感悟，也是我这些年的一些补充……我这功法，希望他别辱没了！”
　　话落，抛出一本书籍。
　　朱天道接过，没再管“小胖子”的事，要不是实力不如你，信不信我马上说你从某个地方被拉出来的事！
　　灭蚕王隐约有些感应，似笑非笑地看了他一眼。
　　朱天道隐约有些心虚，没再看他。
　　该跑路了！
　　该干的事都干完了，不跑路，还在这待着干嘛！
　　这次收获还是不小的！
　　最后，还顺便扯了把虎旗，苏宇，灭蚕王的徒弟，大明王也在护着，一下子就是两位无敌，大家要考虑清楚了！
　　至于灭蚕王认不认，那是他的事。
　　你怎么知道他不认？
　　收获很大！
　　他要告辞了！
　　刚要告辞，大汉王淡淡道：“东西也给了，承诺也有了，双圣府内的蚁患，也该消停了！都消停消停，到后方，是为了休息一些时日，不是来管这些狗屁倒灶的屁事的！前方没你们想象的那么安逸，原始神族和始魔族的老祖都有出关的迹象，非要折腾的人境不和，你们才满意？”
　　灭蚕王闻言也淡淡道：“这倒是真的，何止他们，其他各族永恒，最近也蠢蠢欲动！文明师一系，消停一些，我们好说话，有人不好说话，真把大秦王给招惹了回来……诸位，我们是顾念一些老朋友的感情，不好说什么，不好做什么，那位……你们自己考虑清楚了，战场之上，一巴掌拍死自家日月不是第一次了！”
　　我们是老好人，顾虑有些多。
　　有人可不是！
　　别瞎折腾了，真把人家大秦王惹的从战场回来了……管你是不是无敌后裔，杀了也就杀了，他回来，那就是惊天大事！
　　此话一出，再次让人震动。
　　朱天道也是咧嘴笑了起来，他刚笑着，灭蚕王就淡淡道：“真回来了，看到双圣府都是蚁患，也没那么好说话！”
　　无声。
　　朱天道尴尬，他也有些怕大秦王，实际上没几个人不怕的。
　　大秦王是不能一统天下，镇压所有无敌，可是，镇压个把也够了，你惹毛了他，你家无敌也未必敢给你出头。
　　“明白，我们大明府尽快解决蚁患！”
　　朱天道笑呵呵道：“很快就可以！事情也谈完了，大明府那边还有一些麻烦要处理，这次损失太惨重了，我得回去主持大明府重建的事，二位大人，诸位同僚，朱某告辞了！”
　　丢下这话，他转头就走。
　　不陪你们玩了！
　　等他迅速跑了，灭蚕王这才笑道：“这家伙……小宋，大明府损失如何？”
　　那大宋府的一位日月，跟着朱天道一起来的日月，此刻，也准备跑路了，听到这话，瞬间有些尴尬。
　　你不知道？
　　我还以为已经有人传讯了！
　　可无敌问话，他也不敢不回，尴尬道：“那个……损失……损失……挺大……”
　　“挺大？”
　　“就是……那个破了一扇传送门……然后……死了9个人……”
　　“日月？”
　　灭蚕王微微一怔，死的是日月？
　　“不是……咳咳，是……一般百姓，最强的一个……到万石了……”
　　“……”
　　整个大殿，安静的吓人。
　　两边强者，此刻都是沉默的吓人。
　　死了9个人！
　　大明府快灭了！
　　他要回去重建大明府了？
　　而此刻，外面，朱天道大吼道：“3万力士，就你们了，跟我走，回大明府，拱卫大明府，快，速度，赶路！”
　　“快点！”
　　“……”
　　大殿中，有人忍不住，低沉道：“这……3万力士真要送去大明府？”
　　草！
　　死了9个人，你说大明府危机重重，都快覆灭了。
　　虽说知道朱天道胡扯八道，可寻思着，干掉了9位日月，十多位山海，死了个把日月也正常。
　　宋家日月说死了9人，他们也觉得死了强者，结果……你告诉我，死的都是平民，最强万石境？
　　无声！
　　下一刻，大汉王起身，走下高台，淡淡道：“散了！还有……希望我的话，有人能听进去！我毕竟不是求索境主宰，有些事，不愿去掺和，去管，但是……一次次的，再在我闭关期间惹事，我出关之时，莫怪我不念旧情！”
　　话落，人影闪烁，消失在原地。
　　而灭蚕王，笑呵呵道：“真够乱的，懒得管你们，小胡，待会带5万力士回大夏府，别忘了，最近战神殿资源也有些紧张，刚好，你带回去养着吧！”
　　丢下这话，他也瞬间跑的没影了，战神殿也瞬间消失在众人眼前。
　　胡总管脸色一变再变！
　　我……带不带啊？
　　刚想着，灭蚕王声音再次传来：“力士不是谁家都能用的，大汉王既然说了，斩9尊日月才有，那就是如此，不许私下乱来，乱了分寸！”
　　人彻底走了。
　　而胡总管，脸都紫了。
　　5万力士，一年千万以上功勋的消耗，我觉得我完了！
　　现在大夏府的意思是，减少战争！
　　5万力士，难道都拉出去打万族教？
　　不然，养着也是闲人。
　　可他们去打万族教了，龙武卫他们干嘛？
　　“……”
　　胡总管愁眉苦脸，我嘴贱！
　　这次回去，我恐怕得大出血了！
　　……
　　外面，朱天道可不管那些，瞬间召集了3万力士！
　　这些力士，都是腾空境，当然，3万人，也有少许几位凌云境，以及3位初入山海的强者，实力不算弱，不过要说多强，那也不至于。
　　主要是潜力真的有限！
　　大多都是用特殊药材，丹药，特殊手段培养的。
　　朱天道也不管这些，3万人，都是腾空，哪怕都很弱，真战斗起来，打打那些万石境的精锐兵团也没问题，花钱养人，不算事！
　　“开拔，回府！”
　　朱天道喊了一声，金龙升空。
　　回头看了一眼，两座大殿分离，无敌已经离开，他笑了笑，忽然，朝大殿中刚走出的一些人竖起了中指，嘴唇动了动：“再他么去我大明府捣乱，回头老子就折腾死你们！”
　　“……”
　　那些刚走出的强者，都是脸色微变。
　　朱天道哈哈大笑，“替我问候一下老贺，腿断了没事，下次再来大明府，我给他接风洗尘，大明文明学府还差个副府长，谁来都行，随时欢迎！”
　　“哈哈哈！”
　　一声大笑，金龙腾空而去！
　　“今儿个真高兴啊，今儿个真高兴！”
　　“日月九重，好啊，无敌多寂寞，可悲夏龙武，非要证什么无敌道，换成我，杀他个屁滚尿流爽歪歪啊！”
　　“……”
　　朱天道的笑声，歌声，N瑟声不断传来。
　　我不证道无敌！
　　谁也别想拿捏我！
　　拿捏我的，我先干掉你们再说。
　　大殿中，有老人笑了笑，感慨道：“什么时候，不能证道无敌，倒是成了资本了！哎！”
　　可悲，可叹。
　　而此刻，大殿之外，99台阶之下，一个中年胖子，正在盖房子，看到有人看他，抬头，龇牙，憨笑，“我爹说的，在这盖个屋子，有事就敲升龙鼓，大家以后多照顾，我准备在这种几亩小田，种点蔬菜瓜果，大家喜欢的话，可以一起来吃。”
　　求索境门外，求索殿之下，圣地门口……他朱家，要在这守着升龙鼓，而且还要种地！
　　有人实在忍不住了，低骂一声：“有辱斯文！”
　　那台阶下，朱天道长子龇牙憨笑道：“我祖父，以前就是种田的，他也不斯文，我帮大人您骂他，等他回来了，骂他有辱斯文，这种人，当什么大明王，简直丢人现眼……”
　　“……”
　　草！
　　众人暗骂，滚刀肉一个！
　　老朱家，都不是什么好东西。
　　朱天道长子还不罢休，憨笑道：“对了，我爹说，我以后可能常驻求索境了，我常驻的话，我这一脉，就得在这扎根了，大家商量一下，分哪片地给我，还有，看看我能任个啥职务，不行的话，我负责看守升龙鼓也行，还有，八大家议事，应该变成九大家了，我朱家来了，好歹有个位置……”
　　这中年胖子，絮叨道：“求索境还有27万力士，我若是出任九大家执掌人之一，可以调动3万人，回头得给我安排一下，对了，执掌求索境，9年可以多分1枚天元果，这个要给我啊，我这一脉，太惨了，我爹没给我多少启动资金。”
　　“3万力士没事干，给我安排过来开荒种田，民以食为天，种田也能发财的！”
　　中年胖子笑的灿烂，好像在盘算着，3万人种田，能收获多少？
　　台阶上，有日月微微皱眉道：“朱广深，你是认真的，还是开玩笑？”
　　胖子抬头，笑呵呵道：“不开玩笑！当然认真的！朱家……得参与！得掺和！得争权夺利！我爹还说了，我就是搅屎棍，以后，你们开会，做决定，都得喊我去！不喊，我就敲升龙鼓！一切决定，一切决议，都要我知晓！不告诉我，我也敲升龙鼓！”
　　“我爹还说了，有些人给脸不要脸，觉得我们朱家好欺负，得天天打他们脸！”
　　“我爹还说了，人善被人欺，马善被人骑！”
　　“我爹还说了，朱家不是斯文人，关键时刻就操刀子干他大爷的，别怕，赢了吃肉，输了我爷爷带我们跑路！”
　　“我爹还说了，什么八大家九大家，管他大爷的，我们朱家吃饱了，那就够了，吃不饱，就抄家伙翻脸干！”
　　“我爹又说了，做人不能太无耻，无耻的人没好下场，做人得不要脸，脸是王八蛋，要他没屁用，不要脸，不证道，可以想打哪个打哪个……”
　　“我爹还说，我大伯死的好，不死，要证道，那朱家就得装孙子了！”
　　“我爹……”
　　“……”
　　四面八方，一位位强者呆滞中。
　　大明府……滚刀肉……哪个王八蛋跑去招惹大明府的！
　　要实力有实力，要地位有地位，要不要脸有多不要脸，你们招惹他们？
　　疯了吧！
　　台阶下，朱广深哼着小调，继续盖房子，悠然自得，唱着小曲，升龙鼓旁，几位看守的山海，此刻都是面色僵硬！
　　以后……你真的在这了吗？
　　以后，大家真的当邻居了？
　　这看守的任务，不干了！
　　几人悲愤，不干了，没法干了，会气死人的。
　　台阶上，八大家的家主，一个个沉默不语，默默离去。
　　没准备招惹朱家！
　　上次老贺去上任……就是随意一次试探，哪知道，戳了马蜂窝，这下子，这狗皮膏药甩都甩不掉了！
　　头疼欲裂！
　　偏偏没任何办法拒绝，他朱家要参与进来，长子一脉要在这扎根了，这以后……真的麻烦大了。


第300章 安平之初
　　大明府。
　　文明学府。
　　听涛阁茶楼。
　　当朱天道离开的时候，苏宇一群人也看完了大戏，一个个都有些意犹未尽的样子。
　　很多人！
　　此刻，大家眼前呈现的是朱天道离开回归的画面，胡显圣随手一挥，关闭了画面，笑道：“看完了，就等府主回来了，这东西消耗能量不少，路上就没啥好看的了，浪费。”
　　苏宇微微点头，有些遗憾道：“为啥看不清无敌的样子？”
　　“投影是能量捕捉，映射，传递回来，无敌没办法捕捉。”
　　胡显圣解释了一句，笑哈哈道：“你就知足吧，两位无敌应该发现了我们偷窥，没搭理我们而已，不然啥也看不到！”
　　一旁，牛百道也笑道：“发现是肯定发现了！没理会我们，府主这次还算大获全胜，两位无敌也有一些拨乱反正的意思……不过态度还是不够明显。”
　　他这么说，苏宇倒是没太在意，笑道：“还好了，府主说的几乎都答应了，我也算看出来了，除了在针对那位无敌的时候有些含糊，其他事情都还行。”
　　有无敌出手，大汉王说下次一定彻查！
　　下次……而不是这一次。
　　这大概是朱天道所有条件中，唯一一条没得到承诺完成的。
　　接连数次出手，大汉王他们，还是无法下定决心，而是要留到下一次。
　　牛百道微微点头道：“其实也正常，大汉王只是大汉王，他代表不了其他人，也给不了你任何承诺，他就算不满，除非能说服大部分无敌，否则，他也没办法做什么。”
　　说罢，又道：“起码从大义上来说，现在是朝好的方向发展，大汉王之前的话你听到了，他将之定义为毒瘤，而不再是模棱两可的私仇私怨，这就是大汉王的定性，他此刻执掌求索境，如此说，也能代表求索境给出的定义。”
　　他看向苏宇，笑道：“这其实是个很好的趋势，你要知道，在这之前……哪怕有人猜测有这人存在，一方面不说，一方面是不好定义对方的存在到底是什么！叛徒？人奸？私仇？”
　　苏宇微微点头，“您的意思是，现在那家伙，算是官方认证的毒瘤了？”
　　“对！”
　　牛百道笑道：“这就是大势！原本那人就算被发现了，也许有人会和稀泥，会拉偏架，但是现在，当对方被定义成了毒瘤，若是现在被发现，找到证据，大汉王这些人会出手，一些原本的中立派也会倾向于清理毒瘤……这就是大势上的压制！”
　　苏宇再次点头，笑道：“明白了！府长您的意思我懂，之前对方是无敌，而针对的是没有无敌的我们，在无敌眼中，我们的价值不如对方！可现在，大汉王这些人进行了一些倾斜，的确是好事。”
　　牛百道笑呵呵道：“你明白就好，解决一位无敌，不是一朝一夕的事，这次其实算是一次巨大的成功，否则，你真找到了证据，真要对付一位无敌，可能对方有朋友会出头，会露面，会偏袒，但是，当对方被推到了人族的对立面，被大家都视为毒瘤、叛徒，那就是胜利！”
　　苏宇了然，点头，这一点牛百道之前也和自己说过。
　　用大势压人，最终，让反对自己的人成为大众眼中的敌人！
　　显然，现在他已经成功了第一步。
　　大明府这边，朱天道出面，加上苏宇多套功法的施行，让大汉王出现了一些偏斜，所以才有了开头那番话。
　　苏宇也不求这些无敌如何，但是若是有一天，真找出了对方的身份，要杀对方的时候，那些无敌不会出来阻扰，这才是关键。
　　当然，杀无敌的事，自己就算了。
　　夏家那边，大夏王曾允诺出手。
　　朱家这边，回头再看看大明王的意思。
　　若是这两位都出手，除非对方是大周王那个级别的，否则，两位两大圣地的二把手联手，其他无敌没办法翻出什么水花来！
　　没再想那些，苏宇心情不错，朱天道果然是胡搅蛮缠……据理力争的一把好手。
　　他没看到朱广深那边的情况，但是足够了。
　　大殿之上的情况，他都看到了。
　　已经超乎他意料了！
　　苏宇心情好，也多了几分期待，问道：“府长，那八大家会出手解决六翼神教的事吗？”
　　“既然答应了，那自然会出手！”
　　牛百道很快道：“一个月未必行，三个月内，必然有结果！当然，对方真要跑了，或者潜伏起来，八大家也未必能抓到，这个也没办法，一位日月潜伏下来，人境太大，你很难找到对方的。”
　　苏宇无奈，自己师伯丢了！
　　最近连他也联系不上！
　　算了，只能寄希望侯署长他们能找到了，应该没问题吧？
　　心中盘算了一下，目前来看，一切还好。
　　杀了一批日月山海，万族教大概也要开始蛰伏收缩了，不敢再来找茬了。
　　至于单神文一系……苏宇隐约也感受到了，可能是八大家在支持，或者部分几家在支持，这次被朱天道这么一闹腾，多少要收敛许多。
　　人境内部的压力，起码目前阶段会消散大半。
　　外部……不去诸天战场的话，应该还行。
　　他又想到了大汉王的话，再次问道：“府长，无敌的遗迹，能让人无声无息的证道无敌？”
　　“是。”
　　苏宇若有所思，开口道：“那一次证道之后，这遗迹就废了？”
　　“差不多。”
　　牛百道笑道：“证道会吸收大量的能量，一般情况下，无敌的遗迹也撑不住，最后会爆掉，哪怕没彻底爆掉，一些规则大阵也会被破坏，无法再让人证道。”
　　苏宇了然，“所以大汉王说万族会盯上我，让我少接触夏府主，是担心我将这遗迹交给夏府主，让他暗中证道？”
　　“嗯。”
　　几人都看着他，带着一些异样，你还真有遗迹？
　　遗迹呢？
　　当然，苏宇有遗迹，现在差不多成公认的了，没有的话，苏宇再天才，也难以这么快推出那么多强大的功法。
　　苏宇也不吭声。
　　我有个屁！
　　“夏府主应该不会去遗迹证道……”
　　苏宇也没多说，只说了这一句。
　　哪怕有遗迹，夏龙武也未必会去证道。
　　你让杀性那么大的夏龙武，偷摸着证道，他愿意吗？
　　搞不好他就是为了引诱无敌过来，好好干一笔。
　　当然，真要暗中证道，在苏宇看来其实也不错，可惜，他真的没遗迹。
　　遗迹证道……诸天证道……小界证道……
　　苏宇好奇道：“不同的地方证道，区别很大吗？”
　　“很大！”
　　牛百道真的无所不知，笑道：“一般情况下，分小界证道，本界证道，诸天证道！在小界证道，因为天地规则，晋升的话，规则赋予你的不多，而且你会和那个小界产生一些绑定，比如小界被毁，你会重创甚至跌落境界！而本界证道，比如人境证道，你在人境战力其实比在其他界域要强大一些，在诸天证道，则是没什么限制，发展前景也更好一些……”
　　说罢，又道：“人境这边，开府之主，几乎都是本界证道，后来晋升的有一部分是诸天证道，还有几位……其实是小界证道！”
　　牛百道摇头道：“小界证道，其实最不好，最麻烦，一旦这小界被人攻破，你麻烦就大了！有无敌的界域，你一般进不去，进去了也没办法证道，人家不给。没无敌的界域，代表界域不强，很容易被攻破，一旦攻破了，你就麻烦大了！”
　　苏宇点头，“那就是说，最差也要在人境证道……开府之主既然都在人境证道，那人境一旦被毁的话……”
　　“这个几乎不可能！”
　　牛百道笑道：“人境界域大，也很稳固，哪怕真有一天，被万族攻破了，毁灭人境的可能性也不大，当然，万事皆有可能，所以一些开府之主，几乎不会提迁徙的事，一些后来证道的无敌，倒是有人提及过，真要遭受太大压力，是否进行迁徙。”
　　苏宇了然，倒是有不少意外收获，无敌……原来还有如此大的区别。
　　小界证道是简单许多，但是也麻烦许多。
　　很容易陨落！
　　界域被攻破，你就完犊子了。
　　牛百道没再说无敌的事，笑呵呵道：“安心修炼吧，这次这么一折腾，万族教不敢再潜入大明府了，杀了个人头滚滚，要是还敢来，那真的疯了！”
　　“万族教死了不少日月境了，府长，他们日月怎么感觉比我们大明府还要多？”
　　大明府有多少日月境？
　　具体的苏宇不清楚，知道的也就七八个。
　　万族教这一年下来，死了许多了吧？
　　光是一个血火教，就死了3个了！
　　牛百道笑道：“没那么多，你觉得多而已！府主夸张了一些，比如上次围杀夏府主的那些天羿神族，都是临时潜入过来的，上次府主杀那血火魔族，也是潜入进来不久的，真杀了的人族叛徒日月……没几位。”
　　苏宇算了一下，好像也是，属于人族叛徒的日月境，夏龙武杀了两个，一个天羿神教的，一个血火教的。
　　而朱天道，也就这次干掉了5个。
　　至于金宇辉，其实不算。
　　7位！
　　一年来，干掉了7位人族叛徒日月境。
　　这也不算少了！
　　牛百道又道：“万族教从300多年前就存在，加上万族大力支持，晋级日月的有一些，但是说很多，那也不至于，我们之前也大体上统计过，可能平均一府有1位，整个万族教大概30多位日月境。”
　　“比起人族大府，实力差的远！”
　　“别的不说，大明府日月境就超过10位，其他大府也不少，两大圣地那边更多，还有三大海域也有不少日月坐镇……”
　　再加上诸天战场那边，人境的日月境可不少。
　　说到这，又道：“不过这50年来，诞生的日月不多，明面上现在只有7位……不对，算上金宇辉是8位，也不对，还有万天圣、纪鸿，以及洪谭、周明仁几人都可能要晋升……算下来，十多位吧。”
　　牛百道笑道：“这50年，诞生的日月其实算少的了，都诞生了十多位，你想想，人境好歹积累了三百多年，而且三百多年前，诞生的日月很多，那个时期，是黄金岁月，我们这群老家伙，几乎都在那个年代进入的日月，所以人族日月不少，只是很多人当年有伤在身，现在都闭关了而已。”
　　三百多年前！
　　眼前这位，可是真的老古董，苏宇顿时来了兴趣，“府长，你们当年和万族在人境厮杀吗？那你们怎么晋级的啊？”
　　牛百道摸着胡须，笑道：“那时候，诸天通道刚开，人境一开始其实也没什么成体系的修炼方式，不过有些人得到了一些传承，在深山老林开宗立派，总体来说，当时也有修者，但是实力都很弱……诸天通道开启的时候，哎，他么的，我跑慢了一步！”
　　他遗憾道：“那时候，诸天通道刚开启，神魔还没来，遗迹出现，人境自己争夺，我附近就有一处遗迹，结果被大明王这老家伙先我一步抢走了，那家伙，就是个干粗活的，跑的倒是快……可惜了！第一批开启的遗迹，都很强大，那些家伙进去了，遗迹封闭，消失，然后我们这些人，可怜巴巴的，只能找一些弱小点的遗迹，或者一些因为诸天通道出现而开启的零散传承修炼。”
　　“没过几年，人境就有万族入境了。”
　　牛百道摇头道：“一开始，这些家伙还道貌岸然，一副我们是天外来客的作风，是来交朋友的，在人境游荡，和人族交朋友，打听一些遗迹所在……那时候，人族虽然有些忌惮和警惕，可对方仙风道骨的，一副真的交朋友的样子，甚至还教一些普通人修炼，包括如今的一些神文修炼，都是他们教的，你说，几年下来，大家是不是就放松警惕了？”
　　“结果，没多久，这些家伙就原形毕露了！暗中击杀人族天才，掠夺新发现的遗迹，事情曝光了，这些家伙也不再伪装了，开始杀戮，夺取一些遗迹和珍宝……”
　　牛百道有些唏嘘，“那时候，我们这些人也开始反抗，节节败退，大战不断，杀戮四起，不过人族能撑下来，也有一点，那就是万族也不是一条心，为了争夺遗迹，万族也在厮杀，这才给了我们喘息的机会。”
　　牛百道笑呵呵道：“人境元气恢复，关联诸天，我们又得到了一些传承，修炼起来也很快，没多久，就有日月山海出现，开始和万族厮杀，结果对方来了无敌……”
　　牛百道摇头道：“无敌一到，人族就成了蝼蚁了，被杀的大崩溃，当时真的是尸横遍野，一位位天才被杀……好在，持续没多久，就有无敌出来了，从遗迹破关而出，加入了战斗中！大秦王这些人，都是那个年代杀出来的强者，一下子涌现了不少无敌，接连征战了数十年，人境十室九空，杀戮无数……后来，大秦王他们干脆闯出了人境，突袭一些无敌种族，屠杀小族，逼迫一些种族无敌退去……那之后，就几大强族没走了。”
　　“后来，大秦王、大周王他们干脆放弃了人族的防御，9位无敌潜入了神界，在神界制造了大乱……”
　　牛百道笑呵呵道：“你想想，9位不受限制的无敌，闯入了神界，无差别杀戮，影响有多大？神族当年也是尸横遍野，杀的人境的那些神族强者，不得不退去，最终，选择了互相退兵妥协……”
　　寥寥几句话，却是听的苏宇有些心潮澎湃。
　　“人族昔年还杀入过神界？”
　　“当然！”
　　牛百道笑哈哈道：“我都去过！我当年也进入了日月境了，也去过一次，杀就是了，那个年代，唯有以杀止杀！大秦王他们都知道，在人境再战斗下去，大概人族得灭，硬生生靠着互相杀戮，才让无敌退去。那时候就比狠，看谁杀的多，杀的快……杀的对方心疼，杀的对方崩溃，谁撑不住，谁败！”
　　苏宇点头，这也是当年唯一的选择。
　　真要一直在人境战斗下去，人境就算不毁灭，大概普通人也被杀完了。
　　“那现在……”
　　“现在？”牛百道摇头道：“现在各大界，都驻守重兵在界域入口处，不好再闯了，而且当年神魔种族都不和，内部也是内讧不断，现在可不一样了，再和当年一样，杀戮四方，也行不通了。”
　　“而神魔种族，这些年，也放缓了进攻的步骤，你没感觉大战少了吗？好吧，你不懂，300多年前的时候，大战那是天天有，哪怕后来谈和了，诸天战场上，那也是厮杀不断，那个时期，无敌经常厮杀，现在倒是少了。”
　　说着，又笑道：“其实主要还是我们把小族杀怕了！当初其实杀了不少小族强者，一些无敌种族，无敌都陨落了，硬生生杀的那些小族认怂，之后神魔没了一些外援，内部的无敌也不是那么统一，才让我们人族站稳了脚跟。”
　　苏宇听的有些激动，“当年我们攻破了不少小界？”
　　“嗯，光是打灭的小界都有七八个！”
　　牛百道笑呵呵道：“那时候，小界炸裂，诸天震动！”
　　说到这，又道：“其实最后和平下来，和仙族有一些关系，仙族的那些无敌，后来站出来当和事佬，劝大家和平相处，别再制造杀戮了，仙族实力不弱，单说无敌数量，比神魔不少丝毫，他们站人族，那就没法打了。”
　　苏宇意外，还是仙族解决了战争？
　　那边，胡显圣听到这，打断道：“别把仙族当好人，仙族当时的情况是，老祖在闭关，没法出关，神魔那边联手，比他们更强，他们在人境的利益得不到任何保障，神魔夺取了一些遗迹，而且先他们进入，他们后来的，也吃不到什么好处，又不想神魔壮大，于是就当了和事佬，为此，人族付出了不小的代价！”
　　牛百道也没否认，笑道：“是付出了一些代价，当初其实有一些遗迹开启了，后来送给了仙族，仙族一些天才，在遗迹中都得到了不小的好处，后来也诞生了两三位无敌境……”
　　牛百道叹道：“不过人在屋檐下，那时候人境也急需稳定发展，死了太多的人，那些无敌最终接受了仙族的帮助，付出代价，这才有了接下来300多年的和平。”
　　胡显圣又插话道：“仙族不是什么好东西，吃干抹净之后，还想吃更多，后来仙族一批人在人族交流，结果杀人越货的事没少干，一开始大家还忍着，毕竟咱们低人一等……后来，大秦王他们几个也不是软柿子，等稳定了局面，神魔退兵了，借一处遗迹爆炸，炸死了上千仙族……”
　　“咳咳！”
　　牛百道干咳一声，打断道：“扯什么，那是遗迹自然爆炸，他们自己炸死的！和我们有什么关系？老胡，别瞎说，我们现在和仙族其实也算盟友！”
　　胡显圣撇嘴，行吧，你怎么说怎么是。
　　苏宇则是失笑，原来还有不少弯弯绕绕。
　　仙族，人族提及的不多。
　　主要就是提及神魔种族，现在看来，仙族也未必不是敌人，难怪上次秦镇跟他说，杀仙女……合着不是第一次干了。
　　几大强族的情况，倒是有了个简单的了解。
　　神魔是敌人，仙族……目前阶段是不招惹，但是也不要当盟友。
　　苏宇也没再问这些，这些事，现在的他还没办法掺和进去。
　　他当务之急，还是修炼。
　　铸身！
　　朱天道这次给他争取了不少时间，也给他争取了一个相对和平的环境，可不能浪费了。
　　刚想到这，牛百道也想到了什么，问道：“你文明师方面，是否能晋级凌云了？”
　　苏宇摇头，“意志力等级不够，现在才二阶高阶，而且……我现在就算真能晋级，进入凌云，其实也没任何优势，起码要在这个阶段，再勾勒一些神文，强化一些神文，现阶段，我三阶神文很少。另外，神窍也没扩充，其实不如一些腾空九重的神窍强大……”
　　苏宇笑道：“起码半年到一年时间，才能完成腾空阶段的稳固，再进入凌云不迟。”
　　就是这么轻松！
　　胡显圣几人也是感慨，这小子……一年后，大概就是真正的凌云境了。
　　胡显圣忽然道：“你现在是19岁？”
　　安静！
　　很安静！
　　牛百道这才想起来，这家伙才19岁。
　　这么说，20岁左右就是凌云境了！
　　苏宇笑道：“我是站在前人的肩膀上，不算什么。”
　　几人也懒得再说，很快，牛百道起身道：“你铸身什么的，若是有需要帮助的地方，可以找我们，其他的东西，我们也帮不到什么，学府为什么腾空就毕业？因为到了腾空，其实没啥可帮助的了！另外，你现在正式进入腾空了，高级研究员的职称……很可能近期会下发下来，你可以收学生了，高级研究员，收学员没啥限制，不过一般不宜太多，你收的学生，学府会给予一部分补贴……”
　　胡显圣幽幽道：“他还要补贴的？”
　　逗呢！
　　财大气粗的主，还要你补贴的？
　　那仨瓜俩枣的，谁在乎啊！
　　苏宇笑了，也没在意，很快道：“我再看吧，刚进入腾空，我事情很多，也没这个精力和时间，近期我可能还得研究一些东西，麻烦牛府长帮我联系一下我的老师白枫，希望他能回来。”
　　他还是希望白枫回来的，神文拆分法，苏宇真的不太熟悉。
　　他需要填充神文，自己也许没问题，但是目前阶段，山海无法填充了。
　　还有一点，那就是今年年底星宇府邸要选人了。
　　听说机会很好，他希望白枫能回来赶上趟。
　　自己老师，实力现在也不知道恢复到了几重，就算恢复了腾空八重九重，苏宇也很惋惜同情，真论境界，也许过几个月，我都能到凌云了！
　　就不说战力了！
　　真可怜！
　　别的不说，老师回来的话，神文方面不好帮忙，铸身的话，自己还是可以提供大量天元气的，好歹把肉身提升上去。
　　牛百道是知道神文战技拆分的事的，闻言眼神闪烁了一下，点头道：“好，我会和大夏府以及诸天战场那边沟通的，尽量让白枫回归！”
　　回归，当然是回大明府！
　　白枫这家伙，在战场上杀敌太浪费了！
　　……
　　等人都走了，苏宇也站了起来，露出笑容。
　　心情愈加愉悦了！
　　朱家……朱天道……
　　甭管如何，甭管是否有目的，那都无所谓，起码现阶段，朱家给他提供了一个绝好的机会，也庇护了自己的安全，在大明府，自己有足够的时间和机会去办一些事。
　　舒服！
　　完全不用自己操心什么的，很爽。
　　“老师能回来，那就更好了！”
　　苏宇低喃一声，回来，来大明府，壮大多神文一系，其实比大夏府要简单许多，没必要非要盯着大夏府。
　　……
　　同一时间。
　　诸天战场，先锋营。
　　白枫骂骂咧咧的！
　　最近好烦！
　　做实验做不了，杀敌杀不过，神文勾勒难，资源不太够，还得朝九晚五去点卯，烦死了。
　　“哎！”
　　“我这日子过的，下次回去，苏宇那小子不会已经到腾空了吧？”
　　越想越惆怅啊！
　　还有师父，到了日月境没有？
　　好久都没收到师父的消息了！
　　师兄那边也是，自从上次寄了一封信过来，之后就没消息了，也不知道到底啥情况了。
　　“算了，不想了，苏宇那小子，现在也许也是水深火热之中，能赦免了我们的罪，大概也到极限了，不知道现在多可怜呢！”
　　默默同情了一下，这小子脾气不好，搞不好现在天天在吃苦头呢。


第301章 天下焦点只在夏
　　大明府之事，很快传开了。
　　一日间，五位日月陨落。
　　咸鱼多年的大明府，忽然翻身了，也是让各大府震惊无比，啥时候大明府这么刚了？
　　而各大府高层，更关注的是，大明府如何发现了这些人的存在？
　　大明府存在什么秘密，居然可以将那些人一网打尽？
　　还有，朱天道去求索境闹腾，也让各大府羡慕，有个强大的爹，自己不证道，大明府也有钱，这就是资本啊。
　　没钱的话，大明府也不敢瞎折腾。
　　太穷了，真把八大家得罪了，封锁你一些经济需求，你就很麻烦了。
　　除了朱家之外，另外便是苏宇！
　　那异象，到底是真是假？
　　周天铸身，是否真的可以有规则奖励？
　　那天罚，又是什么？
　　还有，苏宇的《元神开窍诀》是否真的如传闻的那样厉害，人人都可修成天阶功法？
　　太多的疑惑和好奇，让人境的目光聚焦在了大明府。
　　当然，万族教也是如此。
　　不过此刻，大明府在万族教眼中，甚至比大夏府还危险，大夏府是经常剿灭，可大夏府也有一些人潜伏多年没暴露，大明府倒好，一下子，全部暴露了！
　　日月山海被杀了个干净，凌云腾空也被杀了不少，剩下的一些探子，此刻都无法联系上，不知道是被封锁了，还是不敢此刻传音回复。
　　总之，这一刻的大明府，给人的感觉太神秘了。
　　另外，一些老牌日月的出现，也让人意识到，大明府没有那么弱，还有一些老人活着，并未死亡。
　　胡姓老妪，胡琪，300年前晋级的日月，不过年纪已经很大了，早就说她陨落了，结果没有，对方还活着，这次更是出手炼化了一位日月境！
　　这也让外界震撼，大明府，到底还有多少老牌日月没死？
　　胡琪是强者，但是实力只能说一般，关键是，对方是铸兵师，地阶铸兵师，这样的存在，谁知道这么多年，私底下是否打造了什么强大的兵器。
　　……
　　热闹归热闹，这时候，大家也不敢来大明府打探什么。
　　而苏宇，休息了一晚上。
　　第二天，则是看到了昨天离开的朱天道。
　　回来，并没有那么大动静。
　　也没那么嚣张！
　　回来的朱天道，很低调，敲开了元神研究所的大门，脸色并不是太好看。
　　看到苏宇第一眼，就有些低沉道：“你小子手段多，和我一起看看情况，胡老师……大限好像要到了……”
　　这一刻的朱天道，少了一些油嘴滑舌。
　　眼圈微微有些发红，强忍着痛楚。
　　苏宇也是微微一怔，“胡……胡琪前辈？”
　　“嗯。”
　　朱天道龇牙咧嘴，“我以为她没事的，虽然之前有些消耗过大，可我想着，她都日月了，多少能撑一段时日的，可现在……”
　　他很悲伤。
　　那是他的老师！
　　昔年，曾经教导过他很长一段时间。
　　他学的东西很杂，神文师，铸兵师，炼丹师，神符师，神阵师……很多专业，他都接触过。
　　而今，他无法帮老师续命了。
　　他想看看，苏宇是否有什么手段，苏宇继承了一些东西，也许有办法可以为他老师续命。
　　苏宇脸色也是微变，寿元大限？
　　这……这是他从未遇到过的事。
　　他认识的强者，几乎年纪都不大。
　　最大的应该是牛百道！
　　大夏府那边，他只听说过刘洪的老师，接近寿元大限，其他人都很年轻。
　　昨日，那胡前辈，还意气风发，当众炼一尊日月为文兵，今日……寿元要到尽头了？
　　“府主……我……我也许帮不上什么。”
　　“哎！”
　　朱天道叹息一声道：“不说这些了，走，去看看老师，老师真要坐化了……”
　　他看了看苏宇，没吭声。
　　也许……一些神文可以传承给苏宇。
　　多神文一系，昔年就完成过多次传承。
　　不知道行不行！
　　带苏宇过去，也是胡琪的意思，她若是真坐化了，神文若是无法形成秘境，那就传承下去试试。
　　……
　　明心岛。
　　明心大殿。
　　此刻，气氛压抑，大殿中央，老妪脸色发白，身上溢散出淡淡的死气，脸上带着些许笑容，身前，一尊火炉伫立。
　　四周，一位位老人盘坐，没人吭声，默默无言。
　　胡显圣，牛百道，王副府主，几位老人……都沉默不语。
　　同一个时代的人物！
　　日月境，寿元过千，按理说，可以活到千岁，胡琪这些人，也就500岁左右，然而，修炼一道，尤其是这些老辈强者，当年修炼，几乎都出过岔子，经常试验不同的功法，尝试不同的丹药，意志海、肉身都有过损伤，根本活不到理论上的极限。
　　胡琪是铸兵师，铸兵无数，经常打造文兵，也会导致火毒入侵，消耗寿元。
　　这几十年，一直在打造超级感应玉，覆盖一城，其中更是耗费了无数心血。
　　“都耷拉着脸干嘛？”
　　胡琪笑道：“找你们是帮忙干活的，不是来奔丧的，这家伙炼兵可不是几日能成的，炼成了，恐怕最少也是地阶……”
　　胡琪脸色微微有些发黄，笑道：“老牛，干活！”
　　牛百道有些闹别扭，不理她，一边喝着酒，一边嘀咕道：“当年就不该把你们招来，一个个的，死的特别快，老子精神好着，感觉还能活三五百年，你们都一个个要死了……”
　　“老王活到现在不也没死吗？老子盼着他死了好些年了，那他神文，绝对可以形成秘境，还是高端秘境……”
　　身旁，王副府长也是苦笑道：“你这老家伙，你死了，恐怕能形成好几个秘境！你怎么不死？”
　　“我还没吃够，没喝够……”
　　几位老人絮叨着，胡显圣也巴巴道：“我才山海，我都没死，日月都要死了，这年头……实力强也没啥用啊！”
　　他也是开府的老人了。
　　此话一出，几人笑骂起来，胡琪也好笑道：“你这人，贪生怕死，跑路一绝，肉身这些年都没伤过，你文明师等级是山海，肉身恐怕都到日月了……”
　　“别胡说！”
　　胡显圣不承认，见大家都看着他，无奈道：“真没有，山海九重的肉身，还没合一窍，太难了，不骗你们！”
　　几人失笑。
　　正说着，朱天道带着苏宇进门了。
　　眼中的悲伤消失了，带着笑容，笑呵呵道：“胡老师，咋样了？炼成了没？”
　　“快了！”
　　胡琪看了他一眼，很快看向苏宇，面带笑容道：“我听说，你也是铸兵师？”
　　苏宇一脸尴尬，“没有，我只是简单的了解了一些铸兵的知识，我曾在大夏文明学府，和赵立老师学习过一些基础的内容，知道一些锻造的流程，不过从未自己尝试过锻造文兵。”
　　“该试试！”
　　胡琪笑道：“赵立这人……铸兵天赋还是很强的，昔年就是有些逞强好胜了，非要提前铸最强地阶文兵，铸文兵就铸文兵，非要将自己的主神文融入其中，一下子伤了根本，否则，也该进入山海，成为地阶文兵师了。”
　　说罢，又笑道：“他父亲倒是很强，就是有些可惜，最终也没能成为天阶铸兵师，遗憾。”
　　说着，看向苏宇，笑道：“我今日要铸地阶文兵，你可以观摩一二，地阶文兵，你应该知道一些……”
　　苏宇点头，“铸金纹，73道金纹之上，便为地阶，赵老师当年铸兵，其实是可以铸出73道金纹文兵的，就是有些贪心了，想要铸天阶文兵之基，导致铸造失败了。”
　　胡琪点头，笑道：“他的确有这能力，铸地兵，他是有把握的，我们当年也觉得他有把握，能成功，结果失败，也是出乎我们意料，他要求太高了。”
　　说着，笑道：“苏宇，那你知道，文兵不同等级，到底有多大差别吗？”
　　苏宇点头，“更坚固，更切合自身，更容易发挥神文特性……”
　　“不够全面！”
　　胡琪笑道：“百道阁看到了吗？之前你看到了百道阁的威力了吗？蕴含能量，一击打出，日月伏诛！到了这个阶段，文兵哪怕无人操控，也是强大无比！这才是文兵的巅峰！”
　　“我这一生，也想铸一柄这样的文兵，可惜，可望不可即！”
　　“咳咳……”
　　胡琪咳嗽了一声，很快又道：“当今天下，要说铸兵最强，那是无敌境的天铸王！之下，严格说起来……可能是赵天兵，也许还差了点火候，但是他铸兵实力极强是真的。”
　　“你在大夏府，接触到了赵立，其实是一个很好的机会，可惜了……”
　　她看向苏宇，笑道：“你其实很适合铸兵，真的，不是我想让你去铸兵，而是你适合吃这碗饭！意志力深厚，纯净，浓郁，意志海强大，而且你应该还会赵立自创的《扩神诀》，他的扩神锤，其实也是铸兵的好东西！”
　　胡琪说着，微微停顿了一下，看向其他人道：“我想传授苏宇一些铸兵技巧，几位，给我们一些时间如何？”
　　此话一出，朱天道龇牙笑道：“胡老师，急什么！以后时间长着，苏宇又不会跑！苏宇，是吧？”
　　苏宇急忙点头。
　　胡琪笑道：“人有生老病死，你没必要如此，看开点，我活了500岁了，昔年人境十室九空，那时候，亲朋好友死亡无数，一些儿时的闺蜜伙伴，一二十岁就死了，而我……活到了今日，还有什么看不开的？”
　　牛百道幽幽道：“400年前万族才打进来了，你那时候都老人家一位了，你闺蜜就算真死了，也要上百岁了，胡琪，感慨归感慨，别撒谎！”
　　“……”
　　安静！
　　400年前，万族才打入了人境，战斗了几十年，之后，才开启了大府时代。
　　胡琪500岁了，战斗爆发的时候，她年纪其实不小了。
　　胡琪怔怔地看着他，半晌，咳嗽了起来，“我……我都快死了，你还刺激我？”
　　“……”
　　牛百道干笑道：“咱们做人诚恳点，别想那些乱七八糟的，死不了，我那边还有一棵延寿果，待会给你送来……”
　　“不用了！不要！”
　　胡琪一脸的不满，牛百道笑呵呵道：“吃了吧，没啥，反正我也用不上，老王想要我都不给他，就等他死了，你可不行，我还等着你给我们铸天阶文兵呢。”
　　“我自己的事，我知道，就算吃了，也活不了多久，浪费。”
　　胡琪说着，苏宇小心翼翼道：“胡前辈，各位前辈，按理说，到了日月境，没那么容易死亡，我们人族就算不如神魔，日月活个千年也没问题吧？为何前辈……”
　　胡琪笑道：“肉身腐朽了，意志海也受过创伤，气血衰败……”
　　苏宇急忙道：“那重铸肉身呢？现在有合窍法，有元神开窍诀，重铸肉身，服用地元果，也许很快可以重新修炼到山海，甚至日月……那时候，日月肉身，活个千年应该不难吧？”
　　“小孩子就是小孩子。”
　　胡琪笑道：“重铸肉身再快，进入日月，也需要数十上百年吧？我……等不起了。其他人倒是可以试试，文明师年轻的时候不注重肉身，肉身衰败，还是影响很大的。战者也一样，意志海枯竭，肉身不断战斗，也在衰败，其实战者死的更多，老死的。”
　　“那……那要是再开一些神窍呢？”
　　苏宇急忙道：“再开神窍，会不会让意志海扩张，泛现活力？”
　　“我们日月，早就合一窍了。”
　　胡琪笑道：“再开窍，太难了！而且开窍，也许也会加快你意志海的崩溃过程，未必能承受住了。”
　　苏宇急忙道：“那……那延寿的功法！续命的功法！对，千年的王八万年的龟，旋龟一族寿命就很长，也许和他们的功法有关，延寿之法！人的元窍、神窍都是有特殊作用的，一定有一些元窍和神窍，组合之后，是可以延寿的，激发生命力！”
　　苏宇迅速道：“一定有的！胡前辈，我是这方面的专家！您可以再熬一段时日，我去想办法，一定有的！”
　　苏宇认真道：“诸天万族，人族寿命几乎最短！日月境，在有些种族，活个万年都没问题，人族却是区区千载！哪怕不延寿，一些治疗类的功法也行，祛除病痛，起死回生，那也可以！”
　　苏宇迅速道：“之前，我没做这方面的研究，但是我若是要做，很快的，几个月，最多几个月一定可以出成果，前辈坚持一段时间，前辈是地阶铸兵师，可以为人族，为大明府，为自己做出更多的贡献，就这么坐化了，那是整个人族的损失！”
　　此话一出，朱天道急忙道：“对，老师，就是这样的！我带苏宇来，就是这意思，没有什么东西是一定的！延寿功法，难道没有？一定有！您的存在，对大明府而言，那是至关重要的！”
　　“苏宇可以去研发，我会提供一切人力物力，哪怕不为了您自己，您也为王府长他们考虑考虑，他们年纪也大了，也快挂了，您给他们做个示范，看看有没有用……”
　　一旁，王副府长几位老人都是心累。
　　我们招谁惹谁了？
　　怎么感觉一个个的巴不得自己挂掉！
　　这大明府，没法待了啊，感觉我一死，那神文一下子就被人抢走了。
　　胡琪刚想开口，朱天道急忙道：“老师，您还能继续坚持住的，是吧？给苏宇一点时间，他连基础文诀都能弄出来，合窍法都没问题，还担心其他的？他开了360个元窍，随便出了什么功法，他马上都能使用尝试……”
　　苏宇急忙点头。
　　于情于理，他都不希望这些老人坐化了。
　　这是一群昔日和万族战斗，为人族争取光明的强者。
　　而且这一次胡琪出手镇压日月，严格说起来，也是为了苏宇这边的事。
　　朱天道来找自己，胡琪见面就想传授自己一些铸兵知识，他得领情。
　　延寿法，有吗？
　　苏宇不知道，可以试！
　　一定有一些种族，活的很长，涉及这方面的功法或者天赋。
　　神魔种族没有，其他种族未必没有。
　　可以试！
　　牛百道也开口道：“试试吧！不是你一人，如今要坐化的人不止你一个，许多，哪怕大明府，都有好几位，更别说整个人境了！之前小朱去求索境，你也看到了，求索境那边，王崇桓说话都有气无力了，也快挂了，比你好不到哪去，这些老家伙也都快撑不住了，你再熬熬看看，苏宇真要弄出来了，那对你，对那些老家伙而言，都是一剂强心药！”
　　王崇桓，朱天道去求索境，站出来质问大汉王的那位老人。
　　这样的开府时代老人不少，昔年都受伤不轻，留下了隐患，如今，一个个都接近寿元大限了。
　　胡琪被他们说的有些动摇，她已经准备好了坐化了，此刻，却是看向苏宇，有些不确定，而苏宇，迅速道：“胡前辈，相信我，我可以做到的！这段时间，您就不要忙碌其他的了，再消耗心血和寿元了，哪怕您最后时刻打造了一柄强大的地阶文兵，那又如何？人活着，可以打造十柄百柄！甚至打造天阶文兵，不比现在要强？”
　　说到这，苏宇龇牙笑道：“而且……我也有点小心思！听几位前辈话中的意思，现在这样要坐化的前辈强者不少，我现在的情况，几位前辈知道，很麻烦，我需要更多的人支持我，站在我这边，为我出头，为我撑腰！所以，真要弄出了延寿之法，我想看看，能不能拉拢一些前辈，这些前辈实力一般也不弱，日月恐怕不少。”
　　苏宇笑呵呵道：“而且这些人，我觉得还是很靠谱的，大多数都是闭关多年，疗伤为主，和50年前的多神文之变没啥关系，而且还是一群昔日和无敌同时征战四方的强者，老朋友，一个人不行，三五个人，都去影响一下无敌境，那我就厉害了，以后就不怕什么麻烦了！”
　　“而这一切，需要一位例子！”
　　苏宇笑道：“胡前辈，您最合适了，我若是把您都给治好了，那些人能不信我？救命之恩，念情的，都肯定记在心里，不念情的，那也不好意思针对我吧？以后指不定还需要靠我救命呢，您说是吧？”
　　胡琪微微一怔，看了他一眼，半晌，老人笑了，“你这么一说……我好像真不能死，得等着你研究出救命之法，为我延续寿元了？”
　　苏宇马上点头，笑呵呵道：“您是最好的广告！到时候，您帮我宣传一下，那还了得，原本您都快坐化了，现在精神饱满，还能晋级，这要是晋级到了天阶铸兵师，或者无敌境，那这广告效果，简直逆天了！”
　　其他人不断点头，那王府长也是笑哈哈道：“你小子真要能创造这样的功法，老子我亲自去求索境为你拉几个老不死的来，给你撑腰！当年也是一把好手，杀人不手软，大部分都有一技之长，就说那这次露面的王崇桓，算起来还是我本家，这老家伙可不弱，擅长制符，一手神符之术，没几个比得上他的，昔日曾用188枚山海神符，困杀了一位日月四重的强者……”
　　牛百道也笑道：“我认识的也多，有些老家伙实力不咋样，可手段是真不少！大宋府就有个老鬼，擅长炼丹，毒丹，一生只炼制毒丹，日月三重的实力，昔年却是毒死过一位日月七重，不过……现在毒气缠身，生不如死，意志海都快被毒的枯萎了，你要是救了他，那家伙不得给你撑腰，谁碰你，毒死他全家也行……”
　　说罢，又笑哈哈道：“大宋王还欠他人情来着，这些年，亲自出手帮他续命好几次，你搞定了他，也许就搞定了大宋王，哪怕搞不定，让他去求大宋王出手一次，那问题也不大。”
　　几位老人你一言我一语，很快，胡琪也加入了讨论。
　　之前死气沉沉的大殿，一下子就活泛了过来。
　　很快，就开始讨论方向了。
　　“延寿之法，我觉得应该分两个类别，有人肉身衰败，有人意志海枯竭，伤势是不一样的，其实大家寿元都没到极限，生命力还有，主要问题在于，这些伤势，陈年旧伤，压制了一切。”
　　“延寿之法，得往疗伤的方向靠拢，祛除那些伤势，可能会让大家自己激发生命力恢复！”
　　“最好能弄出一套稳固意志海的功法，很多人的伤势不是无法解决，而是意志海脆弱，无法强行解决，比如让无敌强行祛除，可往往，容易让无敌把你的意志海给弄的崩溃了，死的更快。”
　　“扩神诀不行，太刚了，这门功法对你们小年轻还行，对我们这些老家伙，意志海都脆弱的快崩溃了，几锤子下去，我们就被砸死了！”
　　“……”
　　大家你一言我一语，很快，就陷入了探讨争论中，包括之前快要坐化的胡琪，都忘了自己要死的事了，和几位老人争辩着，坚持说自己的思路没问题。
　　……
　　朱天道偷摸着拽着苏宇走了出去，出了门，龇牙笑着，传音道：“尽力尝试吧，我是怕胡老师自己坚持不下去了，现在看来……还有一些动力，再坚持一些时间没问题！至于延寿法……”
　　他叹了口气，“尽力而为吧！人族不是没人想要研发，可前些年，弄出来的一些功法，不但没用，反而让人死的更快，你小子可别弄出这些功法来。其中的问题，很复杂，主要还是因为这些老人，其实都很脆弱了，一旦修炼不当，容易迅速恶化伤势，导致提前陨落。”
　　他苦笑道：“大明府这样的老人，不少。不止文明学府，战争学府其实也有，伤势太重了，没办法坚持战斗了，在战争学府养老。各大府都有！当年多神文一系传承神文，很多人好像看到了曙光，其实都在等着传承自己的衣钵，结果，这么多年了，柳文彦这群人废了，哪怕前些时日，冒头一次，可依旧没能给大家带来任何希望，希望你这边，能给大家带来一些曙光。”
　　没再多说这个，他很快道：“不说这些了，你有什么需要的，可以随时来找我，我给你提供你需要的一切！另外，你需要人手的话，我刚好带了3万力士回来，你若是需要帮助，可以领一队人去帮忙打打杂……”
　　“力士……”
　　苏宇迟疑道：“府主，这些力士都是腾空境，实力不弱，为何感觉您不是太重视？”
　　“这些人，都是药物或者其他手段激发了潜力，才提升到了腾空的，要说实力，令行禁止，其实都不错，就是伤了根本，没什么培养的前途，像天道军这样的大军，大家实力是弱，可往往也有些惊喜，有人可以晋级山海，甚至出日月都有希望，力士几乎没希望。”
　　朱天道解释了几句，很快又笑道：“当然，这些人战斗起来，还是有一套的，不然求索境和战神殿也不会打造力士军团，这些人都是修炼同种功法，关键时刻，大阵一起，3万力士，你当三位日月看也行！当然，杀日月难，但是围杀牵制还是没问题的，就是损失不会小。”
　　苏宇点头，很快道：“我知道了，需要的话，我会找府主的！当务之急不是这个，是寿元延寿的事，我回去研究一下，需要什么的话，会去找府主。”
　　胡琪不能撑太久的，而且苏宇自己说的找靠山，不是没道理的。
　　一群老人，真要救活了他们，他在人境，也算是有强大的根基和基础了。
　　之前这些老人没什么话语权……不是功劳不够，实力不够，资历不够，而是没时间，100年有99年在闭关疗伤，给你权利，你也没法使用。
　　真等他们恢复了，出关了，现在掌舵的那些人，都得一边去！
　　不求所有人都对苏宇感激涕零，一部分人记情，苏宇就舒服多了，人境内部，再想对他如何，那就难了。
　　而且借着这机会……找老朱多要点好处，又快没钱了。
　　100功勋给了胡显圣，他快成穷光蛋了！
　　他还需要大量精血呢！
　　提取天元气，让自己迅速铸身，晋级。
　　老朱有钱，几套功法一出，他没少赚钱。
　　……
　　因为胡琪的事，苏宇的研究所这边，此刻也开始分工了。
　　任务不少！
　　元神开窍诀最后的完善，铸身法的配套，元气九变法的配套。
　　合神诀的推演！
　　延寿法的推演！
　　还有，合窍法推演一些基础功法，最好就在原有的基础上，改良出一套功法来。
　　文忠这些人，都接到了任务。
　　这一刻的研究所，才真正开始忙碌起来，至于吴岚，苏宇也交给她一堆收集资料的任务，吴岚也忙的不亦乐乎。
　　元神研究所，开始走向正轨。
　　……
　　就在苏宇又忙着推演延寿法的同时。
　　大夏府。
　　夏家。
　　夏侯爷刚骂走了胡总管，正想吃点东西，夏龙武身影一闪，出现在他跟前。
　　“怎么又出来了？”
　　夏侯爷无奈道：“你天天到处跑，谁信你闭关了，你不闭关，又不管事，那之前闭关不是成了笑话？之前让你闭关，就是希望你少出点风头，让万族少盯着你一点，你是不是傻？”
　　夏龙武淡笑一声，不以为然，坐下，开口道：“二叔，盯着就盯着吧！别太当回事！到了这阶段，你和爷爷也别挣扎了……”
　　夏侯爷无奈，我们还想挣扎一下！
　　夏龙武也不管他怎么想，笑道：“不说这些了，二叔，我想出去一趟，短时间内大概不会回来，恐怕需要个半年一年的，大夏府这边……你多照料了。”
　　“去哪？”
　　“别问了，有事要办。”
　　夏龙武淡笑道：“二叔，那就交给你了，还有虎尤这小子，你盯着点，实力进步太慢了！”
　　“你……”
　　夏侯爷欲言又止，夏龙武却是不再多说，身影再次消失。
　　夏侯爷无奈，等他走了，叹息一声。
　　这时候跑出去，很危险的知道不知道！
　　靠在椅子上，发愣了一会，过了一会，又来了一人，轻笑道：“龙武走了？”
　　“你来干什么？”
　　夏侯爷看着万天圣，郁闷道：“你不是闭关不管事了吗？”
　　“感觉他走了，来看看。”
　　夏侯爷瞥了他一眼，半晌才骂道：“草，你他么一直盯着我们家？”
　　不然你怎么知道龙武走了！
　　万天圣笑容灿烂，“别误会，他走了，我多少有些感应，师徒连心，他怎么说，也是我徒弟。”
　　扯淡吧你！
　　夏侯爷懒得再说，不耐烦道：“你来就为了这事？”
　　“不是！”
　　万天圣幽幽道：“马上下一个年度了，我准备招揽更多的万族学员，上一个年度，闹出了点事……苏宇这小家伙……哎，走就走吧，非要杀几个万族学员……算了，不管这些，这个年度，我要招收更多的万族学员。”
　　“多少？”
　　“起码300位吧！”
　　万天圣笑道：“还好，不算太多，接下来，我还想带着我们的学员，去诸天万界，和一些学府学员交流一下，彼此认识一下，切磋一下。”
　　夏侯爷皱眉，“还有呢？”
　　万天圣笑道：“还有一件事，洪谭要出关了，我感应到了！他出关，我会让他重开多神文一系，另外，拆分法方面，我准备泄露一些风声……洪谭背锅吧。”
　　夏侯爷皱眉看着他，半晌，咬牙道：“你别跟我瞎弄！你这么搞，很快，大夏府又要成为动荡中心！”
　　万天圣笑道：“本来就是，加把火罢了！大明府还想抢风头，你能服气？那小弱府，能跟大夏府比？侯爷，思想开放一些，大夏府在我看来，最好成为万界的核心，万界的聚焦点，苏宇这小子走之后，大夏府倒是偃旗息鼓了，元庆东那个废物，也没能折腾出点什么来……我很失望！”
　　夏侯爷板着脸，许久，沉声道：“还有没有事了？”
　　“当然有！”
　　万天圣笑道：“等柳文彦晋级了日月，调他回来，我有事用得着他。”
　　“你别玩火玩的太厉害……”
　　“那就不劳侯爷费心了！”
　　万天圣幽幽笑道：“这才有趣，不是吗？我觉得，侯爷应该会喜欢的。”
　　“喜欢你大爷！”
　　夏侯爷骂了一声，半晌，闷声道：“随你，老子懒得管了！但是有一点我要说，别给我把大夏府祸害的太狠了。”
　　“那不会。”
　　万天圣笑道：“走了，小二，自己努力一把，早点进入日月九重，你这速度……慢了点！”
　　说罢，笑了一声，人影消失。
　　夏侯爷低骂一声！
　　小二你大爷！
　　万天圣这混蛋，最近妖气十足，苏宇离去之后，这家伙感觉放开了自己，苏宇离开，于红他们袭杀苏宇，打破了他最后的枷锁。
　　而今，放出了他心中的魔。
　　头疼！
　　夏侯爷唉声叹气，这大夏府，一个个的不让人省心。
　　龙武如此，万天圣如此，那洪谭出关，搞不好也是一场变故，这年头，想混吃等死都不行了！
　　“闹腾吧，随便闹！”
　　“天下焦点，始终都在大夏府！”
　　呵呵笑了一声，辉煌中崛起，辉煌中落幕吗？


第302章 遗臭万年
　　大明府。
　　修炼室，苏宇不断铸身，天元气不断消耗，身上金光闪烁。
　　10本无敌手稿，此刻的他没有观摩，这几日也不是观摩的时候，观摩神文，有时候消耗的时间太久。
　　修炼了一阵，苏宇吐了口气，起身，走出修炼室。
　　上楼。
　　三楼，吴岚眼圈有些发黑，打了个哈欠，丝毫不雅观，她也不在意，有气无力道：“整理了一下，寿命长的，恢复力强的，血肉有治疗效果的，擅长医疗的……总共74种生物，我和文师兄他们探讨了一下，目前就发现了这些，你自己看看。”
　　说着，又打着哈欠道：“另外，有些种族擅长神文，神文也有特殊的治疗效果，这东西不好收集，你若是需要，我再去查查看。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　苏宇笑道：“你自己去休息一会吧，剩下的事我们来处理就行！”
　　“好吧！”
　　吴岚说了一句，又打着哈欠道：“那个……我姑奶奶之前托人给我带信了，说你父亲现在从前线撤离了，在后方大本营，大秦王他们驻扎的区域，让你不用担心你父亲，也不用担心陈馆长，都会没事的，另外，大夏府最近有些小动荡，让你不要想着回去。”
　　说罢，咕哝道：“让我也别回去！”
　　苏宇微微一怔，小动荡？
　　万族教都被杀了不少日月了，大夏府也不怕万族教，难道单神文一系又搞事了？
　　不至于吧！
　　元庆东最近都没太现身，搞什么事？
　　严格说起来，最近这段时间，大夏府还算太平，哪来的动荡？
　　尽管不解，苏宇还是点了点头。
　　等吴岚走了，想了想，取出传音符，迅速传音道：“张兄，最近大夏府有什么不同之处吗？”
　　……
　　大夏府。
　　文明学府。
　　张豪走在学府中，感受到了一些死气沉沉，学府最近一直有些死气沉沉的样子。
　　万天圣不管事了，很多老辈阁老闭关了。
　　资源被缩减，一部分老师也去诸天战场了，很多天才学员最近也出去执行任务了。
　　接到苏宇的传音，张豪很快传讯道：“不同之处……挺多的，学府有些死气沉沉的，感觉没太多活力，我很快也要出去执行任务了，对了，我爷爷说，下个学期，大夏府可能会作出更大的让步，为府主证道开路。”
　　“让步？”
　　苏宇愣了一下，迅速传音道：“什么让步？”
　　“具体的不清楚，隐约有些消息流传，夏侯爷派人和万族接触，包括一些神魔种族，想签订一些停战协议，作出退让，谋求他们的支持，甚至……想对神魔开放学府，让神魔子弟进入学府学习，甚至愿意让出一部分星宇府邸的名额，简直疯了！”
　　张豪心中担忧，迅速道：“这消息不确定真假，暂时还没结论，若是真这么干，大夏府会被一些大府敌视的……我爷爷的意思是，内部无法全力帮助府主证道，现在夏家的意思是，谋求外部的帮助。”
　　……
　　苏宇脸色变了！
　　谋求外界帮助！
　　疯了吧！
　　夏侯爷疯了吗？
　　这是要为了夏龙武证道，割地赔款，甚至打断大夏府的脊梁骨？
　　他虽然从大夏府逃离了，可要说对大夏府没感情，那不可能，那是他的故乡，他最骄傲的就是大夏府的刀，从不软！
　　杀！
　　在诸天战场杀，在万族教杀，除了对单神文一系有些手软，大夏府的刀，从不软！
　　而今日，张豪告诉他，大夏府……也许要放下这把刀了！
　　放下了这把刀，还能剩下什么？
　　大夏府坚持了几百年，还有何意义？
　　“张兄，你说的是真的？”
　　“不确定……我爷爷也只是听胡总管随意说了一嘴，没敢细问。侯爷可能真的急了，夏府主听说要压制不住了，很快就需要证道，而现在，人境无敌明确表态支持夏府主证道的人不多……”
　　张豪也是听自己爷爷说的，忧心忡忡，“苏兄，你在大明府，如今也是名人，你能否联系上大明王，为府主争取一线生机，咱们大夏府，也许有人对不起你，可是……府主……我也不知道该怎么说，只知道，府主若是陨落了，恐怕……大夏府未来无法恢复元气了。”
　　苏宇不语，很快，再次传讯道：“这个我会争取，你最近多关注一些，多打听一些，有变故，随时联系我。”
　　“好，对了，最近学府一处秘境时常有日月光辉洒落，听人说，可能是洪阁老或者周院长要出关了，出关，也许就是日月了！”
　　“师祖要出关了？”
　　苏宇意外，接着无奈，总算出关了！
　　从他入学，到离开，到现在，洪谭就中间回来了一次，待了不到一个月，接着迅速闭关，他现在出关，也不知道有何感想。
　　“行，我知道了，多谢张兄了，对了，元神开窍诀修炼的如何了？”
　　“开了48个窍穴了，花了我不少钱，你这家伙……下次别用这种好东西诱惑我了……”
　　张豪此刻脸上带笑，为了给他们互助会的人一些补偿，苏宇的一些功法都提前对他们公开了。
　　而今的他，也转修了《元神开窍诀》，开窍40多个，另外神窍到现在，已经开启了有30多个了。
　　张家也是不遗余力地支持他，希望他能迅速完成72窍的开启，进入腾空，再迅速踏入凌云。
　　“那就好，回头有机会，送你点好东西。”
　　苏宇也不多说，迅速切断了传音。
　　心中却是寻思着，大夏府这番举动的背后，到底想做什么？
　　大夏府，要低头了！
　　对万族低头！
　　割地赔款有些夸张了，可夏侯爷现在传出的风声，意思是要和万族停战，甚至让步一些地方，付出一些代价，以谋求万族对夏龙武证道的放松。
　　可能吗？
　　苏宇觉得不可能！
　　夏家……为了夏龙武证道，难道真要这么干？
　　苏宇有些不是滋味，夏龙武同意吗？
　　他若是知晓，默认了，那他还是那个让人崇拜的夏龙武吗？
　　“夏家……”
　　苏宇默念一声，这样的夏家，不是他期待中的夏家，他可以理解夏家的苦衷，包括夏家对单神文一系的忍让，可那都是人族。
　　而今，对人族的大敌，神魔强族都要退让了吗？
　　大夏府这把刀，放下了刀，诸天战场的利刃，只有大秦府这把刀了！
　　为了夏龙武证道，值得吗？
　　苏宇不知道！
　　他只知道，这样的夏家，这样的大夏府，也许不再是他仰慕的夏家了。
　　……
　　走下楼，迈步，朝城主府走去。
　　他得去找朱天道，讨要一些需要的东西，包括需要的精血。
　　顺便问问，夏家那边的消息，朱天道有没有听闻。
　　……
　　如今的大明府，苏宇出行，安全还是有保障的。
　　三头山海大妖，也一直暗中护卫。
　　大明府才死了一批人，也没那么多日月，闲命长了，一直来找死。
　　城主府。
　　苏宇见到了朱天道，递上了吴岚准备的材料，开口道：“府主，这些种族的精血，每一种族，我起码需要3滴以上精血，最好是腾空凌云境，没有的话，弱一些也行。”
　　朱天道打开册子，看了一眼，微微点头道：“都是延寿种族，治疗种族的精血，这个我会尽快去办，不过……其中有几种种族出现的少，还是一些中立种族，我安排人去收集吧。”
　　“多谢府主！”
　　苏宇道谢一声，又道：“府主，我听说，大夏府那边，准备下学期招收一些神魔学员？”
　　“……”
　　朱天道失笑，“这个你都知道？我也是刚收到消息，夏小二只是稍微流露出一些风声，不但是神魔种族，夏家的意思，包括万天圣的意思是，可以这时候作出一些让步，暂时撤离一些军队，诸天战场转战为守，当然，这不是全部，我听说，夏家有意出让几个之前征服的小界，谋求外界干扰减少……”
　　苏宇皱眉道：“夏家真要这么做？”
　　“这个我就不好判断了。”
　　朱天道摇头道：“不过夏家这么做，定然会引起很多人不满，夏龙武证道，也必然会遭到诟病！当然，夏家真要坚持，成功的概率不低，除非各大无敌都明确表态，支持夏龙武证道，全力以赴，否则的话，夏家坚持，那大家只能默认。”
　　“他们引狼入室也默认？”
　　苏宇不满，朱天道笑道：“也算不上，两军交战不斩来使！这些学员交流，可以看做使者，当然，各大府肯定会作出一些限制，不可能说让对方的一些强者入境！”
　　朱天道又道：“不过夏家这么弄，小心自己境内先出问题，大夏府的人你知道，仇视万族，现在连最大的敌人神魔都能入境了，我看大夏府这么搞，迟早要出事！”
　　苏宇点头，咬牙道：“我就是大夏府的，我知道情况，大夏府以从军为荣，以杀敌为荣，征战诸天，死了不可怕，逃兵才可耻！夏家这么搞，就是要当逃兵！夏家威严，必然一落千丈！”
　　朱天道叹道：“一落千丈……也许才能让神魔信服，你夏家若是依旧威严无比，指哪打哪，他们也不敢给夏龙武证道，可若是一落千丈，也许……就敢了！夏家，成了求和派甚至投降派的标杆，你们看，铁血的夏家都妥协了，神魔是来帮助我们的，我们完全可以和平共处，这才是最可怕的啊！”
　　叹息！
　　苏宇皱眉道：“那无敌表态支持夏家，这不行吗？”
　　“不是表态的问题……”
　　朱天道摇头，“是现在，明摆着很多人想借机拿夏龙武当靶子，我问你，周家两人证道，大周王是保护自己的后裔还是保护夏龙武？”
　　“秦家秦镇证道，大秦王是保护秦镇还是保护夏龙武？”
　　“大汉王后裔证道，他如何选择？”
　　“人性，有时候还是自私的，这个也无可厚非，以夏龙武一人，换取数人证道成功，还是自家后裔，你会怎么选？不能说大家冷血，可无论从哪个角度来看，大家也做不到放弃自家后裔，去保夏龙武成功。”
　　“那不一起证道……”
　　苏宇话都没说完，朱天道无语道：“机会千载难逢！换成我，平日里证道，我九死一生，夏龙武证道，我跟着，生死对半开，你说，我啥时候证道好？”
　　苏宇无端端的有些同情。
　　有些为夏龙武悲哀！
　　怪得了那些无敌吗？
　　扪心自问，在选择保护夏龙武还是保护自己后裔之间，换成苏宇呢？
　　他父亲要是也证道，他有这个实力去保护一人，那他会保护谁？
　　当然是自己父亲！
　　哪怕他很崇拜夏龙武！
　　这不妨碍他作出那样的选择，同样的，其他的无敌也会作出一样的选择，无敌不是无情，亲人还是亲人，外人毕竟是外人。
　　苏宇想了想又问道：“既然大家都指望夏府主当这个靶子，那单神文一系，大周府，在大夏府折腾什么？不怕夏府主撂挑子？”
　　“听真话还是假话？”
　　朱天道笑道：“你想听哪个？”
　　“真话！”
　　朱天道幽幽道：“夏家既然能退让，周家为何不可？以单神文压制多神文一系为代价，谋求一些利益，很正常！八大家为何默认了？你真以为八大家傻子？神魔忌惮多神文一系，大家眼睛瞎了，看不见？真信了？可是……若是神魔允诺，压制多神文一系，给你一族多出几个无敌，你会如何选择？”
　　苏宇心中剧震！
　　朱天道冷冷道：“俗话说得好，成大事者不拘小节！多神文一系几个人？以压制柳文彦几人为代价，多出三五位无敌，你如何选择？”
　　苏宇久久无言！
　　他以为他看清了一切！
　　今日证明，他什么都没看透！
　　单神文一系压制多神文一系，也许有更深的交易。
　　是的，交易！
　　朱天道走下高台，走到苏宇跟前，看着他，凝视他：“苏宇，今日的话，我说出来，但是出了这门，我不会承认！我问你，以柳文彦、洪谭几人被打压为代价，最终，人族多出5位无敌境，你说，这交易划算吗？你不要站在多神文一系去思考，而是整个人境，你觉得，划算不划算？”
　　苏宇口干舌燥，不语。
　　“大家不知道多神文一系很重要吗？知道！可有人在想，我们多出了几位无敌，之后，翻脸，再去扶持多神文一系，你说，值得吗？”
　　“元家、周家这些人是叛徒吗？在我看来，不是，他们有自己的计划，自己的谋算，他们想的是，柳文彦这几人太弱，压制就是了，没人杀他们，就是压制他们，以几位天才被压制的代价，换来切切实实的几位无敌，值得吗？”
　　“杀柳文彦的，其实就那暗中一人，也许真的有私仇，其他无敌，都只是选择了做壁上观！”
　　他凝视着苏宇，“苏宇，你是多神文一系的，所以对此深恶痛绝！但是，若是你不是，以几位过气天才换取人族多几位无敌，你觉得合适吗？”
　　“就如我，之前死了9位平民，我松了口气，你苏宇没事，你觉得这样好吗？”
　　“但是，你在我眼中的价值，远大于那9位平民百姓，所以我觉得，你不可以死，他们可以，你说，我朱天道是冷血现实，还是背叛了大明府民众？”
　　苏宇喉咙干涩，发堵，半晌，开口道：“您的意思是……其实……大家都知道，但是，大家都默认了单神文系的打压，不是单纯的派系之争，也不是什么担心我们壮大引发战争……而是……在谋求证道！”
　　“算是吧！”
　　朱天道平静道：“大汉王这些人眼睛又不瞎！包括我父亲，眼睛也没瞎，但是，为何之前都没开口说什么？柳文彦在南元蛰伏了几十年，洪谭被压制的快要灭系了，为啥就没人站出来说几句？”
　　“因为……多神文一系，价值不够，就是如此现实，哪怕五代那样的人，哪怕他杀了一位无敌，他能杀五位无敌吗？”
　　苏宇咬牙道：“我懂了！这一次，我懂了！大家都在默认这个结果！真正抗争的，其实只有夏家，是吗？但是现在，夏家也扛不住了，想妥协了，是吗？”
　　朱天道点头，“可能是吧！”
　　朱天道平静道：“有些事，有些话，我原本可以不说，但是，想了想，还是说出来好。让你明白，有些事，比你预期的还要复杂！以多神文消失在人族为代价，换取以后多证道几位无敌，少死几位无敌，无论从哪个方面看，都是值得的，而夏家……不妥协，非要坚持，那是因为多神文系……就是夏家开创的！”
　　“夏家不甘心，也不愿意让多神文系消失，所以，才有了这几十年来的僵持，抗争，直到今日，夏家……为了夏龙武证道，也许会让步，至于是否以多神文系为代价，我不清楚，但是，若是夏家真的让步，你师祖，接下来可能会被放弃！”
　　他平静道：“不止你师祖，你柳文彦老师，也许很快也会被召回大夏府，因为在诸天战场，大秦王在，夏家不能以柳文彦为代价，谋取一些支持，但是回到了大夏府……夏家就可以做壁上观！”
　　苏宇心里乱糟糟的！
　　半晌，开口道：“府主，那若是我老师和师祖他们来大明府的话……”
　　朱天道沉默一会，“我可以让洪谭来，但是柳文彦不行，他继承了五代叶霸天的一些东西，是万族的眼中刺，若是柳文彦来，大明府会很快混乱！而柳文彦，未必会来，他的师父是叶霸天，他不会离开大夏府的。”
　　“我……明白了！”
　　苏宇苦笑，“我没想到，多神文一系这么重要，居然是混乱的源头，原来……大家的目的就是为了让多神文一系消失。”
　　叹息一声，朱天道点头，“多神文系，到底有多重要，我们其实能隐约猜到一些，可能和人境压制力有关，但是当年叶霸天的失败，神魔的警惕，仙族的异动，都在告诉我们，不能轻举妄动！另外有一点，多神文系并未灭绝，我觉得不是每一个多神文系都有威胁的，应该是叶霸天留下的一些东西，让人感受到了压力。”
　　“所以，才有了多年前的变故！”
　　朱天道沉思了一会，开口道：“叶霸天，应该找到了一些真正晋级无敌的奥秘，无敌文明师的奥秘！而这一切，可能在他的神文中有些体现。”
　　苏宇陷入了沉思。
　　按照白枫的说法，是因为缺乏了一枚天赋神文，而多神文战技，就是天赋神文的雏形。
　　多神文战技，配合人族神文，全人族神文勾勒，也许可以打破那个壁垒，组成天赋神文，进入无敌境。
　　白枫的推测正确吗？
　　神文战技，真的可以组成天赋神文吗？
　　这一点，白枫只和少数几人说了，而今，整个人境知道的，只有苏宇、白枫、柳文彦、洪谭、陈永五人。
　　其他人，最多也就知道拆分法。
　　或者知道神魔神文有排斥力。
　　另外，五代的资料被夺走了，那暗中的无敌，是否从五代资料中找到了一些东西，对方要杀柳文彦，要杀自己，两次出手，杀的都是自己这一系的人，是担心柳文彦和自己窥探到了一些秘密？
　　那陈师伯那边……如今也被六翼神教的人追杀，是否也是这暗中的无敌在布局？
　　杀人灭口！
　　一个个疑惑升起！
　　数位无敌证道为代价，这是神魔给出的允诺吗？
　　“府主，您说50年前，仙族有异动……仙族也参与了？”
　　朱天道沉默一会，开口道：“不确定，但是，当年袭击拦路的一些无敌，身份神秘，无法辨别，你觉得，这诸天万界，忽然冒出来几位无敌，是哪一族的？神魔不遮掩，小族喜欢遮掩，但是小族的无敌，未必有那个实力，那你说，这无敌，哪来的？”
　　“仙族的！”
　　苏宇咬牙，朱天道笑道：“不好说，反正……我猜是仙族的，所以其实不单单是神魔在压制，仙族也有这心思，只是好歹明面上是盟友，所以不好直接露面。”
　　“哼！”
　　苏宇咬牙道：“这种人更可恨！”
　　朱天道笑道：“彼此利用而已，谈不上背叛，我们有机会，也会对他们落井下石！”
　　谈到这，朱天道笑道：“好了，不谈这些了！这些话，出了这门，我也不会认账！你真想讨个公道，等你到了无敌再说，另外，文明师天赋不要展露太多，你现在主要暴露的就是一些战者手段，其实挺好的，神魔也不怕你战者道成为无敌，怕的是文明师一道！真要能启动人族压制力，那就不是一两位无敌的事了，在人境，一位无敌当10位用，可想而知，那样的影响有多可怕！人族若是有50位无敌，就能当500位来用，你说，可怕不可怕？”
　　“还有，各大无敌境强者，暗中也许培养了一些多神文一系文明师，你们是明，暗中也许还有一些人，隐姓埋名，或者干脆就在一些小界中修炼，所以……也不要觉得，天底下真的就这么点多神文系文明师。”
　　苏宇闷闷道：“我在意的并非单多，并非派系，我在意的就那么几个人，而不是整个派系！”
　　朱天道这些人还是不够了解自己。
　　真要在乎派系，大明府也有不少多神文系学员和老师，自己为何接触的不太多？
　　他在意的根本不是这个！
　　很快，苏宇吐了口气，“我知道了，回去后我就会遗忘！所以说，现阶段，拆分法根本不可能被推广出去，是吗？”
　　“是的！”
　　朱天道点头，的确如此，不能推广！
　　说罢，笑道：“暗中传授几个人，问题不大，不能大范围推广。”
　　“明白了！”
　　苏宇不再多说，很快，迈步离开了此地。
　　等他走了，朱天道摇头，看向北方，大夏府所在。
　　夏家，妥协了吗？
　　柳文彦会被召回吗？
　　洪谭，是否会被出卖？
　　是苦肉计，还是夏家真的抛弃了多神文一系？
　　这是夏小二做的，还是……那万天圣暗中在操控一切？
　　“目的呢？”
　　“夏龙武证道？”
　　“夏龙武都快成你们的黑锅祖宗了，什么事都能推到他证道头上，真够可以的，反正虱子多了不愁痒是吧？”
　　朱天道失笑，也是，夏龙武不缺几个黑锅了。
　　夏小二，也不缺。
　　倒是万天圣，到现在，还是个弱者，是个懦夫，是个受到打击的府长。
　　……
　　而就在苏宇埋头专心研究延寿法的时候，大夏府，渐渐有风云起伏了。
　　“下学期，招收更多万族学员！”
　　“前线镇魔军，撤军三千里！”
　　“……”
　　大夏府瞬间震动，来自高层的消息，让一些大夏府民众愤怒无比，还要继续招收万族学员？
　　而且还有神魔学员！
　　至于仙族学员，仇恨不大，大家懒得说什么了，可神魔是大仇，不知道吗？
　　大军撤军三千里，这算什么？
　　“打倒夏小二！还我大夏府！”
　　“龙武府主出关，重振纲纪！”
　　“……”
　　这样的呼声，一次次在大夏府内响彻四方！
　　夏小二，又瞎搞了！
　　都是这个夏小二！
　　都是这混蛋，瞎弄，根本不会搞！
　　……
　　而大夏府内。
　　夏家。
　　夏侯爷听着外界的呼声，吃着东西，不言不语，吃的不太香。
　　以前，他是小事背锅，没有太大的是非。
　　而今……他真的人人喊打了！
　　名声臭大街了！
　　罪人！
　　叛徒！
　　人奸！
　　大夏府的破灭者，夏家的蛀虫，千古留臭名……
　　外界，给他取了很多外号。
　　夏侯爷继续吃着东西，面前，夏婵和夏虎尤都是一脸忧愁，夏婵也是憋着火气，愤怒道：“爷爷，为什么要招收神魔学员？”
　　“还有，前线退军，这是为什么？以前说经费不够，可现在，削减各大学府资源，合窍法也赚了许多功勋，难道还不够军费消耗吗？”
　　夏婵愤怒无比，“爷爷，现在外面都在骂您！”
　　“我知道，没聋！”
　　夏侯爷淡淡道：“好了，吃完了去学府上学，闹腾什么玩意！”
　　“爷爷……”
　　夏婵愤怒无比，一气之下，起身就走。
　　她憋着火气！
　　等她走了，夏虎尤叹息一声，“二爷爷……我爹知道这事吗？”
　　“不知道。”
　　夏侯爷淡淡道：“他知道有啥用？他知道光会砍砍砍，砍个屁，他能砍死无敌吗？你爹证道无敌才重要，其他的不重要，夏家出了两位无敌，到时候我隐居幕后，你爹出来，自然可以重振河山。”
　　夏虎尤苦涩道：“二爷爷，我知道的，您肯定没有当人奸的心思，可如此下去，您的名声就真的彻底臭了，现在大夏府对您的评价，已经彻底黑到底了，不像以前，大家提起您，最多打趣您死要钱……”
　　这名声，真的彻底臭大街了！
　　“名声能当饭吃？”
　　夏侯爷淡然，夏虎尤有些莫名悲哀，名声不能当饭吃，可作为夏家人，作为大夏府的侯爷，被大夏府厌弃，甚至是唾弃，甚至被一些老朋友指着鼻子骂，二爷爷真的不伤心吗？
　　“我爹……真要证道不成，二爷爷……放弃吧！”
　　“不孝子，滚蛋！”
　　夏侯爷大怒，喝道：“滚出去！真要有能耐，你护你爹一程，比什么都强，没本事，光会哭丧，哭个屁，滚！”
　　夏侯爷勃然大怒！
　　第一次对这侄孙发怒！
　　夏虎尤一脸无奈，起身，微微躬身，“二爷爷，也许我说错了，可我觉得……夏家哪怕站着死，也不能如此跪着生，三百多年的付出……不能因为我爹，毁之一旦！”
　　夏侯爷怔怔走神，许久，喝道：“滚蛋！”
　　夏虎尤叹了口气，转身离去。
　　他一走，夏侯爷挺起的腰杆，微微佝偻了一些，嘀咕道：“知道个屁，谁他么跪着生了！”
　　说着，看向大夏文明学府。
　　嘀咕了几声，无人听闻。
　　我夏小二，也做到仁至义尽了！
　　而今，我出去，大概都得被人吐口水，大夏府的家伙就是这么莽，哎，这日子……没法过了！
　　依靠在椅子上，晃悠着椅子，夏侯爷忽然怔怔发笑，我死的那天，大家会如何评价我？
　　忽然有些期待，真希望有人给我写个墓志铭。
　　夏小二，大夏王次子，自幼天资聪颖，年少风流，万人追逐，翩翩佳公子……中年痴迷于商道，黑心无比，人称黑心侯爷……年暮，引狼入室，勾结神魔，后，洗心革面，战死诸天战场……
　　嘎吱、嘎吱……
　　老木椅晃动着，夏侯爷打着哈欠，抻着懒腰，笑了笑。
　　算了，名声值几个钱。
　　小龙武啊，别死了，你二叔，活的比你长，小时候，你二叔就疼你，别瞎折腾了。


第303章 出气筒
　　大明府。
　　回到实验室，苏宇继续试验一些功法，朱天道提供的精血还没到位，此刻的他，也无法去试验其他功法。
　　尝试了一阵现有的功法之后，苏宇继续开始铸身。
　　之前，他完成了三铸。
　　三次铸身的苏宇，明显感受到肉身强大许多，气血充沛，元窍壮大。
　　上次从夏虎尤那边弄的精血，提炼的天元气，到现在还剩下不少。
　　修炼了一阵，却是有些心烦意燥。
　　苏宇起身，走出了修炼室。
　　6层高的研究所，只是地表，地下还有一层地下室，当然，胡显圣几乎不用，那是原来准备关押妖兽用的，不过胡显圣不研究精血方面的内容，这地下室几乎一直闲置，没有启用过。
　　而今，地下室却是被苏宇启用了。
　　……
　　走进地下室，门口，水人和影子都在暗暗修炼，三头山海大妖也在此地修炼。
　　看到苏宇进来了，几头大妖迅速现身，这时候的几头大妖，对苏宇多了几分尊敬和畏惧。
　　前后因为苏宇死去的日月都有许多了，几头大妖也都知道他的重要性，哪敢怠慢。
　　苏宇微微点头，开口道：“这些家伙，说了什么吗？”
　　“没有。”
　　苏宇不再问，地下室也很光亮，胡显圣是个追求完美的人，哪怕地下室，是囚笼，打造的也很美观，一个个小房间，环境感觉还不错。
　　朝前走了一阵，一道道门户透明呈现。
　　里面，此刻关押了一些人。
　　这是苏宇向朱天道讨要的一些探子，都是暗中抓捕回来的。
　　此刻，这些人看到透明门户外的苏宇，都是大声叫喊起来。
　　不过这透明门户，有消音之效，这些人喊什么，苏宇也听不到。
　　苏宇失笑，难怪几头大妖说没啥动静，没听到什么，能听到才怪了。
　　一挥手，一间屋子，门户颤动了一下。
　　屋内，那被抓来的人，声音迅速传出：“苏宇？你抓我做什么？你要草菅人命？我得罪你了？”
　　这人大声叫喊着，此刻，也感受到了消音阵失效，顿时大吼道：“苏宇，你想做什么？”
　　苏宇看着他，淡淡道：“人都抓来了，还带有侥幸心理吗？”
　　“你到底想干什么？”
　　这人大吼大叫，愤怒道：“我一定会告状的，苏宇，我会去文明学府，去大明府，甚至去两大圣地告状，我是腾空九重境强者，你无缘无故抓我……”
　　苏宇懒得理会，笑了笑，再次挥手，此刻，十多个房间，全部透明化。
　　一个个房间中，墙壁都透明了，此刻，其他房间的人，也都看到了苏宇，纷纷怒吼咆哮起来，却是无法传出声音。
　　可看他们的表情，显然都很愤怒，有人求饶，有人歇斯底里。
　　苏宇并不在意，看向此刻面对的这人，缓缓道：“说出你为哪一教派服务，任务是什么，如何联系上线，教派实力如何，据点在哪？”
　　“你胡说八道什么！”
　　这人怒道：“我根本不懂你在说什么！难不成你以为我是万族教的，一派胡言！”
　　苏宇笑了，“还真是不见棺材不落泪！”
　　“刚好，我现在有些小小的火气，前些时日，心情还行，这两日有些心情低落……”
　　他看向这人，笑道：“这样，陪我切磋一二，你腾空九重，我才腾空一重，若是你赢了我，我放你走，输了……就不用再说什么了。”
　　囚笼内，这人脸色微变，咬牙道：“我凭什么和你切磋……”
　　苏宇并不说什么，直接一步踏入囚笼。
　　那人脸色一变再变！
　　此刻，两人相距不到两米。
　　苏宇抬头看着他，“最后一次机会，赢了我走人，输了……要不马上告诉我一切，要不，死！”
　　“哼，欲加之罪何患无辞！”
　　这人警惕无比，没敢贸然出手，心中却是衡量着自己和苏宇是否有一战之力。
　　腾空九重对腾空一重……可苏宇开窍极多。
　　他还在想着，苏宇身影一闪，一拳轰出！
　　气爆声响起！
　　那人脸色一变，低吼一声，窍穴开启，72窍合窍的战者，8窍合一的战者。
　　此刻，肉身也是9铸，全力以赴之下，肉身爆发力超过300窍之力。
　　然而，两人还没接触，苏宇拳劲爆发，轰隆一声巨响，骨骼炸裂，鲜血爆射，砰地一声，这腾空九重境，直接炸的四分五裂，整个囚笼瞬间化为了血色。
　　苏宇身穿白袍，此刻，意志力微微震动了一下，溅射而来的鲜血，纷纷在衣服外被挡住，滑落。
　　苏宇微微摇头，“太弱了！”
　　说罢，看向其他囚笼，平静道：“你们可以听到我说话，一样的，要不交代，要不和我切磋一二，赢了我，我放你们走，输了……大概都是这下场！”
　　所有牢房中，那些人脸色都变了！
　　腾空九重啊！
　　72窍，不算太庸才了，要知道，大夏府那边，龙武学府很多学员，也就开72窍，包括陈浩这样的学员，在龙武学员不算差了，也只是开窍72个，当然，他们肉身一般会18铸。
　　此人肉身9铸，铸身有些弱了。
　　可再弱，那也是腾空九重！
　　反应力、速度都不会太慢，可此刻，却是被苏宇隔空一拳轰爆！
　　死的太轻松了！
　　而苏宇，丝毫不意外，这样的垃圾腾空九重，若是能和自己匹敌，那他耗费这么多时间，资源，包括机缘，岂不是白修了？
　　哪怕不入腾空，他也能杀对方，很轻松。
　　没再管这死去的家伙，苏宇迈步，走进了第二个房间，这是一位凌云一重境强者的房间。
　　腾空铸身，凌云元气九变！
　　元气一变，提升多少，苏宇掌握的不明确，每个人元气一变，实力增长不同。
　　有人能成倍的增长，有人只能小幅度提升实力。
　　和功法有关，也和元气蜕变期间，吸收的一些元气或者其他东西有关。
　　最顶级的神魔，腾空九重，万窍以上的实力。
　　若是每次都能翻倍增长，那就可怕的吓人了。
　　当然，那样的腾空、凌云极其少见，罕见，消耗的资源，也是天文数字。
　　苏宇踏入房间，看向这位凌云境中年，看起来斯斯文文的，而对方，也在看苏宇，眼神闪烁，低沉道：“苏研究员，你想知道什么，你问，我说！我们也只是为了吃口饭，每个人都有难处，并非说，所有加入万族教的人都是人奸，有时候……生活所迫，不得不如此！”
　　苏宇笑了，“你不试试擒拿我，或者击杀我？”
　　斯文中年低沉道：“苏大人天赋异禀，开周天窍穴，铸身成功，连意志力都没动用，多神文战技也没动用，我岂是大人对手！”
　　“我也只开窍72，肉身18铸，踏入凌云不久，元气一变提升幅度一般，千窍之力罢了。”
　　千窍之力！
　　说弱，不至于。
　　初入凌云，具备千窍之力，其实还算可以了，并非庸才，可对比苏宇，斯文中年有自知之明，远不如苏宇强大。
　　绝对会被苏宇打死！
　　他隐约间有些感悟，苏宇……今日来此，就是为了杀人的。
　　苏宇笑了笑，没理他，直接踏入另一个房间，他一走，中年额头上汗液渗出，背后冷汗直冒，他一个凌云，刚刚被一位初入腾空的人吓得浑身流汗。
　　这家伙，太可怕了！
　　大明府，或者说，几乎所有人现在都被他的研究天赋给吸引了，他具体的战力，大家知道很强，可到底多强，没个概念。
　　他们不知道苏宇合窍多少晋级的，是否是以合窍40晋级的，如果不是，实力是完全不一样的。
　　可若是，那苏宇就太可怕了。
　　他正想着，下一个房间中，轰隆一声，爆鸣声响起。
　　扭头看去，心中一震。
　　这哪家的人？
　　胆子太大了，真以为擒拿了苏宇，就能逃出去？
　　“凌云三重！”
　　斯文中年判断了一下，而且不是弱者，开窍好像开了108个，合窍12个，真正的万石境晋级的！
　　关键在于，凌云三重了，元气三变！
　　对方的元气九变法不弱，一变起码提升30%的实力。
　　接近3000窍穴之力！
　　而苏宇，肉身实力好像没对方强大。
　　是的，此刻的苏宇，也只是肉身三铸，爆发力接近2400窍之力的样子，比对方差了不少。
　　这样的凌云，才算是真正的小天才级凌云。
　　九变法还是弱了一些，否则，会更强大。
　　开窍108，合窍12，肉身18铸，这是战者学府，一些天才学员的基础配置，也是整个人族，小天才的基础配置。
　　囚笼内。
　　苏宇并不动用神文之力，而是功法！
　　《时光》和《开天刀》功法！
　　轰隆声不断！
　　小小的房间中，苏宇手段极多，功法强悍，特殊功法也多不胜数，噬魂诀爆发，吞元诀爆发，腐蚀对方意志力，吞噬对方元气，功法不断在变！
　　酣畅淋漓！
　　此刻的苏宇，完全把自己当成战者来看。
　　房间不大，两人近身搏杀，那凌云强者，低吼连连，手如刀，一刀朝苏宇头顶斩落！
　　苏宇脚下一动，时光战技爆发！
　　破山海，镇日月，战无敌……
　　时光飞逝，那凌云境强者，只感觉眼前的苏宇，距离他越来越远，跨越了时空，他明明已经全力以赴了，却是始终和苏宇隔了一层，无法击中苏宇。
　　心中微恐，急忙道：“大人，我说……”
　　他刚说完，眼前一花，砰地一声，苏宇一脚踏下！
　　砰！
　　头颅炸裂！
　　“说迟了！”
　　苏宇微微喘息着，落地，笑了一声，抖了抖靴子，上面的一些脏东西滑落。
　　“实力不错！”
　　中肯的评价。
　　真的还行，爆发出接近3000窍穴之力，真的不错了，搁在精锐兵团，在同阶中也不算弱，就是杀气弱了点，没给苏宇带来那种生死危机感。
　　真正的军中强者，虽然实力不一定比他强，可一旦战斗起来，杀气撼天，敌人未战先怯，战斗还没开始，那就弱了三分。
　　这家伙，遭遇一些军中的凌云一重，哪怕功法、战技全部一样，大概率会失败，当然，对手大概也会重伤。
　　“九变，也是一次大的蜕变。”
　　苏宇笑了，“倒是觉得，文明师蜕变反而没战者大了！”
　　“文明师……到了山海才真的强大，山海合神窍，再合一窍，山海阶段，提升的很大。”
　　苏宇喃喃自语，而其他房间，此刻，一位位修者脸色惨白，心中惊恐。
　　苏宇一来，斩了一位腾空九重，杀了一个凌云三重，这杀性，太大了！
　　这时候，不止他们。
　　囚笼之外，几头大妖也是沉默不语。
　　影子身影闪烁，轻松斩杀了凌云三重！
　　当然，影子自信，他比那凌云三重要厉害的多，难缠的多，可是……苏宇连神文都没动用，靠肉身配合天阶功法战技，搏杀了一位凌云三重！
　　这就极其可怕了！
　　巨山传音道：“这家伙，这次好像就是要来杀人的，这是受气了？感觉大明府对他还好啊，谁敢给他气受？”
　　水人传音：“幸好抓来了一些万族教的家伙！”
　　庆幸的很！
　　不然，苏宇要撒气，不得找他们几个？
　　那多麻烦！
　　被打的半死，还不敢还手，到哪说理去。
　　……
　　接连杀了两人，苏宇心中那股抑郁之气消散了大半。
　　笑了笑，不再去其他房间，回到刚刚那个房间，在装修的还算不错的囚笼中坐下，笑道：“这位朋友，咱们先聊聊吧，杀人不是目的，我也不是杀人狂，就是有些家伙，不识抬举，没办法，得教训一下！”
　　你的教训就是杀了他们？
　　好吧！
　　斯文中年心中腹诽，却是不敢多说什么，迅速道：“苏大人，我叫孙飞，凌云一重，战者！我毕业于大明缉风战府，曾经在大明府缉风堂服役9年，之后加入天道军，曾在诸天战场迎战万族，后来我统帅的百人卫落单被剿，其他人都战死了，我重伤垂死，被地火魔族俘虏了，后来，我经受不住严刑拷打，也受不了诱惑，投靠了地火魔族，加入了地火魔教……”
　　按照孙飞的说法，他加入地火魔教之后，被放回来了，但是因为兵败，受伤，他在军中被追责了，所以选择了退役回到大明府。
　　他退役的时候，也是腾空后期的实力了，在大明府这边，也混了个闲职，没啥任务，他的任务就是负责监控大明府。
　　后来晋升了凌云，晋级时间不久，原本他已经被大明府高层看中，准备提拔了，担任天都府比较重要的一个职务。
　　结果，这次却是暴露了出来。
　　因为出城了一趟，他被盯上了，天道军突然擒拿了他，搜查了他的住所，查到了一些东西，便直接给苏宇送来了。
　　苏宇听完，微微点头，笑道：“按照你的话说，你这些年也没杀人，也没提供什么重要情报，所以你算无辜，是吧？”
　　孙飞不语。
　　苏宇淡淡道：“跟我拿到的资料有些不同，按照府主的话说，送到我这的人，都没无辜的，死有余辜！你在跟我耍心眼？”
　　孙飞沉默一会，开口道：“我不无辜，我曾泄露过一份比较重要的资料，提供给了地火魔教，导致在前线的战争，一样重要兵器缺点被掌握，大战爆发，兵器弱点被针对，死伤惨重，天道军损失了一个千人卫。”
　　苏宇冷冷道：“这比杀几个人可要严重多了！难怪，朱府主这人还算心软，大夏府是万族教皆杀，大明府是可以关押，判刑，甚至戴罪立功……你却是直接被送到了我这，送到我这的，代表都可以直接杀掉。”
　　“我知道，只求苏大人只诛首恶，不牵连孙某家人！”
　　孙飞叹道：“我已没了回头路，可我家人真的不知道。”
　　“做我们这行的，知道迟早要完蛋，除非家族叛变，否则，一般不会牵连家人的，所以我保证我说的话都是真的，我的家人没参与进来……大人在府主面前能说上话，还请大人……手下留情！”
　　苏宇懒得理他，继续道：“这是府主的事，府主一般也不会如此手辣！地火魔教在大明府有据点吗？”
　　“没有，地火魔教主要在大宋府活跃，大明府这些地方，只有一些探子，之前被杀的那些山海当中，倒是有一位地火魔教的山海，是副教主，我认识，我曾经直属于对方领导。”
　　他很快道：“对方被杀，他掌控的暗线，都进入了休眠期，所以其实我还没暴露，一旦有人接手，我很快会被启用，大人，我可以戴罪立功，不求我自己活下去，只求大人为我孙家说情。”
　　苏宇没理会，思考了片刻，“你进入凌云境了，在地火魔教地位应该不算太低，可以联系到日月境吗？”
　　“不行，山海才行。”
　　孙飞解释道：“万族教等级更森严，一般情况下，都是一级一级往上，凌云境的，由山海掌控，山海境的，单线联系日月，哪怕联系，也未必知道对方的身份，等级越高，隐藏的越深，有些人其实都有正规合法的身份，甚至是一方霸主级强者。”
　　“那你能做什么？感觉很废物的样子……”
　　孙飞急忙道：“大人，我身份没暴露，地火魔教迟早会来联系我，启用我的，起码可以抓捕一位山海境。”
　　苏宇笑了笑，“没了吗？”
　　孙飞心中惊惧，急忙道：“不，还有，大人……我……我曾在地火魔族的战区生活了一段时间，我知晓其中的一些布防……”
　　苏宇摆摆手，笑道：“都好些年的事了，别把人家当傻子，给你们这些叛徒看到什么，用这个糊弄我，没任何意义。”
　　孙飞急了，急忙道：“我……我还知道，大明府，天都府城外，有一处万族教据点，是万族教，不是一教，而是大家的一个交易点，任务点……”
　　“现在还有？”
　　苏宇笑道：“这次大明府被击杀了这么多强者，这交易点，恐怕散了吧。”
　　孙飞急忙道：“可能散了，但是也有可能还存在，或者重建交易点，大人，万族教也是需要交流的，否则，到了腾空、凌云，缺乏必要的资源，也没办法提升。”
　　“再看吧！”
　　苏宇想了想道：“你这边，我看看情况，拿你钓鱼，也未必能钓来山海，你几天没出现，可能已经暴露了……”
　　“没有没有，大人，我一直深居简出，加上刚入凌云，闭关几天很正常的。”
　　苏宇笑道：“行，我知道了！”
　　说罢，起身走出了房间，出门，看向水人他们，笑道：“其他人，你们记录一下情况，不说的，独眼，你们几位随便玩，玩死了没关系……不许吃人，其他的，随意！”
　　独眼幽幽笑了起来，巨山闷闷道：“砸成肉饼没事吧？”
　　“随意！”
　　那些房间中，关押的囚犯，瞬间惊恐起来！
　　三头山海大妖对付他们！
　　这些大妖，可是冷血无情的，苏宇是人族，还好说一些……其实也不好说，可起码相对而言，比大妖好说的对。
　　很多人就是如此！
　　窝里横！
　　人族再强，他也觉得可以欺负一下，但是万族，哪怕小族，很弱，但是对方是妖族，一些人就觉得很强，不敢招惹。
　　苏宇杀两个人，大家怕，几头大妖还没杀人，这些人就觉得惊恐万分了！
　　苏宇也懒得理会他们，迈步朝外走去。
　　干掉了两个渣滓，他心情开朗了不少。
　　顺便体会了一下自己的战者道实力，还行，但是铸身不多，真遇到了凌云四重，开108窍的那种，铸身18次的，单凭战者道，他不是对手。
　　这些人，还不算太妖孽。
　　真正的妖孽，开144窍，铸身36次，顶级的元气九变法，别说凌云，腾空后期的，他大概都难以匹敌。
　　“任重道远啊！”
　　走出地下室，心情好了一些，但是依旧觉得实力太弱小。
　　已经很快了！
　　可是，还是觉得太慢。
　　地火魔教……看看能不能钓一些大鱼吧。
　　……
　　发泄了一下火气，苏宇很快收到了好消息。
　　朱天道派人来了，送来了不少苏宇需要的精血。
　　包括旋龟精血，腾空境的。
　　不知道从哪弄的！
　　大明府这边，好像就一头山海旋龟，旋龟一族在诸天战场也少见，在大夏府苏宇找了很多次都没找到，大明府这边，居然还有腾空境精血储备。
　　苏宇也很满意，朱天道效率很快，对自己支持力度很大，很快送来了几十门精血，倒是可以尝试一下了。
　　……
　　密室中。
　　苏宇再次吞噬精血，尝试一门门功法。
　　每尝试一门，他都会记录下来。
　　如今的他，掌握的功法实在太多了，其中不少极其顶级的功法，甚至包括原始神族和始魔族的天赋技，神变、魔临都极其强大，苏宇尝试过一次，感觉比开天刀还要强悍！
　　152元窍，包含了8个开元九窍中的窍穴，按照白枫的解释，这是巅峰了。
　　最巅峰的武技，应该是开窍153个的那种。
　　包含整个开元九窍！
　　不过，这种尝试，人族试验了不少次，都是失败告终，百会窍一旦被包含，往往会导致自身炸裂。
　　苏宇也没去想，他现在也没心思开创一门360窍的战技。
　　真把360窍熟练了，不需要战技，功法就是天然战技。
　　现在的苏宇，对这个还不算太熟，掌握度不深。
　　“《火龙诀》，居然是攻击类功法战法，不是延寿类的，那就是种族天生长寿了，这个没办法。”
　　苏宇无奈，一次次地开启功法，试验。
　　那些被列举出来的种族，都很长寿，可有些种族，是真的天然长寿，这就没办法办了。
　　很快，苏宇尝试了一下旋龟族精血。
　　“旋龟（腾空七重）：
　　种族技能：龟息术（精血开启）、潜水（精血开启）、龟甲铸（精血开启）
　　基础元诀：龟元诀。
　　基础铸身法：龟甲天铸术（精血开启）”
　　苏宇皱眉，继续服用精血尝试了一下。
　　龟息术……他尝试了一下，敛息能力倒是不弱，不过高一个等级的应该可以发现，当然，若是潜入水中敛息，配合敛息术，高两个等级都未必能发现。
　　“这倒是好东西，我意志力腾空，那潜入水中敛息，山海也未必能发现我。”
　　“龟元诀倒是有些激发生命力的效果，就是感觉太微弱了。”
　　苏宇摇头，不行！
　　有些失望，不过也算还好，本就没报太大希望，旋龟一族，也很垃圾。
　　敛息术，自己可以收藏了，其他的就算了。
　　又接连尝试了一些功法，有些的确有效果，但是效果不太好。
　　苏宇陷入了沉思中，走出了密室，而这时候，文忠走了过来，知道他应该试验了一些精血或者别的，直接道：“苏师弟，若是没头绪，其实有一个种族，可能具备延寿之法。”
　　“什么？”
　　“仙族！”
　　文忠沉声道：“仙族，长寿之族！和人族也最为类似，昔年，仙族入人境的时候，还曾宣传，仙族就是人族进化的一个蜕变，长寿无疆，入仙族，寿命无忧，万族教虽然没有仙族开辟的教派，但是……我们一直怀疑，暗中是有的，但是不太显眼，很隐秘，毕竟仙族长寿，这是事实，神魔同阶也没仙族活的长。”
　　“仙族……”
　　苏宇眼神闪烁，我知道了！
　　可以联系大秦府！
　　大秦府的秦镇，说要杀仙女，也许……他那边可以弄到！
　　大不了《元神开窍诀》传入大秦府，代价低一点，这不重要。
　　“仙族……”
　　再次呢喃一声，文忠这么一说，苏宇也觉得，仙族可能有延寿之法，仙族精血，朱天道弄不到吧？
　　人族和仙族没大战，当然，小范围内，有一些交战，很隐秘，互相厮杀，杀光了了事，一般不会留下手脚。
　　想到这，苏宇微微有些振奋！
　　可以试试看！


第304章 洪谭出关
　　仙族精血！
　　这是苏宇没有尝试过的，很快，苏宇联系了朱天道那边，希望能获得一些仙族精血，如果大明府没有，可以和大秦府商量一下，能否弄一些过来。
　　与此同时，时间也进入了3月份。
　　这段时日，求索境和战神殿都有一些动作，八大家8位日月境出动，开始扫荡万族教的一些据点，包括搜查六翼神教所在。
　　战神殿那边，也开始清查一些区域，力士开始扫荡荒野，大量万族教徒被杀。
　　万族教，也开始收缩。
　　不再露面，不再搞出什么大动静。
　　3月份，天下太平。
　　唯一有些不安静的地方，在于大夏府。
　　大夏府，3月份，日月变色。
　　有日月境要出现了！
　　动静不小！
　　金宇辉突破日月的时候，动静不算大，实际上当日的金宇辉也没完全突破。
　　而大夏府，有日月要完全突破了。
　　这也是最近几十年来，少有的几位突破日月者。
　　……
　　大夏文明学府。
　　秘境区。
　　半空中，两轮半月悬挂，一大一小，这不是一位日月要突破，而是两位日月境即将出现，不出意外，洪谭和周明仁都快突破了。
　　数十年来，大夏文明学府都没人晋级日月了。
　　而今日，总算一扫颓势，两位山海巅峰都即将踏入日月境！
　　然而，学员们，老师们，心情并未好到哪去。
　　两位日月，一位是多神文系的洪谭，多神文一系，苏宇逃离，陈永失踪，吴嘉闭关不出，而今已经是名存实亡。
　　一位是单神文一系的周明仁，学生周平升被杀，单神文一系几位阁老也被杀，夷灭三族！
　　若是平日，两位日月晋级，简直就是普天大庆！
　　今日，学府内气氛却是有些压抑。
　　两人都不知道，最近发生了什么。
　　若是知道了，会发生什么？
　　两位刚晋级的日月，是否会刚出关，就爆发大战？
　　此刻，学府内，秘境区。
　　一位位阁老汇聚！
　　日月境，也来了数位。
　　胡总管，纪鸿，以及刚回来不久的元庆东，另外，大夏府军将主也亲自赶来了，4位日月境坐镇。
　　片刻后，吴月华的母亲，吴家老太也赶了过来。
　　不一会，有人请出了闭关的二代坐骑。
　　6位日月境降临秘境区！
　　空中，两轮半月映照。
　　日月争辉！
　　胡总管感慨道：“这两人能破日月，不容易，都很强！”
　　在这个时代能破日月，真的不弱。
　　五十年前的日月，破境难度低不少。
　　而今却是难不少！
　　哪怕金宇辉，那也是8枚神文融合，弄成了组合神文，这才完成了晋级，搁在以往，没那么麻烦，金宇辉遇到的是日月九重的朱天道，才显得不堪一击。
　　否则，金宇辉实力相当强大。
　　胡总管感慨，其他人却是没吭声。
　　是很强！
　　可是……这两人差不多同时晋级，未必就是好事。
　　轰隆隆！
　　四面八方，大量的元气被抽离，迅速汇聚到了此地。
　　那二代坐骑化形的老人，轻咳一声，开口道：“请开元气秘境！”
　　坐镇元气秘境的聂老，此刻也不多说，随手一挥，一面镜子飞上天空。
　　下一刻，镜子中涌现大量的元气，瞬间化为元气液，化为元气雨，朝一处秘境汇聚。
　　老人再起敲了敲手中的拐杖，咳嗽道：“请开识海秘境！”
　　坐镇识海秘境的强者，也是瞬间燃烧大量的天河沙，抛出一方漏斗，大量的纯净意志力朝远处汇聚。
　　老人看了一眼其他几位日月，咳嗽道：“诸位，帮忙，封锁四方，以防有人捣乱！”
　　几位日月，也不多说，纷纷遁入虚空，四面皆有日月坐镇。
　　老人再次道：“学府万石九重、养性巅峰学员汇聚，开秘境，借日月之辉，开元窍或神窍，两尊日月晋级，尔等造化！”
　　下一刻，一位位老师，带着一位位学员赶到。
　　都是养性或者万石巅峰境的学员。
　　此刻，这些学员也是兴奋无比。
　　几位阁老看了一眼老人，心中有些担忧，有阁老暗中传音道：“龙老，这些学员在这，待会两人要是出关打了起来……”
　　“无妨！”
　　老人微微摇头，也没在意，其他人见他这么说，也不好再说什么。
　　这位二代坐骑，日月七重境。
　　还是龙族，强族之一。
　　实力不比寻常的八九重弱小，他既然坚持，大家也不好再说什么，这老人也有足够的实力，去镇压一切。
　　大夏文明学府，在万天圣没显示日月实力的情况下，还能维持如今的地位，和这位老人关系很大。
　　而今万天圣闭关不出，元庆东执掌学府，不过单多之争影响越来越大，二代坐骑如今也会出面做一些事，镇压一些纷乱。
　　众人压下心中的不安，都没再说话。
　　而且胡总管也在这，这位胡总管什么实力，大家不清楚，反正不弱，上次爆发出日月五六重的实力，但是是不是五六重，不好说。
　　号称山海巅峰的赵将军，都是日月五重，这位早就突破日月的老胡，又是什么实力？
　　有这两人在，洪谭和周明仁就算爆发什么冲突，也能阻止。
　　就在大家等待中，元气和意志力越来越浓郁了！
　　元气秘境和识海秘境，都在提供大量资源。
　　这也是学府的储备！
　　专门为这些人破日月而准备的！
　　多年无人破日月，这些资源也一直不曾动用。
　　而这时候，日月争辉，空中那轮大日，都掩盖不了两轮半月的光辉。
　　就在此刻，一剑一盾悬空！
　　“洪谭要晋级了！”
　　有人说了一声，这是洪谭的神文战技，此刻，这些神文组成的剑盾，正在迅速强化，神文在晋级！
　　轰隆！
　　平地雷鸣，元气如雨，四面八方的人都感受到了那股威势。
　　动静很大！
　　绵延覆盖，很快，方圆十多里，都能听到那雷鸣声，感受到那股即将破茧而出的力量！
　　就在此刻，空中，属于洪谭的那轮半月，忽然破碎！
　　不是失败了，而是从半月中，流露出大量的元气液和意志力，这是天地赏赐给日月的。
　　助日月晋级！
　　到了这，晋级就差不多到了尾声了，昔日，金宇辉没有，因为他没准备好，还没正式踏足这个领域。
　　空中的剑盾，渐渐强化起来！
　　下一刻，轰隆一声雷鸣，响彻四方。
　　树木开始迅速生长，阳光灿烂，如雨后春生，空气中都带着一些芳香，而那些外围的学员，此刻也纷纷有所感悟，一道道意志力、元气朝他们冲刷而来。
　　日月突破的残渣，然而，就算是残渣，对他们而言，也是大补。
　　不少人，身体噼里啪啦作响！
　　元窍开启，神窍开启。
　　就在这时候，紧随其后，空中升起一轮大日，石柱呈现，横断四方，浪花滔天……
　　那是周明仁的神文！
　　周明仁，主神文便是“日”字神文，大日耀阳。
　　轰隆隆！
　　震动声再起，周明仁也要晋级了！
　　就在这一刻，空中多了一道人影，洪谭眼中日月光辉闪烁，瞥了一眼不远处的动静，笑了笑，不以为然。
　　周明仁突破，也算正常。
　　周明仁老牌山海巅峰了，掌握了8枚神文，实力比那金宇辉隐约还要强一些，熬了这么多年，总算是突破了。
　　洪谭没理他，此刻的他，身上光辉闪烁，气机不稳，但是极为骇人！
　　他总算破开日月关卡了！
　　11月1日，柳文彦他们离去，等他们离开不久，洪谭就开始正式闭关，到现在，4个月过去了。
　　4个月，破开了日月关卡，算快的了。
　　空中，洪谭没顾得上其他人，环顾一圈。
　　看了一圈，又看一圈……
　　看了一次，又看一次。
　　微微怔神。
　　陈永呢？
　　苏宇呢？
　　吴嘉呢？
　　他的徒子徒孙，在他晋级日月的时候，没一人前来，人呢？
　　他意志力想要朝藏书阁方向探查，地下，二代坐骑，那位老人咳嗽一声，轻笑道：“洪谭，恭喜了！”
　　“谢谢龙老！”
　　洪谭也客气了一句，他见过这位，不过不算太熟悉。
　　此刻的他，也顾不得上和这位寒暄了，意志力迅速朝那边探查过去。
　　地下，一位位阁老脸色异样，都没吭声。
　　片刻后……洪谭走神。
　　藏书阁……没人！
　　不，不是没人，有人，不是自己徒弟。
　　陈永……不在学府？
　　那苏宇呢？
　　他迅速朝下方那些天才看去，没有苏宇，又朝远处探查而去，没有苏宇，很快，他在养性园一间别墅中，探查到了吴嘉。
　　正在闭关的吴嘉！
　　抿着嘴，带着煞气，在不断打磨自身，在开窍，在勾勒神文。
　　吴嘉还在！
　　他意志力再次探查，探入了文谭研究中心……破开了自己的防御大阵，进入其中，这一刻，有些恍惚，有些趔趄。
　　怎么了？
　　文谭研究中心，此刻破败不堪。
　　地下室，空荡荡的，什么都没了。
　　资料室，也几乎空了。
　　灰尘遍地，好像数月没人居住了。
　　苏宇不在这住吗？
　　陈永没来打扫吗？
　　洪谭眼神异样，顾不得旁边刚现身的周明仁了，落地，看向四周那一位位阁老，看向刚汇聚而来的几位日月，带着一些不安，带着一些不确定，干巴巴道：“吴月华，我徒弟和徒孙呢？”
　　“怎么没来接我？”
　　“我破日月了！”
　　他晋级日月了！
　　去哪了？
　　苏宇还是学员，陈永一直不会外出，怎么都不在，你说吴嘉跑出去还有可能，这俩这时候怎么会出去！
　　吴月华看了他一眼，语气有些沉闷：“陈永出去了，苏宇……离开大夏府了。”
　　“离开？”
　　洪谭依旧恍惚，吴月华低沉道：“抱歉，没照顾好他！他去大明府了，在那生活的很好，起码比在这好！陈永……陈永出去救封奇了，结果现在失踪了，暂时无法找到，不过如今各大府出动了10位日月在搜寻……”
　　洪谭怔怔走神。
　　苏宇走了，不是一般意义的离开，而是逃到了大明府……他能想象到，不然，苏宇没必要跑去大明府避难。
　　陈永……失踪了！
　　他有些失神，二徒弟在他闭关之前，他亲自送他去了先锋营。
　　大徒弟和二徒弟的学生，在他闭关几个月之后，再出关，人没了！
　　唯一的徒孙，此刻在闭关，那么活泼的一个丫头，躲在密室中，好像很久没出来了，看不到笑容，只有愤怒和压抑不住的煞气。
　　怎么了？
　　到底怎么了！
　　另一边，周明仁也皱着眉头，少了好多人！
　　人呢？
　　他听到了吴月华的话，心中咯噔一跳，他这边的人呢？
　　于红、孙祥他们都不见了。
　　自己的徒弟，此刻唯有胡文升在这，在诸天战场的方阁老回来了，其他人呢？
　　不止少了一两位！
　　他隐约间，意识到了什么，看向胡文升，低沉道：“你周师兄呢？”
　　“师父……”
　　胡文升低着头，半晌，低沉道：“死了。”
　　“于阁老他们呢？”
　　“死了！”
　　“……”
　　死了，都死了。
　　宛如梦幻！
　　洪谭也听到了这话，侧头，看了一眼周明仁，又看向吴月华，咧嘴笑了笑，“发生冲突了？”
　　不然，那些人怎么死了？
　　吴月华点头，“有人袭击苏宇，苏宇求援，朱天道府主出手斩杀了一批叛徒，之后，苏宇进入大明府，加入大明学府，不再回归！”
　　“懂了！”
　　洪谭龇牙笑了笑，不错的待遇，朱天道亲自为那徒孙出手，斩杀了一批强敌，很好，这小子，果然心黑手狠。
　　早就看出来了！
　　“那小永呢？”
　　“封奇潜伏六翼神教，身份暴露，遭遇追杀，陈永前去救援了。”
　　洪谭点头，“封奇……我知道这小子，还活着呢，不错。小永去救援，失踪了？”
　　“嗯。”
　　洪谭干巴巴道：“那现在……大夏文明学府，就我和嘉嘉了？”
　　多神文一系，好像真的散了。
　　没人吭声了。
　　是的，就你们了。
　　洪谭干笑道：“我师兄不知道知道不知道，这要是知道了，我……我没法交代了，我这闭关一次，出一次门，都得出点事，人越来越少，越来越少了！”
　　他显得很尴尬，“现在，少的就剩下我和嘉嘉了，我……这没法交代啊！”
　　二代的坐骑，龙老叹息一声，开口道：“洪谭，大夏府已经出面，惩罚了一些人，斩杀了一些人，甚至包括金宇辉都死了，你既已入日月，那今后，多招揽一些学员，多带一些学生……”
　　洪谭干笑道：“龙老，我老了，年纪大了，哪还有精力管这些。以前吧，家务活是白枫那小子干，资源不够了找小永那小子，现在……这俩小子，都跑了，我这年纪大了，真够孤单的。”
　　他说着，笑着，看着其他人，看向所有人，有些悲苦，“干嘛啊！就这么几个人了，我师兄他们走了，我连徒弟都送到战场上去了，你们干嘛啊？”
　　“我几十年来，也没做什么，去诸天战场，也是真没钱了，去杀点妖，赚点钱，我还不够低调吗？”
　　“你们要找我师兄，去找他啊，一直找我们做什么？”
　　“多神文融合系被取缔，我没说话。神文学院排挤，我没说话！我徒弟被弄的要去先锋营，我没说话，我师兄家人被杀，我没说话，我还不够老实低调吗？”
　　他苦笑着，“我很低调的，嘉嘉的父母被杀，小永哭着找我，让我出头，我说忍忍吧，这不知道是谁干的，也杀不过对方，算了吧，再忍忍。”
　　“龙老，您这些年闭关，不知道情况，您问问，老齐，我够低调吗？”
　　齐阁老不语。
　　洪谭苦笑道：“我都这么低调了，我这一系，和我师兄那边也没啥关系，你们找我师兄，那就找他好了，非要逼我们做什么？”
　　他看向众人，看向其他人，最终，看向元庆东，笑了笑，“这是……求索境的元先生？”
　　元庆东微微点头，没有开口。
　　吴月华冷冷道：“这是咱们的副府长，神文学院的主管者，封奇的身份，也是这位泄露的！”
　　元庆东微微蹙眉，开口道：“这些都是误会，也解释了，我为此也站出来道歉了，甚至愿意补偿巨额的损失，吴阁老，到了这时候，就没必要挑拨什么了。”
　　吴月华冷哼一声，也不理会他。
　　元庆东微微皱眉，开口道：“还没恭喜洪阁老和周院长，二位今日晋级日月，是大夏文明学府之喜，人族之喜，一日同时晋级日月，也是缘分……”
　　两位日月同一天诞生，这是缘分，孽缘。
　　洪谭笑了笑，微微点头，问道：“万府长呢？”
　　“闭关了！”
　　吴月华淡淡道：“闭关，另外，他现在是代理府长，不是正式的府长了，他闭关，现在学府一切事宜，由元府长负责！”
　　“闭关？”
　　洪谭笑了，侧头看向周明仁，笑道：“周老，你家死了不少人，真够惨的，我这边，好像没死人，运气还算不错的样子，是吧？”
　　周明仁没理他，此刻，不断有人朝他传音，介绍最近发生的一些事。
　　洪谭轻吸一口气，笑道：“算了，好像也没吃啥亏，就是……人不见了，没啥，迟早会找回来的，没事，低调，低调一点。”
　　而就在此刻，纪鸿淡淡道：“别低调了，低调什么！元府长，宣告一下，洪阁老接下来要做什么！”
　　元庆东微微皱眉。
　　半晌，低沉道：“大夏文明学府，即将重建多神文融合学院，洪谭阁老担任院长！这是苏宇要求的，他想振兴多神文系，所以在各大府，都有这样的要求……”
　　“苏宇？”
　　洪谭失笑，“他还有这能耐，不错，很不错，重建多神文学院，也行，我当院长？可以……”
　　元庆东沉默一会，又道：“神文战技碑失踪，这是多神文系源头所在，希望洪阁老可以找回来，这不是我的要求和命令，这是规定，没有多神文战技碑，学院没法开设，另外……据传闻，洪阁老掌握了一门技术，可以让腾空境以上的神文师，重组神文，再建神文战技，学府希望，洪阁老可以将这门技术，进行报备传播……”
　　“重组神文？”
　　洪谭愣了一下，看向他，笑道：“你的意思？”
　　“不是！”
　　元庆东微微皱眉道：“洪阁老误会了，我没这意思！”
　　这的确不是他的意思！
　　但是，此刻的他，也在好奇，真的假的？
　　重组神文战技？
　　到了腾空也行？
　　是扯淡的话，还是真的？
　　若是真的……他有些不敢想象，这会引发多大的后果！
　　洪谭深吸一口气，看向修心阁方向，很快，又回头看了一眼大夏府的方向，笑了笑，干嘛啊！
　　这几个老王八蛋，不搞死我不甘心吗？
　　我这么低调了啊！
　　你看看，我徒孙跑了，徒弟失踪了，我都不吭声了，非要逼我一下，干嘛呢！
　　这几个老王八蛋，非要逼着我翻脸？
　　脑海中，一个个念头闪烁。
　　拆分法……我没告诉几个人吧！
　　白枫知道，苏宇知道，陈永知道，另外……夏小二和万天圣大概能猜到一些，纪鸿大概也能猜到一些，除此之外，没了吧？
　　现在让我传授……传授你大爷啊！
　　这些人，到底想干什么？
　　不知道这样的话，麻烦很大吗？
　　麻烦很大的话，全天下的混蛋都得往我这边跑了，想探个虚实。
　　万族教的，万族的，敌对的，想要打压我的……
　　微微怔神，全天下的混蛋，坏人，都要往我这边跑！
　　都要来大夏府，都要来我这，都要探查我，监察我……
　　“全天下的坏人，都要来？”
　　他走神了，一次次闪过这个念头，全天下的坏人都要来。
　　来多少？
　　肯定很多啊！
　　多到……想要我死的，想要多神文系不能再次崛起的，他都得来，来探查情况也好，来摸摸虚实也好，肯定会来很多人的。
　　这是要干嘛？
　　把大夏府，大夏文明学府变成匪窝？
　　洪谭看了一眼元庆东，笑了笑，“元府长，别听风就是雨，没有这回事，不存在！”
　　元庆东平静道：“有人说，白枫曾经使用过神文战技拆分。”
　　“有吗？”
　　洪谭笑道：“看错了吧？”
　　元庆东沉默，过了一会，又道：“洪阁老，我无意与阁老针锋相对，不过，若是有，这是大事，不是小事，这也是洪阁老开创多神文学院的基础……”
　　到底有没有这技术？
　　他有些紧张，其他阁老，其实也有些紧张。
　　真的有吗？
　　真的可以吗？
　　真的都能勾勒神文战技吗？
　　洪谭念头迅速闪烁着，半晌，干巴巴道：“其实一点不成熟，目前，只对一些腾空境天才有效……”
　　此话一出，哪怕他说出只对腾空有效，下一刻，四方安静了，震动了！
　　心跳声，此刻清晰可闻！
　　真的有！
　　喉咙发涩，元庆东僵硬道：“洪阁老，你是说……你……掌握了这门技术？”
　　“也不是……”
　　洪谭笑道：“说掌握，那就过分高估我了，我只是在我徒弟身上试验过一次，但是，也只有我徒弟白枫完成了一次，具体重组，却是没试验过，没尝试过，目前，也只能对腾空有一定的作用，我还需要更多的实验数据，更多的案例来证明这一切……”
　　“核心技术，都在洪阁老这？”
　　“算不山什么核心技术，这就是一次简单的尝试。”
　　洪谭笑道：“要是对山海日月有用，那才算核心技术，现在……一般般吧。”
　　“不……”
　　元庆东震撼，心惊道：“腾空……人族的腾空太多了，很多人腾空境勾勒了不少神文，很多人养性急着腾空，没来得及在养性勾勒大量神文，养性的意志力也不足以支撑那么多神文，腾空是可以的……”
　　别看只是抬高一阶，结果截然不同！
　　若是说，之前一万人中，一人适合修炼多神文一系，若是到了腾空也行，那一万人中，就是一百一千人可以了！
　　这样的比例，都能做到在文明师中普及了！
　　他没想到，洪谭真的会！
　　这是真的……这居然是真的！
　　洪谭看到了他眼中的震撼，也看到了其他人眼中的震撼和贪婪，笑了。
　　这……是你们想要看到的？
　　真的胆大啊！
　　胆子太大了！
　　在没做好准备之前，你们居然主动去透露这些，疯了吧？
　　疯了好啊！
　　没人敢相信，你们会疯狂到，拿这个来开玩笑，这么说，你们不想过了？
　　要掀桌子？
　　洪谭眼神闪烁了一下，笑道：“这技术，算不上太厉害，其中的缺点很多，缺陷也很多，我还需要大量时间完善，我之前也只是随意和几位老朋友商讨了一下，哪个王八蛋对外瞎说？”
　　他有些无语，郁闷道：“谁传出来的？”
　　吴月华没好气道：“夏玉文那鳖孙子说的，他说白枫可能能拆分神文战技，拆分之后，也许还能再次补充！”
　　“夏玉文？”
　　洪谭微微一愣，吴月华又盯着他，皱眉道：“你这蠢货！”
　　随便说说，你居然被诈出来了！
　　这下麻烦大了！
　　这混蛋，知道不知道，你承认，麻烦很大的。
　　她刚刚想着，这混蛋不至于这么蠢，否认就是了，哪知道……草，蠢货，他居然承认了！
　　主动承认了！
　　吴月华肺都快气炸了！
　　是不是闭关闭傻了？
　　洪谭好像醒悟了什么，迅速道：“小技术而已，真的，一点都没完善，白枫本就是多神文系，有神文战技，这东西是建立在神文战技的基础上去完成的，而不是后续可以填充的，真的，别误会。”
　　众人心中存疑。
　　元庆东也是怀疑，低沉道：“洪阁老，这技术，若是真的存在，对多神文系扩大，强化，甚至整个文明师领域都会掀起天大的变化，到底是真是假？”
　　“还没完善！”
　　洪谭认真道：“这是真的，但是我有这想法，和这思路，我觉得，给我三五年时间，我一定可以完善起来，之前你们也知道，白枫差点因为这个死掉了，他还是本来就有这神文战技，若是没有，贸然组合……死路一条。”
　　“三年到五年时间，我觉得应该可以消除副作用，让一些腾空进行试验，到时候……才能说这是成熟的技术，现在算不上！”
　　他摇着头，叹道：“何况，白枫不在，苏宇跑了，陈永失踪了，我现在也没兴趣去研发这些了，技术封存吧，有时间再说。”
　　元庆东眼神闪烁道：“那多神文学院，洪阁老不愿意再建了？”
　　建，当然要建！
　　不建，怎么勾搭人来！
　　万天圣，夏小二，你们要玩是吧？
　　行，陪你们玩！
　　玩大的！
　　洪谭心中咬牙切齿，既然都不想过了，老子也不给你们过了，想玩，陪你们一起！
　　他迟疑了一会，摇头道：“缺乏足够的资金，多神文系本就耗费资源，加上还要试验研发，起码百万功勋起步，另外，就算招收学员，我也不会谁都招，起码缴纳万点功勋学费，让他们自给自足！而且，说句难听点的，我还怕其他人重蹈覆辙，变成下一个陈永或者白枫苏宇，再想入我多神文一系，没有背景靠山可不行，不然，我怕他们撑不住，三五天自己就得跑！”
　　“我可不会再一个个去保护，去庇护，太麻烦了，现在也没这心思，这心血去做了。”
　　其他人眼神闪烁，元庆东沉声道：“我想，洪阁老若是真能推演这技术发展，很多人是愿意给予阁老支持的。”
　　“麻烦！”
　　洪谭笑了笑，接着，看了一眼元庆东，淡淡道：“元府长，再说吧！何况，有些东西，传播了出去，未必是好事，今日的话，就当你没提，我没说！也别给自己找麻烦！”
　　说罢，叹息一声，迈步就走，唏嘘道：“我那两个徒弟，都没了，陈永还失踪了，陈永不在，我有什么心思弄这些东西，还不知道便宜了谁呢，哎！”
　　叹息声传来，洪谭佝偻着腰离去。
　　身后，一位位强者沉默不语。
　　哪怕周明仁，此刻也是眉头紧蹙！
　　神文战技拆分重组！
　　这消息，也让他有些震动，技术还没完善，三五年内可以完善？
　　是真是假？
　　洪谭后面的话，意思他们听懂了，陈永回来了，他才有心思谈这些，这家伙是为了救他徒弟，故意忽悠人？
　　还是说，他把这技术，当成多神文系复兴的资本了？
　　……
　　走在前面的洪谭，眼神渐渐冷厉了起来。
　　想玩是吧！
　　等着吧！
　　我就怕，最后你们收不了场，闹到那时候……恐怕就得尸横遍野了！
　　也好！
　　都到了这地步了，自己也没什么好顾忌的，白枫那小子太弱了，最好打发他离开，陈永……这小子脱不开身了，苏宇走了挺好。
　　至于吴嘉……这丫头，最好还是不要牵扯进来了。
　　找个机会，送走好了。
　　“夏龙武还在，有些人未必有胆子来，钓不到大的……杀一些小虾米，你们就满足了？”
　　他还是带着一丝丝狐疑，夏龙武就是定海神针，他在大夏府，有人未必敢来的！
　　就在他想着这些的时候，忽然听到有人小声道：“听说了吗？咱们府主偷偷跑出去杀人了！有人在荒野上看到了开天刀，一刀落下，斩了一位倒霉的万族教山海……”
　　“府主跑出去了？”
　　“听人说的，不知道真假，咱们府主不是要闭关证道吗？”
　　“那大概是假的！”
　　“会开天刀的人不少……”
　　“废话，能一刀斩山海的，就夏家那几位嫡系，哪来的许多人，夏小二还在府城，大夏王早就去诸天战场了，还能有谁，一刀就杀了一位山海境？”
　　洪谭微微一怔，我去，这都准备好了！
　　夏龙武跑出去了？
　　这是意外，还是……故意的？
　　没有夏龙武坐镇，没有大夏王坐镇，此刻的大夏府，对很多人而言，就是不设防的大鱼啊！
　　大夏府实力是强，可缺少了那几位，就少了定鼎江山的人物。
　　这……就有趣了！
　　洪谭笑了，还真是敢干啊，夏家、万天圣……都已经疯了。
　　那就一起疯狂一次好了！


第305章 天才都是随便玩玩
　　大明府。
　　研究所中，苏宇也收到了消息，一边吃着饭，一边意外道：“我师祖出关了？”
　　文忠、金生几人也都在。
　　文忠点头，“府长说的，早上出去的时候，府长说洪阁老和周明仁都出关了，差不多同时晋级的日月境，大夏府还是底蕴深厚，实力强悍，一下子多了两位日月，洪谭年纪可不大。”
　　说着，还是有几分羡慕的。
　　大明府老人多，但是，实力不强啊。
　　人家大夏府，老人死的快，可不得不说，年轻人强大。
　　是的，洪谭就是年轻人。
　　万天圣也算年轻人！
　　反正百岁左右，都算年轻人。
　　金生笑道：“这个没办法，一个敢打敢杀，一个在后方做研究，做研究的实力要是比征战沙场的还强，那就没天理了！”
　　“也不能这么说，看天赋，看运气，看机缘。”
　　几位老人争辩了起来，苏宇失笑，很快道：“几位师兄，不提这个了，合神窍的法门，最近有进展吗？”
　　“没有。”
　　几人沮丧，不吭声了！
　　很快，文忠恢复淡定，笑道：“你别急，也别说我们，你该去白家拜访一下了，你的元神窍到现在没发现，我看，未必就是窍穴不够的问题，你窍穴开启的绝对比白天浩多，白天浩能发现，你为何不行？”
　　苏宇若有所思，点点头，倒也是。
　　几次想去白家拜访，结果都有事。
　　是该去白家看看了！
　　自己开窍可不少，结果还是没发现元神窍，问题到底出现在哪？
　　仙族精血还没到手，这几天，他倒也没啥事要做。
　　那就去白家看看？
　　白家……白俊生。
　　贸然前往也不合适，要不去找白俊生聊聊？
　　想到这，苏宇划拉着饭菜，边吃边道：“也是，那我下午就去拜访，下午拜访，合乎大明府礼仪吗？”
　　“修者不在意这些。”
　　文忠笑道：“要我陪你一起吗？”
　　“不用了，我自己去就行。”
　　苏宇笑着拒绝了，想了想问道：“对白家的情况，我也不是太了解，这贸贸然地要观摩白家老祖的珍藏，不知道是否有些失礼。”
　　金生笑呵呵道：“这个简单，白家是战者家族，白俊生是白家老大的独子，现在肉身进入了腾空，你这边不缺一些神魔精血，赠送一些神魔精血，白家拿出白天浩的资料，应该没难度。”
　　白俊生进入腾空，需要铸身。
　　到现在，大概都没进行一铸。
　　白家那边，家主是白枫的爷爷，闭关中，山海境，多年没出关，他没出关，白老大和白枫他爹白老二，都是凌云，很难弄到强大的神魔精血。
　　苏宇若是赠送一些神魔精血，应该没问题。
　　苏宇这边，原始神族和始魔族剩余的精血送给夏虎尤了，可大秦府给了他不少其他神魔精血，这个倒是可以送给白俊生。
　　想到这，苏宇也安了安心。
　　至于洪谭出关，苏宇也不是太担心，好歹也是日月，还是多神文系的日月，自己为洪谭操心有啥用，自己这师祖，又不是不能忍，是个能忍之辈。
　　至于隐约间传来那拆分法的消息……苏宇不想多问，不想多说。
　　这事，不太寻常。
　　当初说好了，不能贸然传播出去，现在闹的有些人尽皆知，这很不正常。
　　当然，外界现在对这些了解的也不多，只知道洪谭掌握了绝密技术，足以掀起一场文明师的变革，而今，人境的焦点，的确聚焦在了那边。
　　这也是好事，苏宇这边，少了不少关注。
　　“师祖自己扛着吧，不行就再次闭关好了。”
　　苏宇心中想着，自己都笑了。
　　他现在，唯一有些担忧的，还是陈永。
　　足足10位日月境出动去找他，到现在依旧没消息，他也不知道陈永到底在干嘛，按理说，动静不小了，陈永若是和人接触，应该知道消息了。
　　哪怕为了报仇，这时候，也可以借力杀人了。
　　苏宇准备好了，下午去拜访白家。
　　陈永的事，现在师祖出关了，看师祖怎么处理吧，他也是有心无力。
　　……
　　就在苏宇想着陈永的时候。
　　同一时间。
　　大荒山。
　　人境东域。
　　靠近东方天升海区域。
　　人境有三大海域，东方的天升海，西方的天落海，南方的无际海，以及北方的诸天府，都算是人境险地。
　　此刻，大荒山，一处洞窟中。
　　陈永靠在墙壁上，烧烤着一头妖兽，一旁，封奇脸色发白，胸口染血，靠在另一边，笑道：“陈永，你手艺越来越好了，等哪天打不动了，可以开个饭馆。”
　　陈永笑了笑，也没说什么，烤好了妖兽，撕了一块腿肉给他丢了过去，自己也默默吃着，吃了一会，轻声道：“还能撑住吧？”
　　“死不了。”
　　“那就好。”
　　陈永笑了笑，很快道：“吃完了这顿饭，去天升海。”
　　封奇点头，没多问。
　　陈永失笑，“你还是和当年一样，屁都不放一个，这么多年了，也不改改。”
　　“习惯了。”
　　封奇也笑了，“那你说说，去天升海干嘛？”
　　“去杀人。”
　　陈永平静道：“杀几个仇人。”
　　封奇再次点头，还是不问。
　　陈永无奈，只好主动道：“知道杀谁吗？”
　　“不知道。”
　　“那你就点头？”
　　“我的命，你救的，你说杀谁就杀谁。”
　　“……”
　　陈永失笑，缓缓道：“这一次既然出来了，我不准备那么快回去，难得出来一次，现在还没人盯着，难得的机会！还记得小帽子吗？”
　　“记得，那个头顶有点秃的家伙，不戴帽子不习惯，后来被你驱逐出了多神文一系，是吧？”
　　“嗯。”
　　陈永平静道：“当年我驱逐他们，也是希望多神文一系能保留一些种子，结果……哪怕被我驱逐了，有人还是不放过他们，小帽子到天升海采集一些东西，死在了这边，我后来让人暗中查了，不是意外死的，是被人坑杀的，不止小帽子，当年我驱逐的那些人，大部分人都死了，活下来的没多少。”
　　说着，又轻笑道：“何止他们，我和师弟，那是不太出学府，加上师父一直盯着，才勉强活了下来，这些年，死的多神文系强者还少吗？”
　　封奇点头，“这个看出来了，这些年死了太多多神文一系强者了，不关注不知道，关注的话就能发现，死了太多。”
　　“嗯，在诸天战场是被人针对，万族就杀我们的人，没办法，可在人境执行任务，也死了不少，我暗中查过资料，天升海这边，死的最多，小帽子也在这边死的。”
　　他吃了口肉，缓缓道：“我怀疑，这边可能是那家伙的老巢。”
　　“暗中那位？”
　　“嗯。”
　　微微点头，陈永平静道：“所以，这次出来，我也有报仇的心思，杀一些人，看看能不能把那家伙逼出来，哪怕不逼出来，也要打草惊蛇，让他知道，我们可能发现他的身份了，让他再次跳出来！他已经出来几次了，现在，已经是狗急跳墙，快要疯狂了，他现在一定很担心暴露了身份，逼他现身！”
　　封奇啃食着大腿肉，想了想道：“不会杀错人吧？”
　　“不会，没证据，我不会乱杀的。”
　　陈永说着，笑道：“杀完了，到天升海躲一躲！逼那个家伙现身，不现身，接下来我还要杀，这些年，我也不是什么事都没做，多少掌握了一些资料，很可能都是他的人，不是他的人，也不是好人，杀一个算一个。”
　　封奇点头，沉吟一会道：“天升海域，靠近大齐府，大齐王160年前就战死了，现在掌控大齐府的是大齐王的儿子齐宣，这边没有无敌境存在，天升海也没无敌坐镇，那你说，会是哪位无敌？难道是再东一些的大晋府？”
　　“大晋王？”
　　陈永笑道：“不知道，知道了，那还用试探的？”
　　“真把那无敌逼出来了，也奈何不得他。”
　　“暴露了就行，暴露了，那就盯死了他，迟早有办法解决他，现在最大的难题是，那家伙没暴露！”
　　说着，陈永笑道：“不管这个，他不敢出来，那最好，趁机杀了他的爪牙！这些人，也是刽子手，手上染满了我多神文系的鲜血，小帽子这些家伙不能白死，我得给他们报仇！”
　　封奇没再说什么，两人默默吃着东西。
　　吃完了东西，陈永清理了一下现场，笑道：“上路，带着后面那几条狗再转转，最好带到天升海，狗咬狗最好，不过我怀疑，六翼神教可能和那些家伙是一伙的，就看他们的主子有没有告知彼此了。”
　　没告知彼此，狗咬狗，那最好不过了！
　　告知了，也好，明确了他的猜测。
　　这两边，就是一伙的。
　　很快，陈永和封奇离开此地。
　　这一次出来，陈永就是为了杀人的，他不是一点信息网都没有，恰恰相反，他知道很多人在找自己，自己那个师侄，甚至安排了日月来找自己。
　　很感动，但是……他不想回去。
　　在学府忍了太多年，这次难得的机会，总算逃离了学府，既然出来了，不杀个血流成河，他不会回去的。
　　借着这机会，杀掉一批往日想杀，却是没机会杀的家伙。
　　出了山洞，陈永迅速改头换面，眨眼间，潜入了地底。
　　而地面上，封奇继续当着饵料，警惕地行走。
　　不过，影子微微有些不同。
　　他的影子，更浓郁一些。
　　洪谭抓捕影子很多年了，而影子昔日曾说过，他的天赋技都快退化了，因为精血被抽离的太多太多。
　　而那个时期，正是陈永在洪谭门下学习最久的时期。
　　封奇带着伤，两人借着这配合，一路上，已经干掉了不少强敌。
　　封奇迅速遁走，极其小心。
　　他们离开没多久，数道人影闪烁。
　　山海境！
　　还有一位日月境！
　　都带着黑色面具，没有其他的特征，领头的那人，戴着的面具，泛现一抹银色，观察了一阵，低沉道：“刚走不久，还有一些余温！”
　　说着，朝洞口外看了看，“再往东，就是天升海了！”
　　后方，一人也低沉道：“教主，还追吗？这几日，不断有据点被围剿，求索境已经派出8位日月搜查我等，神教根基已经受损！”
　　“都是一些炮灰，死了就死了，这样的废物，多的是，人境最不缺的就是人，最不缺的也是那些想要长生不死，想要实力的人！”
　　说罢，冷声道：“陈永和封奇必须死，这两个畜生，杀了我们多位强者，不杀他们，我心不平！”
　　后方，几位山海不吭声。
　　这一路上，死了几位山海境了。
　　现在又快到天升海了，他们其实不太想追了，而且八大家在搜索他们，现在他们的处境很危险。
　　见几位山海沉默，那日月知道他们想些什么，淡淡道：“这也是六翼神族的意思，陈永必须要死！要不杀陈永，要不杀苏宇，要不杀洪谭，你们选择哪个？”
　　几人无言。
　　杀苏宇……算了吧，人家在大明府保护下，前几天才死了一批日月呢。
　　杀洪谭，人家现在晋级日月了，还在大夏府内，杀个屁。
　　算来算去，杀陈永最轻松了。
　　几人没再说话，心中却是抑郁，非要这时候杀陈永……也不知道教主怎么想的，至于六翼神族，管他呢，反正又不在人境，怕什么。
　　投靠六翼神族，就是为了长生不死，为了强大自己，可不是为了送死的。
　　六翼神教教主知道他们的想法，笑道：“别觉得是让你们送死，这一次成功了，几位都有机会，进入六翼神界化神池，也许可以数日内完成窍穴合一，晋级日月！”
　　“就怕没命享受。”
　　有人低声说了一句，我们也想进入日月，那也得命在。
　　“够了！”
　　六翼神教教主低沉道：“别说这些，副教主已经带人吸引那些日月离开，现在，我们是安全的！那边更危险！”
　　几人不语，虽然不情不愿。
　　可都到了这地步，也没办法了。
　　“走！”
　　说话间，这日月境强者，辨别了一下方向，很快，沿着封奇离开的路追了上去。
　　刚追没多久，轰隆一声巨响。
　　一位山海境强者，吐血倒飞，其他人迅速散开，过了一会，烟尘消散，那日月强者，上前探查一下，冷笑道：“继续追，陈永他们这一路，神符都用了无数，我不信他还有多少！”
　　那吐血的山海，面具下，一脸的晦气！
　　好在有些准备了！
　　第一次才倒霉，直接被炸死了一位山海境，陈永那家伙，这些年也不知道收集了多少东西，多神文一系不是穷光蛋吗？在哪弄的这些神符？
　　没再多说，几人迅速朝前追去。
　　既然有陷阱，说明追寻的方向对了。
　　……
　　大明府，铸兵学院。
　　苏宇还是第一次知道，白俊生是铸兵学院的学员，他还以为这家伙也是驯兽学院的，一问才知道，这家伙是铸兵系的。
　　巨大的兵器铸造坊中。
　　苏宇找到了正在敲打兵器的白俊生，周边，一些学员和老师看到苏宇，都有些惊讶，不过看看也就够了，不太熟，也没几个人上前招呼。
　　白俊生也看到了苏宇，此刻的他，正在敲打一柄弯钩状的兵器，笑道：“苏宇，你来找我的？”
　　“嗯，在铸兵？”
　　“对，咋样，厉害吧？”
　　白俊生笑哈哈道：“看我铸的兵器，黄阶初等，入了阶的，金纹7条，哪怕在黄阶初等中也是顶级文兵了！我意志力才养性呢，等我腾空了，必然可以铸黄阶中等甚至高等文兵，腾空七重，我就铸黄阶顶级文兵，凌云境，打造玄阶文兵，山海，我就能打造地阶文兵了，日月境，我就是天兵师！”
　　“……”
　　苏宇无言，白俊生见状笑道：“怎么，不相信？我铸兵还是很有天赋的，不信你问问别人？”
　　此刻，身边有个壮实的青年，笑哈哈道：“还行吧，没算太吹，养性能铸黄阶，还可以了，不过……比我差了点，哈哈，我能铸8枚金纹的文兵！”
　　此地，都是铸兵师，当然，有强有弱，腾空之下，能铸出入阶文兵都算天才了。
　　在大夏府，铸兵系的人不多，能在养性铸造文兵的也没几个。
　　白俊生说他铸兵不错，也不算吹嘘。
　　天都八骏，多少有些真本事。
　　这家伙肉身腾空，养性可铸兵，对得起这八骏之名了。
　　苏宇笑道：“还行，不错。”
　　“还行？”
　　白俊生急了，“苏宇，你这还行，我就不乐意听了！我这铸兵技术，哪怕到了大夏府，也是一顶一的，你们大夏府大概都没学员比得上我，大夏府铸兵系早就没落了，没几个有真本事的……”
　　苏宇微微皱眉，看了他一眼，“大夏府铸兵系，还是有强人的。”
　　他知道白俊生未必知道情况，可还是有些不太乐意，沉声道：“大夏府的铸兵系，赵立老师，是顶级的铸兵师，铸兵手段一流！”
　　白俊生没好气道：“我知道赵立老师，可铸兵手段一流，你说玄阶铸兵师就是一流了，那地阶的算什么？大夏府铸兵本来就不行，大夏文明学府四代府长陨落之后，铸兵一日不如一日，有点本事的，也跑去大周府了，那赵天兵院长倒是顶级铸兵强者！”
　　苏宇没吭声，直接上手，开始配料。
　　白俊生愣了一下，“你干嘛？”
　　“铸兵！”
　　“你会？”
　　“不会！”
　　“那你……”
　　苏宇平静道：“我在赵立老师那边，听了总共三节课！不到5小时，没别的意思，就是想说，你铸兵不行，就少咧咧，没资格去评判一位铸兵大师！”
　　“……”
　　白俊生无言，半晌才道：“你玩真的？别浪费材料啊，你要觉得我说错了，我道个歉行了吧，赵立大师很厉害……”
　　“少废话，我就算第一次铸兵，有赵立老师的指点，也比你强！”
　　苏宇哼了一声，有些不快。
　　这家伙，小瞧赵立老师。
　　在苏宇看来，赵立才是最顶级的大师，若不是昔年有些冒进了，如今，早就成了山海境的地阶铸兵师，说不定都能铸地阶顶级文兵了！
　　别的不说，一门《扩神诀》就是顶级神技。
　　提取材料，五行“火”字神文融化提取，“水”字神文凝练，“风”字神文淬火，“金”字神文开锋……
　　周围，渐渐围上来了一些人。
　　看的出来，苏宇应该第一次操作。
　　但是流程他会，手法虽然有些生疏，但是也看的出来，是学过的，应该来自大师的指点。
　　他说他在赵立那边听过课，众人倒是有些相信了。
　　玄阶顶级铸兵师，其实不算弱了，大明府的地阶铸兵师其实也没几人。
　　提取，淬炼，淬火……
　　一道道程序完成，苏宇深吸一口气，扩神锤出，开始敲打！
　　一次，又一次！
　　砰砰砰！
　　速度极快，每一次敲打，都掀起一阵气浪。
　　渐渐地，那黑漆漆的刀子上，出现了一道金纹！
　　10分钟，20分钟……
　　有人龇牙，草，这持久力，对养性而言，打20分钟，那就是极致了，一般撑不了这么久。
　　而此刻，苏宇已经打出了5道金纹！
　　一旁，白俊生龇牙咧嘴，“这……作弊嘛，你都腾空了！”
　　“闭嘴！”
　　一旁，一位老师呵斥了一声，“那是赵立大师的独门绝学，哪怕同为养性，你也没办法比他更持久！”
　　“苏宇这应该是第一次铸造，手法有些生疏，提取有些失了精华，你学了数年，和一个学了几个小时的比，这公平吗？”
　　白俊生无言！
　　而此刻，苏宇不吭声，继续锻造。
　　他知道，自己手法有些生疏了，打造错误了几次，差点毁了这柄文兵，第一次，太不够熟练了，材料配比也有些失衡。
　　可是，他仗着意志力强大，扩神锤玄妙，神文多，不断调整。
　　渐渐地，那黑色小刀之上，金纹越来越多！
　　7条，8条，9条……
　　打造到了9条，白俊生龇牙咧嘴的，无奈道：“行了，你厉害，我道歉行了吧，赵立老师真的厉害，我也没说不厉害，不是说他没到地阶么，这本来就是事实……”
　　他也没说假话！
　　是没到啊！
　　苏宇不理他，继续锻造，一个小时，两个小时，三个小时……
　　周围的学员和老师，早就看傻眼了！
　　草！
　　你他么能连续锻造三小时，他们都服了，这意志力到底有多雄厚？
　　此刻，文兵上，呈现金纹18条了！
　　而苏宇，微微皱眉，摇头，收起了扩神锤，面不改色，将小刀丢给了白俊生，开口道：“我技术不到家，配比有些失误，取材也有些问题，淬火也是……不然，同样的材料，给赵立老师，起码能打造出30条金纹以上！”
　　此刻，周围的人看着他，都是龇牙咧嘴的。
　　黄阶中级巅峰！
　　第一次铸兵！
　　没天理了！
　　这要是熟练了，这一次，苏宇大概能铸造出黄阶高级文兵。
　　一般情况下，腾空境的老手，铸造行家，大概也就能铸造出黄阶高级文兵了。
　　至于顶级的，很多都是凌云境打造的。
　　像赵立这样，在凌云境能锻造玄阶顶级文兵的，其实极其少见，或者不可见，主要就是意志力持久力不够，根本没办法完成64道金纹以上的锻造。
　　没有64道金纹，那就不算玄阶顶级文兵！
　　而苏宇，则是没管这些，心中思量着，自己这五行神文，铸兵好像不错，而且铸兵的时候，神文其实也在淬炼铸造，自己之前一直想要铸兵，倒是可以学学了。
　　他可是没忘记，自己到了凌云境，准备去帮赵立老师铸兵的！
　　那可是地阶文兵！
　　没点基础，没点底子，就今天这情况，铸一柄黄阶中级文兵，还想去铸地阶文兵？
　　别闹了！
　　不给老师添乱就不错了！
　　他在想这些，而身旁，一位老人感慨道：“这是赵立的《扩神诀》吧，手法也是他的赵氏锻兵法，你说你学了5小时，我看……这是把你当关门弟子来培养了！你天赋很好，我说的是铸兵天赋，可惜了，你别的天赋更强，用处更大，不能耗费太多时间来铸兵……真的可惜了！”
　　真的有些可惜！
　　这老人，实力不弱，有接近凌云巅峰的实力了，感慨了一阵，笑道：“你若是苦学几个月，多一点经验，大概能锻造出黄阶顶级文兵！有时间的话，可以来这玩玩，我的老师也说，你有这方面的天赋，底子很好。”
　　苏宇微微一怔，“您的老师……”
　　“胡老师。”
　　这老人笑道：“我是她的学生。”
　　苏宇一怔，急忙道：“见过老师，献丑了，我就是和白俊生开个玩笑，这家伙打造一柄黄阶初期的文兵，非要说别人不行……”
　　白俊生郁闷无比，我说的实话，这家伙，还告状了！
　　老人笑道：“他懂什么！这小子，仗着有些天赋，就需要敲打一下！让他知道天外有天，人外有人！赵立，在玄阶铸兵师当中是最顶级的那批，或者说第一人都行，他没有主神文，硬生生靠辅助神文，打造出了72道金纹的文兵，这可不是谁都能做到的，一般的地阶文兵师，初入的话，也难做到。”
　　白俊生也不介意被说，很快道：“老师，赵立大师这么厉害？可是……我知道他，但是没怎么听说过，有他的兵器流传在外啊。”
　　这也是他觉得赵立不咋样的原因，铸兵师，最重要的就是看哪位强者用了你的兵器，随之扬名。
　　老人笑了，“他脾气古怪，看不对眼的人不帮人打造，你不知道正常，那是你见识少，咱们学府这边就有他打造的文兵，文忠用的那柄文兵就是他打造的，顶级水平。”
　　白俊生恍然！
　　“那柄文兵……我知道了，真的顶级，听说不比地阶文兵差……文老师耗费了全部家当打造的，我还以为是找胡老打造的，原来是赵立老师……”
　　老人笑着点头，“所以，下次不懂别装的你无所不知，丢人现眼！”
　　教训完了白俊生，再次看向苏宇道：“其他的不说了，有空可以来玩玩，当成调味剂吧，对你这种天才而言，其实学什么都能有出息，专注于一行，其他的稍微懂点就够了，能打造玄阶文兵，到哪都能吃得开了。”
　　其他人汗颜！
　　草！
　　打造玄阶文兵，这叫玩玩，稍微懂点，自家老师真够看得起苏宇的，也够看不起他们的，好失落。
　　天才就是这样的吗？
　　你付之一生的事业，也许就是人家随便玩玩的事。
　　一想，也是，苏宇才学了几个小时，第一次打造，就打造出了黄阶中等文兵，他们有啥好说的，一群学员，别说18道金纹，10道金纹的能打造出来的，整个学府也就个把人。
　　失落！
　　空落落的！
　　苏宇也笑了，和老人寒暄了几句，很快，拽着白俊生走了出去，白俊生惊恐道：“不要，我就说一句，你这么小气做什么？你不会要杀人灭口吧，苏宇，这是在学府，不行的话，你打我一顿算了，别杀我……”
　　卧槽！
　　我就说那么一句，你打脸就算了，还要杀人，这也太凶残了！
　　杀人狂魔，还真不是虚的。
　　“看在我哥的面子上，苏宇，咱们有话好说……”
　　白俊生挣扎，却是被苏宇掐住了手臂，动弹不得，都快吓尿了！
　　苏宇也不吭声，一路拉着他往外走，等出了铸兵学院，这才笑道：“走，去拜访一下我老师的父亲，拜访一下你父亲……”
　　“……”
　　草你！
　　白俊生听到这话，真想骂人！
　　你有话好好说，吓我干嘛！
　　差点以为你要拉我进小树林，对我下毒手了。
　　松了口气的同时，也郁闷道：“拜访我爹和我二叔？我说，你最好别去，我爹和二叔对我堂哥拜入大夏府多神文系很不满……你去了，小心被打出来。”
　　苏宇笑道：“不至于，我怎么说也是府主的客人，是吧？”
　　“也是！”
　　白俊生点头，“你不怕被骂，那就去好了！”
　　“没事，我被骂……你不是在吗？帮着说几句好话就行了。”
　　“我凭什么要……”
　　他刚说到一半，苏宇幽幽道：“凭我拳头比你大！好好帮我搭腔，不然……回了学府，以后，我每天揍你一顿，白兄，考虑清楚了！”
　　白俊生脸色一变再变！
　　贱人！
　　这家伙居然威胁我，不要脸。
　　我堂哥可是你师父！
　　你居然威胁我，这么对我，真不是人！
　　尽管心中骂了无数遍，可现实就是，他的确没苏宇拳头大，很无奈，耷拉着脑袋道：“行吧，别动粗，咱们文明师都是斯文人，不打架……”
　　“那你打朱洪亮？”
　　“他没我拳头大。”
　　白俊生说的坦然，多简单，我没你拳头大，所以我认怂，这不明摆着的事吗？
　　苏宇失笑，你拳头很大？
　　人家那食铁兽懒得搭理你，要不然，一巴掌就拍死你了！
　　不再多说，苏宇很快带着他一起出了学府。
　　白俊生话也多，难得和苏宇有一次近距离接触，一路上问个不停，对白枫的事情问的也多，他对白枫知道的其实不算多。
　　白枫离家已经足足10年了！
　　10年来，白枫就回来一次，待了很短的时间就离开了。
　　他记忆中的白枫，其实很模糊了。
　　苏宇当然是捡好听的说，至于被黄腾揍了三次的事，他没说，说了，白枫的形象就崩塌了。


第306章 阴阳双窍
　　白家，大明府的老牌家族了，老祖宗白天浩，也在人类史上留下了浓重的一笔。
　　凌云九重杀山海七重！
　　至于是不是因为元神窍，这一点没办法确认，毕竟人死了很多年了，也没留下什么关于元神窍的传闻。
　　白天浩留下的资料，其实也有人看过，结果都没啥太大的收获，最终，包括大明王，都放弃了这方面的研究，只能当白天浩临死前的爆发。
　　白家位于天都府东城，这边，还有不少其他老牌家族。
　　白家在其中，不算顶级。
　　路上，白俊生还在说着。
　　“苏宇，你来我家，是想问老祖宗的事吧？其实没啥好问的，老祖宗那是天赋异禀，所以才能做到，就跟你似的，你也强，那是天赋，不是什么元神窍……”
　　“现在外界有人说，我老祖宗可能是发现了元神窍，扯淡，真要发现了，我白家早就发财了，我也早就学会了。”
　　苏宇微微点头，看看吧。
　　其实要说抱有太大的希望，那也不见得。
　　白天浩真要留下什么只言片语，关于元神窍的东西，恐怕早就被人取走了。
　　白府。
　　门前，有人守卫。
　　见到白俊生，几位护卫都急忙问候，“二少爷！”
　　“二少回来了！”
　　白俊生笑哈哈地打了声招呼，也没寒暄，迈步踏入了大院中。
　　苏宇跟着一起，刚进门，就听到一阵呼啸声！
　　有人在练武！
　　大院中，一个年级不大的小女孩，正在修炼武技，看起来也就七八岁左右。
　　“白叶，你哥回来了，还不过来！”
　　白俊生呼喝一声，扭头对苏宇小声道：“这是你师姑，我堂哥的亲妹妹，堂哥走后，二叔和二婶没人陪伴，又生了个小的！”
　　“……”
　　苏宇无言，七八岁的娃娃，你师姑！
　　咱们修者不讲这一套！
　　白枫的妹妹？
　　自己老师还有个妹妹，苏宇倒是没料到。
　　那边，小女孩扭头看来，马尾辫摇晃着，带着一些好奇，看向苏宇，很快，好像认出了苏宇，一下子跑了过来，有些小激动兴奋，急忙道：“你是苏宇？我哥的徒弟，是不是你？”
　　苏宇笑着点点头，“我是白枫老师的学生。”
　　“果然是你！”
　　白叶可能见过苏宇，苏宇倒是没什么印象，之前公开铸身，围观他的人不少。
　　白叶兴奋道：“我哥啥时候能回来？我都好些年没看到他了……”
　　白俊生无语道：“你就看过一次，还是很小的时候，你记得个屁，我才是你哥，那个是假的。”
　　“你才是假的！”
　　这小姑娘，一脸的不乐意，“你是堂哥，那是亲哥，我哥好厉害的，是顶级强者，妖孽文明师，你都才养性。”
　　“……”
　　白俊生和这小丫头斗嘴习惯了，也不在意，笑呵呵道：“我也是腾空，他也是腾空，我比他小，当然我更天才，小叶子，你该崇拜我，懂不？”
　　“才不要，你老是欺负我，等我哥回来了，我让他揍你！”
　　“嘿嘿，他可未必能打的过我！”
　　“不可能！”
　　白叶不信，看向苏宇，急切道：“苏宇哥哥，你说是不是，俊生哥打不过我哥，是不是？”
　　苏宇笑着点头，“当然，一招就能胜，没有可比性。”
　　白俊生郁闷，这话说的，我哪有那么弱。
　　可一想，白枫好像真有这实力，更郁闷了。
　　白叶听到这话，很兴奋，叽叽喳喳地开始询问起来，和苏宇也不生疏，自来熟，可能觉得这是她哥的学生，那就是自己人，又是话多的时候，问个没完。
　　苏宇也笑着回应了几句，此刻，隐约间有些明白，白枫为何不回家了。
　　家中父母都在，还有了个妹妹。
　　而他，加入了大夏府多神文一系。
　　哪怕之前白枫不知道那位暗中无敌的存在，也知道和单神文一系斗争多年，也许迟早会爆发战斗。
　　如此一来，牵扯上家人，那就不合适了。
　　10年，回来了一次。
　　白家人，也许已经和他淡漠了感情，生疏了，也许在白枫看来，这也是他想要的结果。
　　白枫父母，有了女儿，也许也不再那么想念儿子。
　　苏宇轻吸一口气，也许……自己不该上门来拜访。
　　这一次之后，自己还是和白家生疏一点好。
　　聊了几句，白俊生带着苏宇朝后院走，边走边道：“今天二叔好像在执勤，我爹应该在家，我带你去见我爹。”
　　跟屁虫似的白叶急忙道：“我爸知道苏宇哥哥来了，肯定会回来的，我去打通讯给他……”
　　“不用叨扰了！”
　　苏宇笑道：“就不麻烦了，小叶子，下次有机会，再见见白将军。”
　　“哦……那好吧。”
　　白叶有些小遗憾，很快又恢复了笑容，急忙道：“苏宇哥哥，那我哥，有没有给我找个嫂子啊？”
　　“嫂子……”
　　苏宇想了想，摇头，找个屁，白枫大门不出二门不迈，哪来的嫂子。
　　记忆中，白枫都没和哪个女的说过话。
　　不对，应该和吴琦说过话，不过白枫可能被打过，提起吴琦，也是没啥好语气。
　　“没有吗？那太可惜了，我还想看看嫂子呢，俊生哥也是光棍。”
　　“怎么说话的？”
　　白俊生不满道：“我还年轻，迟早给你找十个八个嫂子，急什么！”
　　说说笑笑间，已经有人通报了白家老大。
　　苏宇来访！
　　很快，有护卫低声来报，白家老大在待客厅等着了，几人朝待客厅那边走去。
　　……
　　待客厅。
　　白家老大年纪看起来不算大，略显威严，凌云九重的实力，昔日是天道军的万夫长，几年前刚从前线调职回来，如今在府军担任副统领，大明府府军，10万人为一统，统领山海境，副统领有山海也有凌云。
　　白枫的父亲，也在府军，不过是担任万夫长，算是实职，白老大算是虚职，主要时间还是在家待着，去不去府军都行。
　　此刻，白展义目光投向外面，想到了许多东西，陷入了沉思中。
　　片刻后，听到脚步声，轻轻吐了口气，恢复了正常。
　　自己那侄儿，在大夏府，倒是收了个了不得的学生。
　　下一刻，苏宇跟着白俊生进门。
　　看到苏宇的第一时间，白展义感觉自己好像看到了当年的白枫，白衣胜雪，脸上始终带着淡淡的笑容，斯文儒雅，这在白家，是极其少见的。
　　哪怕白俊生喜欢学白枫，也学不到那个味，反而有些痞气。
　　而苏宇，第一眼看去，一看就是个斯文人。
　　可白展义知道，这不是个儒雅书生，这家伙，杀的人可不少，这一路走来，经历的风雨不比任何人少。
　　“学生苏宇，拜见白将军！”
　　恍惚中，白展义清醒了过来，笑道：“别客气了，坐下聊吧！你是小枫的学生，和白家，那便是割不断的关系。”
　　说罢，白展义看向苏宇道：“这些时日，你来大明府，你忙，我们也忙，所以也没让人去找你，免得耽误了你。”
　　苏宇急忙道：“应该是我早点来拜访白将军才是。”
　　“别说客套话！”
　　白展义笑着按了按手，示意他坐下，开口道：“我们白家，战者世家，也没那么多客套话。”
　　他看向苏宇，很快道：“你在研究元神窍的事，这个我知道，前些时日，府主也曾召见过我，提过此事，不过……白家的确不曾掌握什么元神窍，否则，早就上交给府主了。”
　　“老祖宗的确留下了一些文献资料，可都和元神窍无关，从头到尾也不曾提及过这些，这些资料，也曾被一些强者看过，否则，白家也难安宁。”
　　苏宇点头，这是必然的。
　　凌云九重杀山海七重，当年白天浩死后，大概不少人来查看过这些东西。
　　苏宇倒是没想到，白老大一来就开门见山谈这个。
　　既然如此，他也不再客套，笑道：“白将军，对白天浩前辈，我也是佩服无比，我也曾猜测白前辈是否掌握了元神窍，当然，可能也没什么资料留下，有时候可能是意外之下爆发掌握，也来不及留下什么。”
　　白展义点点头，这个很有可能的。
　　临时爆发，遇到强敌，生死危机之下，有些感悟，这些东西自然没机会留下来，人都死了。
　　白展义也不和苏宇客套什么，直接道：“老祖宗留下的一些东西，都在家中的书库中，你若是想看，随时可以去看。”
　　说罢，顿了顿道：“关于你老师，白枫的事，我听说你拜托牛府长他们，想让白枫回归大明府，这事，倒是上心了！”
　　说着，忽然叹道：“不过……他回来的可能性不大。”
　　苏宇愣了一下，不大？
　　啥意思？
　　下一刻，好像想到了什么，果然，白展义叹道：“洪谭出关了，没出关还好，他出关了，现在……麻烦！又陷入了旋涡之中，白枫那性子，知道这些，哪怕原本准备回归大明府，现在也不会回来了。”
　　苏宇沉默了。
　　半晌，低沉道：“老师帮不上什么忙，我觉得还是来大明府好。”
　　“你这么想，他未必这么想。”
　　白展义摇头道：“他虽没走白家战者道的路子，却是有战者的性子，危机关头，他不会离开洪谭的，哪怕明知前方就是刀山火海！”
　　苏宇再次沉默，这可能的确是白枫的选择。
　　师祖闭关不出的话，他可能会来大明府，可师祖出关了，而今更是麻烦缠身，以白枫的性格，是去大夏府还是来大明府？
　　苏宇想了想，很快有了答案，大夏府！
　　白展义叹息一声，不再说这个，很快道：“不提他了，他这小子，很小就有了自己的主见，昔日，一心便要去大夏府，去大夏文明学府，去追逐五代他们的脚步，劝也劝不动，而今，也没法劝了。”
　　“你是他的学生，只希望……以后你能多照顾一二，你的老师，虽是你老师，可未必有你成熟，从小也没受过太多苦……”
　　白展义说了几句，很快，开口道：“就不闲聊浪费你时间了，俊生，你带苏宇去书库看看，若是有用的资料，可以带回去看，留下一份拓本就行。”
　　“多谢白将军！”
　　苏宇道谢，他没想到这么轻松，白展义都没说几句，直接将那些资料公开给自己了。
　　苏宇还想说用东西换的，此刻，也不好意思开口了。
　　算了，回头给白俊生好了。
　　……
　　出了待客厅，苏宇跟着白俊生往白家书库走，走了一会道：“我师父，昔年怎么想到要去大夏府？我觉得他对五代，也没那么崇拜……”
　　白俊生笑呵呵道：“我堂哥那人，不是崇拜五代，他当年其实是被多神文一系的辉煌、强大、神秘、落魄给吸引了，柳文彦前辈他们的故事，大明府都有一些记载，大夏府倒是记载不多。”
　　“从辉煌，到落幕，五代昔年能杀无敌，柳文彦前辈昔年意气风发……这些，都是我堂哥追求的！他这人，说句不好听的，狂的很，也许觉得自己可以改变什么……”
　　一旁，白叶愤怒道：“不许这么说我哥，他不狂！”
　　“你个小丫头片子知道啥，一边去，别跟着我们，大人说话，你少插嘴！”
　　白俊生揪着她的小辫子，就要推她离开，白叶张牙舞爪的，气恼道：“等我开元结束，进入千钧了，一定要好好揍你一顿！”
　　“得了吧，还千钧揍我，你千钧，我都凌云山海了！”
　　白俊生笑哈哈道：“你到现在，开了一窍，想开元结束，再等五六年吧，也许十五岁能开元成功，那也算天才了！”
　　白叶瞬间沮丧，郁闷道：“开元真烦！”
　　苏宇眼神微动，忽然传音白俊生道：“白家支持白叶修炼吗？”
　　白俊生愣了一下，也传音道：“为什么不支持？我们是战者世家，难道不修炼？”
　　“我的意思是，如果现在帮她开元成功，会不会耽误白家的教导过程？”
　　白俊生一愣，下一刻，想到了什么，有些兴奋道：“天元果？”
　　对啊！
　　苏宇这家伙，很得府主重视啊，也许可以求来一枚天元果的。
　　他一喊出来，白叶好奇道：“天元果？俊生哥，你说这个干嘛，你有？是不是从九殿下那边赢来的，你打了他好多次了，还没赢来这个吗？要不再去打他一次好不好？”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，白俊生经常打朱洪亮，不会是这小丫头挑唆的吧，就是为了揍来一枚天元果？
　　白俊生讪讪，苏宇失笑，白家既然支持白叶修炼，那倒是不用考虑什么了。
　　想了想，开口道：“我那边有一枚天元果，是府主送我的，我也不需要这个，白叶要是需要的话，回头我让人送来……”
　　他说到这，白叶惊喜道：“苏宇哥哥，真的吗？”
　　白俊生挠头，干笑道：“太珍贵了，府主也不多吧，送你的，你送白叶……浪费了，这丫头天赋感觉一般般……”
　　“你才一般般！”
　　白叶有些小兴奋，又有些不好意思，怯生生道：“那个很珍贵的，要不……还是算了吧。”
　　她想要，可是，她也知道这个很珍贵。
　　苏宇笑道：“没事，我不需要那个，放着也是浪费了，回头我让人送来。”
　　没再多说，也不给他们回话的机会，此刻，已经到了书库。
　　苏宇一进书库，就看到了那些书籍，白家书库里的书籍不多，其中有个书架，上面的书本、兽皮都已经发黄，这是那个年代的产物。
　　至于意志之文、玉符之类的东西，都是后来人族才制造的，开府时代，都是用书本或者兽皮这些东西记载一些资料。
　　白俊生见他盯着那些东西看，也不说什么，笑道：“那你在这看书，我们就不打扰了。”
　　“嗯，谢谢！”
　　白俊生还算识趣，拖着白叶离开，很快，书库中只剩下苏宇一人。
　　苏宇也不耽误，直接上前，拿起一本书籍就开始观看起来。
　　……
　　同一时间。
　　白展义走到了一处密室门前，敲了敲门，等待了一阵。
　　密室门开。
　　密室中，一位老人正在盘膝修炼，咳嗽一声道：“有事？”
　　“父亲！”
　　白展义恭敬道：“有人来借阅老祖的资料……”
　　“给他们看就是了！”
　　“不是，那人是小枫的学生，也是一位研究一道的天才……”
　　白展义简单介绍了一下情况，很快道：“他在元神窍一道上，也有一些研究，父亲，您说……”
　　老人沉默了一会，“元神窍……元神窍……这是祸害人的东西！用之必死！没他们想象的那么简单！不到走投无路，用这个，就是死路一条！别说用，就是开启，也十之八九会废了自己……”
　　“苏宇可能有些不同，他开窍比老祖宗还多。”
　　说罢，白展义迟疑道：“父亲您伤势太重，苏宇也许可以研究出什么，若是真有一些成果，也许可以治好父亲，如此一来，白家也有足够的底气，去应对一些危机。”
　　老人沉声道：“白枫那小子又惹麻烦了？”
　　“不是小枫，是洪谭，洪谭出关了，进入了日月境，要重开多神文学院，非但如此……他还发明了拆分法……我怀疑不是洪谭，是小枫，他击败夏家的夏玉文，用的就是这个……”
　　老人再次沉默，叹道：“白家这逆子，非要给我们找麻烦，这么下去，白家迟早会被卷入泥潭。”
　　“小枫已经很多年没回来了。”
　　白展义叹息道：“他知道他闯祸了，所以想断了这关系，可同为一家，哪有那么容易断，如今，白家能做的，只有不管不问，白家太弱，也参与不起，父亲受伤，我们更是连山海都无……”
　　“二弟嘴上不说，心里却是抑郁，这些年来，愈发沉默了。”
　　老人叹息一声，“我们留在大明府，那还没事，出了大明府，参与到了其中，大明府不再庇护我们，那一个不小心，就是灭顶之灾！白家，其实盯着的人也不少，关于老祖爆发之事，哪怕过去这么多年了，也不是所有人都放弃了。”
　　“父亲，那苏宇这边……”
　　老人沉吟片刻，开口道：“老祖其实也没留下什么，只是说，窍穴归一，昔日破碎过，而今重聚，再现窍穴之心，需要再破重组……我尝试过几次，如今弄的窍穴破碎，重伤在身，乱尝试，还是容易死人的。”
　　“那要告诉苏宇吗？”
　　老人沉默了一会，犹豫了一下，“乱尝试，必死无疑，这些年轻人，耐不住性子……”
　　“他也许不同。”
　　老人再次沉默，许久，点头道：“那你去吧，不要直说，随便留下点线索，他自己发现了，自己选择，元神窍……窍穴之心……老祖说的，和他所想要的，也许不是一回事。”
　　“我知道了！”
　　白展义说了一句，很快道：“父亲，若是苏宇真能发现他说的元神窍，对您的伤势有帮助吗？”
　　“看情况，看他能否发现稳定开启的方式，否则……没什么作用。”
　　“明白了！”
　　白展义不再多说，很快退出了密室。
　　密室门，再次关闭。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇也在不断翻阅一些手稿，一些资料。
　　“白天浩应该开启了270个左右的元窍！”
　　苏宇看到了一份元窍图，他开窍多，这元窍图比较单调，看起来跟随手点的小点一样，可苏宇对比了一下，很快发现，不一样，这是元窍图。
　　不但是元窍图，其中比较关键的一点在于，这元窍图中的窍穴，居然开启了一个特殊窍穴。
　　眉心穴！
　　这个窍穴，可是极其特殊的，苏宇也是通过始魔族的功法开启的，自己尝试，不死一大批人，很难开启。
　　他没想到，白天浩居然可能开启了。
　　“若是如此，倒是能说的过去了，他可能开启了一些特殊窍穴，从而发现了什么……”
　　不过苏宇开窍更多，却是没发现啥。
　　可能是存在一些他不知道的东西。
　　苏宇继续看书，正看着，白俊生忽然进门，手中拿着一本书道：“我忘了，前几天我在这拿了一本老祖的手册，你看看，你用不用的上。”
　　苏宇微微点头，看了一眼，接过书册，白俊生笑道：“那你继续，我先撤了！”
　　说着，迈步离去。
　　苏宇也不挽留，顺手翻看了一下。
　　看了一下……微微一怔。
　　窍穴破碎？
　　他看到了一个好像谁注解的话语，再次翻看了过去。
　　这一次，苏宇看的格外仔细，微微皱眉，脑海中一个个念头闪烁，这记载，是记载白天浩年轻的时候，受过一次比较严重的伤，导致窍穴破碎了不少。
　　窍穴混杂到了一起，导致后来耗费了七八年疗伤，而同期的一些强者，都进入了山海日月，他还是凌云，就和这一次受伤有关。
　　伤势恢复没多久，之后就爆发了那次载入史册的战斗，凌云杀山海。
　　“窍穴破碎……恢复……”
　　苏宇脑海中一个个念头升起，他想到了当日在大夏府，和胡秋生他们的一些谈话。
　　人的窍穴，本来可能是一个完整的。
　　后来，破碎了。
　　所以，人类变强，从弱到强，是一个开窍，然后合窍的过程。
　　最终，到了日月，百窍彻底归一，化为日月神窍。
　　日月境，只有一窍。
　　这是一个修复的过程！
　　而元神窍，可能就是这个中心点。
　　“窍穴破碎……”
　　苏宇继续翻看，上面有一些注解，也有些年头了，好像是白家后人注解的。
　　看到注解，他微微一愣，白家有人尝试过！
　　破碎自己的窍穴，想要重走白天浩的路，结果，破碎之际，隐约发现了一些东西，却是窍穴破碎，难以恢复，残了！
　　“好大的魄力，破碎自己窍穴……这不是傻子吗？”
　　苏宇心中嘀咕一声，这注解谁写的？
　　傻子吧！
　　贸然破碎自己的窍穴，还是很多，这不是找死吗？
　　注解的家伙，大概自己被自己弄死了吧。
　　做研究，把自己弄死了，果然，战者就是不行，不是这块料，居然在没把握的情况下，就随便乱来，这不死都对不起研究员了。
　　“当然得用模型先试试，之后最好找别人来试，然后才自己去尝试一下……不然自己有几条命送的？”
　　苏宇摇头，这注解的家伙，是个白痴。
　　白家还有这样的先辈，也是可惜了，自己老师那智商还算高啊……算了，白枫也有这习惯，拿自己当试验品，神文战技拆分法，他就拿自己当试验品了。
　　这大概是白家的基因！
　　结果显而易见，一次爆发，差点把自己弄死了，这也是白家传统了，也不知道自己老师看没看过这本书，知不知道，他的一位长辈，也是这样把自己玩完的！
　　“窍穴破碎，重组，然后借机牵引出元神窍？”
　　苏宇觉得，自己也许掌握了什么要点，但是这太凶险了，反正他不会自己尝试的，找死差不多。
　　“未必需要破碎，破碎，可能是为了削弱窍穴的排斥力，或者进行排序，让元神窍自现……那是因为开启的窍穴不够多，我可是够多！”
　　“这么说，可能让360元窍重组，重新排序，就能发现一些秘密了！”
　　“……”
　　苏宇不知不觉中，点燃了文明之火，迅速思考着。
　　而这一刻，白家这边，白展义几人纷纷朝书库方向看来，这是什么情况？
　　忽然有些神清气爽，脑袋清明的感受。
　　以往一些想不通的事，此刻再想，忽然有些恍然大悟，不过如此的感觉。
　　正在和白叶斗嘴的白俊生，忽然喃喃道：“奇怪，我怎么感觉，我能打造黄阶初等巅峰的文兵了，打造……我用火有些偏差了！”
　　他嘀咕一阵，晃了晃脑袋，忽然觉得自己变聪明了。
　　……
　　而这一刻的苏宇，也想到了很多很多。
　　元神窍……神窍……元窍。
　　阴阳两面！
　　白天浩发现的，也许不是元神窍，而是阳窍，元窍为阳，神窍为阴，也许都有一个，对应，对称，合并起来，才是真正的元神窍！
　　对称！
　　这是吴岚之前告诉他的，由此，苏宇开启了360窍，那元神窍，是否是两个窍穴，一阴一阳，正反两面？
　　“那神窍，可能也是360个……”
　　一个个念头闪烁，这一刻，苏宇觉得自己想通了很多东西。
　　再看手中这本书，笑了，这……大概不是其他人能看到的吧？
　　不过其他人就算看到了，也未必是好事，谁要是去尝试，不知道要死多少人，白天浩当年大概是真的机缘巧合，才导致他发现了苏宇定义的阳窍。
　　其他人想再走他的路，那得拿命来填。
　　白家的这本书，未必对外流传过。
　　此刻，苏宇有些头绪了，但是还需要大量的试验。
　　赵天兵送的那些人形傀儡，这次大概可以用上了。
　　“白家……”
　　苏宇嘀咕一声，没再说什么，将这本书塞进了储物戒，带回去了，不知道是白展义送自己的，还是那位闭关的老爷子。
　　算了，不管这些，送了自己就要了。
　　至于是不是理解错误，大概没有吧？
　　……
　　一直到深夜时分，苏宇才告辞离去。
　　他走后不久，白展义进书库看了看，见那本书没了，有些失笑，也不怕我们白家说你偷书，这小家伙，倒是比白枫油滑不少。
　　这样也好，太耿直了，未必有啥好下场。
　　“倒是更好奇，那小子掌握了什么神文，为何觉得，今日各种感悟涌上心头……”
　　白展义摇头，自己凌云九重，卡了也有几年了，今日却是感觉收获良多，山海好像都有希望了。
　　“这小家伙，移动的宝库啊，天天散发一下那些光辉，我大概很快能入山海，难怪府主重视。”
　　他能隐约感受到，苏宇来白家，暗中其实不少强者在跟着，同在城内，都有不少强者护道，这小家伙，待遇可比其他人高多了。
　　……
　　而这一刻，城主府中。
　　朱天道摸着下巴，喃喃道：“元神窍……真的能越阶杀敌吗？”
　　若是如此，老子会了，杀无敌行不？
　　真有些期待啊！
　　啧啧嘴，算了，不想这事，苏宇这家伙，他真恨不得苏宇一天24小时搞研究算了，睡什么觉，大明府太需要你了，也许回头可以送点提神的玩意给苏宇送过去。


第307章 仙族长寿之秘
　　回到研究所的苏宇，可不知道朱天道的打算。
　　此刻的苏宇，一边忙着验证元神窍，一边忙着去试验其他功法，夜深人静的时候，还得用大量天元气不断铸体。
　　为了不让天元气流逝，苏宇更是不断用阴影结界制造结界，密布整个密室。
　　密室，被他弄成了一小片天元气圣地。
　　如今的苏宇，已经有数枚三阶神文。
　　血、雷、阴几枚神文都到了三阶，意志力二阶高级，苏宇还得继续吸纳意志力，去提升意志力，扩大神窍……
　　他任务太多了。
　　不说一天24小时不休息，一天到晚，也就休息三四个小时撑死了。
　　累，但是很充实。
　　白天做研究，晚上修炼，凌晨时分睡一会。
　　这就是苏宇的日常。
　　……
　　苏宇充实，其他人也忙碌。
　　研究所中，没有闲人。
　　哪怕吴岚，最近这几日，除了收集材料之外，便是帮几位老人打下手。
　　学习知识，自学哪有老师教导来的容易。
　　实验室中。
　　唯一的女性老师，孔玉仙，此刻正在教吴岚提取意志力。
　　一片片意志之文碎片，被她提取出来，孔玉仙面带笑容，指点道：“元气，可以提取元气液，所以战者修炼，比我们要简单许多，但是意志力，却是很难修炼。”
　　“很久之前，就有人想要提取意志力凝聚的精华液，但是一直没成功，之后，在星宇府邸发现了天河沙，才有了这样的技术手段，但是天河沙，太稀缺了！”
　　吴岚点头，“这个我知道，在大夏府的时候，我们学府开启了一次识海秘境，就消耗了很多天河沙，一般人哪怕有钱也没用，没有天河沙可以提取。”
　　“对！”
　　孔玉仙点头，却是笑道：“除了天河沙，还有别的手段可以净化意志力吗？”
　　吴岚沉思道：“神文？”
　　“没错！”
　　孔玉仙笑道：“很多人忘了一个本质，识海秘境也好，百道阁也好，为何可以提供大量的意志力，都很精纯！因为，它们的本质，都和神文有关！识海秘境是大夏府一代府长夏辰留下来的，其实是多枚神文构造的一个秘境，也是他昔年的神文战技……”
　　“夏辰最出名的，就是意志力深厚，强悍无比，多神文一系，除了苏宇之外，其他人都是消耗意志力的大户，战斗起来是强，但是不够持久，而夏辰，昔年却是能和强敌战斗一整天……”
　　孔玉仙笑道：“而百道阁的建立，其实也曾有夏辰的参与，在百道阁内部，建立了一套神文体系，专门用于提取意志力，净化意志力的。”
　　孔玉仙说着，又道：“这些时日，其他人都有事做，我们俩却是事情不多，合神窍、功法推演，都是文忠他们的拿手项目，而我们……并没有太多的这方面的技术，我擅长的是意志力提取……”
　　吴岚接连点头，“老师也是人境第一位发现天河沙作用的奠基人，而今有些家族建立了一些精纯意志力实验室，都是老师提出来的理念……”
　　“别叫老师，叫师姐，你不是叫文忠他们师兄吗？”
　　孔玉仙笑了起来，很快道：“你千里迢迢来到大明府，我想，应该不是为了当花瓶来的，简单的一些资料收集，等哪天，苏宇建立了完整的资料库，那你……就没有任何价值和作用了！”
　　吴岚鼓了鼓嘴，没吭声。
　　孔玉仙笑道：“我们走上了修者一道，走上了文明师一道，哪怕实力不够，也要让人知道，我们的价值是无法取代的！学府内这么多腾空、凌云，为何苏宇只让我们进入实验室，而不是其他人？战者学院的强者那么多，他怎么不去找战者？因为，文明师有文明师的特点，专长。”
　　“战斗力，是唯一的标准吗？”
　　“若是如此，文明师早就被淘汰了，培养一位文明师，比培养一位战者要难的多。”
　　吴岚点头，孔玉仙又道：“既然最近没事，那我就聊聊我这几十年来的主要研究项目，意志力的提取、净化，包括意志力的来源，以及意志之文碎片化处理……”
　　“还有，神文的还原，甚至包括……意志海的摧毁，模拟！”
　　吴岚瞪大了眼睛，研究这么多？
　　孔玉仙笑道：“我活的久，关于这方面的东西，也做过大量的研究，昔年，也曾去求索境、大周府、大汉府做过一些交流。”
　　“今日，我主要和你谈意志力的提取……”
　　孔玉仙深吸一口气道：“之前还好，可随着苏宇的《元神文诀》推广，而今，大家面临的最大难题是什么？”
　　吴岚急忙道：“意志力不够，没办法开窍，靠吸纳意志之文，耗资太大，而且意志力也不精纯。”
　　这些，都有切身体会。
　　她就是受害者！
　　作为大家族子弟，连她都有些无以为继了，没办法迅速开神窍，可想而知，其他人现在也都在面临这个难题。
　　很大的难题！
　　缺乏意志力，缺乏精纯的意志力！
　　而提取意志力，需要天河沙，而天河沙，又是稀缺品，极其稀有。
　　孔玉仙点头，“所以，在这个年代，谁若是能解决了这个难题，发财、成名、强大自己，都不是问题！”
　　吴岚急忙点头道：“我知道，可是……师姐，我对这方面的研究不多，也不太会，您的意思是，我和您一起从事这方面的研究？”
　　“对！”
　　孔玉仙笑道：“其实，我有一些头绪，但是，需要你帮忙。”
　　“我？”
　　吴岚诧异，我能帮啥啊？
　　我不会啊！
　　“找苏宇！”
　　孔玉仙笑道：“苏宇……有些事，我不好找他，你去找他帮忙，我需要他为我提供一套完整的神文战技，有过滤作用的神文战技，你还没腾空，我希望你能来勾勒。”
　　孔玉仙认真道：“其他各大学府的多神文战技碑，配套的神文战技不多，而大夏府的那个神文战技碑，却是具有大量的神文战技模板，现在，我希望你能勾勒这套模板，我所需要的模板。”
　　她认真道：“当然，需要付出不少东西！很多文明师，学习多神文一系，是为了战力强大，他们更愿意勾勒战力强大的神文，比如刀剑，比如其他各种兵器，包括苏宇也不例外。”
　　“但是，我希望你能去勾勒具备净化、提取、过滤性质的神文战技，若是能勾勒出当年夏辰的那套神文战技，那就最好不过了！”
　　“而这，也许会以付出你未来战斗力为代价！”
　　“夏辰，多神文系的开创者，和大夏王一个时代的强者，他也曾得到了遗迹传承，若是他不走多神文一系，或者他不专注于识海神文的提升，也许，他活着，如今也是无敌，或者成就比五代更大！”
　　“夏辰这人，天赋惊人，但是为了多神文一系，也付出了太多的代价，最终死于诸天战场，而我，现在想要你去勾勒这样的模板……”
　　吴岚眨眨眼，“神文战技？去苏宇那学？”
　　“对，多神文战技碑应该在他手上。”
　　孔玉仙笑道：“大家都猜到了，但是都不好说，你可以去试试，若是勾勒了这样的神文战技，以后，你的路子大体上也定下来了，算是辅助系，多神文系中的辅助系。”
　　不是以战斗力提升为标准的多神文一系，这样的多神文一系，在多神文系内部，是不太受待见的。
　　这也是确定未来的一件大事！
　　“师姐，那我就算勾勒了这样的神文战技，对整个人族，也没办法造成太大的影响吧？”
　　“傻不傻！”
　　孔玉仙笑道：“若是你能和一代一样，成为一名移动的识海秘境文明师，在往后的日子里，因为文诀的推广，大家都需要你，整个文明师领域都需要你！”
　　孔玉仙眼神深邃道：“孩子，未来，也许是乱世！在这个乱世，你若是没有足够强大的实力，没办法自保，那只能成为炮灰，成为累赘，但是，若是你能为大家提供足够的意志力，精纯的意志力，你就是很多人的座上宾。”
　　吴岚点头，半晌才道：“也可能会成为阶下囚，被俘虏，被人抓捕，为他们效命！”
　　孔玉仙笑道：“是有这个可能，前提是局势已经乱到了一定的地步，当然，哪怕到了那时候，你也有能力保命，没人舍得杀你，你不是累赘，若是运气好，能收服一批强者，或者让一些强者愿意为你保驾护航，那就更好了。识海秘境，其实比元气秘境更珍贵，你在大夏文明学府，你应该明白，如果识海秘境也能常年开启，那你觉得，大家更愿意去哪？”
　　“识海秘境！”
　　“这就对了！”
　　孔玉仙点头，“而且，多神文系中的弱一些的强者，不代表是弱者，这也是你自己的机会，夏辰登上了99层百道阁，他弱吗？不弱，只是作为开创者，他不如五代，才显得他弱，实际上，他很强，和如今的周破龙一样强大。”
　　“你这样下去，提升很难，你有希望成为凌云，成为山海，但是，更强一步，你很难走下去了！”
　　“唯有抓住机会，抓住机遇，若是你能为他人提取意志力，你会获得大量的意志之文，获得大量的资源，作为提取者，你10成提取5成，大家都能心满意足，剩下的，就是壮大你自己的资源！”
　　孔玉仙笑道：“孩子，昔年，我错过了这样的机会，和一些人渐行渐远，而今，我希望你不要错过，哪怕实力不够，也能起到重要的作用，可以让人明白，他们需要你，他需要你，大家都需要你。”
　　吴岚陷入了沉思中，好一会，点头，正色道：“我懂了！师姐您的意思是，苏宇这混蛋，准备踢开我了，过河拆桥是不是？”
　　“……”
　　孔玉仙心累，我是这意思吗？
　　好吧！
　　你这么以为，那就是吧。
　　我这不寻思着，你千里迢迢追到了大明府，难道还真是为了研究？
　　不是为了追人家苏宇来的吗？
　　我这潜在的意思，你没懂？
　　苏宇要是不死，注定能成为强者，不但是强者，还是超级名人，你呢？
　　养性阶段的小天才，要说研究天赋有多强……你在大夏府还行，在大明府，真的一般般，这样的你，如何能不被淘汰，遗忘？
　　唯有自强才行！
　　实力是追不上苏宇了，但是苏宇就算万能，他现在能提取意志力吗？
　　他有足够的意志力去消耗吗？
　　他蕴养神文，提升意志力靠什么？
　　靠杀日月境，破碎神文来修炼！
　　靠薅百道阁羊毛，靠薅识海秘境羊毛，这些都不是长久的事。
　　一旦当吴岚自己有能力，去提取意志力，起净化意志力，那她的重要性就不可取代，哪怕你成为无敌，你也需要意志力来提升自己。
　　吴岚好奇道：“师姐，那您不能提取意志力吗？”
　　“我不行，我得需要借助天河沙，而且我也非多神文一系，单独的神文组合，是没办法完成这项任务的。”
　　孔玉仙解释道：“而且，这需要苏宇的配合，神文战技不是说你想要哪个就是哪个的，尤其是模板，强大的模板，更是极其难得！这都是昔年一些顶级强者拓印下来的，如今，恐怕也只有苏宇手上有这套模板，夏辰留下来的，模板被拓印，就消失了，得需要下一位强者，修炼到了一定地步，再次拓印，才能传承下去。”
　　“神文战技碑在苏宇手上，他也许有办法，让你继承夏辰的那套模板，苏宇的性子，我也稍微了解一些，你去找他，能拿到的机会不小。”
　　至于其他人……想太多了。
　　神文战技碑，苏宇提都没提过。
　　显然，此刻的苏宇没兴趣在这传播多神文一系，这东西，是珍品，也是消耗品，随着多神文一系强者渐渐凋零，死亡，很多人也没来得及拓印自己的神文战技，而今，各大学府的多神文战技碑中的模板都已经少的可怕。
　　有些地方，甚至已经废了。
　　唯独大夏府，多神文系的源头所在，昔年走出的多神文系强者太多，这才能留下无数神文战技模板。
　　没了这东西，你只能靠自己的天赋、实力、机缘，自己去勾勒神文战技。
　　那难度太大了！
　　哪怕夏辰这些人，昔年勾勒，也是因为有一些遗迹存在，而大夏府的多神文系战技碑，其实也是从遗迹中得到的，本来就存在一些东西。
　　这是遗迹中的宝物，而其他学府，那是后来自己锻造的。
　　大夏文明学府的藏书阁馆长之争，没人提及这个，但是实际上，打这个的主意的人不少！
　　包括一些强者，暗中也许培养了有些多神文系强者，其实也需要这个神文战技碑，陈永坐镇藏书阁几十年，最主要的目的就是保护这东西。
　　而今，陈永离去，说这东西丢了，早在几十年前就丢了，没人会相信。
　　不是在陈永自己手上，就在苏宇手上。
　　大概率在苏宇这边！
　　随着洪谭出关，开始建立神文学院，这几日，居然有传闻，洪谭跑去九天学府借用神文战技碑，这下子，也让人意识到了，那东西，真的不在大夏府了！
　　没有神文战技碑，洪谭根本没办法建立起多神文学院。
　　孔玉仙也是听到了这消息，确认这东西在苏宇手上，这才让吴岚去试试看。
　　……
　　3月中旬。
　　等待已久的仙族精血，秘密运输进了大明府，是的，秘境送来的，哪怕大秦府，此刻针对仙族，也是暗中进行，不是明面上的。
　　这东西，暴露了，比杀了中立种族还要麻烦，可能会给仙族制造对人族出手的机会。
　　随着仙族实力壮大，神魔人三方征战，损失惨重，仙族如今在诸天战场中，实力反而成为顶尖，神魔不再强攻人族，也和仙族壮大有关。
　　不能贸然击杀仙族，哪怕杀了，也要保密，不能暴露。
　　东西，是大秦府一位日月境强者亲自送来的，交给了朱天道，而朱天道，也亲自送到了学府，不经过其他人手，这东西可不能让太多人知道。
　　研究所，苏宇刚送走了朱天道，正准备去尝试一下，带着激动，刚要进入密室，吴岚就凑了上来，认真道：“我想学神文战技，一代府长的那种，可以学吗？”
　　“神文战技？”
　　苏宇微微一怔，你还真要学神文战技？
　　这东西很难的！
　　而且一代府长的事情，他也有过一些了解。
　　多神文一系，最强的是五代，勾勒了22枚神文。
　　然后便是一代，勾勒了20枚神文。
　　然后是柳文彦，勾勒了18枚神文，至于三代府长，对方留下了战魔场，勾勒神文好像是16枚，不然就是18枚，三代比较低调，不像五代那么张扬。
　　“你干嘛要学一代府长的，真要学的话，挑一套合适你的，比如勾勒10枚神文的……”
　　“你看不起我？”
　　吴岚不满！
　　苏宇想了想，点头，是的，看不起你。
　　你要学一代神文战技，真的有些看不起你，20枚神文，说句实在话，若是没拆分法，吴岚一辈子可能都没办法进入腾空了。
　　当然，就算有了拆分法，20枚神文，也得花费很多年去学习，去勾勒。
　　等你神文战技完成了，你都老了。
　　何况，又不是你想学就能学的，苏宇没怎么研究那神文战技碑，不过他当初勾勒过，想选择一门强大的神文战技，难度还是很大的。
　　在那个虚空中寻找，寻找神文战技，你找到了，对方也未必认可你，匹配你，难度极大！
　　吴岚生闷气，有些想打人，半晌才闷闷道：“我想学，学会了，我就可能提取意志力了，到时候，我就是万人敬仰的大师了！”
　　“提取意志力……”
　　苏宇微微一愣，这个他倒是遗忘了。
　　不得不说，提取意志力，是个难关。
　　苏宇都放弃了！
　　他现在的目的，要不去百道阁薅羊毛，要不就去诸天战场的星宇府邸，弄大量的天河沙回来，然后再用一些意志之文碎片提取，或者干脆去大夏府借用识海秘境。
　　识海秘境，算是一套完整的神文体系，可以起到过滤、保存、聚集的作用。
　　不然，指望燃烧那么点天河沙，很难能提取到那么多的意志力，满足数十人的修炼。
　　苏宇摸着下巴，“你怎么想到这个了？”
　　“孔师姐说，你准备踢掉我，是不是？我得给自己学点你踢不掉我的本钱，合神法还没研究出来，你答应我的，要用我的名字命名的，你是不是想赖账？”
　　踢掉你？
　　苏宇无语，我啥时候想过了。
　　你自己脑补的好吧！
　　不对，孔师姐脑补的！
　　女人啊，再大的年纪都喜欢胡思乱想，自己脑补，我啥时候有这意思了？
　　还忙着提取仙族精血呢，苏宇也没时间多说，很快道：“这样，等我忙完了，我试试看，但是我说实话，难度很大，第一，你未必能捕捉到这套神文战技模板！”
　　“第二，就算你捕捉到了，20枚神文勾勒，你才几枚神文而已，难度更大！”
　　“第三，我不确定，这套神文模板还在不在，当日我勾勒的时候，没发现这么多神文基点的战技，连我这天赋，都没吸引到对方……你很难的！”
　　大实话，可女人不爱听实话，吴岚一脸愤怒，鼻孔对着他！
　　“我很有天赋的！”
　　做着最后的挣扎，她觉得自己还是很有天赋的。
　　苏宇失笑，“行，你很有天赋，说实话，真要能继承一代的神文战技，完成意志力提取，那你就厉害了，这比炼丹师、阵法师、驯兽师、神符师更吃香，在我看来，可以命名为催生师……”
　　“催生师？”
　　“对啊，可以催动文明师的生长，发育，让文明师更快地成长起来，配合我的那套文诀，那更了不得，迅速完成72神窍开启，晋级腾空、凌云，那还得了？原本需要好多年才能开72神窍，以后几个月就行了，那还不疯了？”
　　真的能几个月完成！
　　当日苏宇在识海秘境开启了多少神窍？
　　其他人呢？
　　比如夏虎尤，在里面也开启了许多神窍，养性开神窍本就简单一些，包括张豪，苏宇给了他几个神窍开启法，他都开了。
　　意志力足够的话，开神窍难度不大，就是花钱厉害。
　　“催生师？”
　　吴岚念叨一声，名字有些奇怪，不过苏宇说的对，会这个，不像识海秘境，主人死了，无法主动去提取意志力，她可是活的，那岂不是能成人境第一位催生师？
　　“那我还是想试试……”
　　苏宇笑道：“行吧，回头我研究一下，看看有没有办法解决，不过……你别抱有太大希望，一代府长也就早死了，否则，他活在这个年代，他就是圣人！无数大家族上门求着他，源源不断地制造凌云境文明师，可惜了，不过现在，他留下的识海秘境，也成至宝了，下一次星宇府邸之行，大夏府大概会不遗余力地去争取一些天河沙。”
　　有这东西，就是超级加速器。
　　大夏府恐怕在下次的星宇府邸之行，出动大量天才强者，什么黄腾、夏玉文、吴琦、刘洪、胡文升这些天才，大概都会出动。
　　想到这个，苏宇遗憾，大夏府的天才是真不少。
　　而大明府……所谓的天都八骏，苏宇见了不少了，白俊生这家伙都位列其中，苏宇觉得自己一巴掌可以拍死他，夏玉文这些人也没任何难度地拍死他！
　　就这，还怎么和大夏府争？
　　难怪提及星宇府邸之行，大明府这边，兴致不高，学府内都没啥人提及，而在大夏府，这个名额之争，早就开始了。
　　去了，大概率也是完蛋的命。
　　那时候，诸天万族的天才都会去的。
　　吴岚振奋道：“那我就是下一位圣人！”
　　“……”
　　你真够自信的！
　　苏宇也想到了自己，他的神文战技，可是足足有99枚神文，那是否包含了一些过滤提取的作用呢？
　　他现在不缺元气，不缺天元气。
　　可唯独意志力，那是真的缺。
　　他自己缺，小毛球缺，反正大家都缺，文明师晋级，真的挺难的，看起来简单，开72神窍就行，蕴养一下神文就行，可文明师太缺乏这些修炼的必需品了！
　　吴岚的话，倒是提醒了苏宇，自己也许可以试试。
　　10本无敌手稿还没看，回头看看，能否勾勒一些自己需要的神文，能完成意志力的提取，无敌的手稿，勾勒的神文，应该很快可以进入二阶三阶吧？
　　如今的他，神文17枚而已，文明师一道上，想要领先别人，越界而战，还得看神文战技的。
　　真要勾勒了99枚神文的神文战技，到时候，打那些同阶文明师，还不跟打孩子似的！
　　白枫十多枚神文而已，一剑就秒掉了胡文升。
　　苏宇走神了一下，吴岚却是不管这些，兴奋道：“那你忙完了，给我试试，我觉得我可以的！等我成功了，你也得求着我，求我给你供应意志力，看你还狂不狂了！”
　　我哪狂了？
　　苏宇郁闷无比，我一点也不狂好不好！
　　女人，呵！
　　不可理喻！
　　……
　　没再理会吴岚，苏宇迅速进入密室。
　　取出一个瓶子，瓶子上，仙气环绕，不过隐约有些怨气缠绕，这次不是尸体了，是精血，杀仙族，那得毁尸灭迹，带着尸体的话，被发现了，麻烦很大。
　　10滴精血！
　　都是腾空境的，应该是出自同一位仙族身上。
　　“杀的是仙女？”
　　苏宇龇牙，大秦府主秦镇，好像喜欢杀仙女，不知道这次杀的是不是，小仙女被杀了，大秦府的人真狠。
　　苏宇都快脑补出一出大戏了！
　　没再去想，腾空境的精血而已，再强，苏宇也能吸收。
　　取出一滴精血，吞噬！
　　下一刻，脑海中，图册迅速闪烁着光芒。
　　图册翻动！
　　果然，自己也被小仙女杀过，那倒不用同情了。
　　片刻后，图册停在了一页。
　　图册开启！
　　仙族语，是基础必学语言，这个苏宇倒是会，看起来也没任何难度。
　　“仙族（腾空九重）：
　　种族技能：仙力附体（精血开启）、生机催发（精血开启）、血肉重生（精血开启）
　　基础元诀：仙元诀（精血开启）
　　基础铸身法：天仙三十六铸（精血开启）”
　　这一次，苏宇没看别的，而是在思考一个问题，基础元诀、基础铸身法，他以前也没太在意，现在却是在思考，这基础的意思是，还有不基础的？
　　而且仙族的天赋技，有些特殊。
　　仙力附体，算是攻击性天赋技吧？
　　其他的两门，怎么感觉都是保命用的，这仙族，是不是保命能力极强？
　　“生机催发和血肉重生……这两者，算是延寿类功法吗？”
　　苏宇轻轻敲了敲大腿，管他呢，试试看就知道了！
　　血肉重生，感觉更像是疗伤的。
　　而生机催发，是否是延寿类的？
　　如何催发体内生机用的？
　　还有，仙族的《仙元诀》，苏宇在思考一个问题，难道……会开启通天窍？
　　要是那样，仙女战斗起来，啧啧，屁股冒元气啊！
　　不会吧？
　　没听说过啊，难道战斗的时候，他们不用这个窍？
　　不能想，一想，仙女在他眼中就没了任何神秘感。
　　苏宇自娱自乐着，开始尝试天赋技，尝试铸身法，尝试基础元诀，他还在思考一个问题，他获得的几大种族，都是基础元诀，除了五行种族，他好像没获得过基础文诀之类的。
　　“是走的方向不同，所以精血中蕴含的印记不一样？那得杀几个文明师，才能得到他们的基础元诀了？”
　　他怀疑，他现在得到的这些精血，可能都是战者的，文明师，各大种族，大多都是安排在后方的。
　　很难杀！
　　那杀了文明师，是否可以变换一下，得到的不再是基础元诀，而是他们的基础文诀？
　　种种念头闪过，苏宇很快压下了一切。
　　此刻，他开启了生机催发。
　　下一刻，一些窍穴关联了起来，眨眼间，这些窍穴内，溢散出大量的生机，谈不上什么感觉，只觉得神清气爽，生机焕发，好像有点飘飘欲仙的感觉！
　　“仙族……名不虚传啊！”
　　苏宇感慨一声，这一刻的他，感觉自己都想飞仙了！
　　飞起来！
　　舒服！
　　抽取密室中的天元气，为自己提供生机……天元气……生机？
　　苏宇微微一怔，仙族使用这天赋技，难道是抽取天元气才行？
　　还是说，随便什么元气都行？
　　若是用天元气转换，那这门功法的普适性就不强了！
　　“不对，我能提取天元气，若是只能用天元气的话……那……控制力更大了……”
　　苏宇眼神闪烁，若是只能用天元气转换成生机，除非那些人去有天元气的地方修炼，否则，只能依靠天元果，或者苏宇来提供这一切。
　　这也能加强那些人对他的依耐性。
　　“这可不是我自己想弄的，若是生机只能通过天元气转换的话……那也是命。”
　　嘀咕一声，反正天元气又不是只有我有，大家可以多买一些天元果的，也未必需要来求我，是吧？
　　想着这些，苏宇继续尝试着，感受着。
　　生机催发，只有这效果吗？
　　没别的效果了？
　　就催发生机有啥用，年轻人，又不缺生机。
　　渐渐地，苏宇体会到了一些不同，生机焕发，他的肉身好像更有活力了，此刻，苏宇心中微动，开始吸收天元气铸体，这一铸体，又感受到了不同！
　　铸体速度更快了！
　　他的肉身，好像回到了小时候，回到了娘胎中的无尘无垢时期，此刻，和天元气接触，更容易吸收了！
　　苏宇眼神变了，这天赋技，不是单纯的用来催发什么生机的。
　　这是一门极其厉害的天赋，让人回归到胎儿的初始时期，生机勃发，和天元气更加契合！
　　“原来如此！”
　　“这么说，仙族的家伙，会这个天赋技，可能很年轻的时候，就能完成铸身，36铸的那种，这么说……仙族的天才，可能比神魔种族还要多？”
　　“不，不对……这种情况，意味着，仙族的一些老家伙，也许可以转换天元气，让自己更年轻，让自己不衰老，更具备战斗力！”
　　“哪怕年纪大了，对方也有可能具备极强的战斗力！”
　　苏宇心中微微震动，这其中，引申出很多东西，关键一点在于，仙族……也许存在一批老古董，而不是一两个，只要他们仙界的天元气足够多！
　　苏宇舔了舔嘴唇，很可能！
　　人族强者知道吗？
　　神魔知道吗？
　　也许知道！
　　大秦王他们几百年前，潜入仙界探查，也许就是因为发现了什么，神魔不朝人族发起大规模攻击，也许就是为了防范仙族。
　　“仙族、神族、魔族、人族……”
　　四大种族，占据了诸天战场四大战区，人族可能是最弱的，神魔相当，仙族也许才是最强的！
　　但是仙族，应该不敌神魔联手。
　　所以，得拉拢一下人族，人族和仙族联手，大概能压过神魔一头……
　　苏宇舔了舔嘴唇，有时候，一些功法，一些天赋技，就可以看出很多东西，判断出很多东西的！
　　大秦王他们很可能知道一些东西，所以，对仙族都是极其警惕和防范。
　　“大秦王他们夺取的是天元果树，而天元果树，一定会生长在天元气圣地，而仙族的生机催发，得需要天元气才能转换成生机，那代表……天元气圣地，必然有一些老古董存在。”
　　“夺取天元果树是附带的，更重要的，大概是探查虚实，看看老古董的实力和数量，顺手挖了一些天元果树回来！”
　　苏宇之前就在想，几位强者，深入仙界，就为了挖几棵树，这也太过了！
　　而今，反向推断一下，瞬间明悟了大秦王他们的意思。
　　在试探！
　　“果然，他们是知道的。”
　　苏宇安心了一些，无敌就是无敌，看样子心里有数，倒是不需要自己去提醒什么了。
　　神魔钝刀子割肉，大概也是为了这些，不想和人族征战损失太惨重，便宜了那些仙族。
　　了解的越多，知晓的越多，苏宇对大局上的判断越加精准起来。
　　而此刻的苏宇，发现了一个尴尬的事！
　　草，他知道通天窍的作用了！
　　排除人体内的杂质、废物、废气、残血……
　　“原来是这样用的，结合天赋技用的，专门用来排除一些不需要的东西，延年益寿用的，怪不得战斗的时候不需要用，这东西，就是闭关时候用的！”
　　仙族长寿的秘密，被苏宇挖开了。
　　他想象了一下，仙族的天元圣地之内，大概每天都有大量的老古董，在不断“噗噗噗”地排气，排除杂质！
　　苏宇龇牙，仙族的天元果……最好不要用，也许带着一些味道。
　　此刻的他，也在“噗噗噗”地，排除一些杂质，肉身愈加强悍凝练了。


第308章 诸天之变
　　苏宇不断尝试，很快，又有些皱眉。
　　需要开窍不少！
　　这生机催发，算是一种特殊的武技，需要开启108个窍穴，作为运转窍穴。
　　当然，通天窍便在其中。
　　这么多窍穴，人族功法若是不匹配，到了凌云山海，尤其是到了日月窍穴合一之后，再开启窍穴很难的。
　　“若是开窍少的，需要补充五六十个窍穴……”
　　苏宇咋舌，那日月境，如胡琪这种人，就麻烦很大了，日月的肉身再开窍，难度极高的！
　　“天元气其实适合开窍。”
　　这也是天元果的作用，可是，日月一窍开启，需要的天元气不会少。
　　“而且，这生机催发，主要是完善肉身，意志海腐朽的话，有用吗？”
　　苏宇只觉得肉身年轻了许多，意志海方面，却是感受不多。
　　肉身腐朽的一些人，倒是可以用这功法催发生机。
　　但是，意志海腐朽，这功法用处就不大了。
　　“还是需要神技才能解决，开神窍才行，还得抓捕一些文明师来杀，提取精血才行。”
　　苏宇严重怀疑，文明师仙族和战者仙族，双方的一些基础元诀包括一些种族技能，都有可能不太一样。
　　不管如何，起码现在有些成果了。
　　胡琪这些老人，主要都是肉身受伤多，腐朽了。
　　战者的话，因为意志力薄弱，反而是意志海伤势重。
　　不断尝试的同时，苏宇也没停止下来，现在的他开窍360个，什么功法都能用，既然催发生机能让自己加速吸收天元气铸身，当然得趁机铸身了。
　　文明师一道，苏宇现在提升的速度不快。
　　主要是缺乏大量的意志力，可战者一道，他能迅速提升的，多铸身几次，他实力增长起来，会极其快速的。
　　屋内，大量的天元气被他消耗。
　　铸身需要消耗，催发生机也需要消耗，一缕缕金色的天元气被他用掉，肉身也愈加强大，就是时不时的来一次“噗噗噗”，让苏宇有些小小的烦恼。
　　这功法，在外人面前，还真不能用。
　　用了，太丢人了。
　　哪怕效果好，也丢人，仙族那边，可能都没人敢在外人面前用，用了，太损仙族的形象了。
　　找到了修复肉身的功法，苏宇心情不错。
　　很快，又把血肉重生天赋技尝试了一下。
　　消耗大量元气，重铸血肉的功效。
　　还算不错的天赋技！
　　血肉重生和重铸肉身，有很大区别，血肉重生，那是疗伤，而重铸肉身，那是肉身毁灭，从零开始，重新铸造一具开元境的肉身。
　　之前，星落山之战，那位大夏府暗中护道的胡浩，就是肉身毁灭，不得不重铸肉身，从零开始修炼，若是有血肉重生的法门，他当日可以迅速凝聚肉身，重新恢复到山海境肉身。
　　而不是像现在这样，一步步继续往上修炼。
　　……
　　苏宇的研究所，不断在出成果。
　　就在他开始完善生机催发法门的同时，《元神开窍诀》也就是《强身诀》开始小范围进行传播，先从大明府开始，大明府几大战争学府，直接替换了《战神诀》，取而代之的是新出来的《元神开窍诀》。
　　至此，大明府第一个完成了基础功法转换。
　　文明学府，全部转修《元神文诀》，战争学府，也全部开始转修《元神开窍诀》。
　　学府，是天才聚集地。
　　对学员们而言，更换更强大的功法，速度没有降低，反而更快了，没人不愿意。
　　而军中，则是没那么快换功法。
　　126窍穴，再快，也需要耗费不少时间，以及需要天赋。
　　而就在这时候，元神研究所，再次推出一本功法，根据《双吴合窍法》进行推导而来的新功法，《元神筑基诀》，开窍54个，玄阶中级功法。
　　包含《双吴合窍法》的36个窍穴，换言之，开窍54个之后，可以迅速进入万石，合窍法窍穴全部包含在内。
　　这样的功法，更适合一些普通人。
　　也更适合一些普通军士！
　　比以往的《千钧诀》强大不少，多开启18个窍穴，而军中的一些天才，则是开始修炼《元神开窍诀》。
　　到了这时候，大明府开始迅速进行功法转换。
　　基础版本的《元神筑基诀》，天才版本的《元神开窍诀》，文明师使用的《元神文诀》，一瞬间，元神研究所之名，传遍天下。
　　一个大府，全面换功法，这代表了大明府对元神研究所的信任，代表了大明府对苏宇本人的信任，以及功法的满意。
　　非但如此，大秦府也开始陆续换功法。
　　先是境内的学府，开始完全采用元神研究所的几套功法，接着，军中也开始进行逐步替换老的功法。
　　到了这时候，苏宇之名，一度盖过所有人，再次成为人境热议的话题。
　　学府，军方，都开始更换。
　　而民间，也开始开放一些兑换途径，到了这时候，之前传播的《合窍法》已经取得了一些不菲的成果，最先传播的大夏府，按照统计，最近3个月左右，万石境多了近万人。
　　主要集中在府军、战争学府几个区域。
　　不过，文明师进入腾空的，反而少了。
　　没办法，养性学员，此刻都在开窍，哪怕不能开启72神窍，多开一个算一个，能开到36个，那也很快可以进入腾空九重。
　　大家都在憋着，突破进入养性的，自然少了许多，除非是逼不得已，没办法了，压制不住意志力强大了，那才会突破。
　　能压制的，所有人都在想方设法地压制自己。
　　战者在强大，文明师在苟。
　　当然，这也促进不少文明师，耗费更多的时间在肉身上，既然文明师一道需要熬，那就提升肉身好了，不像以前，一个个争分夺秒，都希望意志力迅速晋级。
　　现如今，压制不住的，意志力迅速晋级，踏入腾空的，那是大家口中的笑话。
　　某某只开了9个神窍，就压制不住了，没办法之下，踏入了腾空……是的，没办法之下才踏入。
　　如此一来，也让整个文明师领域的风气，都出现了巨大的变化。
　　而在这样的环境下，养性，蕴养多枚神文，好像是压制意志力晋级的一个好办法，于是……多神文一系开始真的复苏了！
　　不是拆分法导致的！
　　而是《元神文诀》导致的！
　　这一点，是苏宇没想到的。
　　他错估了其他人的天赋，也觉得所有人和他一样，都能压制自己意志力晋级，他开到180神窍才晋级，不代表其他人能和他一样。
　　开神窍，本就加速了意志力吸取速度，提升更快。
　　可大家又不想晋级，进入腾空，导致后续神窍开启变慢，如此一来，和当年不一样，当年大家是不愿意在养性停留太久，而今，却是巴不得多勾勒一些神文，耗就是了！
　　耗到72神窍开启最好！
　　多余的意志力，都用来开窍或者蕴养神文，一枚神文消耗不够大，那就两枚三枚……10枚以上也没问题，在养性留个七八年，又能如何？
　　很快就能进入腾空，进入凌云，而在这之前，30年都未必能踏入凌云境。
　　以前，七八年都进入不了腾空，十多年还留在养性，那大家没办法承受，现在，大家可以忍受，而且养性开神窍多了，战力强大，开窍多的话，不比一些弱腾空差。
　　战力没降低太多，潜力更大，若是能学会神文战技，那战力不比腾空弱，既然如此，何必晋级，还不如选择多神文一系！
　　之前，快要覆灭的多神文一系，就在这样的情况下，居然开始复苏了！
　　这一点，何止苏宇没想到，没想到的人多了。
　　……
　　“多神文一系，居然因为一本功法，开始复苏了！”
　　意外！
　　震撼！
　　又理所当然！
　　很多人觉得，得拆分法完善了，才会让多神文一系复苏，而实际上，拆分法完善，复苏的是腾空之上，养性阶段，反而因为《元神文诀》开始复苏了。
　　人境，北地。
　　大周府！
　　大周文明学府。
　　这一刻，阁老会议开启。
　　一位阁老感慨无限地说出了这句话，因为一本功法，多神文一系开始复苏了。
　　这阁老，眼神复杂。
　　昔日，大周府有多神文一系，就在去年，苏宇入学不久，单雄击溃了多神文系的几位学员和助教，大周府唯一一位多神文系阁老，沮丧、失望、力不从心之下，选择了宣布不再招生。
　　而这位阁老，就是此刻说话的这位。
　　太复杂了！
　　心情复杂的无以复加。
　　坚持了足足50年，没有看到曙光，只看到了衰落，衰落，不断的衰落。
　　而就在他宣布，多神文一系，在大周府不复存在的时候，因为一本功法，崛起了！
　　而今，大周文明学府，居然不少学员在问，多神文一系还开不开了？
　　多神文战技碑，还能不能让人学习神文战技了？
　　因为，大周府这边，也传入了《元神文诀》。
　　按照苏宇的约定，不开多神文学院，不得传播功法，在其他各大府，已经开始学习的情况下，转换功法的情况下，大周府这边，学员沸腾。
　　我们什么时候开始兑换功法？
　　什么时候开始转功法？
　　什么时候多神文学院会重启？
　　阁老会议上，这位阁老感慨，唏嘘，复杂。
　　多神文一系，还能崛起吗？
　　能因为这本功法崛起吗？
　　没落了50年的多神文一系，近日，有复苏迹象了，大明府的苏宇在推导功法，大夏府的洪谭在重启学院，准备推导拆分法。
　　这一切，都是利好消息。
　　而大周府，何去何从？
　　随波逐流，还是坚决抵制？
　　还是……和当年一样，成为打压多神文一系的先锋军？
　　而今，还能压制下去吗？
　　当年的多神文一系，弊端不少，需要极高的天赋，需要在养性卡上多年，都是难题，而今，大家不在乎卡多少年，卡个七八年，让他们开启了所有神窍最好！
　　巴不得多卡几年！
　　这就导致，之前的一些弊端，反而成了优势！
　　何其可笑！
　　曾几何时，他能想到，有人选择多神文一系，原因就在于多神文一系消耗大，蕴养神文麻烦，卡在养性时间长……这不是缺点，现在，因为一本功法，都成了优点了！
　　太可笑了！
　　多神文的复苏，太具有戏剧性了！
　　这位阁老说完，会议室安静了瞬间，很快，有人冷冷道：“这《元神文诀》到现在，也没人因此突破腾空，开启72神窍之后，真的就能进入腾空凌云？没经过时间的考验，贸然就转换功法，这是拿所有人的前途开玩笑！”
　　“苏宇突破了！”
　　那唯一的多神文系阁老，轻声说了一句。
　　说话之人，不以为意道：“你怎知苏宇就是因为这功法突破的？谁知道他有没有隐藏什么？《元神文诀》是不错，但是，也不能贸然更换功法！另外，大家都卡在养性了，那接下来几年怎么办？”
　　这人冷声道：“大周府，每年都会有上百名文明师诞生，可现在这么一弄，也许接下来七八年，每年诞生的文明师都是个位数！”
　　“功法就算好，也要考虑现实，人人都去修炼多神文一系了，那接下来前线战力不足怎么办？”
　　“还有，都在开神窍，消耗的意志力，意志之文，都是天文数字！”
　　“包括《元神开窍诀》，消耗的元气，也是天文数字！”
　　这阁老说着，咬牙道：“诸位，我不否认苏宇功法的强悍之处，可这么一来……麻烦大了！人境元气复苏没多少年，以往，大家修炼的都是黄阶、玄阶功法，而今，人人都在修炼天阶功法，消耗是之前的5倍甚至10倍之多，人境人口也多，诸位，考虑过后果和下场吗？”
　　此话一出，有人叹息，“还能考虑什么，这么下去，战争要爆发了！不是内部战争，就是外部战争！掠夺资源，抢夺元气，占领元气丰裕的小界，打仗，死人，消耗一部分人口，厮杀……接下来会成为主流了！”
　　这是事实。
　　当人境入不敷出的时候，大家都在修炼强大功法的时候，能怎么办？
　　对外征战！
　　杀戮！
　　杀戮，减少自己的人口，也能掠夺别人的资源。
　　因为几套功法，人境可能会改变数百年来的战略，这就是现实，说起来可笑，其实不可笑。
　　就是功法导致的！
　　就如功法，导致多神文一系开始复苏一样，一个道理。
　　无法逆转！
　　因为大家都在支持，除非……禁功法！
　　“诸位，战争……可能会因此而爆发！”
　　有人叹息道：“战争一起，血流成河，苏宇不该推出这些功法的……”
　　此话一出，还是有人低沉道：“不能这么说！苏宇功法的推出，是让人族强大，是好事，但是推动了战争，这是事实，其实，应该缓慢一点，不应该一下子传遍人境，应该逐步开始更替！”
　　见这些人商量起了这个，那多神文系阁老，轻叹道：“几位，现在不是说这个的时候，大秦府、大明府、大夏府都在更换，我们不换，很快，大周府就会落后！现在要商量的是，这多神文学院，还要不要重启，不重启，功法不置换，那几个月后，新生招纳，可能会让大家吃惊，一个人都没，不是不可能！”
　　大周府，苏宇没做什么限制，但是必须要有多神文系存在。
　　对于多神文系已经消亡的大周府而言，忽然要重启，太打脸了。
　　去年，才取缔了多神文一系的存在。
　　今年，自己巴巴地再次开启？
　　“不能重启……”
　　“不重启，新生不来，老生不愿意，那谁来承担这个后果？”
　　“哼，重启了，我问你们，谁来承担这些资源的消耗？你在养性磨了10年，开了七八个神窍，有多大作用？”
　　“学府学员，开始加入诸天，进行征战！”
　　“扯淡，大周府大策略是不宜现在开启大范围战争，一旦投入大量兵力，很快会爆发大规模战争！”
　　“对，起码不能是这时候，府长准备证道，这时候爆发战争，让府长怎么办？”
　　“……”
　　一位位阁老，都在提议争辩。
　　到底是开还是不开？
　　学还是不学？
　　苏宇的功法，就是将军！
　　很快，有人叹道：“诸位，我们不学，其他大府在学，我们拦住了战争有用吗？其他大府很快会爆发局部战争，我们不学就得落后挨打！到时候，神魔会觉得，其他大府难啃，反而是大周府好欺负一些，到时候，不学就成了笑话了！”
　　“苏宇……苏宇这家伙，若干年后，不是圣人，就是罪人！”
　　有人叹息着说出了这句话。
　　也许，人境会因为苏宇，而爆发大规模的战争，在人境实力还不足够的情况下，爆发全面战争，三百多年前的悲剧也许会重演。
　　也许更糟糕！
　　三百多年前，神魔也没准备好，仙族也插手其中，而今，神魔都准备好了，仙族也在虎视眈眈，一旦此刻爆发全面战争，人境困局也许更大。
　　关键在于，如今的人境，也没三百多年前和睦。
　　很快，有人道：“苏宇是促进了多神文的发展，也在促进人族实力提升，当然，他提升的是根基，现阶段看不到成果，我倒是觉得，洪谭的拆分法真的有了成果，对腾空之上的文明师有用，那才是关键，文明师的实力，都会得到一次大幅度的增长！”
　　“别忘了，神魔在针对！”
　　“针对又如何？”有人呵斥道：“针对就可以饮鸩止渴，不管不顾，不要人族发展了吗？正因为你们的顾忌，才导致文明师一脉最强的战斗系多神文一系渐渐没落！”
　　“大不了和三百多年前一样，再次拿起武器，战斗起来！”
　　“都闭嘴！”
　　有老人喝道：“吵什么吵！此事事关重大，得请府长作出决定！”
　　众人也吵不出个结果来，事情很复杂。
　　不学不好，学了，可能也不好。
　　众人安静了一阵，片刻后，虚空中，幽冷声传来：“既然各大府都在学，那大周文明学府也不能例外，多神文一系重启。”
　　“府长，那之前单雄的挑战成了笑话了，单天昊也白死了！”
　　有人不满，这不是成了笑话吗？
　　“那就让单雄去挑战苏宇，单雄赢了，那代表哪怕不学苏宇的功法，神文师依旧强大，单雄若是输了，那代表苏宇的功法，的确强悍！”
　　此话一出，有人皱眉道：“单雄在闭关，不久后大概就能出关，腾空八九重都有可能！苏宇的话，现在不好确定他的实力，不过他若是开周天窍穴铸身，战者道上，实力强悍，恐怕比单雄肉身要强！”
　　黑暗中，周破龙声音再次传来，幽冷道：“那不是打平了？单雄比他大一岁，比他早修炼一些时间，肉身不如他，才能看出神文师的强大，若是肉身比苏宇还强大，那还要文明师做什么？”
　　“府长……”
　　有人忧心忡忡，“那……如果……如果单雄输了……”
　　那大周府，就太丢人了。
　　单雄横扫各大府的多神文系腾空，结果栽在了苏宇头上，人，败了一次，前面的一切努力，都成了笑话。
　　“输还是不输，此刻，还有选择吗？”
　　周破龙幽冷道：“单雄输了，那代表苏宇的功法就是强大，不输，不去挑战，那之前做的一切，依旧是无用功！你连战他都不敢，谈何压制？苏宇之前不是放话，要挑战单雄吗？接战便是！”
　　有人无奈，有人忧心。
　　单多之争，明明已经落下帷幕了，眨眼间，局势出现了翻天覆地的变化！
　　而这一切，关键人物就是苏宇。
　　当然，现在是苏宇，很快也许是洪谭，当拆分法真的能让山海日月都能完成战技的重组，那单神文一系，就输的一败涂地了！
　　大量的单神文一系强者，都会迅速转投多神文一系。
　　苏宇影响的是养性，拆分法影响的是养性之上的所有人！
　　大夏府……洪谭多久能出结果？
　　……
　　就在大周府作出决定的同时。
　　诸天战场之上。
　　先锋营更前方。
　　前沿阵地！
　　一道道通天威压爆发！
　　一道道威压纵横四方，神魔人龙仙妖……各大族强者，此刻都在闪现。
　　“秦广！”
　　“做个交易如何？”
　　有轰鸣声传来，前沿阵地，一位中年，手持长枪，淡漠道：“说！”
　　“用两个人，换你人族百年平和！”
　　远处，有强者声震四方，“你知道我说的是谁！百年内，包括夏龙武、秦镇证道，无人阻拦，秦广，这交易，值得！百年，你人族也许可以证道十位甚至更多的永恒！”
　　“夏龙武、秦镇证道，必死无疑，诸天万族，谁肯答应？两个血腥刽子手，谁会答应让他们成为永恒？”
　　“秦广，各退一步，万界太平！”
　　“交出那两人，不，也许是三人，我族退却万里，百年不进犯，可结万界誓言！”
　　风暴，已经席卷诸天万界！
　　交出几个人，甚至可以让夏龙武这样的血屠证道！
　　前沿阵地，那持枪中年，冷冷道：“好大的胆子，你在分化人族！”
　　“呵呵，我知道，你们明白我们的意思！分化？也许吧！秦广，你不答应，不代表其他人不答应！你们有后裔，有朋友，有弟子，都会证道！真想和我们厮杀到底？而今，交出几位弱者，换取百年太平，百年证道的机缘，秦广，你能做人族的主吗？”
　　就是分化！
　　用百年的时间，换取几个人！
　　两个人，说的是苏宇、洪谭，三个人，得加上一个柳文彦！
　　都是多神文一系的！
　　都是出自五代那一脉的！
　　为了这三人，万族强者，甚至愿意放弃接下来的围杀夏龙武，围杀秦镇的大动作！
　　你大秦王，哪怕知道我们是在分化你们，你能怎么办？
　　你能不动心，其他人族强者呢？
　　你大秦王，镇压不了所有无敌，不要觉得，所有的人族无敌，此刻都有赴死之心！
　　“有几个小人物，换取你人族多出多位无敌，包括夏龙武这样的人，你们不愿意吗？”
　　大秦王持枪站立，看向远处，不再说话，一枪扎出！
　　天地倾覆！
　　轰隆一声，世界隔离，远处，声音消散，一道道身影迅速消失在四面八方。
　　大秦王转头，看向人境战区。
　　沉默，无言。
　　许久，冷冷道：“今日，若是交出几人，换取百年平和，翌日，他们便会得寸进尺，交出无敌，再换百年平和，百年千年之后，人族便习惯了，拿自己人的人头，去换和平！那时候，人族，脊梁便断了！”
　　“我不管你们怎么想，是不满也好，不愿也好，后方的乱局，我不管，前线……只有征战，没有退却！”
　　“人族内乱，那也是人族的事！”
　　“将人族的人头，主动献给异族……可杀，该杀，必杀！”
　　虚空中，有人平静道：“秦兄多虑了，异族分化吾等，大家都懂！”
　　秦广冷冷道：“懂归懂，有人会觉得，牺牲几人，换来多位无敌诞生，不值得吗？尤其是夏龙武他们，一旦证道，人族实力大增……比那些镜花水月不要强？”
　　秦广说着，低沉道：“诸位，百年……不是人族的未来，人族，可以有千年，万年，甚至更长远的未来，不要为了这百年，断了自己的脊梁骨！”
　　无声。
　　许久，有人叹道：“大家都知道这个道理，可是……秦兄，接下来……夏龙武他们该证道了！”
　　怎么办？
　　没办法！
　　夏龙武证道，很大概率必死无疑，包括其他人，都有危险。
　　若是能用几人换……
　　这个念头，这一刻，不止在一人脑海中诞生，苏宇几人，也许可以换来十多位无敌境，简直可怕！
　　秦广冷声道：“万族来袭，那就杀！这些年，吾等有人陨落，万族也有永恒断命！不亏！求和，也要让人看到人族的实力和血气！跪下来求和，求到的不是和平，是屠刀！”
　　征战一辈子，谁也不想。
　　可是，就算求和，也要杀到敌人胆寒，不得不求和的地步。
　　主动求和，跪下来求和，换来的只有屠刀。
　　这一点，大秦王太清楚了！
　　哪怕他，也没想过要征战一辈子，打不赢的，人族不如神魔强大，不如仙族强大，在万族之中，排名大概第四第五的样子，上面还有个妖族。
　　妖族，若是加上龙族，那比人族要强，不过龙族自成一族，不觉得自己是妖族，分散的话，倒是不如人族强大。
　　诸天之战，最好的结果，是人族多了境域压制之力。
　　那时候，才进可攻，退可守。
　　而他明白，万族，不会给他们这个机会的。
　　如今之际，最好的办法是拖延，可是……人境的一些动荡，已经影响到了诸天万界，苏宇、洪谭这些人，陆续开始展露头角，强大人族实力，强化多神文一些，让万族感受到了一些压力。
　　多神文一系，不能崛起！
　　这也让无敌们都有一些复杂，多神文一系……可能真的可以开启人境压制之力，然而，万族不想给人族这个机会。
　　崛起，就是大战！
　　到底如何抉择？
　　一旦爆发大战，万族围攻，人族撑不了太久的，那时候，多神文一系再次覆灭，这就亏大了。
　　若是多神文一系，能保证开启界域压制之力，给大家看到一些希望，也许大家还会还能坚持下去！
　　然而，叶霸天都死了！
　　前无古人，后无来者的叶霸天都死了，他的死，原因很多，最关键的一点，其实在于，他没证道成功，他若是成功了，那他不会死！
　　这才是关键！
　　叶霸天的道，有错，有误，并非完美的！
　　叶霸天的死，也让许多无敌，失去了信心，对多神文一系的信心。
　　为了支持叶霸天崛起，昔年，也有不少无敌付出了许多。
　　而今，这些人也有些心灰意冷。
　　战场前沿，大秦王眼神复杂，太快了，万族反应太快了，今日便开始威逼了！
　　没给人族丝毫的准备时间！
　　何去何从？
　　保苏宇他们，开启万界之战？
　　还是……
　　他不敢想！
　　他怕自己也会动摇！
　　他看向远处，看向人境，看向遥远的未来，人境，到底何去何从？
　　我该怎么办？
　　而今，我连我身边的战友，都不敢完全相信了！


第309章 变化之始
　　人境。
　　大周府也即将重启多神文一系，这消息一出，文明师领域震动，大周府，单神文系的老巢，此刻，连大周府都要重启多神文一系了，那代表这几十年来的压制，完全成了笑话！
　　当然，大周府单雄，出关即将奔赴大明府，欲要挑战苏宇，也是个大新闻。
　　单多之争，到底谁更强？
　　都是天才，苏宇比单雄小一岁，刚入腾空不久，可苏宇名气大的人境皆知，他会是单雄对手吗？
　　……
　　诸天战场之事，还没传回人境。
　　而关于多神文系即将复苏的消息，却是已经让整个文明师领域发生了巨大的变化。
　　大明府。
　　苏宇是在三天后，才收到了消息，单雄出关，可能会来大明府挑战自己。
　　消息，是牛百道亲自来告诉苏宇的。
　　美轮美奂的四季阁中，牛百道喝着茶，俯瞰窗外风景，笑道：“你小子，这几天足不出户的，两耳不闻窗外事，小心单雄来了，你还不知情。”
　　苏宇也端着茶杯，抿了一口，不以为意道：“来就来好了。”
　　“别大意。”
　　牛百道还是提醒了一句，“他真要来了，可能就是腾空九重，你实力不弱，甚至能击败一些凌云四五重，甚至五六重的强者，这一点我知道。若是单雄不足为虑，那我没必要特意来提醒你。”
　　牛百道正色道：“你觉得白枫强吗？或者说，你觉得夏玉文这些人强吗？”
　　“……”
　　苏宇想了想，微微点头，还行，挺厉害的。
　　“单雄可能可以越级战他们！”
　　牛百道解释道：“神文师很强大，多神文系神文师号称可以和原始神魔同阶论战，而单雄，击败了许多同阶的多神文系文明师。”
　　苏宇微微点头，不过还是道：“我不怕他，真要说文明师境界，我现在也能算腾空七重八重……”
　　“你？”
　　牛百道看着他，笑了笑，点头：“可以算，但是只能算普通的神文师，算不上腾空中的顶级，我问你，你会多少神文武技？神文武技，也就是神技，不单单是神文战技，还有包括神窍的运用，你会多少？”
　　苏宇想了想，摇头，不会多少，要说真正的神文武技，他就会一个，小锤子砸人，扩神诀。
　　而扩神诀，其实并非攻击性战技。
　　“这不就完了！”
　　牛百道笑了一声，“神文师不是这样的，神文是关键，但是神窍也有极其重要的作用，你啊，还是嫩了点，有时间学几门神文武技，好歹把你的神窍利用上，否则，就白瞎开启了那么多神窍了。”
　　苏宇微微点头，这个倒是真的。
　　还是要学几门的，他不会什么神技，主要原因在于，他吞噬的那些精血，很少会给他提供什么神文方面的天赋技。
　　“行，府长，那我回头找几门神技学学……”
　　牛百道也没多说，继续喝茶。
　　喝了一会，有些沉默。
　　苏宇好奇，还有事？
　　牛百道又沉默了一阵，许久，开口道：“接下来几年，可能是人境的一个乱局，乱完了，人境大概也就和平了，统一一个态度了，起码大体上会是如此！”
　　“而接下来几年，你最好都要小心一些，最近这段时间，万族可能会有强者潜入人族，而万族教，也许也会不顾一切，都要来对付你！”
　　牛百道深吸一口气道：“之前，杀了几位日月，万族教其实怕了，也不敢再冒头了，可如今，他们会获得来自万族本身的支持。”
　　“府长的意思是？”
　　苏宇皱眉，沉声道：“府长，您想说什么？”
　　牛百道迟疑了一下，还是道：“万族有无敌强者，想要你的命！为此，不惜付出巨大的代价，让出巨大的利益，可能会引起一些波动。”
　　牛百道吐了口气，“这样的变化，有些快，有些超乎我们的想象，多神文系比预期中的更让万族忌惮，好在，洪谭在大夏府为你分担了不少压力。尽管如此，你也要小心，接下来，不要再推出什么强悍的功法了，哪怕有，也只能小范围内传播。”
　　苏宇皱眉，“您的意思是，当初您教我，让我展示自己的价值，其实比无敌更重要，但是现在行不通了？”
　　“大概是吧！”
　　牛百道叹气道：“万族对多神文系的忌惮，超乎预料，这才没多久，就引起了那些无敌的重视甚至忌惮……”
　　牛百道眼神闪烁道：“大家都知道万族的意思，而万族也不怕被我们知道，万族给我们人族百年时间，也就是说，他们有把握，百年时间内，足以镇压人族，不付出太大的代价。而多神文一系……百年内，未必能走出无敌，如今，就是一个权衡的时间。”
　　百年！
　　万族给人族百年，那是觉得，百年内，哪怕你人族多了一些无敌，用处不大。
　　但是，百年内多神文系就可以走出无敌吗？
　　谁有把握？
　　而今距离无敌最近的是谁？
　　洪谭？
　　刚入日月而已，接下来要面临的是日月九重，是文明师等级跨越无敌！
　　洪谭可以吗？
　　叶霸天没完成的事，他可以完成吗？
　　至于苏宇……真的太年轻了。
　　牛百道相信，苏宇有可能肉身晋级无敌，可能性很大，可是……文明师一道呢？
　　目前的多神文一系，给不了大家信心，能在百年内走到无敌境。
　　如此一来，人族多出一些无敌强者，就很关键了。
　　未来，也许是极为混乱的。
　　万族，已经彻底展露了自己的心思，不怕你们知道，知道又如何，我们就是不给多神文系崛起，最多百年，必然可以镇压你们人族！
　　多几个无敌，无所谓的事！
　　但是，不压制多神文一系，现在连无敌都不给你多。
　　“百年？”
　　苏宇呢喃一声，看向牛百道，什么意思？
　　牛百道沉默了一会，又道：“我也是从府主那边得知的，而府主这边，是一些大明王的老朋友让人带信过来告知的，让大明府这边，尽量小心一些！有无敌在诸天战场之上，和大秦王协商，交出几人，换取人族百年无战事，百年内，进入无敌，无人阻拦！”
　　苏宇心中一震！
　　“交出几人……您是说……”
　　“对！”
　　牛百道点头，“目前这个消息，只在一部分无敌和无敌后裔中流传，还没传开，也不能传开，你自己心里有点数，也许……是我的责任。”
　　他让苏宇展露价值，告诉别人，他比无敌更重要。
　　苏宇做到了！
　　很完美地做到了！
　　可牛百道错误地估计了万族对多神文系的忌惮，完全没料到，万族强者，居然宁愿给夏龙武这些人证道，也不愿意让苏宇、洪谭他们继续下去。
　　由此可见，在万族眼中，多神文系是比几位无敌更重要的。
　　神魔几大强族，这一次甚至没有任何遮掩，摆明了告诉人族，多神文系就是不能崛起，也大体上肯定了，人境的压制力就是多神文系才能开启。
　　也只有人境的压制力，才会比无敌更重要。
　　一旦人境开启压制力，那退回人境，神魔仙联手，也未必能攻破人族，这才是人族的资本。
　　牛百道看向苏宇，低沉道：“所以接下来，必然会很复杂！因为……大家看到了希望，但是，叶霸天的事，让大家又绝望了一次！昔年，为了叶霸天，死了许多人，包括大周王的弟弟……”
　　牛百道苦笑道：“真的成也叶霸天，败也叶霸天！他是第一人，第一个让万族感受到了压力的人，可惜他失败了，他若是成功了，万族想警惕也没办法，可他失败了，也给后面的人带来了极大的麻烦，让万族警惕性大增。”
　　“同样的，也让人族的无敌有些担忧和沮丧，强如叶霸天都败了，你们呢？叶霸天不行，洪谭可以吗？柳文彦可以吗？你苏宇可以吗？”
　　苏宇深吸一口气，“也就是说，现在其实大家都知道，我们多神文一系，是开启人境压制力的关键，但是……大家对我们没信心，五代的事，更是让大家绝望和沮丧，五代是最有希望证道的，但是他失败了。”
　　“对！”
　　牛百道点头，“大家都知道了，神魔的态度，也表明了一切！他们甚至不介意让人族知道，因为人族……还能再出一个叶霸天吗？需要多久？需要多少年？但是，为了以防万一，他们还是得压制多神文系发展。”
　　“神魔真猖狂！”
　　苏宇挑眉道：“他们是比人族强，可人族也不弱，就这么认了？无敌境强者们，就这么默认了？”
　　“不让人族开启压制力……不是神魔两族的事。”
　　牛百道叹息道：“若是只有神魔两族，是比我们强大，但是我们要是鱼死网破，这两族也得损失惨重，关键是，这不单单是他们，包括仙族，包括妖族，包括其他无敌种族，谁愿意让人族开启压制力？”
　　牛百道无奈道：“人族压制力一开，那完了，人族可以退回来，你敢打进来吗？人族就算只有30位无敌，你打进来，得300位！哪怕那些神魔老祖，哪怕真的强悍无边，进入人境，被压制一下，哪怕你强大的可怕，压制到了无敌，人族会怕你？可你人族呢，你可以打他们……”
　　“说的现实点，万族不给我们开压制力，也是为了自保。”
　　自保！
　　万族在自保，这也是另一个角度的解说。
　　事实也的确如此！
　　你到人家没压制力，人家来你家有，那打个屁。
　　你人族说你爱好和平……扯淡呢！
　　人族压制力真的开启了，人境留守个20位无敌，谁也打不进来，打不破人境，人族派出去10位无敌，那真是想打哪个就打哪个了！
　　反正你打不到我老巢，我在外面干啥都行，打不过，我就跑回来躲着，你能如何？
　　所以，万族哪怕不是一条心，对待人族的态度却是一致的。
　　平日里，你们打，我们看热闹。
　　可人族一旦要开启压制力，抱歉，大家一起打你，甭管是不是中立种族，都得打你，因为那太可怕了！
　　包括所谓的仙族，也会如此选择。
　　换成人族自己，也得如此选择。
　　万族可以平衡，但是绝对不能让谁一家独大，人境压制力开启，哪怕战力上没有任何变化，人境就是一家独大，这比多出几位无敌要严重的多。
　　此时此刻，苏宇也不再抱有任何幻想！
　　神魔，知道。
　　很清楚的知道，多神文系代表什么。
　　指望他们疏忽，不在意，给时间让你发展，已经成了不可能。
　　而人族，如今即将面临重大的选择。
　　是开启战争保护多神文一系，力保多神文系出现无敌，还是……抛弃？继续蛰伏！
　　他有些乱，乱糟糟的。
　　换成我，我是无敌，我该如何选择？
　　苏宇能成无敌吗？
　　他不知道！
　　洪谭呢？
　　柳文彦呢？
　　谁敢保证，自己一定能成无敌，成为多神文系，甚至是整个人类文明师中的第一位无敌境！
　　给不了这个保证，那就别怪大家担心付出，却是得不到任何回报。
　　“府长的意思我明白了……”
　　苏宇叹息，“真到了那关头，我会离开大明府，进入诸天战场流浪，不给大明府增加麻烦。”
　　牛百道也叹息道：“小子，不是赶你走，大明府没有卸磨杀驴的心思，我们是在担心你，我们更担心，大明府没有足够的实力，去保护你。现在其实还好点，你推动的只是中下层的文明师变革，而洪谭，他在推动上层文明师的变革，他那边接下来才是大麻烦，拆分法一出，大夏府，很快会成为乱局的焦点！”
　　“不到万不得已，万族此刻也不想爆发大规模的战争，可是，洪谭的拆分法，万族是一定不会允许他传出来的，研究出来的，其实，洪谭不应该宣布这个消息……”
　　苏宇摇头道：“师祖不说，其实也是一样的，他进入日月之后，本就会被一些人盯上！而且我和我师父，先后都使用过，流传过拆分法，尤其是我师父……”
　　当日白枫刚研究出来这个，其实没想太多，只想着复兴多神文一系。
　　他对付夏玉文用出来，哪怕那时候没人想明白，渐渐地，大家都会察觉到的，当日观战的人太多了，很难瞒过谁的。
　　洪谭不出来宣布，背锅，那也会泄露出来，白枫会成为大家的目标，迟早还是会泄露的。
　　只能说，要不一开始就不展露这拆分法。
　　可那时候，白枫也没料到会是这个结果，在白枫的想法中，多神文系被打压，那是单神文系干的，他只要让多神文系强大就行了。
　　牛百道点头，“所以洪谭站出来……也有为白枫，为你，分担压力的意思。白枫如今正在被紧急召回，他已经不适合留在诸天战场了，否则，很快会引起万族的围杀。”
　　“而白枫……不出意外，应该会回到大夏府，他来大明府，会给大明府带来更多的焦点，更大的危险！”
　　苏宇点头。
　　按照他的想法，白枫大概也会做出这样的选择。
　　大夏府……真的要成为乱世之源头了，昔日夏侯爷的话，再次在脑海中响起。
　　夏家……已经有了这个准备了。
　　苏宇不再想这些，还是实力弱了，实力强大了，或者让那些无敌，能看到多神文系有证道无敌的希望，那人族的无敌，大概也不想被万族压制。
　　开启压制力，也是每一位人族无敌想要的结果。
　　当然，那个叛徒就不说了。
　　只要有希望，能让大家明白，百年内，或者更短时间内，有人可以开启压制力，那人族无敌，很快就能统一态度，而不是现在，因为看不到希望，陷入了挣扎中。
　　苏宇不去想这个，迅速道：“府长，这个先不说了，真有大麻烦的话，也是先找我师祖，而不是我，灭杀无敌的希望，那也得先杀了我师祖，或者杀了柳老师再说，我排在后面……”
　　苏宇笑道：“我自己算了一下，论重要性，我师祖第一，日月境，会拆分法，他晋级无敌希望最大，第二目前看来是我，可一旦柳老师实力强大起来，那他就是第二，我因为几套功法，大概排在第三。”
　　这是他自己的判断，也是万族可能要必杀的顺序，先杀洪谭，再杀柳文彦，然后才会来杀他，他在大明府，才死了几位日月，大明府也极其出力，那万族的首要目标绝对不是自己。
　　“你心态倒是不错。”
　　牛百道也是意外，他以为苏宇这次会发怒的。
　　苏宇笑道：“等我师祖和柳老师挂了，那我心态就不行了，现在的话，还行！府长其实也不用多说什么，该明白的我都明白！起码目前我们还是有保障的，没有出现无敌大规模绝望失望的情况，否则，这时候来的不是府长，而是战神殿或者求索境的人，押送我去诸天战场才对。”
　　牛百道还有心思来提醒他小心点，其实就是胜利。
　　也让苏宇多了一些信心！
　　人族的无敌，还没乱，也没彻底对多神文系丧失信心，要不然，直接默默押送走了，消息都不会流传出来，那些无敌早就封锁所有消息了。
　　而今，连苏宇本人都知道了，这是好事。
　　牛百道笑着点头，很快道：“你能想透彻，那最好，不过……洪谭接下来麻烦就大了，不但是洪谭，夏家的让步，退却，很快也会陷入两难之中。”
　　苏宇想了想，笑道：“也未必！夏家未必就是为了退，您觉得呢？”
　　牛百道想了想，点头，“也许吧，夏家的刀，还是很锋利的，可夏家的刀，还是不够锋利，差点火候。”
　　苏宇默然。
　　大概是吧！
　　他心中想的不是夏家，而是洪谭……师祖那边，麻烦真的大了。
　　也许，很快就会爆发一些危机了。
　　大明府，目前被大夏府取代了聚焦光芒，可不代表一直都能如此，而且，他也不能看着师父和师祖送死。
　　延寿法，必须要尽快推广出去了。
　　他需要助力！
　　不但如此，他自己铸身速度要更快一些了，提升自己实力，另外，还得提升神文和意志力，否则，当无敌看不到任何希望，放弃，也成了必然。
　　“府长，百道阁的意志力还多吗？接下来我可能需要再闯一次百道阁……”
　　牛百道无奈，“等等吧，上次动用百道阁杀敌，消耗不小，等百道阁自我恢复一些，不然，那些意志力不够你吸的。”
　　“行，我知道了。”
　　牛百道又道：“还是需要天河沙，星宇府邸很快就会开启了，今年年底会确定名额，明年年中，大概就能去星辰海，探索星宇府邸了，要是能弄到大量的天河沙，意志力不是问题。”
　　还是需要天河沙！
　　星宇府邸！
　　苏宇都没出声，牛百道又道：“你别说你要去，你去，危险很大，府主未必会同意让你去。”
　　“再说吧，还早呢。”
　　苏宇笑了笑，看情况吧。
　　若是太危险了，那再说。
　　不过……若是大夏府那边太凶险了，自己也许得弄点事，给师祖他们分担一点压力。
　　此刻，苏宇也在庆幸，幸好自己来了大明府，否则，都集中在大夏府，可能会很快爆发大乱子，都没人分担压力的。
　　送走了牛百道，苏宇思考了一下，很快，出门，前往明心堂。
　　胡琪这边，自己先把延寿法传播一下试试看，不知道效果如何。
　　效果好的话，那可以拉拢一些老人了。
　　路上，苏宇心中呓语，不能再一味地提升所谓的知名度了，到了目前阶段，知名度足够了，而现在的他，需要的是实力，自己的实力，自己的势力！
　　“四铸完成，起码还得需要三天，天元气的量不够，得更多的天元气才行！”
　　“我需要精血，大量的精血！”
　　按照现在的速度，哪怕有生机催发法门，一铸肉身，也得需要十来天，太慢了，哪有那么多时间，花费两年，完成72铸。
　　所以，苏宇需要更多的天元气才行！
　　最好三五天完成一铸，一年内，一定要完成72铸。
　　“需要大量的精血，很多很多，单纯靠买，哪怕有功法利润，也未必能一直维持下去，何况，我也不能再推广大量功法了，容易成为主要目标！”
　　“精血，诸天战场……”
　　求人不如求己，哪怕大明府，为他拿出大量精血，也会很为难，大明府也养着百万军队呢。
　　“人族也不宜击杀大量万族，这时候激化矛盾……”
　　“而我，也需要低调一段时间。”
　　苏宇心中升起一个个念头，自己手段多，若是……冒充一下古族强者呢？
　　刚出界域的古族强者！
　　去猎杀万族如何？
　　“实力太低微了，起码要等我具备接近山海的实力，冒充古族强者猎杀四方，获取精血，另外，也顺便看看能不能为师祖他们减少一些注意力。”
　　“唯有不断战斗，不断杀戮，才能迅速提升自己，单纯的在后方闭关，哪怕资源足够，我想变强也太难了，而星宇府邸之行，必然受万族瞩目，那时候反而不太适合暴露太多……”
　　最好是出其不意之下，迅速证道文明师无敌才对！
　　这一刻，苏宇再次明悟了一些东西。
　　证道！
　　证道文明师无敌！
　　那所有的一些麻烦，都不再是麻烦，而且，他若是真有希望证道，最好不要用人族的身份，否则，会给自己带来天大的麻烦，和五代一样，有被围杀的可能。
　　万族无敌证道，则是安全性要大一些，哪怕有人阻拦，也不会来太多无敌，撑死了一两位。
　　“那么说，我就需要一个可以正大光明证道的马甲了！”
　　此刻的苏宇，都联想到了自己证道的事了。
　　未雨绸缪！
　　他不怕自己胡思乱想，就怕自己到了真证道的时候，没机会活下来。
　　趁着师祖他们还能吸引目光，自己也许得迅速低调下来，消失在人前。
　　“备战星宇府邸如何？”
　　苏宇想到了这个，笑了，也许是个好借口。
　　“不过，起码要等我闯到了百道阁60关以上，否则，贸然去诸天战场，就不是猎杀了，而是被杀了！”
　　60关，那就有弱山海之力了。
　　这个实力，在诸天战场，哪怕不能混的肆无忌惮，也算是强者了。
　　……
　　这一日，苏宇见到了胡琪，将功法的事简单提及了一下，另外，需要使用天元气的事也说了一下。
　　胡琪听到要动用大量天元气，都有些想放弃了。
　　不过苏宇为她提供了一些，让她试试看，提供了大概有30枚天元果的量，不算少了，这些天元气，一部分是上次交给牛百道他们剩下来的，一部分是苏宇自己出的。
　　反正他上次弄到了大量天元气，朱天道他们都知道。
　　苏宇也没那么快用完。
　　给了功法，给了天元气，苏宇也不再逗留，迅速回到了研究所，开始再次铸身。
　　不但铸身，这时候的苏宇，也开始观摩无敌的手稿，准备再次勾勒一些神文，意志力不够没关系，等百道阁恢复，哪天恢复了，他进去闯关，最好能迅速让意志力进入三阶，那就算凌云了。
　　到了那时候，他还得偷偷回一趟大夏府，帮助赵立完成地阶文兵的铸造。
　　大夏府很快会成为风云聚焦之地，赵立这凌云境的实力，可不管用了，很容易出麻烦的。
　　……
　　苏宇开始谋划未来的同时。
　　大夏府。
　　多神文学院，正在策划开启，按照洪谭的计划，是下个学期，正式开启多神文学院，招纳新生。
　　此刻，已经是3月中旬，8月开学。
　　不到5个月时间！
　　而这个时间，是洪谭给自己留下的时间，也是给一些人留下的时间。
　　谋划着开启多神文学院的洪谭，和以往有了很大差别。
　　没那么低调了！
　　藏书阁中。
　　洪谭直接赶走了新的藏书阁馆长，霸占了藏书阁。
　　元庆东赶到的时候，洪谭刚好赶走了人。
　　元庆东皱眉看着洪谭，藏书阁门口，此刻不少人都围了上来。
　　“洪阁老，你这是什么意思？”
　　就在刚刚，洪谭居然直接出手赶人了，硬是将他提拔的一位凌云九重境强者赶走了。
　　洪谭正准备关门，闻言笑道：“什么什么意思？这地方，我多神文系的！多神文系留下来的资产，现在多神文学院开启，当然要收回来，成为多神文学院私产！为接下来学院开启做准备！”
　　说罢，不顾元庆东脸色变幻，洪谭笑道：“不止这个，很快，识海秘境、战魔场我都要收回来，为多神文学院开启做准备！拆分法一出，大家都是多神文系学员老师了，而且《元神文诀》最好也来多神文系修炼，否则，很难有什么大作用，大周府都明白的道理，你元府长不懂？”
　　洪谭笑呵呵道：“不止如此，下个学期，学府资源，得五成拨到多神文学院，另外，我还需要大量资金，研发拆分法，元府长，这些都劳烦你了。”
　　元庆东凝眉，看着他，你疯了吧，怎么可能！
　　洪谭才不管他，万天圣闭关了，他又不怕这家伙，笑呵呵道：“就这么定了，重建多神文学院，又不是我的主意，这是大夏府、育强署、学府都答应的事，元府长，不要违逆这些，没钱没资源，元府长可以去申请，但是，今天先把藏书阁收了，以后这就是我们多神文系的地盘了！”
　　元庆东凝眉，低沉道：“洪阁老，这不合适，何况……现在情况复杂，多神文学院到底要不要重建……是个未知！”
　　“那是你的事，大夏府没说话，那我就重建，说重建的是你们，转头就不认账了？”
　　洪谭笑呵呵道：“就这样吧，哪天说不许重建，那再说！”
　　“洪谭！”
　　元庆东有些恼怒，皱眉道：“就算开学院，这些东西都是学府的，不是你私人的，你私人拿走……最少也要经过阁老会议的许可！”
　　“不用那么麻烦，这些东西，的确是我们一系的，你问问其他人就知道了，不是说，你们用久了就是你们的了！”
　　洪谭笑道：“就这样吧，元府长，我还有事，就不多说了。”
　　说罢，直接关闭了藏书阁的大门。
　　元庆东脸色难看，却是没再吭声。
　　现在局势动荡，他也有些看不清楚了，洪谭的多神文学院，真的开的起来吗？
　　拆分法，真的有希望流传出去吗？
　　还有，夏家到底怎么打算的？
　　一桩桩事，都让他有些不确定未来，不确定一切了。
　　藏书阁中，洪谭笑了笑，低调不起来了，那就不低调了，张扬一些好了！


第310章 白枫回归
　　大夏府，洪谭张扬了起来。
　　东方，天升海，山海倾覆，一位山海八重的强者，坐镇天升海的强者，被暗杀了！
　　天升海震动！
　　在大营中被杀了！
　　天升海大营，一位位日月被紧急召回。
　　谁干的？
　　万族教？
　　海域妖族？
　　还是谁？
　　……
　　天升海领域。
　　巨大的海洋中，一处海岛之上，陈永咳血，却是笑的欢快。
　　“还活着吗？”
　　一旁，封奇躺在地上，半晌，闷闷道：“还行……你挺强的，比当年还要强。”
　　“一般！”
　　陈永笑了，“总算杀了这畜生了！”
　　封奇没精力说什么，许久，开口道：“接下来呢？”
　　“继续！”
　　陈永笑道：“养伤，养好了，继续杀人！人境就是这些渣滓太多，既然别人不愿意清理，那就我来。”
　　“随你。”
　　封奇简短回应着，很快，问道：“你还能撑住吗？”
　　陈永笑道：“无妨，我走防御之道，小伤罢了。”
　　防御之道？
　　封奇不吭声，防御之道的你，杀起人来倒是挺快，山海八重，居然只是重创了你，没一会，就被你反杀了。
　　这也算防御之道？
　　“六翼神教的人怎么办？”
　　陈永想了想，笑道：“不急，带着他们转圈，有事就栽赃给他们。”
　　陈永冷笑道：“我会安排人造势的，六翼神教罪大恶极，杀戮无数，求索境和战神殿都是废物，任由六翼神教在人境纵横，和我们有什么关系？”
　　封奇没再说话。
　　这事，查出来的话，麻烦就大了。
　　陈永并没有直接的证据证明一切，所以，一旦暴露，陈永暗杀坐镇海域的将领，必然会掀起巨大的风波。
　　山海八重，可不是小人物了。
　　陈永也不管这些，再次咳了一口污血，笑道：“苏宇那小子的合窍法还不错，强身诀也不错，你有空可以修炼一下。”
　　“太难了。”
　　他都到山海了，可陈永不一样，陈永肉身之前还不是山海呢。
　　陈永点头，是有点难。
　　没关系，到了这地步，开窍也有捷径的，“等在人境待不下去了，我带你偷渡去诸天战场，找个机会潜入神魔这些大界，找机会杀点人，抢点天元果之类的，也能开窍。”
　　“感觉你放开自我了？”
　　封奇闷闷说了一句，出了学府的陈永，好像变了许多。
　　陈永不以为然，“大夏文明学府，大夏府，都是一个禁锢！禁锢了很多人！这就是一个巨大的囚笼，囚住的不是敌人，不是坏人，而是一群憋屈、无奈、悲愤、想要大夏府好的人！”
　　“这个巨大的笼子，禁锢了我，禁锢了我师父，禁锢了我师伯，禁锢了大夏王、夏府主、夏侯爷，也禁锢了万府长。”
　　“因为，大夏府还有亿万人，还有无数无辜的人，还有我们的精神，我们的源头，我们的信仰存在！”
　　“五十年来，禁锢了一群人，让这群人压抑着，恪守己身，而随着一次次变故，这个囚笼正在打破！”
　　陈永冷笑一声，“那些一步步打破这囚笼的人，迟早会后悔的！我陈永，只是其中微不足道的一员，当他们放出一头头猛兽的时候，迟早会后悔今日的一切！”
　　封奇默然。
　　半晌，开口道：“万府长什么实力了？”
　　“不知道。”
　　陈永不提这茬，很快，开口道：“该走了，天升海只是其一，杀了那家伙，很快会引起日月甚至无敌来搜查，封奇，这次我带你看看人境的壮观！”
　　封奇无言，你是带我杀遍人境吧！
　　没再多说什么，迅速疗伤，过了几个小时，封奇勉强恢复了一些，两人行走在海面上，陈永再度消失。
　　海中，一头大妖刚探手，影子覆盖，瞬间灭杀了这头大妖，一切毫无波澜。
　　没一会，封奇和影子同时消失。
　　又过了一阵，一群人出现，领头之人眼神冰寒，此刻，这群人有些狼狈。
　　“该死！”
　　人群中，有人低骂一声，“教主，还跟吗？到底怎么回事？那镇守将军到底是不是陈永他们杀的？”
　　该死的！
　　天升海的东方海域军团，一位驻守将军被人杀了，还是山海八重的大将军，导致东方海域军团的几位日月境四处搜查，他们这群人目标不小，刚好跟着陈永一起，前后脚的事，差点被围杀了。
　　尽管逃脱了，还是死了一位山海。
　　六翼神教，两位日月，6位山海。
　　其中一位日月去引诱八大家的人去了，剩下的这位日月带着6位山海追杀陈永和封奇，原本觉得是十拿九稳的事，结果倒好，到现在，死了两位山海境了！
　　剩下的4位山海，也是人人带伤。
　　而且在天升海暴露了行踪，那位被杀的将军，也算在了他们头上。
　　击杀驻守大将！
　　这是死罪，必死无疑的大罪，之前追杀他们的只有八大家，可他们对军方的人动手，接下来也许会引出战神殿和一些驻军强者对他们围捕了！
　　实力再强，人境再大，当人境两大圣地同时追杀他们，他们这些人，也要吃不了兜着走。
　　“教主，逃吧，逃亡诸天，否则……我们必死无疑！”
　　有山海不想继续追了，他们真的怕死。
　　这次又栽了一位山海！
　　修炼到山海，太难了。
　　短短一月内，死了两位了。
　　剩下的，也都感觉自己这么下去，必死无疑。
　　这日月教主，此刻也是沉默无语，还追吗？
　　再追，真的可能会死。
　　可是……能不追吗？
　　还有，那驻守大将是陈永和封奇杀的，他们有这个实力吗？
　　有的话，为何要杀这人？
　　山海八重啊，哪怕他杀起来也有些难度，何况陈永他们。
　　后方，又一位山海郁闷道：“到底谁杀的？我们这黑锅背的，根本没办法甩下去，现在，我们背负了一位山海八重驻军大将的命，这太危险了，得罪了军方，这可不是霍乱一些小地方！”
　　军方可是强者无数！
　　这么搞下去，一旦惹得前线的军方强者回归围杀，那可不是八大家的人可比的，也不是那些驻守人境的军方可以比的。
　　诸天战场的军方，征战三百多年，厮杀、追捕、围杀之术都达到了一个巅峰，他们很难逃脱的。
　　关键是，真的憋屈。
　　那不是他们杀的！
　　可现在解释，谁信啊？
　　不是你们，难道是你们追杀的陈永他们做的？
　　开玩笑！
　　封奇是山海三重，陈永刚入山海，他俩杀了一个山海八重，栽赃嫁祸给你们？
　　扯淡呢！
　　日月教主没吭声，在原地停留了一会，此刻，意志海中，一块玉佩震颤了一下，下一刻，这日月教主意志海翻动一下，玉佩中传来声音：“驻军大将刘琦死了？”
　　“死了。”教主回应了一句。
　　“你杀的？”
　　“不是！”
　　玉佩中，声音再次传来：“陈永杀的？”
　　“是！大概率是他！”
　　沉默了一会，玉佩再次震颤，“杀了他，不惜一切代价！看他往哪走，我会给你几个名单，他可能会前往那几个地方，想办法，灭杀他！”
　　这日月境教主，心中微微颤动，很快道：“大人，那刘琦，是我们的人？”
　　“是。”
　　日月教主心中明悟了一切！
　　被陈永抓到把柄了！
　　他有些担忧道：“大人会受到影响吗？”
　　“不用担心，陈永没证据，刘琦也无法影响牵扯到我，但是……不能让陈永再继续下去了，否则，会引起其他人的关注。”
　　“属下明白了！”
　　教主回应了一句，很快道：“大人，我需要帮手，一位擅长追踪的帮手，否则，陈永两人很难被追捕，人境太大，我们顾忌太多，没他们那么方便。”
　　追杀陈永，陈永有时候会往一些大城跑。
　　一点跑到有强者的大城，他们根本不敢露面。
　　而且陈永太擅长隐藏行踪了，到现在，他们都没和陈永正面接触，倒是正面接触过一次封奇。
　　“我会安排的！”
　　片刻后，玉佩不再震动。
　　日月教主也恢复了平静，看了一眼身后几人，沉声道：“继续！到了这地步，不杀了陈永，我们能去哪？哪怕去了诸天战场，六翼神族也不会收留我们，一群废物，谁会要我们？”
　　“大不了去当土匪！”
　　有人不满道：“诸天战场，土匪可不少，各族的都有，既然混不下去了，那就去那边，也比留在人境继续被追杀强！”
　　“杀了陈永再说，不然没任何资本，万族已经开出了代价，苏宇、洪谭、陈永、柳文彦、白枫五人，杀一人，都能够我们吃饱了！”
　　“那还不如杀白枫……”
　　“愚蠢，白枫在诸天战场，在先锋营当中，你去杀？先锋营有大秦王这些无敌亲自督战，你去杀他？”
　　几位山海无言。
　　不敢！
　　说起来，果然是陈永最好杀。
　　可是，他们不想追了，太危险了。
　　“走，他们逃不了的，若是他们杀了刘琦，必然重伤，我已经感受到了血液的味道，不能前功尽弃，什么都没有，现在去诸天战场从零开始，我们就算去了，也会寸步难行。”
　　尽管还是不情愿，可没有教主带路，他们根本没办法偷渡到诸天战场，没教主，他们也没办法摆脱人境日月的追杀。
　　无奈之下，几人只得继续跟着。
　　他们刚离开一阵，虚空波动了一下，侯署长很快出现，不久后，赵将军持枪走出，微微皱眉。
　　侯署长笑了笑，开口道：“小赵，发现什么了吗？”
　　“没有！”
　　赵将军没多说，心中却是疑惑，驻军大将刘琦被杀，他也去看了一下战斗现场和尸体，隐约间，察觉到了一些异样，那刘琦被杀的现场，因为他去的快，感觉有些熟悉的气息留下。
　　所谓的熟悉气息……是噬魂诀的气息。
　　陈永动用了噬魂诀，才顺利斩杀了对方。
　　赵将军感受到了一些，因为这功法，他接触的也挺早，包括他自己，其实也修炼过。
　　噬魂诀，现在能修炼到这个地步的，只有第一批接触功法的人，山海日月没那么容易开窍，那谁是第一批接触的人？
　　陈永绝对算！
　　不可能啊！
　　陈永杀刘琦做什么？
　　何况，陈永刚破境不久，能这么轻松杀了刘琦吗？
　　杀驻军大将，这可是死罪！
　　哪怕你是多神文系的人，甚至是夏家的人，也是死罪，除非你有证据，证明这刘琦是坏人，而且还是坏的无可救药，否则，那就是死！
　　赵将军心中带着疑惑，却是不好去判断什么。
　　此刻，也不好对侯署长说什么。
　　侯署长倒是没发现什么，这时候，叹道：“太难找了，而且……我隐约觉得，陈永也许是在故意避开我们。”
　　他有点这样的感受！
　　否则，陈永和封奇，完全可以往一些大府跑，跑到大府中心，有无敌家族坐镇，那六翼神教胆子再大，此刻也不敢去一些无敌家族的地盘搞事。
　　那是找死！
　　可是，没有。
　　哪里偏僻，陈永他们去哪里。
　　这不正常！
　　六翼神教的人虽然在缀着他们，可绝对没能力做到封锁他们求援路线，否则，早就杀死陈永他们了。
　　现在给他的感觉是，陈永和封奇，在带着六翼神教的家伙到处乱跑。
　　就是不和他们打照面！
　　侯署长无奈，这答应了苏宇，救回他师伯，结果……他么的，这些多神文系的家伙，一个比一个麻烦，一个比一个难缠。
　　苏宇在大明府搞事，死了5位日月，洪谭在大夏府搞事，虽然还没死人，可现在大夏府也乱套了。
　　那白枫，现在正在从诸天战场撤离，回归的路上，恐怕也少不得一些危机。
　　还有那柳文彦，在先锋营中，经常会引来大批万族强者围杀，导致先锋营最近损失惨重，听说单神文一系的郑玉明和另一位马阁老，差点因为这家伙，被万族活活砍死。
　　都在先锋营，柳文彦倒霉，他们也不好过。
　　“难缠，麻烦！”
　　区区几个人，在各大府搅动风云，多神文一系惹事的能力，真不是盖的。
　　侯署长无奈，继续追吧！
　　可惜了，自己的小酒没了，好茶没了，最近这日子，简直不是人过的。
　　……
　　同一时间。
　　白枫的确在撤离的路上。
　　此刻的他，还没回到人境。
　　而是从先锋营一路撤离。
　　数位山海护送他回归！
　　先锋营这一片，有大秦王坐镇盯着，麻烦倒是不太大。
　　很快，白枫一行人进入了入口处。
　　无数军队在此地驻扎，这是人境在诸天战场的大本营。
　　白枫一行人刚到大本营附近，就有一位位强者探查过来，很快，一位日月境强者破空而来，沉声道：“大夏文明学府白枫？”
　　“是我！”
　　白枫点头，那日月境微微凝眉道：“我王一直没有回归人境，听闻洪谭自创神文战技拆分法，你曾动用过，可是为真？”
　　白枫点头，“是真的，不过只能腾空用，而且……麻烦很大，其实有些鸡肋，得有神文战技，才能拆分。”
　　“有神文战技才行？”
　　“不错！”
　　这日月皱眉，真的假的？
　　若是有神文战技才能拆分整合，那没什么意义，只对多神文一系有效。
　　“白枫，我王想招纳你加入大商府，擢升你为高级研究员，另有神魔精血百滴，可在大商府重开多神文学院，白枫，你可愿意？”
　　白枫笑道：“我就算了，我又没什么能耐，全靠我师父，现在师父在大夏府重开学院，我得回去帮着打个下手。”
　　大商府的日月微微凝眉道：“你现在回归大夏府，危险很大，而且这路上，也未必平静！大夏府如今人手不够，无强者来接你护道，几位山海护送你回归，危险可不小……”
　　“在人境，哪有那么多危险！”
　　白枫笑道：“真要有危险，我师父都来了。”
　　“你师父……他现在可没办法贸然出大夏府。”
　　这日月意味深长，洪谭虽是日月，可现在贸然走出大夏府，可是危机重重！
　　最近，万族教又有些异动了。
　　何止万族教，最近人境恐怕潜入了不少万族的强者。
　　白枫笑了笑没接话，就在此刻，后方，通道波动，片刻后，一位位强者出现。
　　夏云奇轻笑道：“小白，我们算计的还算准确，你果然这时候抵达这了。”
　　夏云奇，胡萍，赵明月三人都到了。
　　那大商府的日月见状，微微迟疑道：“夏云奇……你们几人居然来了，这……接白枫回去？这一路上，小心有日月来袭，最近万族教疯了，万族也疯了，你大夏府没日月前来？”
　　夏云奇笑道：“不用，而且也不能调离太多日月，以防万族教胆大包天，潜入大夏府境内，那更麻烦。至于白枫……也不是主要人物，万族教也不至于为了他，付出太大代价。”
　　此话一出，白枫幽怨道：“夏师伯，我觉得吧……我还是有很大价值的，我是我师父的得力助手，离开了我，我师父一个人很难做出成果的。”
　　夏云奇失笑，“是吗？你师父说，没了你，他一个人更快一些，你光捣乱了。”
　　“胡说八道！”
　　白枫不满，憋着郁闷。
　　算了，我虽然才是创始者，可我太弱了，不好暴露，算了算了，师父背锅吧，我就当个助手好了。
　　几人正聊着，又有一位山海前来，隔着一段距离就笑道：“白枫，还记得我吗？府主有话要说，你回家的话，大明府的大门，始终对你洞开，而且前些时日，我们大明府刚干掉了5位日月，15位山海，震慑天下！万族教吃了熊心豹子胆，也不敢在大明府捣乱！你的学生苏宇，而今已经即将升任高级研究员，甚至大明文明学府，正在提议，让他成为荣誉阁老……”
　　荣誉阁老！
　　高级研究员！
　　此话一出，白枫疯狂翻起了白眼，“黄将军，您不说这些就算了，说了……我是死也不会回大明府的！”
　　啥意思啊？
　　我去吃徒弟的软饭？
　　得了吧！
　　那我还不如去大夏府吃我师父的软饭！
　　想啥呢！
　　何况，自己徒弟在大明府，一个人，也逍遥自在，他跑去了，拆分法怎么办？
　　从大明府开始推广？
　　那不是自找麻烦吗？
　　虽然没准备回大明府，可还是有些吃味，看了一眼夏云奇，“夏师伯，大夏府对我有啥交代，或者待遇提升吗？”
　　苏宇，高级研究员，荣誉阁老。
　　我呢？
　　我还是助理研究员？
　　这么搞的话，我不干了啊！
　　真他么没脸见人了！
　　夏云奇笑道：“你？你想要什么？让你师父给你，我们只负责接人，其他的概不负责！”
　　白枫无奈。
　　我师父能给我啥？
　　给个屁！
　　草！
　　真想不干了，对比一下徒弟的待遇，再想想自己，拆分法啊，比他那几门功法不要厉害？
　　长远来看，是那几门功法更强，可是，短期来看，绝对是拆分法更牛啊。
　　一大批老人，若是有了拆分法，实力会暴涨的！
　　可惜了！
　　不敢承认是自己研发的！
　　自己师父，都不敢说能运用到凌云山海身上，真要能用到山海了，那就是大麻烦了。
　　白枫幽怨归幽怨，很快，笑呵呵道：“算了，我辈文明师，又不是为了利益，为了名利去做研究，我那徒弟，有些栽进名利场了，这不是好事，可惜了，继续跟着我，迟早会作出更大的成就，现在……也就只能吃吃老本了，我看，接下来大概没能力再自主创新弄出什么强大的功法了！”
　　摇头，唏嘘，感慨。
　　一副苏宇江郎才尽的态度！
　　夏云奇几人也不说什么，白枫笑道：“不提他了，那小子……仗着有点底子，瞎弄，不说他了，回去，过些年，那小子大概就得后悔，当初没有好好跟我学了，落得个后半生潦倒惨状。”
　　说罢，迈步朝通道走去。
　　夏云奇几人也跟着一起，赵明月也不管其他人，问道：“柳文彦最近如何了？”
　　“没啥大事。”
　　白枫笑道：“师伯好着呢，大战一起，我看他就往郑玉明他们那边跑，老郑可惨了，最近被敌方山海打的伤势不断加重，真惨！”
　　“……”
　　几人无语，身后，那些强者也是无言。
　　按理说，这是不允许的。
　　可人家柳文彦太弱，才腾空境，你说让他去对战山海，那不是送死吗？
　　他跑，那也是允许的。
　　没办法，太弱小了。
　　真让柳文彦去送死，大概也有一群人会反对，会造反，只能让他大战的时候，自己找个安全的地方保命了。
　　夏云奇几人也是失笑，很快，几人一起出了通道。
　　通道之外，便是诸天府。
　　驻军很多！
　　诸天府，专门为了开辟通道而设立的，此地是军管大府，只有军队，没有民众。
　　出了通道，白枫呼吸了一下空气，感慨道：“还是人境的空气更好，阳光更灿烂，诸天战场元气虽浓郁，可血腥味也重，对我这种知识分子来说，太惨无人道了！”
　　说罢，传音道：“夏师伯，我师父没事吧？”
　　“暂时没事，目前，一些无敌还想等他出成果，再做一些判断，万族这边，也不确定他到底研究到了哪一步，若是洪谭胡诌，而且将资料传给了别人，那也是麻烦，万族应该也在调查……”
　　说着，夏云奇传音道：“你更担心一下自己吧！你是第一个使用拆分法的，万族可能现在盯上了你，你这回归之路，真的未必太平！”
　　白枫点头，传音道：“就您几位来接我？这大夏府，明知道我危险，也不派几位日月来接我？”
　　“日月不够用了！”
　　夏云奇笑道：“让元庆东他们来接你，你干吗？”
　　“呃……那还是算了吧！”
　　白枫无奈，嘀咕道：“大夏府日月不少啊，怎么会不够用呢，还是看不起我！”
　　夏云奇失笑，身旁，胡萍没好气道：“小子，我们几个来接你还不够？不会说话少说几句，惹怒了我们，丢下你，让你自生自灭！”
　　白枫笑呵呵道：“别啊，师伯娘，我是站你这边的，您可别这么对我……”
　　话刚落，背后一寒！
　　侧头看去，赵明月也没说什么，就这么默默地看着他，白枫讪讪，急忙道：“那个……您二位都一样，我最看不上吴阁老，您二位比她强，她还偷袭我，打我，一点长辈的样子都没！”
　　夏云奇好笑道：“行了，别自己找揍，吴月华听到了，少不得要收拾你！”
　　白枫干笑，心中暗暗发誓，老子绝对不找女人！
　　太可怕了！
　　还是苏宇那小子好，不过……听说那小子也不太老实，还弄了个《双吴合窍法》，野心不小啊，这是转变态度了？
　　笑归笑，发誓归发誓，白枫很快传音道：“师伯，苏宇那家伙没事吧？”
　　“没事，朱家保他，他现在传了功法，除非再有重大功法出现，否则，现在杀他，得不偿失，5位日月的陨落，足以让许多人打消念头了！”
　　赵明月却是传音道：“他也不好过，他手中握着无敌遗迹的概率极大，现在夏龙武不见了，有人担心，是否进入了苏宇的无敌遗迹暗中证道，苏宇那边，迟早会出麻烦，绝对会有人试探他！”
　　“试探那小子有用吗？就算给了，那现在夏府主也在其中证道了。”
　　白枫也是无奈，都不好过啊。
　　“人境真的成筛子了，那些无敌，也不管管。”
　　他吐槽了一句，夏云奇却是幽幽道：“管什么？引进来了，在人境的地盘杀，更容易一些，为何无敌没办法潜入，最多也就日月潜入进来了？日月还能杀，能管的住，在人境围杀日月，比在诸天战场不要简单的多？”
　　白枫微微一怔，很快微微点头，“懂了，瓮中捉鳖，可是……太乱了，也不见得是好事。”
　　“乱也未必是坏事。”
　　夏云奇笑道：“不乱，各大府自己都得打起来了，万族教起哄一下，也能让各大府不得不对外，有些东西，你觉得不好，无敌未必会这么觉得，这些年，若是没有万族教，你觉得各大府自己是否会起重大冲突？有时候，放任也是为了更大的目的。”
　　白枫再次点头，也有点道理，前提是无敌真的能掌控局面，就怕掌控不了，那才是真的引狼入室！
　　“我知道了，不管这些，和我无关。”
　　白枫笑呵呵道：“几位师伯，那我们就回去吧！我师父还需要我配合呢，这年头，知识才是第一生产力，没有我，这多神文学院也不好开啊，哎，真是的，就应该给我一个高级研究员的名头，总觉得难受。”
　　几人说笑间，已经行走了数十里。
　　诸天府还算安全，驻军极多。
　　不过出了诸天府，那就未必安全了，路途上，得跨越数个大府，荒野不少，崇山峻岭也有许多。
　　甚至还有一些妖族聚集地！
　　走着走着，渐渐地，身后的诸天府渐渐远离。
　　夏云奇不再说话，赵明月的长棍出现，胡萍也是长剑环绕自身，意志力扩散，四人都是多神文一系，目标不小，三位继承了前辈日月神文的强者，若是能一网打尽，也能让多神文系元气大伤。
　　杀了白枫，洪谭的研究，也许也会陷入困境。
　　大夏府，居然没安排日月来护送，也是让许多人意外。
　　……
　　大明府。
　　当白枫踏足人境的那一刻，苏宇没多久就收到了消息。
　　自己的老师，回归了！
　　半年不到而已，白枫回来了。
　　不过这一路上，未必顺利。
　　“居然没日月去接……”
　　密室中，苏宇凝眉，是暗中护送，还是说，大夏府真的难到了现在抽不出日月去护送了？
　　“夏云奇前辈他们……能一路安全护送到大夏府吗？”
　　那几位，自己也有危险的。
　　而今，捕杀多神文一系强者，几乎成了万族公认的目标了，都不带掩饰的，这种情况下，几位多神文系强者一起露面，还没日月，杀起来难度不算太大。
　　沉吟一会，苏宇走出了密室。
　　……
　　片刻后，一位女装山海飞出了天都府。
　　走商会会长许斌，千手大盗。
　　飞出了天都府，许斌心中抑郁，他想跑，可是……跑哪去？
　　“大爷的，那几位日月到底在我身上捣鼓了啥玩意，我真跑了，真的会死吗？”
　　不太确定，许久，叹息一声，算了，跑了搞不好要死，还是不跑吧，办点小事而已。
　　“总算是出了狼窝了，总比留在大明府好，现在的大明府……可没之前那么自在了。”
　　许斌心中叹息，现在的大明府，给他的感觉很危险。
　　时时刻刻，都好像有人在监控他。
　　一点自由都没！
　　还不如出来办点事，好歹自由一些。
　　“苏宇……”
　　再次想到这家伙，大明府对他还真够看重的啊，自己好歹也是山海吧，就随意被送给苏宇指使了，山海啥时候这么不值钱，没牌面了？
　　何止自己，苏宇那家伙还有三头山海大妖在身护道。
　　暗中，也一直有一位日月为苏宇保驾护航。
　　这他么比朱家嫡系待遇还要强！
　　“白枫……”
　　许斌撇撇嘴，混的真惨，你徒弟都比你强，换成你徒弟回归人境，也许会出动七八位日月护送，你可真惨，连一个都没捞着！
　　鄙视了一阵，觉得自己比白枫还是要强点的。
　　这下子，许斌倒是有了些心理安慰。


第311章 单雄
　　苏宇找了许斌，还觉得不够。
　　对自己这位不省心的师父，他还是有些担心的，实力不强，还死要面子，真要遇到了危险，搞不好还会傻乎乎地上去迎战。
　　那就不好了！
　　把许斌派出去了，很快，苏宇又去找了胡显圣。
　　……
　　“你让我去保护人？”
　　胡显圣牙疼道：“我都一大把年纪了，实力还未必有那夏云奇几人强，也就山海七重，我老人家可也是多神文系的，你让我去？”
　　他幽怨地看着苏宇，你是不怕我死啊！
　　苏宇笑道：“您老不是空间系的强者吗？一直忘了问了，您老能带人穿梭空间吗？”
　　胡显圣笑眯眯道：“这个嘛……其实还是可以的，根据空间穿梭原则，我携带的家伙实力不超过我的话，还是能带人的，但是……肉身脆弱的话，可能会因此被空间切碎身体。”
　　苏宇龇牙，“腾空肉身算弱吗？”
　　“你觉得腾空很强吗？”
　　胡显圣反问一句，强吗？
　　强个屁！
　　苏宇想了想道：“真到了关键时刻，肉身破碎也没什么，大不了肉身重铸，能保住意志海就行，这个可以吗？”
　　“原则上是可以的，一切皆有意外。”
　　苏宇眼巴巴地看着他，胡显圣无奈，“小子，你师父的命是命，我老人家的命也是命啊，真要有人去杀白枫，还能突破夏云奇几人的防守，那起码是日月了！”
　　说罢又道：“我觉得你是在白操心，大夏府不可能一点准备不做，也许有日月暗中潜伏，就是为了钓鱼杀人，你让我去，搞不好也是白费。”
　　苏宇深吸一口气道：“不管白费不白费，小心无大碍，哪怕大夏府有部署，也不代表一定没问题！您老实力只是山海，哪怕被人发现了，也未必会太在意，但是您老关键时刻，能起到救命的作用，这就足够了！”
　　胡显圣自得地摸了摸胡须，那当然！
　　老夫逃命之术，天下第一！
　　好吧，无敌之下第一……算了，山海第一也行。
　　就是一句“只是山海”，让人听着怪不舒服的。
　　听的好像你小子比山海还强一样！
　　“那……”
　　胡显圣再次摸着下巴道：“这可是冒着生命危险的事，按理说，帮你点小忙，其实也没啥，可是……要拿命来赌，是吧……你懂得！”
　　胡显圣笑眯眯的，小事那好说，可这不是小事。
　　苏宇也是了然，笑道：“我现在手头上还真没什么功勋点……但是我有一套延年益寿，可以让人延寿的功法，不但可以延寿，资源足够的话，还能加速修炼，还能强化肉身，作用极大……”
　　胡显圣挑眉，“让胡琪闭关的那套功法？”
　　“您老消息真灵通！”
　　“废话！”
　　胡显圣无语，胡琪都要寿终正寝了，忽然闭关，当然是去修炼什么功法了。
　　很可能就是这小子给的，虽然他不在现场。
　　“真的有用？”
　　胡显圣皱眉道：“小子，胡琪这些人，寿元不多了，若是没用，浪费了他们最后一点岁月，那你不是恩人，就是罪人了，大家多少有些未完成的心愿，将最后的时光交给了这套功法，结果在闭关中死去，那是最让人难受的。”
　　苏宇笑道：“肉身伤势的话，多少可以有些作用，另外，这套功法，我觉得可以让人哪怕到了老年衰落阶段，也能让肉身保持在一个巅峰状态。”
　　“肉身保持巅峰状态……”
　　胡显圣微微一怔，“可以吗？人老体衰，哪怕强者也不例外，不靠肉身的还好点，靠肉身的，战者道的强者，到了老年，多少有些衰败，战力下滑。”
　　若是真的可以让肉身恢复巅峰，那这套功法的意义就很强大了。
　　苏宇点头，“我觉得是有的！当然，这套功法需要开窍，开窍不少不说，还需要一些其他条件，比较难。”
　　“那是必然的！”
　　胡显圣笑呵呵道：“哪有十全十美的功法，效果逆天的功法，要求肯定高。”
　　说罢，他看向苏宇，“胡琪既然去闭关了，代表能修炼，你小子，拿这套功法送我，换我出手，你的意思是，这套功法以后不会外传了？”
　　苏宇点头！
　　是的！
　　这套功法，他没准备外传，传出去了，自己麻烦更大，而且这个普适性不强，没必要传，传出去了，除了老人用，其他人用不上。
　　另外，这套功法，在仙族的基础上，几乎没做什么改变，很容易让人联想到仙族的功法。
　　麻烦！
　　少一点麻烦算一点，除非特定的人，否则，他是不会外传的，传了，也没那么多天元气提供，除非这些人自己去抢。
　　胡显圣沉吟了一会，点头：“那行，我这年纪也大了，是该未雨绸缪了！没问题，我可以去，但是我不会出手，除非白枫遇到了致命危机，我才会带他逃离，我提前说好，我只是山海，你小子别把我当日月来用，太危险的敌人，我会自动退避的。”
　　“没问题，日月六重以上，您老随时可以走！”
　　“……”
　　去你大爷的！
　　胡显圣差点骂娘！
　　日月六重以上？
　　你这叫不把我当日月来用？
　　苏宇笑眯眯道：“院长，我相信您老的实力，肯定没问题的！”
　　“呵呵！”
　　胡显圣鄙夷，想了想道：“还有，你小子真要想让我出手，还得答应我一件事……”
　　“您说。”
　　“有空，看看能不能去钻研一下空间系。”
　　苏宇点头，“我也想，但是我没这方面的神文，对这方面了解也不多，最近我正在看那些无敌手稿，若是勾勒出了空间系神文，我保证有时间就研究一下。”
　　其实，还可以研究一些空间系的万族。
　　若是能学会什么天赋技，直接可以穿梭空间，那就厉害了！
　　“有机会就试试吧！”
　　胡显圣说完这个，沉默了一会道：“多神文系，现在面临一个很大的难关，一步走对了，那就是崛起，万代昌盛，走错了……那就是万劫不复！洪谭在大夏府掀起了风雨，拆分法传的沸沸扬扬，但是没人看到任何实证，这也许是洪谭留的一个后手，哪天，他真出了事，这东西也许也随着他，告一段落了，你和白枫……白枫算了，你最好不要和拆分法搭上什么关系，这东西，沾染上了，洪谭失败的话，你会受到极大的牵连！”
　　苏宇点头，沉默不语。
　　胡显圣轻声道：“你会不会觉得，我们这些人冷血无情，这是整个多神文一系的事，我们却是没有出手帮忙？”
　　苏宇笑道：“各有各的选择，没必要将其他人拉入泥坑，多神文系，不，大夏府的多神文系，现在就是个巨大的泥潭，您老不参与，也是对的，真参与了……一位山海，也改变不了什么。”
　　“总觉得你在嘲讽我！”
　　胡显圣失笑，这小子，张口闭口都是山海没啥用，你大爷的，你到山海了再说！
　　口气倒是不小！
　　谈完了这些，胡显圣也不耽误，很快道：“那我现在就往那边赶，最后提醒你一点，真到了情况不可逆转的时候……考虑一下退路，现在，洪谭这一系，包括你，都在追求一次变革，洪谭那些家伙，没退路了，你未必没有！”
　　“我知道的！”
　　苏宇不欲多说，胡显圣也不劝说什么，很快消失在了原地。
　　走的很快！
　　苏宇也有些羡慕，老胡的空间穿梭还是很厉害的。
　　真的保命神技！
　　……
　　3月中旬，白枫一行人回归。
　　苏宇安排好了一切，也只能如此了，开始迅速进行铸身。
　　上次20万功勋换来的天元气，也在飞速消耗中。
　　原本，也只提取了150份左右，送给了胡琪一些，之前几次铸身花费了一些，又在求索境造假花费了一些，苏宇剩下的不多了。
　　3月18号。
　　苏宇完成了第四次铸身。
　　距离上次突破，总共20多天，20多天，才完成了第四铸。
　　速度对别人而言很快，对苏宇而言，却是太慢了。
　　他觉得时间太不够用了！
　　当然，这个期间，他没闲着，无敌的手稿，他看了一本，无敌的手稿领悟起来有些难，但是还是有所领悟，他第一个看的就是大汉王的手稿。
　　大汉王的手稿，简单介绍了一下他的修炼理念，大汉王走的算是正统神文道，不是多神文一系，单神文一系也算不上，实际上就是单神文系中的组合系。
　　大汉王走的是其中的刚猛之道，以力服人，“力”字神文为主，按照大汉王的一些言论，他可能走的不是单纯的一力之道，而是勾勒不同种族的“力”字神文，进行叠加！
　　当然，这些无敌，现在都是肉身道无敌，大汉王实力比一般的战者要强，主要是肉身无敌之后，“力”字神文再有一些增幅，叠加，他比寻常的单纯战者道无敌要厉害不少。
　　这一点是苏宇自己判断的，至于是否更厉害，这个难说。
　　而苏宇，通过大汉王的阐述，也勾勒了一枚神文，“力”字神文，这种神文，比较常见，苏宇要是没记错，刘洪其实就勾勒了这样的神文。
　　无敌的手稿，效果果然非同一般，捕捉成功之后，“力”字神文，迅速进入了二阶。
　　至此，苏宇神文达到了18枚。
　　其中，血、雷、阴、劫几枚都达到了三阶，其他几枚都是二阶神文。
　　神文拆分出来，也能形成一枚18神文的小刀了。
　　不过到了这阶段，苏宇的文兵也有些不够用了。
　　他的文兵，到现在，还是赵立给他打造的那柄，黄阶巅峰，堪比玄阶，但是不够，苏宇此刻意志力强度是二阶高阶，神文18枚，开神窍180个，其实比当初白枫一击击败胡文升的时候不弱。
　　当然，神文运用大概没白枫纯熟。
　　尽管如此，他18枚神文组合成神文战技，单纯说爆发力，应该比当日的白枫要强一些。
　　何况，他还有不少三阶神文。
　　……
　　苏宇再次进行闭关铸身。
　　准备继续勾勒神文。
　　与此同时。
　　人境，乱象也渐渐凸显。
　　先是天升海区域，一位驻守大将被杀，紧接着，人境强府之一，大唐府，一位文明师被杀，也是山海境，大唐府较为低调，但是实力绝对不弱！
　　而大唐府山海被杀，也导致大唐府数位日月愤怒无比，在大唐府境内，对万族教进行高强度扫荡，因为有证据显示，这位被杀，可能和六翼神教有关。
　　求索境八大家被骂了个狗血喷头！
　　一群废物！
　　八位日月追杀六翼神教，依旧被对方逃脱，杀人，当日朱天道要求对方一个月内擒拿击杀六翼神教的家伙，结果，现在距离一个月，时间也没几天了。
　　大汉王给了三个月时间，结果这些家伙到了三个月，也未必有啥结果。
　　当然，8位日月也不是真的吃素的，趁机也捣毁了六翼神教数十个据点，斩杀了近千人，可高层，却是依旧难以斩杀，包括他们一直在追踪的那位日月，到现在也没能解决掉。
　　此时此刻，人境中，数十位日月在横行，往日闭关的日月，也不断开始出现。
　　高层，已经感受到了风雨欲来！
　　而这一切，源头都在于大夏府，在于多神文一系，在于洪谭这些人。
　　……
　　就在各地不断爆发大战，混乱的同时。
　　大商府往南，通往大明府的道路上。
　　一道瘦削的身影，孤独前行。
　　穿着一身青袍，脸上带着坚毅之色，又显得稍微有些稚嫩。
　　20岁。
　　比苏宇大一岁。
　　单雄！
　　单神文一系年轻一代，最杰出的神文师，实力强悍无比，击败了多地多神文一系强者，此刻，他正在往大明府赶。
　　青年继续前行着！
　　后方，却是传来了马蹄声！
　　青年扭头看去，片刻后，一队骑马的兵士迅速赶到，领头的一人，戴着头盔，等靠近了单雄，取下头盔，露出了俏丽的容颜。
　　“你非要去？”
　　秀丽的姑娘，从马上跃下，看向单雄，眼中忧色闪现，“你未必能赢他！而且，他下手毒辣，动辄就是杀人，死在他手上的人不是一两个，大夏府那边，得罪他的，几乎都死了！”
　　单雄露出一抹淡淡的笑容，“天下英雄繁多，总要见识一下！单多之争已久，到了我们这一代，也该有个结果了，我若败，单不如多，便是真理！我若不敌他，单神文同阶无人能敌他，那便是败。”
　　少女咬着银牙，“不行，你不能去！你孤身去大明府，我父亲说，大明府朱天道府主，为人奸滑，你杀不了苏宇，只有苏宇能杀你，苏宇杀了你，朱天道不会拦，你杀苏宇，必然不会成功！他必然会出面阻拦，哪怕你真的杀了苏宇，你也很难走出大明府！”
　　那是龙潭虎穴！
　　在少女眼中，苏宇就是最大的反派，而单雄，是单刀赴会的英雄，孤胆英雄。
　　他这一去，输了，可能会被苏宇杀死。
　　赢了，朱家未必会给他机会走出大明府。
　　少女咬牙道：“我知道，单爷爷被杀，你很难受，我知道，你想报仇，可是……要报仇，也该是找柳文彦，也该是周院长去找柳文彦，你不是柳文彦对手！你就算赢了苏宇，有用吗？他有无数的借口，他说他才腾空，他说他不擅长战斗，他是做研究的，你又比他大一岁，你哪怕赢了，也没任何好处，输了……却是毁了一切！”
　　单雄默然，半晌才道：“回去吧，此事不要牵扯到大商府了，单多之争，主要就在于大夏和大周，你回去吧！”
　　“我不回去！”
　　少女眼中含泪，“别去了！苏宇此人，心胸狭隘，你以为他会和你英雄相惜？你错了！我父亲说，苏宇这人，最为现实，最为狠毒，典型的伪君子！他弱小之时，下手不狠，谦和无比，伤人还会医人，当他有了足够强大靠山之时，懂得了保全自身之道，下手皆是为了人命而去！大夏府翟峰、周平升就是例子！”
　　“他离开大夏府，也不忘报复对方，金宇辉府长那些强者，我父亲说，十有八九并未和万族教勾结，也是他故意钓鱼执法，坑杀了他们全部！”
　　少女看向单雄，恳求道：“别去了！你和他不一样，你只为修道，只为理念，他不一样，他为了目的，不择手段，不惜一切！他出身市井，我父亲说，这样的人崛起，拦路石皆可杀，你没他心狠……”
　　单雄若有所思，片刻后缓缓道：“伯父对他评价很高！”
　　很高的评价！
　　作为大商府的太子，大商王的孙子，少女的父亲和夏龙武是一个辈分的，年纪也相仿，当然，实力比夏龙武差了一些，如今大商府府主是少女的爷爷。
　　这样的大人物，点评苏宇，用了很多话，心狠、狠毒、有手段，有天赋……这些不是贬义词，而是在夸苏宇，夸他会审时度势，夸他会保全自身。
　　在大夏府陷入旋涡之前，苏宇逃离了大夏府，坑杀了一批敌人，投靠了大明府，获得了朱家的无比重视，这就是能耐。
　　这样的评价，少女的父亲没有给他，而是给了苏宇。
　　少女追来，她父亲也许也知道。
　　也许……也存了不要让自己找死的心思。
　　此去大明府，也许真的回不来了，因为苏宇有杀他之心，这一点，从当日他对大夏府提出，自己要是想进入大夏文明学府，就和他来一场生死战便可以看出。
　　苏宇有信心杀自己！
　　而那时候，苏宇还没进入腾空。
　　此刻，他已经进入了腾空境。
　　单雄想着这些，少女再次道：“不要去了！好不好？大周府就算真的要责怪你，我也会让我父亲，让我爷爷出面，周院长自己为何不去杀柳文彦，而是让你去找苏宇？”
　　“胡说八道！”
　　单雄呵斥道：“背后不要非议长辈。”
　　“单雄！”
　　少女急了，“不去好不好？你若是要去，那我也要去，若是你败了，身死，我也要去挑战苏宇！”
　　单雄微微皱眉，看向身后的那些甲士，开口道：“劳烦诸位，带殿下回府！”
　　少女哼道：“他们是我的人，可不是你的人，单雄，哪怕你赢了，我不在，你也未必能出大明府，我去，大商府和大周府两大强府，朱天道就算要下黑手，也要考虑后果！”
　　“慎言！”
　　单雄淡笑道：“在这说说就行了，若是被大明府主听到了……你爷爷和伯父也未必能保你。”
　　“我才不怕！”
　　少女说了一句，迅速道：“那就说好了，我和你一起去，周院长都没人派人保护你，这要是出了事怎么办？如今各大府都不太平，万族教也到处闹事，你是神文系的顶级天才，还是要小心的！”
　　“无妨，大明府周边，日月和山海几乎被一网打尽，没那么危险。”
　　“那也不行！得小心一些！”
　　少女说着，迅速道：“上马，一起！你挑战苏宇，我不拦你，可是……你要是死了，我就想办法杀了苏宇，再去找你！”
　　单雄苦笑，“你笃定我不如苏宇？”
　　争强好胜之心，谁没有？
　　不争强好胜，何必一路南下，挑战四方。
　　原本准备挑战苏宇的老师白枫，如今白枫废了，为了对付夏玉文，实力大损，现在他要去挑战苏宇，白枫的学生，结果……很多人不看好他。
　　苏宇才入腾空而已，而他，此次闭关结束，在大商府也有些收获，晋级了腾空九重！
　　速度极快了！
　　就在去年，白枫告诉苏宇的时候，单雄才腾空没多久，不过在诸天战场，已经斩杀了一位腾空五重的天才，而今，过去一年了，单雄也不负众望，迅速进步，达到了腾空九重。
　　真说起来，这些年，无人天赋能出其右。
　　哪怕昔日的柳文彦，晋级速度也没他快，当然，单雄没做过养性杀腾空，因为他很快就突破到了腾空，能不能在养性杀腾空，没人知道。
　　此刻，听到少女说，担心自己会死，他很无奈，有些憋屈，又有些向往！
　　苏宇！
　　多神文一系绝顶天才！
　　战这样的人，才有趣，才有滋味，不是吗？
　　他腾空六重，击败了腾空七重的多神文系强者，如今腾空九重，苏宇呢？
　　就算如此，还有许多人觉得，自己不如苏宇，可能会死。
　　这也让他愈加期待了！
　　少女也不管他怎么想，迅速道：“上马！你比苏宇，欠缺的是一些机缘，你若是早点修炼《元神文诀》，肯定比他强的多，甚至早就凌云了！苏宇单凭天赋，肯定是不如你的！比经验，你上过诸天战场，杀过神族腾空天才，他苏宇杀过吗？”
　　少女为了心上人，也是不停贬低苏宇，强的不是天赋，不是经验，是人家机缘好！
　　这个没办法！
　　“要说厉害，要说天赋，还是黄腾他们，当然，他们是战者，文明师当中，年轻一代，我其实一直觉得，只有大夏府的吴琦，才能和你比！”
　　吴琦，女的，关键是很狠，昔日养性，杀魔族腾空铸体，吸对方魔血！
　　听起来就吓人！
　　真正在诸天战场杀出来的威名，对年轻一代而言，在人境出名不算什么，白枫、苏宇之流，在诸天战场没太大威名，苏宇干脆就没去过诸天战场，哪怕杀人多，也不值得崇拜。
　　黄腾、秦放、吴琦之辈，才是年轻人的目标。
　　包括被白枫击败的夏玉文，虽说败给了白枫之后，名声大损，可夏玉文，在诸天战场，也是威名不弱。
　　单雄笑了笑，腾空上马，少女让开了位置，环抱腰间，嘻嘻笑道：“和苏宇交手，最好刺激他不用肉身，单凭神文和意志力和你战斗，他强在肉身，定然桀骜，只要刺激一下他，怂恿一下他，他可能会放弃肉身优势。”
　　单雄笑道：“你觉得他会吗？何况，我肉身也不弱，而今，已经完成了18铸，他才腾空，肉身会比我更强吗？”
　　他修的铸身法，也很强大，是周破龙亲自为他挑选的，铸身36次。
　　而今，已经铸身18次了。
　　他也有机缘！
　　他用了大周府一个名额，前往求索境铸身，突破没多久，就在天元气圣地，铸身到了12铸，进入腾空三重，这才出了那圣地。
　　机缘，他也有。
　　黄腾、秦放这些人曾去铸身，去的是战神殿，他也曾去过，去的是求索境。
　　修炼的也是顶级功法，大周府的《天归诀》，当然，之前叫《黑风煞》，这个没区别，无敌的功法也经常改。
　　开窍144个的顶级功法！
　　合窍16个晋级万石，他也是肉身道的天才！
　　肉身18铸，爆发力超过2000窍穴之力，严格说起来，苏宇合窍不到40个的话，肉身铸体次数不多，哪怕进入腾空，肉身也未必敌他。
　　纵然真的和大家说的一样，合窍40晋级，开周天窍穴，铸身两三次，撑死了也就和他差不多。
　　少女笑嘻嘻道：“不一定比你强，我只是说可能，他毕竟得到了大明府看重，也许大明府给了他许多好处，而且……他说不定早就晋级腾空了，朱天道说的异象是假的，既然是假的，谁知道苏宇有没有早就晋级了？”
　　“还有，他有天赋精血！”
　　少女咬牙道：“这是作弊！他有凌云境的天赋精血，若是再爆发凌云战力，那就很麻烦了。”
　　单雄微微点头，这个倒是真的。
　　苏宇可是有天赋精血的！
　　当日，一些影像流传，他也看过，苏宇和周平升交战的时候，用天赋精血动用了许多天赋技，战力也爆发，到最后，更是斩杀了凌云七重的周平升！
　　“算不上作弊，交手，挑战，自然是全力以赴……他还得说我比他大一岁，家境更好呢。”
　　单雄淡笑道：“各有各的机缘！”
　　“单雄哥哥，你已经很厉害了，我父亲说，只要你好好修炼，迟早可以成为日月，哪怕无敌，希望也很大……”
　　“无敌？”
　　单雄没吭声，无敌……说起来简单，有几人有这把握可以进入无敌境的？
　　连五代都失败了……当然，肉身晋级要难度低许多。
　　可文明师，走到最后，靠肉身晋级，其实还是一个耻辱，求索境的那些无敌境，其实都很少提及这些，号称两大圣地而已，人境，其实还是战者道为主。
　　文明师，没无敌！
　　两人骑马前行，身后，一队甲士继续跟随。
　　实力都很强大！
　　腾空为基，凌云数位，山海也有。
　　看向前方两人，那山海统领，心中感慨，金童玉女，大商府本身也有天才，但是，单雄一到，日月无光，瞬间俘虏了大小姐。
　　如今，更是护送单雄前往大明府，可见，府主和大殿下也有联姻之心。
　　单雄本身背景一般，他爷爷是山海，可惜已经被杀，单家还有山海，可是……比起这些，单雄是周破龙的学生，这才关键。
　　一位即将证道无敌的强者！
　　文明师证道无敌，一般情况下，有意志力叠加，会比战者更强一些，除非战者也修炼了意志力，进行叠加，否则，大部分战者无敌是不如文明师强大的。
　　看着两人，这统领又忍不住想到了前方大明府的那位天才！
　　苏宇名气大，大在他的功法。
　　他本人的实力，在这功法传播的过程中，反而被很多人遗忘了。
　　可是……能在养性阶段杀了周平升的家伙，你敢小看他的实力？
　　甭管什么天赋精血不天赋精血的，那也是他的实力。
　　两人真要生死之战……这统领也是头疼。
　　杀苏宇，太难了。
　　苏宇杀了单雄，那也是巨大无比的损失，他一个山海境，未必能拦得住，那是大明府，可不是大商府。
　　……
　　3月18日，苏宇完成4次铸身，就在这天，单雄从大商府启程，赶往大明府。
　　同行的还有大商府的公主，商天娇。
　　一时间，白枫回归，单雄奔赴大明府，洪谭要开多神文学院，六翼神教杀大唐府山海这几大消息，迅速传播开！
　　而这一切，核心人物，都和多神文有关。
　　多神文融合系，成为此刻人境的焦点。
　　年轻一代，关注的不是白枫他们，而是苏宇和单雄的胜负之争！
　　一些年轻一代的天才，开始朝大明府汇聚而去。


第312章 神文战技碑，传承三阶火
　　3月19号。
　　苏宇还在继续修炼中，修炼室内，响起了声音，这是召唤他出关的声音。
　　苏宇带着一些疑惑，起身，走出了修炼室。
　　身上的金芒，渐渐消失，恢复了正常人的模样。
　　……
　　走出密室，进入休息区，文忠几人都在。
　　看到苏宇出关，文忠笑道：“收获如何？”
　　“还行！”
　　苏宇笑了笑，很快道：“几位师兄有事？”
　　“不是我们有事，是你有事。”文忠开口道：“大商府那边，单雄出关了，昨日启程，朝我们这边赶来了，速度正常的话，三天内大概能到，也就是明后天的事了。”
　　“单雄……”
　　苏宇很早以前，就知道这位大周府天才了。
　　单神文系的最强天才！
　　击败了很多多神文系同阶文明师，被誉为同阶无敌的文明师，这是单神文一系昔日无法做到的。
　　要来了吗？
　　文忠开口道：“单雄是奉周破龙之令过来挑战你的，府长之前来过一次，说要是你不愿意接受挑战，也不用理会，你毕竟刚入腾空。”
　　“没事。”
　　苏宇笑道：“说实话，我也有些期待！我修炼至今，和强者交手过，和弱者交手过，和天才交手过，但是……真正的顶级妖孽，却是没和任何人交过手。”
　　不像其他人，还能去诸天战场，找神魔试试手，苏宇没有。
　　单雄，这应该是他需要交手的第一位顶级妖孽。
　　一旁，金生开口道：“还是小心一些，苏师弟，大家都在提醒你，不是对你没信心，而是希望你不要太过大意，单雄横扫十多府的多神文系文明师，战力绝对不弱。”
　　文忠也点头道：“我们和其他大府的人其实也打听过一些情况，单雄此人，肉身也不弱，开窍144，肉身现在大概超过了15铸以上。而意志力方面，二阶巅峰的意志力，神文已经到了三阶，他只有一枚神文，但是和他交手的人，不确定他是一枚神文，还是多枚神文组合成了一枚神文，这两者是不同的。”
　　“看不出来？”
　　苏宇意外，这个应该很好看出来吧？
　　文忠摇头道：“看不出来，他那枚神文，有些特殊，好像带着几个特性，但是要说多枚神文组合的，那特性融合就太融洽圆满了。除此之外，他还会数种神技，不依靠神文，意志力和神窍组成的神技，杀伤力也极强。”
　　说着，文忠又道：“他开窍也不少，《万文经》哪怕到了腾空九重，也只开神窍36个，他不止，他应该修炼过一套基础文诀，可能来源于大周王，大周王的基础文诀，大概率开神窍30个以上，也就是说，他开的神窍现在应该超过60个。”
　　神窍开启超过60个，意志力二阶巅峰，神文三阶，还会神技，加上肉身天阶功法，铸身在15次以上。
　　还是很强大的！
　　肉身窍穴爆发力可能超过2000窍穴之力，神文方面，这东西不好说，看神文特性，苏宇遇到特性最麻烦的对手，大概是万明泽。
　　全是封印！
　　组合型的封印神文！
　　遇到这种对手，意志力比你强大一些，神文比你强大一些，把你封印了，你都没办法挣脱，很难对付。
　　连还手都没机会！
　　单雄，也不知道擅长什么。
　　不过苏宇无惧！
　　来就来！
　　此人在各大府挑战多神文一系强者，逼迫的一些学府，不得不关闭了多神文系，苏宇对他也没啥好印象，关键还是在于他的爷爷，单天昊，当日一再挑拨，最终被柳文彦斩杀。
　　苏宇算下来，和对方还是有仇的。
　　“行，我会注意的，他来了再说。”
　　文忠笑道：“还有一点，我要提醒你，他是和大商府的商家后裔一起来的，商家的商天娇，大商王的重孙女。单雄在大商府逗留了不短的时间，商天娇被他折服，商家也有意和他联姻，这点你要考虑到。”
　　“商家？”
　　苏宇微微皱眉，很快笑道：“商家就商家好了，上了擂台，若是生死战，那就生死有命！这一点，是规矩！商家还能因为这事找我麻烦？真要找，我也不怕！”
　　当然，大明府可能会多一些麻烦。
　　苏宇也没太意外，天才、骄子，这些人受追捧是必然的。
　　他来大明府，老朱还想把他孙女介绍给自己呢，算下来也是大明王的重孙女，和商天娇一个身份。
　　单雄天资纵横，这一点是事实，毕竟无敌后裔那么多，能走到单雄这一步的，也没几个。
　　商家在他身上投注，那是很正常的。
　　各大府，谁家还没个投资目标。
　　黄腾这些人，就是典型，包括他苏宇也是。
　　文忠笑道：“就是提醒你一下，不过真要交手，其实也不需要顾忌什么，有顾忌，那就有妨碍，你真杀了单雄，其实也没什么大事。”
　　这就是大明府的态度。
　　当然，若是苏宇被杀了……好吧，大明府几乎不会让这事发生。
　　正常现象！
　　苏宇要是跑去大周府杀单雄，那几乎也没成功的可能性，真到了生死关头，大周府强者可能会出手阻拦。
　　单雄敢来大明府，还是有几分魄力的。
　　苏宇可不是没杀过人的小白。
　　他杀苏宇的可能性不大，苏宇赢了他，杀他的可能性不低。
　　“再看吧！”
　　苏宇轻笑道：“几位师兄不用太担心，要说手段多，他单雄再多，也没我多！”
　　就是这么自信！
　　真要论手段，单雄有自己多？
　　别的不说，仙族的血肉重生法，我跟你打到一半了，肉身破碎了，老子忽然血肉重生，恢复肉身，也能打的你找不着牙。
　　苏宇也有些小小的期待，跃跃欲试。
　　这样的家伙，也能验证一下自己的实力，对这些天才而言，到底强不强，能否在顶级天才中，也能越阶而战？
　　单雄的实力，大概和神魔相当了吧？
　　腾空九重的文明师……单雄能和腾空九重的顶级神魔对战吗？
　　若是能……那就厉害了。
　　顶级的神魔腾空九重，说肉身之力，就是万窍之力了。
　　文明师的意志力，很多时候不好评判的，看的东西太多，综合性实力太难评断。
　　……
　　和文忠他们说了一会，苏宇打发走了几人。
　　吴岚刚想走，苏宇招手道：“你先留一下！”
　　吴岚好奇地看着他，“咋了？”
　　“这几天，我也研究了一下神文战技碑。”苏宇迟疑道：“定向继承某一个神文战技，难度很大！”
　　他答应过吴琦，不把吴岚牵扯到大漩涡当中。
　　不过若是辅助性的神文战技，其实对吴岚还是有帮助的，起码是未来保命的资本。
　　“还有，你勾勒20枚神文……”
　　吴岚不在意这个，欣喜道：“那有什么，《元神文诀》就是用来勾勒神文的，不多勾勒神文，我快忍不住了，得晋级腾空了！”
　　意志力强大了，意志海没扩充，撑不住的情况下，很可能会自己晋级到了腾空。
　　这也是没办法的事，这也导致了现在无数人都想加入多神文一系。
　　“那行吧，可以试试！”
　　苏宇起身，边走边道：“跟我来，那东西很难操控，我唯一能做的就是，我先进入探查一下，看看能不能用我的神文战技，牵引一部分强大的神文战技模板到浅处，你再进入，进行战技勾勒。就算没勾勒20枚神文，也没太大关系，后续到了腾空也可以补充，这个倒是没大碍。”
　　“拆分法？”
　　“嗯。”
　　“你也会吗？”
　　吴岚意外，你也会这个？
　　“会一点，对腾空还是有用的，再高的话就没办法了。”
　　吴岚欣喜道：“那这么说，哪怕我到了腾空，也可以慢慢来勾勒了，那当然是越强大的神文战技越好，反正也不急着非要在养性勾勒。”
　　“适合自己的才是最好的！”
　　苏宇笑道：“有些战技，就算强大，也未必适合你！不适合你，你强行勾勒，也许会导致未来意志海和神文战技发生一些冲突，这就得不偿失了。没必要非要纠结执着于一代的神文战技。”
　　“这个我知道！”
　　吴岚骄傲道：“我天赋很好的，肯定没问题！当初我姐她们就想让我加入多神文一系，我自己不乐意！我姑奶奶说了，不用跟你争，找什么白枫，直接去找洪谭……我姑奶奶说的，说让我当你师叔！”
　　“我就是不乐意而已，不然现在你得喊我师叔了！”
　　苏宇想了想，干笑一声，幸好吴岚傲娇无比，不愿意走后门，不然的话，吴月华真开口了，洪谭收吗？
　　当然得收！
　　草！
　　还真差点多了个师叔，真可怕，这女人要是成了自己师叔……那也太没面子了。
　　苏宇笑呵呵道：“那得感谢你，幸好。”
　　吴岚也不在意，随意道：“其实学什么都无所谓，有趣有意思就行，我以前比较崇拜我姐，觉得她实力强大，实力强，才是根本。后来，当《双吴合窍法》推出的时候，我觉得，一人强，不如众人强！你一人再强，成了无敌，那对人族而言，也只是杯水车薪，可一旦你创造的东西，能制造10个无敌，百个无敌，那就是救世主。”
　　“当然，实力强，又能有大成果，那更好了。”
　　说到这，看了一眼苏宇，心中嘀咕，你就是。
　　好羡慕！
　　我也想这样！
　　嘴上说实力强没啥用，心里还是羡慕嫉妒的，苏宇有啥嘛，自己当初比他厉害的，考试的时候，我文化课比他高很多分的。
　　真气人！
　　害的自己现在都不敢在苏宇面前说实力的事了，太丢人了。
　　只好转移话题了！
　　苏宇有些好笑，憋着没笑。
　　很快，苏宇带她走到了二楼的小书房中，此刻，一面巨大的石碑已经呈现伫立在书房中，苏宇提醒道：“你待会若是勾勒战技，要注意一点，有的神文战技比较坑，看起来强大，实际上是假的！我上次勾勒，差点就上当了！”
　　吴岚点头，“那我是跟你一起进去吗？你勾勒成功了，还能再进去？”
　　“可以的！”
　　不能再进去，如何拓印留下自己的神文战技，当然，苏宇进去，很容易干扰到其他人。
　　一般情况下，最好一个人进去。
　　有强者进去的话，容易破碎里面的神文模板，也容易牵引太多的神文战技，让其他人没办法勾勒，或者干脆让人迷失在神文战技碑中。
　　“你不用和我一起进去，我先进去，将一些强大的神文战技牵引到入口处，你之后再进入，自己看着挑选，我尽量将一代的神文模板牵扯过来。”
　　说话间，苏宇已经探入意志力，深入神文战技碑了。
　　……
　　和第一次一样，又有些不同。
　　当苏宇的意志力，再次探入的时候，还是无尽的宇宙星空，还是无数的星辰，一个个星辰，都是神文模板。
　　有的明亮，有的暗淡。
　　相同的是这个，不同的是，今日的苏宇，看的更远，无尽虚空中，一枚枚星辰转动，很多很多。
　　比第一次进来，看到的星辰更多了！
　　而神文战技碑，对他好像也有些排斥力了。
　　苏宇有些明悟，自己已经勾勒了神文战技，再进来，其实还是有些被排斥的，自己在这坚持的时间不会太长。
　　“好多星辰……多神文系有这么多人吗？”
　　此刻的苏宇，也有些意外。
　　第一次还没啥感觉，今日再来，意识到了这个问题，一名文明师，多神文系的，一生好像只能拓印一次自己的神文战技模板，这里的星辰，感觉无边无际，大夏文明学府的多神文系文明师有这么多？
　　没记错的话，从一代到现在300多年，哪怕巅峰期，多神文系一年大概也就招生10人，后面几十年，几乎没招人了，招了，也未必可以勾勒神文战技进入腾空。
　　300多年，撑死了三千多人吧。
　　可这……就三千多星辰？
　　不止吧！
　　有的文明师死的突然，根本没时间去拓印自己的神文战技模板，很多学府都快断了传承了。
　　这里为何会这么多？
　　“这神文战技碑……倒是个好东西。”
　　苏宇心中想着这些，也不多说，迅速爆发意志力，覆盖四方，牵扯一位星辰过来，一枚枚神文被他拆开，拆散，去吸引那些神文战技。
　　按理说，到了腾空，他的神文战技应该固定了，其实神文是没办法拆分的，但是拆分法，让苏宇可以做到拆分，如此一来，倒是显得他好像没有勾勒神文战技了。
　　这下子，一枚枚神文，迅速和一些星辰起了对应关系。
　　渐渐地，一些神文模板，朝他这边转移。
　　苏宇也不逗留，迅速朝远方飞去，一路上，不断用自己的神文勾引那些星辰，渐渐地，他身后，星辰越来越多。
　　苏宇一个个扫过，10枚神文为基点是最少的，有11枚的，也有12枚的，还有多一些的……
　　不过，转悠了一圈，也没看到18枚神文以上的。
　　更深处，还有一些星辰，很明亮。
　　不过，一般情况下，养性根本抵达不了，意志力耗尽还没勾勒，不出去，很容易迷失在这空间中。
　　苏宇继续前行，而心中，却是升起了一个个念头！
　　他在思考，自己……是否可以将神文战技拆分成这些神文战技的样子。
　　洪谭有一剑一盾，这代表，神文战技未必就只能是一种形态。
　　自己能否拆分的时候，进行重组，组合成自己需要的样子？
　　组合成需要的样子，代表的是整体特性的不同，比如识海秘境。
　　比如战魔场！
　　以不同神文为核心，可能会产生不同的组合效果。
　　“出去后，可以试试，若是可以的话，我可以改变神文战技形态，勾勒需要的神文，成为万能的多神文系文明师。”
　　苏宇看向一个个模板，记下了其中的基点构造，出去后就试试看。
　　他勾勒了18枚神文，找个合适的神文战技模仿一下，也许可以使用完整版本的18神文战技，那威力可能会更大一些。
　　你以为我的战技是刀？
　　扯淡，我的是盾，防御用的！
　　你以为我的是盾？
　　错了，我是长枪，一枪捅死你！
　　这就和他元窍开启的多一样，可以转换转变，任何功法都能用。
　　神文战技的神文多，基点多，好像也能做到这个地步。
　　“那我可以临摹师父的屠龙剑了，师伯的防御巨鼎，师祖的剑盾……”
　　苏宇龇牙，有意思，这个好玩。
　　他要是和洪谭同阶，模仿他的神文战技，跑出去了，蒙面杀人，大概都得以为是洪谭干的，黑锅不背也得背。
　　不过师父他们的神文基点，苏宇并不清楚。
　　除非他们敞开了给自己看，此地，没他们的神文战技模板存在了，被他们勾勒了，就不存在了。
　　除非他们哪天，再来拓印一次。
　　苏宇为了记下更多的模板，一路走，一路看，一路吸引，很快，数百个星辰，围绕着他在转动。
　　而就在这时候，一轮巨大的星辰，朝他飞来。
　　苏宇隔着老远一看，18枚神文的！
　　“这个不弱了，和柳老师的一样了！”
　　“不过这形状……是一口锅？”
　　苏宇看了一眼，龇牙，这是平底锅吗？
　　打人用的，还是当盾牌用的，或者就是拿来炼丹的？
　　“……炼丹……”
　　苏宇微微一怔，是啊，神文师，为何不可以勾勒辅助性战技，去完成别的辅助系。
　　“那铸兵呢？”
　　“一个炉子，我觉得很不错，还有，锤子……”
　　苏宇心思剧烈转动，这一次，打开了他的新思路。
　　自己若是勾勒出一柄锤子模板，将扩神锤融入其中，那是否会让这神技更强大？
　　以前的锤子，只能单独出击。
　　可若是，自己勾勒出了锤子呢？
　　再将扩神锤融入进去，配合神文，那一锤子下去……大概能砸爆凌云的脑袋吧？
　　失策！
　　以前他居然没想过这些，自己99枚神文基点，啥战技不能勾勒，尤其是有了拆分法，完全可以拆分出来，重组一个神文战技的！
　　“锤子……火炉！”
　　“最好再来个罩子！”
　　“不，还要一个盾牌！”
　　“盾牌不好，最好是防御战甲！”
　　“……”
　　苏宇觉得自己思路忽然就被打开了！
　　我他么为何要固定用刀，就因为我会刀法，就因为我的文兵是刀，我就得用刀？
　　我完全可以百变嘛！
　　我用锤子不好吗？
　　这下子，他不急着出去了，继续四处游荡，记下了一个又一个神文模板构造，越往深处，神文基点越多，18枚神文的，19枚神文的……
　　渐渐地，苏宇有些心惊了！
　　这……不是开府时代留下的东西吧？
　　越往深处，他看到的那些星辰越巨大，有些，甚至已经有20枚神文基点了，这……难道是上古文明师留下来的？
　　“这不是一代制造的，这可能是遗迹中留下的东西！”
　　苏宇心惊，这可能是上古时代，一个文明师宗门或者类似于学府、圣地这样势力留下来的传承利器。
　　一代制造不出这东西！
　　不是能力不够，而是没这些神文战技模板可以选择。
　　就在此刻，一枚星辰，如剑客一般，陡然，化为一柄剑，朝苏宇杀来！
　　下一刻，一枚星辰化为一柄长刀，朝他砍来！
　　苏宇神文迅速组合，化为长刀，和杀来的刀剑交手，意外之余，隐约感受到了一些东西。
　　卧槽！
　　这还有考验？
　　击败了这些战技模板，他才能勾勒？
　　不对，他已经勾勒了，这么说，这是对其他人的考核，吴岚想继承这样强大的神文战技模板，可能还需要和它们交手，击败它们才行。
　　她行吗？
　　自己击败了，不继承，可以让吴岚来继承吗？
　　苏宇心中各种念头升起，迅速和刀剑交战，很快，刀剑纷纷败退，片刻后，一刀一剑，化为两个小刀剑，在他身边环绕，这是折服了的意思？
　　苏宇继续看向前方，还是无边无际！
　　他心中愈发震撼，当年此碑到底留下了多少神文战技。
　　而其中的强者，到底勾勒了多少枚神文？
　　“这东西……传承的至宝啊！哪怕多神文系真的覆灭了，这东西还存在的话，迟早可以起死回生的！”
　　“只要大家还修炼意志力，有人获得了这个，那就一定可以再次将多神文系传承下去，这是上古文明师的手笔吧，应该被一代获得了，从而开创了多神文一系。”
　　苏宇这一刻，已经明悟到了，多神文系如何来的了，夏辰如何开创多神文一系了。
　　其实就是根据这个来的！
　　这石碑，才是传承的关键。
　　苏宇咽了咽口水，这个，师伯居然交给自己了，疯了吧！
　　这东西丢了，多神文系迟早要灭亡。
　　苏宇心中苦笑，师伯是多大心啊，才会将这玩意随手丢给自己，也不知道师祖发现石碑没了的时候，有没有骂娘。
　　没了这玩意，他开创个毛多神文学院，找九天学府借用，九天的那枚神文战技碑，能有多少神文战技模板？
　　恐怕不多了吧！
　　可选择性太小了！
　　苏宇想着想着，意识到了一个问题，他拿着这个，应该不少人猜到了，而多神文一系的关键，其实就在于这个上面，起码传承的关键在这上面。
　　夺走了这枚神文战技碑，多神文一系就不可能得到壮大。
　　哪怕以后，大家都会拆分法了，最好也要有模板，指望自己创造，那不是不行，可是，难度太大太大。
　　“我去，应该有人知道这东西里面的神文战技模板多吧？”
　　“这些年，师伯守着藏书阁，大概就是为了这个，现在到我手上了，不会有人来夺取吧？”
　　陈永在藏书阁守了几十年，其实主要就是为了这玩意。
　　越想，苏宇越是头疼。
　　这东西，搞不好有人在盯着，说不定暗中那无敌，都在盯着这个，自己看样子以后也许会有些麻烦。
　　想事情的过程中，苏宇再次见到了一枚枚星辰，有的很明亮！
　　20个光点的，他见到了五六个了。
　　感情一代勾勒20枚神文，也不算太出色嘛，上古时代，这样的文明师不少的样子。
　　“哪个是一代的？”
　　苏宇不知道，他又没见过一代勾勒的神文模板是啥样的，不管了，吴岚这边，看她运气吧，能不能勾勒20枚神文战技的模板都是个大问题。
　　当然，吴岚因为修炼了元神文诀，意志力其实不弱，也许可以完成勾勒。
　　再次吸引了一些神文战技模板，苏宇感觉意志力消耗越来越快了，也不耽误，迅速回转。
　　很快，到了入口边缘。
　　身后，跟着数百上千的神文战技模板。
　　苏宇也不理会，迅速闪现了一下，意志力消失在了空间中。
　　……
　　“进去！”
　　苏宇一出来，轻喝一声，迅速道：“入口都是神文战技，别给它们跑了，速度点，能勾勒哪个算哪个！”
　　吴岚有些紧张，也不说话，迅速探入意志力。
　　苏宇没再管她，看运气吧。
　　此刻的他，意志海翻滚，神文战技刀开始拆分，下一刻，18个基点被苏宇拆分了出来。
　　渐渐地，这18个基点，组成了一个锤子。
　　还真遇到了18个基点的锤子！
　　神文融入，下一刻，苏宇将扩神锤融入其中。
　　此刻，脑海中形成了一柄锤子！
　　一柄完整的18基点的锤子神文战技！
　　“小毛球，给我出来！”
　　苏宇意志海动荡，下一刻，小毛球迷迷糊糊地出来了。
　　“我给你一锤子，换一丝天元气如何？”
　　小毛球眨眨眼，一锤子，自己经常挨锤子，问题不大。
　　“两个好不好？”
　　它讨价还价了一下，那个还是很香的。
　　“好！”
　　苏宇大方了一次，没问题，给我试试，应该锤不死你。
　　小毛球也欣喜，有的吃了，刚想着，忽然有些毛发竖起，就在此刻，苏宇手持锤子，一锤子锤下！
　　砰！
　　音波传出！
　　小毛球被直接砸飞，头晕目眩，砰地一声，砸在了地板上，砸成了扁毛球！
　　好半晌，大概过了几十秒了，小毛球渐渐恢复，睁眼，此刻，苏宇正在欣喜地研究着自己的锤子，至于小毛球……反正没死，没啥。
　　小毛球挣扎着恢复了圆溜溜的样子，飞起来，飞到苏宇跟前，也凑近锤子看了一眼，好像有些流口水的样子，“好厉害啊，香香的，比以前更香了，更厉害了，好人，可以给我吃吗？”
　　“滚！”
　　苏宇懒得理它，欣喜道：“你感觉如何，比以前的锤子是不是更厉害了？”
　　“嗯嗯！”
　　小毛球不断点头，不，点整个身子，“锤的好厉害，我之前好些天没消化的东西，一锤子都差不多消化掉了。”
　　原则上来说，这东西还是辅助性质的，一锤子之后，意志海没崩溃，还是有好处的。
　　小毛球韧性强，也没那么容易被锤死。
　　可它现在是凌云，还是专门吃神文的，被苏宇一锤子锤下去，昏沉了几十秒，这东西，对付文明师，简直是至宝，一锤子下去，你凌云也得晕乎，晕乎几十秒，早就被人杀了无数次了！
　　苏宇龇牙咧嘴地笑，这一次进入神文战技碑，倒是有些意外收获，让他对神文战技有了更深层的了解。
　　白枫的拆分法，这一刻更是起到了无比巨大的作用！
　　“拆分法！”
　　“这东西，可能上古都没！”
　　“白枫……我这老师，虽然实力垃圾，可不得不说，这意外之下的发现，真的了不得！”
　　苏宇惊叹，这拆分法，真的了不起，可惜，现在好像只能运用到凌云，到了山海就不行了，那代表，苏宇在山海之前，他必须得勾勒完整的99枚神文。
　　否则，到了山海没办法拆分了，他后续填充就麻烦了。
　　侧头看了一眼吴岚，见她眉头紧皱，好像遇到了麻烦，苏宇叹息一声，随手丢了一些天元气过去，天元气对补充意志力也有一些帮助。
　　可惜，缺少纯净的意志力，否则倒是可以让她吸收一些。
　　“坚持不住就放弃好了，选个差一点的，又不指望你咋样。”
　　苏宇小声说了一句，这女人，死要面子，比自己还要面子，大概盯着那些20枚神文的不撒手，要不然，以她现在的意志力，比寻常腾空都不弱，怎么会这么难。
　　没再管吴岚，看向那神文战技碑，苏宇陷入了沉思。
　　这东西，最好还是别展现出来了，免得招惹麻烦。
　　虽然有人猜测在自己这，可谁确定，一定在自己这，也许在师伯那边呢？
　　师伯被追杀到现在，和这个有关吗？
　　“神文战技组合……”
　　苏宇继续操控着神文战技，变化着形状，喃喃道：“锤子，我需要一个震字神文，扩神锤本来就是震动意志海，配合震字效果更好，可以进行神文替换……”
　　“变成锤子，那就震为主！”
　　“变成刀剑，那就杀、破、力为主。”
　　“变成炼器的火炉，那就五行为主。”
　　“变成护甲，那就防御为主。”
　　“变成……传送门，那就空间神文为主！”
　　一个个念头升起，这一刻，苏宇对文明师有了更多的明悟，神文战技碑中走一遭，好处不小，而此刻，传承之火，“火”字神文燃烧，原本二阶巅峰的火字神文，上次没能晋级成功。
　　而这一刻，却是开始晋级了！
　　与此同时，一旁的吴岚，忽然脸上露出一抹笑容，之前的挣扎之色缓缓消失。
　　火光覆盖了她！
　　她快失败了，根本收服不了那20枚神文的战绩，可就在苏宇“火”字神文晋级的时候，火光覆盖了她，神文战技碑中，之前一直在挣扎的那神文模板，忽然被一道火光覆盖了。
　　剧烈挣扎的神文战技，好像感受到了什么，片刻后，被筋疲力尽的吴岚纳入了自己的意志海！
　　收服成功了！
　　吴岚睁眼，欣喜万分，刚想报喜，结果感受到了那柔和的火光。
　　下一刻，感觉到了熟悉。
　　“苏宇……”
　　扭头看向闭目的苏宇，第一想法是挺帅的，好温和的感觉。
　　第二想法是……原来是你！
　　每天晚上都感觉自己被火光笼罩，原来是你干的，害得我天天晚上好精神，一点也睡不着，原来都是你这混蛋！
　　火光覆盖的时候，她每天晚上都感觉脑袋格外的清醒，格外的清明，哪有想睡觉的心思。
　　我都好些天没睡觉了！
　　苏宇这混蛋，简直不是人，自己不睡就算了，居然还不给我睡！
　　吴岚鼓了鼓嘴，气呼呼的。
　　心里却是有些小吃味，这火……好厉害，我也想要。
　　好厉害的火，可以让人不睡觉地修炼干活，比以前效率高多了，自觉多了，以前经常想打瞌睡，现在打瞌睡都没了！


第313章 群英聚大明
　　过了一阵，苏宇清醒了。
　　火字神文晋级了！
　　三阶神文！
　　这枚神文没啥攻击效果，但是晋级三阶，苏宇感悟不少，包括对神文战技的运用，转换，勾勒，以及对神文的感悟，都有些新的感触。
　　睁眼，看了一眼吴岚。
　　吴岚也看着他，一脸的淡定，“看什么看，我勾勒成功了，20枚神文的，厉害吧？”
　　苏宇点头，笑道：“厉害！是一代府长的神文模板吗？”
　　“不知道啊！”
　　吴岚瞬间耷拉起了脑袋，“反正就是一个很多神文的战技，是不是一代府长的我哪知道，得勾勒了一些神文再看，现在还没弄明白呢。”
　　说罢，很快兴奋道：“不管了，不管是不是，都很厉害！”
　　20枚神文的！
　　很厉害了好不好！
　　“苏宇，你的神文战技是多少枚的？”
　　“两个9！”
　　“……”
　　吴岚诧异地看着他，为什么要这么说？
　　两个9啥意思？
　　99枚？81枚？18枚？
　　“到底多少啊？不会只有18枚吧，那还没我厉害！”
　　苏宇笑道：“甭管多少，你先勾勒满了20枚神文再说，勾勒不满，那就是废物战技。”
　　“可以拆分的！”
　　好像也是！
　　苏宇无语，这倒是，现在的拆分法，给了大家机会，哪怕不能勾勒满，好像问题也不大。
　　吴岚喜滋滋道：“苏宇，那你说，我要不要进入腾空之后再勾勒神文，反正又不急，现在勾勒神文太麻烦了，还得开神窍。”
　　“神窍开了随你。”
　　苏宇也不掺和她的修炼之道，路怎么走，那是自己的事，吴岚也不是不懂。
　　“那你自己修炼，我忙我的了。”
　　苏宇探手一招，将神文战技碑缩小了，纳入手中，下一刻，神文战技碑消失，进入了意志海中。
　　这东西，可以存入意志海的。
　　到了此刻，苏宇才意识到，这东西到底有多珍贵。
　　“对了，你的神文战技最好不要对外泄露，就算泄露，你就说在大明府这边学的。”
　　“好！”
　　吴岚点头，这个她懂，小问题。
　　……
　　离开了书房，苏宇再次进入了修炼室中。
　　有些小小的紧迫感。
　　铸身速度太慢了！
　　哪怕用了生机催发法，速度也慢。
　　而且用了，消耗也加大。
　　天元气的数量，剩下不多了，最多只能维持苏宇再完成两三铸。
　　20万功勋，苏宇还剩下一点破山牛精血，但是就算用完了，撑死能到6铸的样子，或者7铸。
　　一铸肉身，大概差不多快3万功勋了。
　　72铸，起码两百多万点功勋了。
　　要说多，也不算太多，苏宇其实能花的起。
　　可要说不多，扯淡呢。
　　200多万功勋，养一支万人腾空军队，都能养接近一年了。
　　“而且想加速，还得再浪费一些，时间比金钱更宝贵！”
　　修炼室中，苏宇也干脆，将剩下的那些天元气都给放开了，布下阴影结界，“火”字神文燃烧，催发生机法运用起来，肉身铸造速度更快。
　　单雄？
　　既然来了，那就别走了。
　　他对单雄，是抱着必杀之心的。
　　肉身方面，他比单雄强，但是未必强多少，神文方面，单雄能横扫多神文系同阶，恐怕也不弱，苏宇也不会真觉得自己神文可以碾压他。
　　数量是多，神窍也多，可要说碾压，那单雄也太弱了，而今的苏宇，撑死了也就和当日的白枫差不多，也许稍微强那么一丢丢。
　　单雄比得上白枫吗？
　　虽然苏宇觉得，不好再说自己老师弱，可白枫在武力上，大概率是不如单雄的，尤其是对方到了腾空九重。
　　意志力上半斤八两，那就得在肉身上碾压对方了。
　　金色蔓延肉身！
　　姿态上轻视，真打起来，那得重视，不但要重视，还要以最快速度击溃对方，不给对方任何翻盘机会。
　　……
　　就在苏宇再次闭关的时候。
　　大明府。
　　城门口。
　　一位位天才，在一位位强者的带领下，从四面八方赶来。
　　“这就是大明府？”
　　“感觉和我们那边没啥不一样嘛！”
　　“师父，大明府实力不咋样吧？”
　　“……”
　　此刻，有老人带着青年，带着少女，一起朝这边赶来。
　　还有人带着年纪很小的学员，也朝这边赶来。
　　大明府的人则是不太在意，有人骑乘着骑乘兽，吓唬了一下几位小朋友，乐滋滋地走人，小样，也不知道从哪来的土包子，咱大明府，杀了5位日月的！
　　没几天的事！
　　我们实力不咋样？
　　开玩笑呢！
　　单雄战苏宇，大新闻，单多两系最天才的腾空交战，腾空也不算太弱了，尤其是这些天才，吸引来的强者更多。
　　此刻，凌云、山海并不少见。
　　不止如此！
　　就在这时候，空中，一头巨龙，腾云驾雾而来。
　　与此同时，大明府，天都府城墙上，一个个炮筒对准了天空，有山海强者，暴喝道：“来人落地！报上姓名！天都府内，严禁外人骑乘妖兽飞行！”
　　那头巨龙刚想咆哮，就在此刻，天都府中，一头金色巨龙破空而出！
　　隔着老远，威压爆发，一口喷出了一条金色火焰，燃烧虚空，朱天道的坐骑！
　　同一时间，有人暴喝道：“大胆！想造反？不管是战神殿还是求索境的，或者无敌家族的，都给我落地下来！”
　　这一刻，城墙上，无数炮筒溢散出浓郁的元气之力。
　　空中，那头外来的巨龙瞬间偃旗息鼓，乖乖朝下落，巨龙之上，一位老人腾空而起，有些郁闷道：“吾等来自求索学院，按照昔年约定，求索学院来访，不需要落马……”
　　真的是规定！
　　约定好的！
　　卧槽！
　　为什么这么凶残，要打要杀的？
　　城中，有人冷喝道：“那是不需要落马，这是落龙，骑马可以，骑龙飞行，胆子不小！”
　　片刻后，几位山海在一位日月境的带领下破空而来。
　　领头的日月，正是府军的一位大统领，扫了一眼老人，再看看巨龙身上的十多位学员，撇撇嘴，“府主有令，两大圣地来人，前往育强署小憩！至于这头龙，变幻人身，不许以巨龙之姿在城内飞行！”
　　那落地的巨龙，有些不满，发出声音：“朱府主这边，也有一位同族……”
　　正说着，远处空中，那头金色巨龙朝它裂开了大嘴，龙脸上满是嘲讽！
　　大爷的，你跟我比？
　　我是府主的坐骑！
　　你是吗？
　　乐滋滋的，这金色巨龙在空中游荡了一圈，搔首弄姿，炫耀了一下，这才飞入城主府。
　　那日月大统领，也是无言，半晌才道：“那是府主坐骑，代府主巡查天都府！”
　　地下的巨龙无奈，算了，龙在屋檐下不得不低头。
　　求索境的名头，现在在大明府好像不太好使了。
　　片刻后，等学员们下了龙，这头巨龙摇身一变，化为一位中年男子，有些抑郁。
　　这边，求索境的人刚来。
　　那边，一头巨大无比的巨兽也来了，老虎，飞天虎一族，日月境的气息传来。
　　飞天虎，虎族中的最强种族。
　　日月境，在飞天虎一族也是顶级强者了，此刻，虎背上，也有一群年轻人，还有几位老人，大概是看到了之前求索学院的待遇，隔着一段距离，几位老人带着一群学员落地。
　　有老人朗声笑道：“战神学院来人！江兄，好久不见了！”
　　日月统领笑着点点头，“是有些时日没见到了，战神、求索两大圣地的学院居然也来了，稀客！”
　　大部分都是无敌的后裔！
　　这两大学院，收的学生不是无敌后裔，就是日月境后裔，比如大夏府那边的胡秋生和万明泽，其实都有机会进入求索学院学习，两人没去而已。
　　这两大圣地学院一到，四周，不少老人也纷纷打起了招呼，带来的那些学员，也纷纷看向两大圣地的学员。
　　说是学员，实际上有些人都已经是腾空境了。
　　不过看起来，一个个都很年轻。
　　就在几人寒暄的同时，空中，再次有一头巨龙飞来，白色巨龙！
　　气息并不算强大！
　　然而，看到这头白色巨龙的瞬间，求索境的那头巨龙化身的中年，缩了缩脖子，有些害怕。
　　那头飞天虎化身的老头，也微微凝眉，低下了头。
　　这一刻，四周有人小声道：“这白色巨龙哪来的，没见过啊！”
　　“不知道了吧？这是大夏府的，大夏文明学府二代府长的坐骑！”
　　此话一出，大家了然。
　　是个顶级强者！
　　日月七重境的巨龙！
　　大夏府居然也来人了？
　　大夏府不是已经乱哄哄的了吗？
　　还有时间来看热闹？
　　听说白枫这一路上归来，麻烦不小，大战都爆发了好几次了，有日月七重的巨龙，不去接白枫，跑来大明府看热闹？
　　众人正想着，那头白色巨龙瞬间落地，化为一位老者。
　　佝偻着背，手中还戳着拐杖。
　　“见过前辈！”
　　大明府的日月统领也问候了一声，日月高重的顶级强者，还是要客气点。
　　而且，这巨龙也不是独自来的。
　　此刻，一位位学员落地。
　　领头的还是老熟人，大夏文明学府的齐阁老，另外还有夏虎尤几人。
　　那老人点点头，也不说什么，瞥了一眼求索境的巨龙中年，笑了笑，微微点头，中年却是有些讪讪，低着头没吭声。
　　城主府那边，一头金色巨龙再次腾空，朝这边看了一眼，又很快落地，没再冒头。
　　感受到了同类来了，不过等看到老人，知道是大夏府那位，这金龙又躲起来了。
　　大夏府的这头巨龙，加入人族较早，二代收服对方之后，在诸天征战了很多年，老人看起来和善，大夏府却是杀胚，昔年在诸天战场杀了不少万族强者。
　　而今老人一直闭关，没想到又跑出来了。
　　吓唬小朋友呢！
　　比起这老人，朱天道的金龙的确是小朋友。
　　大夏府来人，在意料之外，但是又很应该。
　　作为多神文系的起源地，单多两系最天才的腾空要交战，大夏府来人也说的过去。
　　二代坐骑也不说话，齐阁老却是笑呵呵道：“万府长他们都没时间过来，江统领，我带几位学员来见识一下，欢迎吧？”
　　“当然！”
　　日月统领笑道：“蓬荜生辉！大夏大明当邻居这么多年，往来繁多，串串门也好。”
　　正寒暄着，所有人脸色微微一变。
　　远处，一头巨大的金色大鸟飞来。
　　金鹏一族！
　　“大周府来人了！”
　　“不是说，不来人了吗？就单雄自己来的，不对，还有大商府那小公主，这大周府怎么也来人了？”
　　“怕苏宇杀了单雄吧？”
　　“我觉得苏宇不一定能斗得过单雄。”
　　“那可不好说！”
　　“……”
　　四周的人越来越多了，看热闹来的。
　　大周府也来人了！
　　这让之前觉得只是单雄单刀赴会的人，都有些意外。
　　片刻后，金色大鹏落地。
　　瞬间化为一位俊秀青年，身着金色袍服，比那日月七重的老龙还有威严一些，实力也极为强大，日月五重境。
　　金鹏身后，一位中年长发男子，蓄着胡须，身穿黄袍，笑道：“老江，许久不见了！我那师弟到了吗？”
　　四周，再次窃窃私语。
　　“周破龙的大弟子，姜涛，山海巅峰！快要进入日月境了！”
　　“单雄的大师兄！”
　　“他都来了，大周府真够重视的。”
　　“看样子，苏宇就算赢了，也未必能杀人了，这位来了，加上这日月境的大鹏鸟……”
　　那日月境的江统领，微微挑眉。
　　真够重视的！
　　姜涛亲自来了！
　　虽然没到日月境，可对方是周破龙的嫡传大弟子，他来，那意味就比较多了。
　　论实力，这江统领还不如现场的几位日月。
　　隐约间，被几位日月压迫的有些难受。
　　正想着，身上威压消失，片刻后，一位老人走了出来，牛百道仙风道骨的，隔着老远就笑哈哈道：“几位小朋友都来了，稀客稀客！府主还有事，就没办法亲自来迎了，我这把老骨头自告奋勇，来接待一下诸位，老侯那家伙跑出去浪了，也不知道回来，这育强署都没人管了！”
　　“这是小姜涛吧？”
　　牛府长看了一眼姜涛，笑哈哈道：“一眨眼，都长这么大了，你爹当年我还见过，小时候还给你爹把过尿的，一眨眼，你都这么大了！”
　　“这是小齐，也这么大了啊！”
　　“这是……求索学院的小谢，你是谢道夫的儿子吧？一眨眼，也大了啊，看起来比我都老了！”
　　“那是……战神学院的小戴？我认识你爷爷，你怎么也看起来这么大年纪了，岁月不饶人啊！”
　　“……”
　　全场安静！
　　牛百道出来了！
　　一来，镇压全场。
　　不是实力，是年纪，和开府王者一个时代的，甚至比其中一些开府王者还要大一些，就是运气不好，昔年的无敌遗迹，他没能弄到一个。
　　500岁的人了！
　　而今，到了这个岁数，没到无敌的，还在外面浪荡的，大概也没几个人了。
　　胡琪这些人差不多也是这个时代的，而今却是寿元无多，很少出面了。
　　牛百道倒好，硬生生地在大明府活跃了351年！
　　到现在，都没换过府长，还在担任府长一职。
　　不但经常现身，这家伙还经常喝花酒，照顾一些妙龄少妇，这事，不少人都知道，越老越有精力，日月七重的实力，跟个养生的老大爷似的。
　　牛百道笑哈哈的，很快看向同为日月七重的老龙，笑哈哈道：“小龙啊，你也长这么老了。”
　　大夏府的老龙无言。
　　昔年，他是二代坐骑，而二代……听听，天生比人家低了一代，他还是二代坐骑，二代见了这位得叫师伯，他也比对方低一个辈分。
　　“见过牛府长！”
　　老龙也不咳嗽了，虽然说起来，他年纪要比这位大，可龙族和人族的计算方式不同，500岁的人族，在龙族，都能算5000岁的超级老龙了！
　　他可没这么老！
　　在这位面前咳嗽，不太合适，连拐杖都不知不觉间消失了。
　　牛百道环顾一圈，笑哈哈道：“来了好多人，好多小朋友，我看天赋都不错，实力也还好，不愧是我人族的精英！”
　　“看样子，单雄挑战苏宇的事，大家都知道了。这正主还没来，看热闹的倒是来了一群了！”
　　牛百道笑呵呵道：“诸位，客套话也不说了，大明府呢，前些时日，才被万族教攻破，现在局势比较紧张，上次损失惨重，到现在也没挖出所有万族教的人，所以呢……诸位看戏归看戏，不要在天都府内动手。”
　　“来了这么多日月，我们也怕，这要是误伤了谁，那就不合适了！”
　　“还有，最好不要隐藏实力，这大庭广众之下的隐藏实力，要是让我们发现了，觉得潜藏祸心，想要借机潜伏进入大明府，那就不好意思了，到时候可别说大明府没提醒谁。”
　　牛百道笑哈哈道：“大明府实力太弱了，日月也没几个，日月后期的现在就我和府主在，总觉得不太安心，大家可别有什么过激举动，不管有没有私仇，别在大明府解决，出去了再说！”
　　说到这，牛百道笑呵呵道：“另外，单雄人还没到，也没正式发出邀战书，发出了，苏宇也未必接，最近他在闭关，大家也别太当回事，苏宇阁老最近忙着做研究，闭关研修，任务太多了……”
　　苏宇阁老！
　　此话一出，不少人微微一怔。
　　那来自求索学院的谢姓老人，也是诧异道：“牛府长，您这意思是……”
　　“啊？”
　　“阁老的事。”
　　“哦！”
　　牛百道笑道：“这不大明府一直有这规矩吗？荣誉阁老，就担个名声，《元神文诀》、《元神开窍法》、《双吴合窍法》换个荣誉阁老还是没问题的！”
　　众人不再吭声了，有些不是滋味。
　　阁老！
　　草！
　　这么说，苏宇若是在这，其实和日月之下的那些人地位相当，不到日月，也没资格在他面前耍威风。
　　苏宇都不需要敬礼的。
　　学员见了苏宇，那得行礼。
　　求索境的老人也不好说什么，荣誉阁老，这是大明府一直都有的，当然，求索境没正式认可，不算正式阁老，但是大明府认可就够了。
　　此刻，城门附近，人越来越多了。
　　牛百道笑呵呵道：“那大家入城吧，别给人当猴戏看了，这些大明府的小崽子，都没见过啥世面，有热闹就要围观……”
　　有人低声道：“知道，大明府嘛，八卦之都，有热闹必看！”
　　有人憋笑。
　　这的确是大明府的作风！
　　管他危险不危险，看看热闹再说，看完了再散，散开了再谈，谈完了再八卦。
　　要不然，换成别的大府，你又是龙，又是金鹏，又是飞天虎的，早就躲的远远的了。
　　大明府倒好，此刻城内不少人朝这边跑，生怕热闹跑了，来晚了没得看。
　　牛百道也不在意，引领着众人道：“人这么多，就不分开安置了，大家一起去学府吧，百道阁附近刚好有几个大院子空置，大家在那居住几日，环境还不错。”
　　学员们倒是好奇百道阁，老人们却是知道，这是威慑。
　　百道阁，天阶顶级文兵！
　　可以自发爆发日月之力！
　　一旦有人要干嘛，那就是雷霆一击，单独自发爆发的情况下，百道阁大概也就爆发出日月一二重的威力，一旦被日月境顶级强者掌控，那种情况下，那位强者，可以提升一个小段位。
　　比如朱天道，他若是执掌百道阁，也许有日月巅峰实力，而不是现在的九重初入。
　　人群中，也没人拒绝。
　　那就去百道阁好了！
　　有人笑道：“好久没闯百道阁了，倒是可以试试……”
　　牛百道笑道：“试试归试试，诸位可别薅羊毛了，最近百道阁消耗不小，小辈们尝试的话，交个500点功勋意思一下，山海之上的，给个1000点功勋意思意思，消耗太大了。”
　　“……”
　　无语！
　　你们大明府还差这点钱？
　　以前不是免费的吗？
　　外来户，一般都给你免费玩一次的，现在居然也要收费了。
　　牛百道也不管他们怎么想，没办法，真的消耗不小，杀日月，又被苏宇薅了一次，现在亏损着呢。
　　众人入城，天都府很繁华。
　　此刻，街道上到处都是人，不过让出了中间的大道。
　　但是，两侧的人，都眼巴巴地看着他们，好像在看猴子。
　　“看，快看，那是刚刚那头会飞的好大的那头鸟！”
　　“闭嘴，低声点，那不是鸟，是金翅大鹏鸟！”
　　“金翅大鹏鸟就不是鸟了？”
　　“嘘，小声点，免得被听到了，这种鸟很凶残的！”
　　“……”
　　“刚刚那几头龙呢？”
　　“那个，那个青袍的，就是龙！”
　　“在哪，在哪，我也要看！”
　　“还有老虎，大老虎，好大好大的那个，是哪个？”
　　“……”
　　有人有些受不了了，那姜涛，轻咳一声道：“牛府长，我们要不飞过去吧？”
　　这得走多远啊！
　　卧槽！
　　这一路上，人山人海的，看动物园似的，这谁能忍受的了？
　　大明府的人，真他么闲！
　　还有，胆子也真大，就不怕围观强者，被强者干掉了！
　　牛百道笑道：“这就要去学府？不再看看大明府的风土人情了？大明府的人还是很好客的！”
　　牛百道笑了一声，压压大家的威风。
　　免得这些人在大明府惹事！
　　真惹了事，也不好处理，很麻烦，毕竟都是一些大府的强者。
　　大周府的人一到，气势逼人，如今，苏宇来了大明府，那就是大明府罩着的，哪能让大周府占据气势上风，不得压压才行！
　　看情况，也差不多了，牛百道笑道：“那大家就去学府吧，学府也为大家准备好了好酒好菜，大明府别的没有，酒菜管够！府主这几日忙，等闲下来了，会来接见诸位的！”
　　没人说什么，很快，一群人速度加快，也没腾空，不过速度却是快了许多，没多久，这些人便消失在了大众眼前。
　　大明府的民众都有些遗憾，走的好快，都没看到原型。
　　真是的，应该化为原型给大家看看的。
　　……
　　与此同时。
　　那些人离开不久，城门口，一小队骑士策马奔腾而来。
　　为首的马匹上，一男一女，男的俊秀，女的俏丽，引人侧目。
　　守门的卫士瞥了一眼，很快，认出了对方的族徽。
　　大商府的人！
　　再看前方骑马的两人，很快便判断出了对方的身份，多打量了几眼，客气道：“可是大周府单助教和大商府小公主殿下？”
　　“我是单雄！”
　　单雄笑了笑，卫士很快道：“牛府长有吩咐，单助教到了，可以去育强署小憩，也可以去文明学府，刚刚大周府的姜阁老才到不久。”
　　“姜师兄也来了？”
　　“是。”
　　单雄微微点头，刚要继续前行，卫士笑道：“诸位，得下马，天都府除了府内人，一律得下马……”
　　那商天娇有些不太满意，单雄倒是没说什么，下了马，笑了笑，牵着马朝城内走去。
　　等他们一群人走了，这守城的卫士，看向周围几位同僚，啧声道：“倒是挺有气度的，这要是和苏宇真分个生死……谁死了都感觉亏啊。”
　　“大周府都来人了，咱们这边，还是地主，哪有那么容易死。”
　　其他人则是笑道：“我更佩服这家伙，居然勾搭上了商家的小公主，看那小公主，对他百依百顺，原本大概是不想下马的，单雄一下马，人家也没废话，马上下马，啧啧……这一点，比苏宇要强啊，苏宇……”
　　“那也不见得，苏宇来了不久，你没看到？当日大夏府吴家的千金就千里迢迢地追来了！”
　　“那倒也是！”
　　几人笑着低声议论了起来，大明府，喜欢聊这些风花雪月的故事，至于单多之争……这个聊起来太沉重，还不如聊聊这些天才，有哪些美人、千金、公主追随。
　　自古美女爱英雄，无敌家族的后裔，女性一般也会选择一些天才天骄结合。
　　“说起来，咱们的八公主年纪也不小了，看上谁了？我听说府主有意将她许配和苏宇，结果好像没啥动静啊！”
　　“谁知道呢！难道看上了八骏中的几个？”
　　“对了，大夏府那边，夏家的公主，是不是也和苏宇有过啥八卦？”
　　“没有吧，有吗？”
　　“我听说有，上次大夏府的一家商队来说的，你不知道，听说两人的八卦都传遍大夏府了，吴家那千金小姐，来之前，还把夏家公主揍了一顿，啧啧，那打起来的时候，抓头发，撕衣服，抓脸……就差满地打滚了，听说是谁赢了谁来找苏宇……结果吴家二小姐赢了！”
　　“还有这茬？”
　　几位兵士瞬间八卦了起来，这可是大新闻，我们以前还没听过呢。
　　而此刻，城门边上，几位路过的老人，都有些失笑。
　　扯淡呢！
　　大明府这风气，真的让人头疼。
　　不聊正事，光聊这些玩意，真够闲的！
　　几位老人走着，军士们好像没看到一般，也没理会他们。
　　其中一位老人笑道：“我们几个老家伙，许多年没碰面了，这次遇上了，回头去喝一杯，顺便喊上老牛如何？”
　　“那行，老牛的好酒多！”
　　“小心他给你找几个街头少妇，你就坐蜡了。”
　　“哈哈哈，我怕什么，我孤身一人，倒是你，小心你家那悍妇，都几百年了，还管着你呢！”
　　……
　　他们聊着，而这一刻，城主府中。
　　朱天道看向城门那边，摸了摸下巴，微微挑眉，这几个老鬼咋一起来了，老牛喊来的？
　　都快要死的人了，难不成是为了苏宇那功法来的？
　　这不还没结果吗？
　　胡老师还没出关呢！
　　“一群人，真够闲的，还说大明府闲着没事干，这么多日月，没事干的话，去抓抓万族教的家伙不好吗？”
　　“非要往大明府跑！”
　　朱天道叹息，希望别给我找麻烦，在大明府，都给我低调点。
　　苏宇这家伙，最近还算低调啊，那单雄，没事干，非来挑战干嘛，不对，是周破龙那家伙没事干，非要把聚焦点，弄到了大明府。
　　“为了给大夏府减少聚焦度？还是为了算计一下大明府？瞬间探探虚实……这家伙，这次不会也要来吧？”
　　朱天道撇嘴，大爷的，他来的话，自己还真未必是他对手啊。
　　要是在这开打，难道还要喊爹？
　　自己老爹也不在人境啊！
　　头疼！


第314章 回归礼
　　群英汇聚。
　　苏宇却是不出关，不管事，依旧闭关。
　　铸身！
　　铸身的同时，苏宇也在看书，如今的他，看书很杂，什么都看，不单纯为了勾勒神文，意志之文这东西，看一段时间，休息一段时间，看看杂书。
　　锻造系的，语言类的，游记见解。
　　苏宇有一些领悟，你见识少，知识储备少，很多东西你其实不懂，知其然不知其所以然。
　　那没啥用！
　　传承之火，这东西需要你有必须的储备，才会让你领悟一些东西，不是说凭空就知晓的，你知识储备量大，等你需要用的时候，传承之火的作用是将这些知识整合。
　　而不是天生知万事。
　　一切的领悟、醍醐灌顶，所有的前提都是你有这个见识，这个知识储备量。
　　而此刻的苏宇，燃烧着传承之火，在看从白家带来的那本书册，这两日，他看的最多的不是意志之文，是这个和《时光》注解。
　　灭蚕王送他的时光注解。
　　一位无敌，在开创功法之后，很多年后，根据自己的一些经验，写出来的一些注解。
　　不止这些，苏宇这些时日发现，自己很多东西其实都没悟透。
　　这两日，有空闲的话，他还会拿出柳文彦昔日离开的时候，送他的那个玉符看看，那是柳文彦自己的一生修炼所得。
　　柳文彦不强，哪怕到今日，也只是腾空。
　　苏宇都快追上他了！
　　可作为昔日的顶级天才，养性境，击杀腾空的存在，柳文彦的一些东西，一些经验，在如今的苏宇看来，其实都值得去学习。
　　比如柳文彦蕴养神文的手段，这位在养性阶段勾勒了很多神文，前期的蕴养，他是通过吸纳意志力来蕴养的，可后期，他没那么多意志之文，他采用的是吸纳五代神文力量来蕴养。
　　这就很有意思了！
　　五代的神文，是日月境的，应该没有永恒境。
　　但是因为匹配度高，柳文彦可以收纳这些神文，最终，以五代的神文，去蕴养自己的神文。
　　那自己呢？
　　苏宇其实也有日月神文，之前斩杀5位日月，朱天道答应了给他，现在神文其实被剥离了，总共有3枚，但是存在了实验室中，苏宇没动用。
　　他是准备用来制造秘境的。
　　可按照柳文彦的意思，当神文你可以融合的时候，是可以去主动吸纳那枚神文的力量，强化自己神文力量的。
　　“那我若是能融合日月神文，是否可以吸收这些神文力量，去强化自己的神文？”
　　至于破碎吸收，那是可以的，可破碎的话，就那么一会功夫，神文余韵就消散了。
　　你存在意志海中，用自己的神文去慢慢吸收，可以将一枚神文的力量，高效率利用上。
　　“这个回头可以试试看。”
　　苏宇心中想着这个，也在看白家带来的图册。
　　先破碎元窍，再去寻找苏宇自己定义的阳窍。
　　“破碎……未必一定要破碎吧？”
　　“破碎的目的是为了聚合，牵引，将阳窍牵引出来，这么说来，阳窍可能不存在于表面，存在于深处，力量足够强大，才能将这个窍穴牵引出来。”
　　“破碎……破碎的目的，应该是为了聚合能量，元窍破碎，借破碎之力，去牵引。”
　　“一位凌云九重，也只能借破碎之力牵引，这么说来，牵引力也许要达到山海才行！”
　　“……”
　　一个又一个想法，在脑海中闪烁。
　　与此同时，苏宇也不忘铸身。
　　5铸，恐怕还需要一点时间。
　　他不急！
　　单雄来不来的无所谓，来了，苏宇若是恰好有了领悟，也懒得搭理他，能等就等，不能等拉倒，你挑战我，我急什么。
　　火急火燎的，人家一挑战你，你就巴巴地往上冲，没那必要。
　　地位不对等！
　　作为荣誉阁老的他，得讲点牌面，可不是单雄这种助教能比的。
　　“破碎之力，牵引之力，爆发力……可惜，若是有一位开窍360个的凌云，爆发元窍之力，必然可以爆发出接近山海的力量，然后可能会主动将阳窍牵引出来！”
　　隐约间，苏宇有了判断。
　　他到了凌云，或者腾空九重，也许有希望主动将这阳窍牵引出来。
　　那他定义的阴窍，是否也能如此找出来？
　　阴阳结合，再形成稳定的元神窍？
　　阳窍和阴窍单独出现，也许无法长期存在，因为这是一个不完整的窍穴。
　　“阳窍……”
　　苏宇心中想着事，下一刻，起身，朝外走去。
　　门外，吴岚正在看书，好像也在等他，看到他出来，急忙道：“那个单雄来了，已经给学府发了挑战书了，你要接战吗？”
　　“再说，我有点事要办。”
　　吴岚有些不乐意，倒不是因为苏宇，而是不满道：“对了，他们昨天下午来的，来了就有人宣传，你厉害，那是因为机缘好，全靠遗迹，不然你啥也不算！”
　　虽然我也这么觉得的！
　　可我这么觉得，不代表乐意听别人这么说。
　　苏宇点头，“有道理！我就是靠遗迹，那没办法，运气好。”
　　“……”
　　吴岚心累，“你不气吗？”
　　“有什么好气的。”苏宇边走边道：“得不到的才让人羡慕嫉妒，他没有，你有，他就会嫉妒你，觉得我上我也行，这是普遍想法，关键是……他就是没有，我能有什么办法。”
　　苏宇笑了，很快道：“单雄传出来的？若是如此……此人不足为虑！贬低自己的对手，战胜了对手，那也显得自己无能！我不喜欢这种人，我更喜欢自己的敌人强大，哪怕不够强大，也要让别人觉得他强大，比如翟峰，大家觉得他很强，百强榜第一，结果被我很快砍死，这就会凸显我的强大。”
　　摇头，不太在意这些，靠贬低对手来凸显自己的人很愚蠢！
　　因为你战胜了一个弱者，不能证明你是一个强者。
　　若是单雄传出来的，代表这人不咋样。
　　苏宇就不用太过在意他。
　　吴岚想了想，点头，好像有点道理，“有点道理，那我们应该宣扬单雄的强大，然后你很快打死他，这样就显得你更强大了？”
　　苏宇笑了，点头，“不错！最好说的单雄能杀山海，我砍死他，那代表我比他更强，前期他的威名，全都是我的，比他更盛！这就是借势！大家不知道我苏宇的强大，却是知道单雄战胜了所有多神文系同阶，我击败了他，那不用我去打这些仗，不需要，我踩着他直接借势而起。”
　　说着，又道：“贬低了单雄，那我击败单雄，毫无意义！最好说的单神文一系，舍他无人，整个单神文系他第一，他师父都不如他，这样一来，我击败他，周破龙虽然比我强大无数，但是……周破龙都得被我踩一脚！”
　　吴岚眨眼，有道理，有点深奥！
　　原来借势，是这样借的吗？
　　击败敌人，凸显敌人的强大，这样你就更强大了！
　　也是啊！
　　“你去哪？”
　　吴岚跟着他走，走着走着，好奇道：“你干嘛去？”
　　“去地下室看看，你不用跟着我了。”
　　苏宇笑道：“你看不惯这个场面……”
　　“哦！”
　　吴岚倒是不太在意，随口道：“你是说下面的那些坏人？你是不是对他们做研究了？这个是不行的，要不你杀了他们吧，研究是犯法的……”
　　她没苏宇想象的那么脆弱，在大夏府，没几个脆弱的，打小看夏龙武砍头看多了。
　　她就在大夏府，小时候就去现场偷看过，差点吓死，后来再看，也没啥特殊的感觉了。
　　“没做研究，就是做一些实验，开窍实验，不是邪恶实验，让他们戴罪立功，没事的。”
　　苏宇笑道：“都是死囚犯，实验开窍，也是他们自己赎命的手段，真要到最后不死，那就可以饶了他们。”
　　吴岚点头，也没再问。
　　随便吧！
　　都是坏人，死了就死了好了。
　　等苏宇进了地下室，她想了想，哼了一声，跑了出去。
　　苏宇说的有道理！
　　单雄越强，他击败了单雄，越有名声。
　　顺便，还能撒点气。
　　很快，出门的吴岚，找到了一群人，一群学府中最八卦的家伙，以朱洪亮、白俊生为首。
　　……
　　学府一角。
　　吴岚和几人偷偷摸摸地商量道：“回去让人传一下，就说单雄好厉害，曾经在诸天战场击败过秦放和黄腾，打的他们跪地求饶。”
　　“还有，再说一下，他实际上早就能进入凌云了，但是憋着不肯晋级，目的是为了一日进入山海境，实际上比一些山海还强！”
　　“还有还有，再传一下，他其实是大周王的关门弟子，只是大周王不收徒了，才故意让周破龙收徒的，他是无敌的关门弟子，实力强的可怕，小时候就用天元果泡澡！”
　　吴岚小声说着，朱洪亮几人都是目瞪口呆，干嘛啊？
　　为啥这么传？
　　“吴岚，干嘛要这么说？”
　　几人现在也算熟悉，朱洪亮和白俊生有时候也会去找苏宇，不过苏宇大多时间都在闭关，也懒得理会，吴岚事情不多，倒是有时候会出门接待一下。
　　吴岚哼道：“他们不是说，苏宇全仗着遗迹吗？苏宇真实实力不行吗？那就让他们得意去好了，单雄天下第一，等苏宇打死他，全天下都知道，单神文一系不行了！”
　　朱洪亮小声道：“那……要是输了呢？”
　　吴岚愣了一下，半晌才道：“输了？”
　　没考虑过这个问题啊！
　　好像苏宇没输过！
　　不对，好像经常输。
　　有一次输了八千多次，输了……吴岚哼道：“单雄那么厉害，苏宇输了才正常，还不丢人，赢了，那单雄就丢了大人了！这都不懂，真笨！”
　　朱洪亮无语，想了想，真有道理。
　　“行，这事交给我们了，多大点事，放心，到了今晚，整个天都府都会知道，单雄天下第一，杀人如麻，曾经杀过山海，斗过日月……”
　　“夸张了吧？”
　　白俊生小声道：“这样是不是太夸张了？杀山海，斗日月，也没人信啊。”
　　“那就杀凌云，斗山海，这个没问题吧？这家伙，应该具备杀一些弱凌云的本事，否则，这腾空九重也没任何威慑力了。”
　　“这个可以！”
　　几人嘀咕着，吴岚很快起身道：“行了，那就这样吧，你们几个真不行，还得我出主意，换成夏胖子，早就自己能解决了，朱胖子，你还没夏胖子厉害！”
　　朱洪亮郁闷，滚蛋！
　　夏虎尤是吧？
　　这家伙这次也来了，起码没自己胖，看起来也不咋样，有啥好说的。
　　……
　　吴岚在外面散播谣言，苏宇是懒得去管的。
　　在大明府，他也不担心什么。
　　地下室中，苏宇看着面前的一位凌云，很干脆道：“自爆一下元窍试试，一起自爆，没事，意志海不损毁，能重铸肉身的，大不了从零开始，没那么容易死。”
　　面前，一位凌云境强者脸色发白，苏宇身边，此刻，三头山海大妖都在。
　　苏宇一脸的淡然，“在这，你迟早是个死，没活路的！自爆了元窍，给我看看效果，也许还有机会活下去，就赌个概率。”
　　这凌云境的万族教徒，脸色惨白，“苏大人，我若是自爆了元窍，能活下去吗？”
　　“不好说。”
　　苏宇平静道：“看运气！当然，若是有成果的话，我会给你活下去的机会的。”
　　“那大人要我自爆元窍，想完成什么样的目的？”
　　“找到元神窍所在！”
　　苏宇也不遮掩，“是这样的，我现在有个推测，当元窍自爆，爆发一定的力量，牵引力足够，也许可以牵引出一个我命名为阳窍的力量……当然，不是随便自爆，那没用。”
　　他想了想，很快道：“得朝中心点自爆，所以的窍穴，最好连成一个圆，朝中心点自爆，爆发力量，看看能否牵引出来。”
　　“你开窍不少，108个，也算是小天才了，又是凌云境，你自爆的话，也许可以爆发出比较强大的力量……”
　　这人脸色发白，“大人，重组肉身，是需要一些宝物的，我若是真自爆了肉身，意志力存留不了太久的……”
　　苏宇点头，“这个没什么，精血配合天元气，就是最好的重组肉身的宝物，恢复一具千钧境肉身而已，不算大事，又不是重组到凌云。”
　　说罢，苏宇笑道：“试试如何？算一个立功点，当你们这些人，谁立功点达到了10个，我就放你们走，决不食言！”
　　10个！
　　换句话说，得把自己弄死差不多10次，才有机会，只是机会，不是一定，因为还得苏宇说话算话。
　　眼前的凌云境，脸色愈发苍白。
　　地下室角落处，转悠着过来的狻猊和钻山牛，此刻都是大眼同情。
　　幸好我们弱小！
　　好可怕！
　　现在苏宇都逼迫凌云自爆了！
　　压根没有任何收服的意思！
　　之前关押了不少人，它们还以为苏宇要收服这些人呢，合着都是拿来当试验品的！
　　对死囚试验功法，这是许可的。
　　可怜这些万族教徒了！
　　苏宇没心思管它们，那俩家伙，最近有晋级的趋势，经常会来问一下三头大妖，一些晋级的注意事项，这俩太弱，苏宇现在提不起精神管它们。
　　好半晌，这凌云脸色发白道：“好，我答应大人！”
　　要不死，要不答应。
　　就这么简单！
　　苏宇看起来好说话，实际山比谁都难说话，根本不把他们当人，年纪轻轻，却是极其冷酷，之前就杀了好几位不听话的反抗者。
　　大夏府的人，对万族教徒，都是这态度。
　　当畜生杀！
　　畜生还值钱，万族教众不值钱。
　　苏宇笑了，“那就好，听我的安排，我让你怎么爆就怎么爆……”
　　说着，扭头看向三头大妖道：“我要近距离观摩一下，几位前辈麻烦给我护道一下，免得我被自爆威力伤到了。”
　　“好！”
　　三头大妖也是暗暗咋舌，真够狠的。
　　这小子，年纪轻轻的，说狠，是真的狠。
　　也不知道哪来这么大的杀性！
　　一副见惯了生死的模样！
　　大夏府虽然狠人多，可和苏宇一样的其实也少，面不改色，做到这一步的，很多都是军中杀戮无数的老家伙了。
　　苏宇也懒得解释什么，很快，叮嘱了这凌云几句。
　　如何爆，从哪个窍穴开始爆，爆炸之后，该作出什么样的反应……
　　他就是想试试看，看看能不能把阳窍炸出来。
　　108个窍穴，凌云三重，这样的人自爆，威力不小。
　　很快，密室中，轰隆一声巨响传出！
　　三头大妖，都爆发威压，将自爆范围压制在一个小区域内，而苏宇，就在这悲愤自爆的凌云身前，淡漠地看着，感应着，文明之火开启着。
　　默默观察，仔细体验，苏宇一会皱眉，一会眉头舒展。
　　“好像有点样子……爆炸的威力不够！”
　　苏宇随手一抓，一些精血和天元气汇聚，很快，这些精血和天元气，开始勾勒出人形模样，下一刻，一人睁眼，脸上毫无血色，眼神黯淡无光。
　　“记你一个立功点！”
　　苏宇随口说了一句，还在研究着爆炸的威力，以及刚刚那一闪而逝的感觉。
　　“还是差一点，起码要144个元窍以上的才行，144元窍以上的凌云，如此强大的凌云自爆，可能会牵引出阳窍。”
　　他有些感觉，却是极其不明显，不稳定。
　　“必须要自爆出山海的威力才行！”
　　苏宇喃喃一声，“或者108窍的凌云七重以上才行！可惜，这些强者，上次都被杀光了，最好是凌云九重，看来，最好能抓捕一些这样的强者，要不干脆抓捕山海境！”
　　几头大妖都是牙疼，无言以对。
　　这小子，最近很疯狂。
　　要抓山海来炸着玩！
　　是个狠角色，哪天真有了足够强大的实力，得罪这小子的，大概都没啥好下场。
　　“元神窍，大概还差点东西。”
　　苏宇摇头，看来只能暂时放弃这个方面的研究了，缺乏研究材料，足够的自爆人。
　　附近，其他的监牢中，所有人都是面如死灰。
　　在苏宇这，还真不如死了算了，可死……也没那么简单，不怕死的话，早就死了，就因为怕死，这些人舍不得死。
　　苏宇就要走出去的瞬间，有牢房中强者，跪地大声道：“大人，苏大人！小人愿为大人效命……”
　　苏宇扭头看去，笑了，“你？比狻猊还要弱小，废物，要你干吗？除非需要试验，有时候会考虑你的，立功10点，我让你走！”
　　不再说什么，一挥手，那些牢房全部被封闭，无声传出。
　　门口，两头大妖，小心翼翼地藏着身体，生怕被苏宇发现，牵连到。
　　结果，苏宇还是看到了，他又不瞎。
　　见这俩头大妖，畏畏缩缩的，有些无语，“你俩一个月内，到不了凌云，我绝对送你们俩去悦心岛，牛府长说了，牛肉配狻猊脑，是一道名菜，我可以试试味道！”
　　“一定到！”
　　两头大妖都快流汗了，太可怕了，真要吃咱们了。
　　苏宇说话，它俩相信的。
　　这家伙，很现实的一个人，用的上你的时候，那是朋友，用不上……又对他没恩情，那就随意了。
　　“还有水人和影子，最近你俩伤势也好的差不多了，好好修炼，尽快进入山海境！”
　　苏宇平静道：“跟不上我实力进步，是我朋友还好，不是朋友，简单的利益合作关系，那迟早会被淘汰，或者死亡，因为我可能会遇到一些危险的事情，你们实力不够，自己被杀了，那我也没办法。”
　　说完这话，苏宇迈步走出了地下室。
　　地下室中，几头大妖都是无言。
　　淘汰？
　　没命？
　　也许……真的不远了吧！
　　……
　　出了地下室的苏宇，继续进入了修炼室修炼，刚刚那凌云自爆，还是给了他一点启发的。
　　力量！
　　自己的力量不够，那能否借用外来力量开启？
　　至于单雄……吊几天再说。
　　……
　　就在苏宇继续闭关研究的同时。
　　百道阁附近的一处大院中。
　　商天娇兴奋道：“单雄哥，你知道吗？我刚刚出去了一趟，外面都在说你，都是好话，都在夸你，我还以为到了大明府，因为苏宇在大明府，大家会针对你，没想到居然都在夸你！”
　　“夸我？”
　　单雄正在看手册，百道阁有关的手册，闻言笑道：“夸我做什么？”
　　“他们说，你曾击败过黄腾和秦放，是不是真的？”
　　商天娇兴奋道：“你怎么没和我说？”
　　“嗯？”
　　单雄微微一怔，没这回事。
　　“谁说的？”
　　“大家都在说！”商天娇兴奋道：“刚刚我出去，还遇到了那个吴岚，大夏府吴家的人，她脸色可难看了，鼻孔对着我，就差打我了，说你击败了黄腾也没什么了不起的，黄腾又不是文明师，那醋味，我隔着老远都闻到了！”
　　“吴岚？吴琦的妹妹？”
　　单雄对吴岚不熟，倒是知道吴琦，听闻此言，心中微动。
　　商天娇继续道：“对啊，她都这么说了，她可是大夏府大家族的人，她都承认你击败黄腾了，现在没人能否认，黄腾不承认也不行！”
　　“……”
　　单雄无语，半晌，开口道：“误会，误传！我没和黄腾、秦放打过交道，更别提交手了！”
　　想了想，单雄开口道：“不是什么好事，我和黄腾、秦放他们没太大的纷争，他们是战者，我是文明师，现在这么传，大夏府、大秦府知道没这事，传开了，对我不是什么好事。”
　　“误传？”
　　商天娇微微一怔，单雄点头，“是的，都是假的！”
　　说罢，想了想道：“是吴岚传的？还是苏宇那边？”
　　“不知道……”
　　单雄吐了口气，叹息道：“那和苏宇交手，若是不击败苏宇，单神文一系，就真的丢人现眼了，还无意中得罪了一批人，除非击败苏宇之后，再找机会击败黄腾和秦放，坐实了一切。”
　　至于解释，没太大必要。
　　既然不是自己说的，那没必要去解释什么。
　　他看向商天娇，“你没出去传什么吧？”
　　“没有，我听到消息就回来告诉你了，单雄哥哥，这不是好事吗？”
　　单雄笑道：“算不上，当然，若是击败了苏宇，那其实也没什么，可若是败了……算了，不说这些，你不用掺和这些，一切还是看实力说话。”
　　他没再提及这些，不过还是提醒了一句，商天娇不要出去传播这些，毫无意义，还得罪人，没事找事。
　　这是苏宇的手笔？
　　他是怕输，还是觉得稳赢？
　　没再去想，继续看手册，他想去百道阁试试！
　　而就在此刻，有人进门，文忠敲门而入，笑道：“单助教，苏师弟已经答应你的约战，五日后，3月25日，就在学府中切磋！至于是生死局，还是普通切磋，等师弟出关再说。”
　　单雄微微凝眉，“文前辈，苏宇很喜欢生死局吗？”
　　“那我就不清楚了。”
　　文忠笑道：“单助教，这几日你好好准备一下，熟悉一下学府环境，另外，若是生死战的话，那还需要双方长辈签字，我只负责报信，其他的我也不清楚。”
　　“知道了，谢谢前辈提醒。”
　　单雄没再说什么，而商天娇，却是急忙道：“正常切磋，为何要生死战？单雄挑战十多府的强者，都是切磋战，并未杀人……”
　　虽然她嘴上说着相信单雄能赢，可若是……万一……输了呢？
　　文忠轻笑道：“商公主，这个我就不清楚了，等苏师弟出关再议吧！”
　　“可是……”
　　文忠不理她，转身离去。
　　商天娇有些恼火，看向单雄道：“打生死战……这太危险了，要不还是……”
　　单雄摇头道：“没事，生死战也未必一定会死人！别太在意，这也是一种气势之战，气势上先压迫你一头，你一旦拒绝了，就是势上的失败，我会好好考虑的，天娇，别担心我，你也别乱了分寸。”
　　“我知道，可是……可是我还是担心……”
　　“真的没事。”
　　单雄笑了笑，看向远处一栋大楼，那就是大名鼎鼎的元神研究所。
　　苏宇要闭关五日，是磨我的势，还是真的有事需要闭关？
　　单雄深吸一口气，趁着这时间，去一趟百道阁。
　　也许会有些收获！
　　还未交战，他也感受到了一丝丝压力。
　　希望能有个好结果！
　　……
　　苏宇接战的消息，很快传了出去。
　　3月25日！
　　大明文明学府，两人交战，生死还是切磋，暂时不知。
　　一时间，大明府如同过年，再次沸腾了起来。
　　又有大戏看了！
　　可惜，这一次可能不对民众开放，因为在学府内，也许只对学员和一些高层开放。
　　这下子，倒是让不少人失望沮丧起来。
　　……
　　而时间，也一天天过去。
　　大明文明学府，渐渐成为很多人的焦点。
　　甚至压下了一些大事！
　　天才的消息，总比一些不太天才的人要受人关注。
　　比如那位不算太天才的白枫，回归途中，遭遇万族教袭击，双方战斗厮杀，死了一位山海，这样的消息，没引起太大的关注，当然，死去的山海是万族教的。
　　一处荒原中。
　　白枫吃着烤肉，不是滋味，草！
　　老子在这打生打死的，我徒弟在和人切磋，还没开始，自己这天才回归的消息就被彻底压下去了，都没几个人关注了。
　　连万族教袭击都少了！
　　按照夏云奇的说法，可能是有一批强者，又跑去大明府了，当然，这一次必然会小心万倍，但是，这些强者，可能在大明府附近潜伏着，想办法看那场天才之战。
　　至于杀白枫……杀了他没啥大用，再说吧，日月未必能抽调的过来，还不如放弃。
　　白枫不是滋味，夏云奇几人也是哭笑不得。
　　得，白准备了！
　　可能真的钓不到什么大鱼了，无他，白枫分量不够重，换成苏宇，绝对可以钓出大鱼，当然，可能会钓出没办法解决的大鱼。
　　也好，安全回归也行。
　　就是可怜大夏府，做了不少准备了，结果啥也没捞着。
　　……
　　伴随着消息流传，眨眼间，3月25日到了！
　　这一日，苏宇走出了修炼室。
　　很平静，击败或是击杀单雄，其实无法改变什么大局，但是，单雄击溃了不少多神文系的信心，他苏宇，得拿回来，顺便帮老师完成一个心愿。
　　不是两个心愿吗？
　　一个是对付单雄，一个是收拾黄腾。
　　“老师，就当给你的回归礼了！”
　　苏宇看向北方，笑了笑，你也该回归了吧。
　　我算好了，今日，你大概差不多就可以回到大夏府了。
　　至于黄腾，有机会的话，我会帮你揍他一顿的，人家揍了你三次，我尽量帮你揍回来。
　　换了身衣服，白袍飞舞。
　　苏宇笑了笑，很满意，单雄……那就见识一下吧！


第315章 惨败
　　大明文明学府很大。
　　适合交手的地方也多。
　　不过学府战斗风气没有大夏府那么浓郁，平日里切磋其实很少，主要是学员们的技艺切磋。
　　百技庭，学府最大的擂台所在。
　　百技百艺，切磋之地。
　　此刻，一方巨大的擂台，四周已经被隔离开，这擂台，四周环水，在擂台之外，修建了一条环形长廊，如同八卦图，一条条道路连接到擂台所在的平台。
　　那环形走廊上，这时候围满了人。
　　“听说苏宇闭关了，出关了吗？”
　　“不会不来吧？”
　　“擂台切磋，放人鸽子的可不少！”
　　“……”
　　这些话，让一些外来人听到了，都是郁闷无比。
　　合着……大明府擂台切磋，放人鸽子才是常态？
　　都没点荣耀之心吗？
　　“听说单雄跑去百道阁了，昨天还在百道阁，闯到了50关，有没有更上去几层不知道，但是50层出现过他的名字！”
　　“50层？真的假的！”
　　有人惊讶，显然还不知道这消息。
　　百道阁，40-60层那是凌云的领域。
　　50层，一般是一个分界点，凌云七重的分界点。
　　上次，苏宇闯到了49层放弃了。
　　而吴琦上次来，也闯到了49层。
　　吴琦已经进入凌云！
　　百道阁的考核，针对的凌云，算是普通档次的，不算天才档次，但是，哪怕普通档次，一位腾空九重闯到了50层，也足够骇人听闻了！
　　跨越了7个小阶段！
　　“苏宇也行吧？上次他好像也到了40层，还没突破腾空，现在他进入了腾空，再闯的话，也有希望50层吧？”
　　“不清楚，都是天才，哎，天才就是强，和他们一比，咱们天都府八骏不行啊！”
　　“就是，大明府好像没啥特别厉害的天才，大夏府的黄腾，大秦府的秦放，大周府的单雄……”
　　“胡说，苏宇不是咱们大明府的？”
　　“他……好吧，你说的对，就算是吧，不过也没啥，咱们大明府的强者活的长，熬死他们这些天才！”
　　“……”
　　学员们不断议论着，讨论着。
　　而此刻，环形走廊另外一边。
　　一群级别稍高的圈子中，朱洪亮、朱清研、商天娇、白俊生、吴岚……这些人都在其中。
　　此刻，也是火药味十足。
　　商天娇恼怒地看了一眼吴岚，“你之前故意说单雄哥击败了黄腾，是不是？”
　　吴岚没理她，她个头比商天娇高一些，昂着头，视线没下落，好像没看到她一般。
　　至于对方是大商王重孙女……有啥区别吗？
　　也不过是刚入腾空而已！
　　比自己还大一岁呢！
　　一年后，不，若不是为了修炼元神文诀，她也能入腾空了，有啥了不起的。
　　对待凡是觉得不如自己的，她向来如此，不太在意。
　　无敌后裔，她又不是没见过。
　　夏婵、夏虎尤都是，她也没高看人家一等，此刻，夏虎尤就在不远处。
　　夏虎尤也看到了吴岚的反应，憋着笑也不吭声。
　　商天娇遇到吴岚，除非你打吴岚一顿，要不然，你自己能把自己气死，大夏府差点被吴岚气死的又不止一个。
　　自己那妹妹，夏婵，最近心情抑郁的不行，吴岚临走的时候偷袭了她，抓头发、撕衣服自然是没有的，但是吴岚下手也黑，一拳打的夏婵鼻孔冒血，差点打成了朝天鼻，都这么多天了，一提起吴岚，夏婵都想杀人。
　　这次幸好在闭关，不然来了，少不得一阵乱斗。
　　此地，无敌后裔不少，其他的要不是一些学府精英，要不就是日月后裔。
　　吴岚的身份，在这并不算显贵。
　　不过这女人一如既往，觉得不怎么样的，都不屑于理会。
　　等商天娇又说了一句，吴岚居高临下，俯视着她，许久才道：“废话真多！等我到了腾空，找你比斗一番，三招打不死你，我就给你道歉！”
　　“……”
　　商天娇脸色涨红，“我是问你是不是故意的……”
　　吴岚想了想，点头：“故意的！”
　　“……”
　　没法接了。
　　“吴岚，你不要太过分了……”
　　吴岚继续鼻孔对着她，俯视她，“有病，你自己说你那单雄哥哥厉害，那么厉害，没击败黄腾，那算厉害吗？”
　　“他比黄腾小！”
　　“那苏宇还比他小呢！”
　　吴岚撇嘴，“你也比我大，都这么老了，还不敢接受我的挑战，我进了腾空，三招打死你，敢接战吗？”
　　“……”
　　其他人都不吭声，甚至下意识地远离这两人。
　　这两人，说话不在一个频道上。
　　都是胡搅蛮缠的主！
　　关键在于，这俩胡搅蛮缠的，都不太好惹。
　　吴家虽然差了不少，只有一位日月境，不过吴家关系有些复杂，一方面和大夏府亲近，一方面吴家还是大吴王后裔，虽然大吴王战死了，可大吴府实力也不算太弱，除了没了无敌。
　　吴岚说大吴王是她八辈祖宗，看起来隔的远，可算到吴岚祖奶奶那辈，和大吴王也没那么远了。
　　而今的大吴府府主，和吴家这一脉关系还算亲近，吴家作为联系人，大吴府和大夏府关系还算靠近。
　　她俩说着话，商天娇几次被气的想吐血。
　　她觉得自己够傲气了，毕竟是无敌的后裔。
　　结果遇到了一个比她还傲气的！
　　吴岚有啥可傲气的？
　　比身份，比实力，吴岚都不如自己，傲气什么！
　　四周，那些天才都没理会这两人。
　　朱洪亮不知道什么时候凑到了夏虎尤身边，两个胖子，不过比起来，夏虎尤就不胖了，没对比没伤害，朱洪亮比他胖多了。
　　“虎尤兄，听说你和苏宇关系不错？”
　　朱洪亮低声笑着，“这次虎尤兄过来了，是虎尤兄自己的意思，还是大夏府的意思？”
　　夏虎尤也笑眯眯道：“啥意思都没，就是来看看，两大天才交锋，都是我们一代人，涨涨见识，洪亮兄就不好奇谁能赢？”
　　“好奇，不过也没那么好奇，谁赢了都正常。”
　　他们聊着天，四周，那些天才们也纷纷侧耳倾听，不过听了半天，也没听出个啥。
　　两个胖子光胡扯了！
　　正聊着，远处，一身青袍的单雄迈步走来，身边跟着姜涛，正在低语，很快，姜涛离去。
　　单雄也没停留，继续迈步朝湖心的擂台走去。
　　一身青袍的单雄，看起来阳光帅气，迈上擂台，朝四周看了看，微微拱手，笑了笑，开始等待起来。
　　“真帅啊！”
　　“也很厉害，知道吗，他打到百道阁50层了，这可是凌云七重的实力，他也太厉害了！”
　　“不厉害怎么击败黄腾、秦放他们！”
　　“也是啊！”
　　四周，有大明府的学员窃窃私语，不少都是女生。
　　天才区域，商天娇得意地看了一眼吴岚，吴岚继续无视她，瞥了一眼单雄，心里泛起了嘀咕，感觉还没苏宇好看，商天娇眼睛真瞎！
　　而就在众人议论期间，远处，一身白袍的苏宇，带着丝丝儒雅之气，缓步走来。
　　隔着一段距离，他看到了单雄。
　　单雄也朝苏宇看来。
　　四周的窃窃私语声消失。
　　苏宇朝单雄微微点头，脸上始终带着笑容，他这么笑，不熟悉他的人没在意，熟悉他的人，比如夏虎尤他们，一看这笑容，就有些牙疼。
　　这家伙，笑的越灿烂，越不怀好意。
　　不是个东西！
　　……
　　擂台一侧，有一段单独截断的环形走廊。
　　此刻，一位位强者伫立其中。
　　牛百道自顾自地坐着，端着茶杯，笑道：“这俩小子，都是人才啊！伤了谁，死了谁，其实都是损失，诸位觉得呢？”
　　刚赶来的姜涛，轻笑道：“牛府长说的在理，单师弟向来心善，前些时日和人切磋，也只是伤人不害人，单师弟很少杀人，就算要杀，杀的也是万族敌人。”
　　至于苏宇，他没说。
　　可大家都知道，苏宇杀人，杀了不少，而且都是人族。
　　其中还有一些天才，比如大夏府的翟峰。
　　除了翟峰之外，苏宇还杀了一些人，比如万族学院的那些学员，比如周平升他们。
　　这家伙，可不是什么好人。
　　一对比，单雄反而善良的多。
　　牛百道笑了笑，也没接话，一旁，文忠轻声道：“单助教的确心善，若是正常挑战，其实击败了多神文一系的那些师弟师妹是好事，让他们知道天外有天，人外有人，不过……有时候比杀人更过分的，是诛心。”
　　他也不多说。
　　可单雄的挑战，本就不单纯，落井下石，借大周府之威，逼迫的一些多神文系不得不取缔，退出了单多之争。
　　文忠不知道单雄本意如何，可他是单神文系推出的那把刀，诛心之刀。
　　姜涛淡淡道：“没有单师弟，也有别人，技不如人，谈什么诛心不诛心，昔年，多神文系强大，击败无数单神文系强者，也没人谈什么诛心不诛心的。”
　　文忠也不再说，笑了笑，点点头，算是过了这一茬。
　　……
　　正朝擂台走的苏宇，不管其他人如何议论，如何去说。
　　缓步走上擂台，和单雄隔了十多米，笑道：“见过单师兄！”
　　“苏师弟有礼了！”
　　单雄回礼，看向苏宇，片刻后才道：“苏师弟，切磋章程，师弟有了想法了吗？”
　　苏宇笑道：“师兄觉得该如何？”
　　“点到为止？”
　　单雄笑着看向苏宇，切磋一下？
　　苏宇笑容满面，“点到为止？是不是太佛系了，那太没意思，也没办法发挥出全部实力。另外，要不再加点赌约如何？之前单师兄击败别人，各地多神文系纷纷解散，不如这样，这一次我若是输了，我解散元神研究所如何？”
　　单雄微微挑眉，“师弟，各地多神文系解散，并非……”
　　苏宇扬了扬手，“师兄，都是敞亮人，明白人，何必解释，你强，你击败了他们，他们觉得没脸了，解散了多神文一系，那也是师兄的本事，我也没心思替他们出头。不过，师兄原意大概是准备去大夏府挑战我师父白枫，这个没错吧？”
　　单雄微微点头。
　　“师兄大概也想让大夏府的多神文系彻底消散，既然如此，那就没必要说那些虚伪的话了。”
　　苏宇笑道：“我做不了大夏府的主，唯一能做的只有自己的主，师兄，愿意赌一局吗？”
　　单雄沉默。
　　就在此刻，那边，远处传来了姜涛的声音：“苏宇，既然如此自信，愿意去赌一把，那不如加点注！解散元神研究所就不必了，你若是输了，拿出你带走的神文战技碑如何？”
　　苏宇侧头看去，笑道：“姜师兄，什么神文战技碑？”
　　姜涛平静道：“既然你自己说了，没必要说什么虚伪的话，那就没必要去否认，否则，这碑就在陈永身上，陈永如今在外，危险可不小。”
　　碑在陈永身上，那杀陈永的人，会更坚定的。
　　苏宇沉默了一会，笑了，点头：“姜师兄说的有道理，碑在我师伯身上，的确容易给师伯招惹一些麻烦，那就在我身上吧。那若是我赢了，你们能给出什么？”
　　姜涛沉默一会，开口道：“你想要什么？”
　　苏宇笑道：“我想要的多了，怕你给不起！不过……既然师兄说了，那我开个价，我手中的神文战技碑，我想师兄应该知道意味着什么，日月境神魔精血百滴，山海境千滴，凌云境万滴即可！”
　　此话一出，四方哗然。
　　苏宇真敢说！
　　10位日月，百位山海，千位凌云！
　　都是神魔！
　　这是他开出的代价！
　　那神文战技碑，有这么值钱？
　　各大学府都有的！
　　姜涛也是微微凝眉，半晌才道：“不限定神魔，那就可以！”
　　此话，再次让人哗然。
　　不限定神魔，那也是极其可怕的，要杀不少日月和山海的，不管是不是神魔，这都是一笔巨额财富！
　　牛百道这些人没吭声。
　　而苏宇，笑道：“若是不限定神魔，那就要加倍，否则，不对等！我想姜师兄知道我的意思！”
　　姜涛还想再说，对面，单雄轻叹道：“没有赌注的切磋，会不会更纯粹一些？”
　　苏宇笑道：“你我的切磋，纯粹吗？单师兄，你是自欺欺人，还是觉得，你从南下开始，你的切磋，都只是为了切磋，若是如此，你击败了一人就足够了，何必一府又一府，你我说一声天才，都不为过。既然如此，击败了一位同阶，还有必要再去击败其他的同阶多神文系吗？黄腾、秦放这些人，难道不比同阶更有意思？不行的话，原始神魔，不比这个有意思？”
　　纯粹吗？
　　单雄默然，半晌，点头道：“你说的不错，我本就不纯粹。”
　　苏宇笑了，看向远处的姜涛，“如何，答应吗？”
　　姜涛还没开口，牛百道轻咳一声道：“苏宇啊，你有这东西吗？别随便糊弄人，大家都在看着呢。”
　　有吗？
　　显然，知道苏宇有，但是，这东西还得商榷一二，拿来当赌注，这小子要是真输了怎么办？
　　那就麻烦大了！
　　苏宇不弱，单雄呢，杀到了50层，这样的实力，也让人震撼。
　　未必稳赢的！
　　当然，真要稳赢，那姜涛也不敢提赌注的事了。
　　苏宇笑道：“府长，我说没有，也没人信我，那我干脆说我有好了。”
　　“你啊！”
　　牛百道笑道：“小姜啊，年轻人切磋而已，别玩的太大，你这是要掏空大周府的府库？这要真输了……那不是麻烦大了？”
　　说罢，笑道：“小赌怡情，大赌伤身！这样吧，分出了胜负，二位赌个百点功勋玩玩就算了。”
　　苏宇失笑，单雄也笑了。
　　单雄看向苏宇，轻笑道：“牛府长说的对，也没必要玩的那么大，不如这样，我若是输了，我去诸天战场，为你杀十尊凌云境神魔如何？你若是输了，也一样。”
　　苏宇蔑笑一声，“单雄，有意思吗？”
　　单雄不语。
　　苏宇平静道：“你能去，我能去吗？想杀我的人，可要多多了，想杀你的人……没多少吧。”
　　单雄再次沉默。
　　“既然不敢玩大的，那玩别的！”
　　苏宇玩味道：“赌资源，你不敢，那就赌名声！不需要你做什么，你若是输了，还没死的话，你就宣告全人境，一家家的学府去，站在学府门前，告诉所有人，单神文不如多神文就行。”
　　“我代表不了单神文一系！”
　　单雄拒绝，他代表不了。
　　苏宇嗤笑，“那就算了，这也不行，那也不行，看样子……你好像只能当个打手，其他的，你都不行！活成这样，宛如傀儡，有意义吗？”
　　“你比我好很多吗？”
　　单雄笑了，苏宇淡然道：“当然，我比你强的多，我愿意做的事，我才会做，不愿意的，谁也逼迫不了我，你能行吗？”
　　单雄想了想，失笑道：“好像也是。”
　　聊了几句，苏宇好像没了兴趣，直接道：“也不用谈什么生死不生死，一方认输为止，不认输，那就分生死，认输，那就分胜负！”
　　此话一出，单雄沉默一会，点头，“可以！”
　　“至于赌注，你既不愿意代表单神文一系，那就赌你能赌的，你输了，我要剥夺你的神文，我输了，我的神文都归你，这样如何？”
　　苏宇平静道：“没了神文，自然没了所谓的单多谁更强，你输了，你不再是单神文一系，我输了，我也不再是多神文一系，也许，这也是摆脱单多之争的好机会。”
　　单雄深深看了他一眼，“你的神文战技，勾勒的神文不少吧。”
　　“还行，18枚而已。”
　　“你既然如此说，那我便同意了。”
　　这话出口，那些强者脸色都有些复杂。
　　赌命，赌神文。
　　哪怕没丢了命，丢了神文，对他们而言，苏宇丢了18枚神文，想再勾勒，那就难了，哪怕勾勒了，到二阶，到三阶需要多久？
　　剥夺神文，元气大伤，意志海大伤，也许还会废掉，那日后，这两位神文系天才，其中一人恐怕只能走肉身一道了。
　　对这些天才来说，这可能比赌命还要难以承受。
　　姜涛微微皱眉，他其实还是想拿到神文战技碑的，不过……牛百道插话了，拿到战技碑的可能性不大，而且一旦输了，付出的代价也太大了。
　　可不赌这个，赌单雄的神文，这也是巨大的麻烦。
　　单雄真输了，哪怕没死，他蕴养的特殊神文就没了，哪怕日后再勾勒神文，神文一道上也许也废了。
　　姜涛想了想正要开口，单雄则是朝他看来，笑道：“师兄，让我自己做一回主，可以吗？”
　　姜涛看了他一眼，轻叹一声，没再开口。
　　……
　　气氛，渐渐有些凝重起来。
　　苏宇和单雄都没再说话。
　　牛百道看了一眼，开口道：“二位，都是人族的天才，天之骄子，希望二位还是点到为止，真到了不敌之时，认输不丢人！谁能不败？没人可以不败！强如大秦王，哪怕刚证道无敌之时，也败过！”
　　“在逆境中崛起，在逆境中重新站起来，比一时的胜利更重要！”
　　“百道百艺，道道皆可成道！”
　　“希望二位能听进去一二。”
　　牛百道也不好判断，谁能赢，此刻的他，说出这些话，也有几分肺腑之言，都是人族少见的天骄，真死了谁，都是巨大无比的损失。
　　说到这，牛百道开口道：“二位都是强者，也不需要裁判了，二位既然要切磋，那就开始吧！”
　　……
　　话音刚落，气势惊人！
　　轰！
　　湖水沸腾，浪花滔天。
　　如两轮曜日，气血灼烧四方，元气席卷而来！
　　轰隆一声巨响！
　　擂台之上，两人一触既收，苏宇倒退几步，单雄则是倒退七八米，金色的左手，有些淤紫色。
　　“师弟的肉身……真够强的！”
　　单雄感慨一声，心中却是警惕震撼。
　　肉身真的强！
　　起码比他强不少！
　　要知道，他可是144窍，肉身18铸的强者，哪怕在战者中，也是顶级的那种，结果，肉身碰撞瞬间，他却是比苏宇差了一截。
　　四周，也是一阵低呼。
　　试探性的交手，第一次，居然是单雄落入了下风，苏宇这肉身，强的有些可怕了。
　　“师兄见笑了！”
　　苏宇笑了笑，下一刻，两人却是瞬间再次碰撞到了一起，空中，轰隆声不断，奇快无比！
　　这一刻，大部分腾空都看不清楚两人的影子。
　　唯独一些凌云、山海之上才能看清楚一些。
　　少部分凌云，此刻都是牙酸，他么的，为何感觉这两人交手的威势，比一般的凌云都强，这哪是腾空交手，哪是文明师，这两人单纯只是肉身，都堪比一些凌云境了！
　　轰鸣声不断！
　　眨眼间，肉身之战，有了一个结果。
　　砰地一声，单雄从光团中跌落，口溢鲜血，而苏宇，则是平静无比，悬浮空中，“师兄，肉身不行，还是让我看看师兄的神文之道吧！”
　　单雄深吸一口气，肉身真的不行。
　　他觉得自己肉身够强了，事实证明，差距不小。
　　武技也不如苏宇强大！
　　“那就如你所愿！”
　　这一刻，一股强大的意志力席卷而来，一柄长剑被握在单雄手中，单雄整个人气势都变了。
　　强大！
　　战意沸腾！
　　眼中也露出金芒，原本的血肉之躯，此刻忽然有些虚幻了，那是神文带来的效果，此刻的单雄，仿佛不在这个世界，游走在另外一个世界中。
　　速度这一次更加快了，快的不可思议！
　　一闪而逝，出现在苏宇面前。
　　一剑刺出！
　　苏宇一拳轰出，却是轰了空，噗嗤一声，长剑刺穿了他的拳头。
　　血液滴落！
　　苏宇迅速倒退，脚下岁月流转，时光飞逝，眼神微变，好奇特的神文！
　　单雄这一刻好像不在这个时空中！
　　“元气无用，此刻的我，唯有意志力可破，或者……你元气比我强大数倍，师弟，现在的你，可不行！”
　　苏宇瞬间明白了，隐约间，单雄居然有些小毛球的特性了。
　　宛如化身神文！
　　元气除非很强大，才能击破他所在的特殊领域。
　　如此一来，苏宇的肉身优势，瞬间没了！
　　……
　　四周，围观的人也是震动。
　　这是什么神文？
　　苏宇肉身很强大，大家都看的出来，结果一拳轰出，却是打了个空，这样的情况，他们也是第一次看到，那岂不是说，单雄对上战者，除非那战者比他强大许多许多，否则，一般战者，只能任由他杀！
　　这也太可怕了！
　　苏宇强在肉身，这样下去如何应对？
　　“有意思！”
　　苏宇低笑一声，这才有意思，单雄能横扫十多府的多神文系强者，果然有点真本事。
　　“比神文吗？”
　　苏宇也不废话，手中出现一柄刀，神文瞬间融入，18枚神文融合，转换，化为一柄18基点的神文战技刀。
　　五行特性爆发！
　　水火滔天！
　　两人下一刻，好像都步入了一个特殊的领域中，瞬间厮杀到了一起。
　　轰隆！
　　余波震荡，湖水沸腾，四周，那些学员纷纷倒退，有人实力不够强大，直接被气浪掀翻！
　　强者们也没出手，没致命危机，也不需要出手，让这些学员知道一下，彼此差距到底有多大。
　　擂台之上，两道暗影不断交错，刀光剑影，碰撞之下，往往是无声无息，却是格外凶残。
　　……
　　虚空中。
　　苏宇将自己包裹在阴影结界中，手持长刀，不断和单雄的长剑交错。
　　意志力切割，神文碰撞。
　　隐约间，单雄的意志力比他还要强悍一些，恐怕达到了正常意志力的三阶。
　　他的神文，也极其特殊，特性很多。
　　苏宇无法判断，这是一枚神文还是多枚神文。
　　正交手着，苏宇长刀忽然一颤，震荡之力传来，这一刻，意志海有些动荡，苏宇低哼一声，却是瞬间消失在虚空中！
　　风来了！
　　罡风刮过，夹杂着强悍无比的杀伤力，噗嗤声传来，单雄身影也是一闪而逝，身上带着一些血痕，有些意外，“武技？”
　　不像是天赋技，苏宇好像没服用精血。
　　那他化风，如何做到的？
　　特殊武技？
　　他刚说着，一柄锤子出现在苏宇手上，苏宇再次出现，一锤轰出！
　　砰地一声巨响！
　　单雄手中长剑也剧烈震颤了一下，他意志力有些恍惚，却是瞬间惊醒，震荡之力爆发，硬生生地挡住了扩神锤的震荡。
　　两人你来我往，一道道神文、意志力余波扩散出去，不断叠加震荡！
　　四周虚空，渐渐波动起来。
　　而此刻，牛百道几人微微皱眉，下一刻，牛百道出手，一道光幕将四周的走廊包围了！
　　这两人，不断叠加震荡，再这么下去，四周学员要遭殃。
　　学员们一开始还没弄懂，结果眼睁睁地看到两人脚下的擂台，瞬间被那些震荡波震的粉碎，无声无息，巨大的擂台直接消失在了湖面上。
　　苏宇持锤，不断轰击！
　　而单雄，也是持剑不断防守，双方神文都在颤动，意志海翻滚，意志力一道道地爆发。
　　擂台已经消失，下一刻，湖水中，忽然一头大乌龟龟甲裂开，破空而逃。
　　凌云境的大乌龟！
　　这还不算，一眨眼间，又一头巨大的水怪，如同八爪鱼，破开水面，迅速朝远处遁去。
　　此刻，那些触手，血迹斑斑。
　　四周的学员师生，都看的目瞪口呆。
　　他们还真不知道，水下有大妖。
　　不但是大妖，看那气势，都是凌云，结果被两人震荡之下，不得不遁逃，逃离了自己的老巢。
　　一道又一道的意志力震荡波传出！
　　轰隆隆！
　　巨大响声传出，苏宇阴影结界破碎，肉身呈现在众人眼前，身上出现一些裂痕，白袍染血。
　　而单雄，也从那种特殊状态下跌落，上半身衣物直接破碎，露出了龟裂的肉身。
　　砰地一声巨响！
　　苏宇倒退，单雄飞出，砸落在水中，血液瞬间染红了湖面。
　　“单雄哥……”
　　四周，商天娇惊呼一声！
　　两人交战速度极快，眨眼间，单雄跌落水中，鲜血染红了湖面，而苏宇，好像只是肉身龟裂了一些，并无大碍。
　　单雄败了？
　　商天娇不敢置信！
　　不可能！
　　就在她惊呼的瞬间，水中，一道剑光破空而出，直朝苏宇杀去。
　　苏宇冷哼一声，此刻，不再藏手。
　　锤子变的巨大无比！
　　全力爆发，轰隆一声，一锤朝水中砸下！
　　砰！
　　水花四溅，如刀剑爆发，打的牛百道布下的那些防御护罩呈现，传出金属般的碰撞声！
　　而水下，无声无息，只有剑芒闪烁，强悍无比。
　　一道道剑芒，接连不断。
　　而苏宇，也一锤又一锤，轰的整个大湖都在颤动。
　　片刻后，一道人影从湖中闪烁而现，单雄裸着上身，长发飞舞，眼神冰寒，无视一切，一剑刺向苏宇头颅。
　　“滚开！”
　　苏宇低喝一声，元窍大爆，金身闪烁，意志力全部爆发，雷霆四起，火焰滔天，将两人包裹在其中，轰隆巨响不断！
　　不到三秒钟，两人再次分开，单雄长剑断裂，手上全是血液，却是再度瞬间消失在众人眼前！
　　虚空中，苏宇手持巨锤，冷冷道：“雕虫小技，我以为你很强，看来，你没我想象的那么强，手段多一些罢了！”
　　四周，一些凌云都咋舌。
　　这还不够强？
　　换成他们，不到凌云七重，很可能都已经被杀死了！
　　刚刚，有一位凌云，偷摸着将手伸出了牛百道的防护罩之外，结果一瞬间，就被两人的叠加意志波震碎了手骨，这俩真的是腾空？
　　只是余波罢了，瞬间震碎了一位凌云三重的手骨。
　　单雄并未回话，就在此刻，苏宇一脚踏下，虚空震荡，单雄身影再次浮现。
　　迅速撤回，单雄肉身浮现，看向苏宇，眼神有些复杂。
　　好敏锐的战斗直觉！
　　他的各种手段，对上苏宇，感觉都被克制了。
　　因为苏宇的手段更多！
　　他的震荡波，他的意志结界，他的影遁，遇到了苏宇，都没起到作用。
　　反过来，他被苏宇重创了！
　　这一刻，那些山海日月强者，也感受到了，有股感觉说不透，这些天骄，生在一个时代，是好事，也是坏事，这两人，都有杀凌云之力，结果在这遭遇，单雄明显落入了下风，不如苏宇。
　　肉身不如，神文手段不如。
　　这些人正想着，单雄低吼一声，下一刻，忽然化为一道光影，一瞬间，穿透了虚空，穿梭而过，噗嗤一声，苏宇脖颈上多了一道血痕！
　　血液飙射而出！
　　而苏宇，也是反手一锤，空中一人身影停滞了一下，苏宇反手一拳打下，砰地一声，有血肉炸开！
　　一眨眼间，单雄脱离，此刻，背部却是血肉模糊。
　　看向苏宇，下一刻，众人都是牙酸。
　　苏宇脖颈上的剑痕，刚刚还在飙血，可这一眨眼间，苏宇催动了一些窍穴，瞬间恢复了伤势。
　　血肉重生！
　　不但是脖颈上的剑痕，这一刻，他全身上下，所有的伤痕全部消失，非但如此，连白袍上的血迹都瞬间消失不见。
　　“就这点能耐了吗？”
　　苏宇平静！
　　刚刚那一剑，太快了，寻常凌云，大概一剑就得被取下脑袋，可这不够。
　　“那到我了！”
　　这一刻，他手中巨锤消失，瞬间化为一道光幕，18枚神文消散不见，眨眼间，两人所在区域，化为了一个小界。
　　阴影结界！
　　外人看不透，只听到瞬间传来几声闷哼声，好像是单雄的。
　　阴影结界中，苏宇双腿窍穴爆发，时光运转，“慢”字神文特性延缓，“劫”字神文威慑，“血”字幻境干扰……
　　比特性，单雄比他多吗？
　　比武技，单雄比他会的多吗？
　　既然单雄没他多，还和他比什么！
　　结界中，元气封禁，意志力封禁，苏宇双腿提出，眨眼间，单雄眼前白茫茫一片，下一刻，苏宇一拳轰出，打的他肉身再次炸裂了一部分。
　　苏宇得理不饶人，元气浓郁无比，意志力也是强悍无比，单雄不断反击，却是被苏宇压着打。
　　轰隆声不断！
　　许久，单雄怒吼一声，意志力全面爆发，轰隆一声，结界炸开，单雄脸色惨白，血液不断从口中，从身上伤口滴落。
　　苏宇依旧淡然，这一刻，所有人都看到了差距。
　　单雄，不如苏宇。
　　全面被压制了！
　　苏宇笑了笑，“单师兄，还有什么拿手的绝技，都用了吧，否则……没机会了！”
　　单雄面白如纸，看了一眼苏宇，下一刻，忽然气血暴涨！
　　“师弟！”
　　那边，姜涛暴喝一声！
　　这是燃烧精血之法！
　　如此一来，哪怕实力暴涨，之后肉身也是元气大伤，甚至肉身跌落境界，单雄这是拼命了！
　　单雄气血爆发，越来越强！
　　下一刻，突然暴起，朝苏宇杀来，这一刻，隐约间爆发力要超过苏宇。
　　“爆精血？”
　　苏宇眼神变幻，心中闪烁着一个个念头，下一刻，在所有人震撼的眼神下，明明苏宇可以缠斗的，可他没有！
　　就在这一刻，苏宇360个窍穴忽然分开。
　　分开的刹那，其中144个元窍，开天刀的元窍，瞬间炸裂，爆发出强大无比的威势！
　　就在这眨眼间的功夫中，苏宇自爆了144个元窍。
　　在单雄都有些震撼，不敢置信的眼神下，一道惊天刀光一闪而逝！
　　噗嗤！
　　单雄身影凝固，没再动弹，而后方，牛百道的防护罩，瞬间破碎出一个口子，一抹刀气，瞬间击碎了数千米之外的一栋小楼。
　　苏宇嘴角流血，没再看单雄，默默闭眼体悟着刚刚那瞬间爆发144窍穴，那隐约间一闪而逝的感觉。
　　阳窍！
　　自己找到了！
　　至于自爆144元窍，不算什么大事，修养一两个月就行，他不缺精血，不缺天元气，外人觉得是重伤，在他看来只是小伤。
　　懒得和单雄再缠斗下去，这家伙不一次性解决了，麻烦不小。
　　苏宇默默体悟了一下，脸上露出淡淡的笑容，睁眼，前面，单雄依旧没动，不敢置信地看着苏宇，下一刻，砰地一声，肉身彻底炸裂！
　　一枚神文呈现！
　　而就在此刻，那姜涛，瞬间出手，一把抓住了神文，将神文牵扯而回，看向苏宇，脸色复杂无比！
　　败了！
　　惨败！
　　肉身粉碎，意志海恐怕都残破了，而苏宇，付出的代价是144元窍破碎。
　　而苏宇……哪怕不付出这样的代价，众人也看的出来，他赢定了。
　　至于为何选择破碎元窍……他们看不懂。
　　人群中，白家老大倒是有些感悟，看了一眼苏宇，有些意外和震撼，这家伙，真够狠的，这是发现了什么，顺便拿单雄当靶子试试看？
　　苏宇笑了笑，也不介意，淡淡道：“姜师兄，他的神文是我的！”
　　姜涛咬着牙，低沉道：“你要什么宝物，我们给你，他肉身炸裂，神文给了你……他会死！”
　　“神文是我的！”
　　苏宇依旧平静，赌约既然成了，那神文就是我的，至于死不死，和我有什么关系？
　　这一刻，四方皆寂。
　　单雄惨败，败的一塌糊涂！
　　神文……是苏宇的，给了神文，单雄必死，恢复的机会都没。


第316章 诛心之语
　　沉默。
　　横扫各大府的天骄，居然就这么被苏宇击败了。
　　这一刻，有些不敢置信，也有些怅然若失。
　　单雄败了，那所谓同阶无敌，真的还有吗？
　　有人能败苏宇吗？
　　肉身炸裂，意志海残破，单雄是否就此彻底陨落？
　　湖面上，苏宇再次道：“神文是我的！”
　　姜涛咬牙，而就在这一刻，有人悲愤喝道：“苏宇，你不要太过分了！你非要杀他？”
　　下一刻，一道人影冲出。
　　商天娇拦在了苏宇面前，凄厉道：“他输了，他败了！你比他厉害，你是腾空第一了，你还不满意吗？你非要杀他？”
　　她有些恍惚，有些不敢置信，到现在都没反应过来。
　　可她知道，单雄败了！
　　她一直觉得，单雄可能会败，但是在腾空，单雄不可能会败的，没人可以击败单雄。
　　可今日，单雄被苏宇全程压制！
　　从头到尾，最后苏宇自己自爆了144元窍，否则，单雄打到现在，都没重创过苏宇。
　　压制！
　　全方位的压制！
　　苏宇漠然，看着她，平静道：“胜败有命，生死有命！我若败了，你们会取走我的神文吗？当然，我会给！”
　　商天娇急躁不安，有些愤怒，有些悲伤，咬牙道：“你要什么？我给你！你要神文吗？我商家可以给你，日月神文都行！”
　　“我只要他的！”
　　苏宇指向那边，他只要单雄的！
　　他察觉到了，单雄的神文有些特殊。
　　至于日月神文，我有。
　　“苏宇！”
　　商天娇怒道：“你真的不考虑后果吗？”
　　“后果？”
　　苏宇淡笑道：“什么后果？你跟我说说看！大商王会为了一个死人，为了你一个后裔，来找我麻烦？可笑的说法！威胁我吗？你当我是你的属下，还是你的附庸？你能恐吓我？”
　　苏宇蔑笑，无敌后裔怎么了！
　　他见的无敌后裔多了！
　　“商天娇，让开，你挡着我，我若是觉得你在挑衅我，挑战我，那我会杀了你！”
　　苏宇注视着她，目光森冷，看的商天娇全身发寒。
　　“殿下！”
　　这一刻，大商府几位强者，纷纷腾空而出。
　　一个个都极为警惕！
　　苏宇看了一眼这些甲士，笑了笑，“愿赌服输，单雄横扫十多府，没人不愿赌服输吧？怎么，到了他这，就不一样了？”
　　商天娇咬牙道：“不行，你不能杀他！他不一样，他是人族的希望……”
　　“切！”
　　此刻，走廊中，吴岚切了一声，一脸鄙夷，没好气道：“说的好像没有单雄，人境就要覆灭了一样，他是人族希望，那我还是人族的祖宗了！”
　　商天娇没时间理她，苏宇也不理她，径直朝姜涛飞去。
　　商天娇大怒，喝道：“拦住他！”
　　几位甲士都是山海境，此刻有些为难，有些紧张。
　　拦住苏宇？
　　“快点！”
　　商天娇大喝，转身朝姜涛飞去，喊道：“我带单雄哥回大商府……”
　　她要抢人走！
　　不然她担心最后大周府会为了面子，交出单雄。
　　而前方，苏宇不管不顾，直接朝这边飞，几位甲士犹豫不决，一咬牙，就要阻拦苏宇。
　　而此刻，下方的牛百道，轻笑道：“好好谈，大商府的人在这对我们的阁老动武……那就过分了，考虑清楚后果！”
　　他喝着茶，慢条斯理的，一点也不着急。
　　苏宇赢了，有啥好着急的。
　　至于那几个甲士……你动武试试？
　　真当大明府吃闲饭的？
　　苏宇也是面带笑容，不在乎几位山海，迅速飞向姜涛那边。
　　“拦住他，快，你们要违令吗？”
　　几位甲士面露挣扎之色，有人低沉道：“牛府长，我们并无任何恶意，苏阁老先手下留情，有事可以好好谈……”
　　“不谈，我只要他的神文！”
　　苏宇直接撞向几人，几人迅速后退，领头的山海境，更是心中大寒。
　　不能动苏宇！
　　在这动了苏宇，牛百道很可能会对他们下毒手，他们不怕，可殿下还在。
　　“苏阁老，神文很多……”
　　几人步步退却！
　　而此刻，商天娇已经飞到了姜涛身边，咬牙道：“姜阁老，单雄哥交给我，我带他走！”
　　她要离开，迅速回大商府。
　　她要走，以命相逼，大明府未必会拦她，她是大商王的重孙女，无敌的嫡系血脉。
　　其他人……哪怕姜涛，都很难带走单雄。
　　姜涛眼神变幻了一下，也不吭声，迅速将手中一个金色圆球交给了她，这是他动用保护措施，护住了单雄的意志海。
　　此刻，他的确很难保住单雄。
　　商天娇一接过圆球，咬着牙关，也不吭声，迅速朝学府外飞去，回身喝道：“谁拦我，我自爆给他看！苏宇，我们愿意付出代价……”
　　她话音刚落，前方，三头山海境大妖出现，拦住了去路。
　　后方，苏宇逼迫的一位位山海倒退，依旧没人敢阻拦苏宇。
　　下方，又有强者出声叹道：“苏宇，得饶人处且饶人，大周府和大商府都会付出代价，单雄是人族罕见的绝世天才……”
　　苏宇也不在意，轻笑道：“行啊，我可以不杀他，留他一命，让他在所有和多神文系交战过的学府，跪下来，磕头赔罪，我自然会饶了他，天才，当然有天才的待遇，我不杀他！”
　　那说话的老人，瞬间闭嘴。
　　这……不可能的。
　　苏宇蔑笑一声！
　　“既然一路战过来的，打的多神文一系没法抬头，逼迫多神文系撤销学院，取缔学系，我想，磕头赔罪，不算过吧？”
　　姜涛眼神冷厉，低沉道：“道歉可以，磕头赔罪……那些人……”
　　“不配吗？”
　　苏宇淡淡道：“他败给了我，我杀了他，那也是理所当然，何况，我要的只是神文，没说杀他，他能不能活下来，那看他运气，不要双标，他能赢，就败不得？”
　　苏宇笑了，前方，商天娇也不理会三头大妖，正要继续逃窜，巨山撇撇嘴，一巴掌打了过去！
　　轰隆一声巨响！
　　下一刻，商天娇身上爆发出一股强大的意志力，商天娇头顶上方，一道虚影呈现，虚影看了一眼三头大妖，很快，轻叹道：“苏宇，看在我的面子上，可否各退一步，天骄中意单雄，两情相悦……”
　　“抱歉，不认识您！”
　　苏宇已经飞来，那几位山海境甲士，此刻愧疚无比，个个低头俯身，挡在了商天娇面前，低着头问候。
　　“见过府主！”
　　商天娇此刻也是急忙道：“爷爷，单雄哥伤势很重……”
　　那头顶上方的虚影，有些无奈，看了一眼远处的姜涛，这是大周府的事！
　　可现在……
　　大周府的强者没出面。
　　自己这孙女，冒冒失失的就把单雄带走了，这才是大麻烦。
　　“苏宇，神魔精血，百滴……山海境的！”
　　“我不是要饭的！”
　　苏宇知道了对方的身份，也不意外，开口道：“百滴山海神魔精血？”
　　苏宇笑了，“我不缺这个小钱，我有钱，我神魔精血很多，原始神魔精血也只是垃圾，大夏府还送来了一头日月八重的天羿神族尸体，完整的，我都没用。大明府还有一头日月五重的血火魔族尸体，我随时可以取用，商府主，你觉得我像乞丐吗？”
　　“此事和大商府无关，希望商府主不要插手。”
　　大商府主虚影微微一滞，心中也是无奈。
　　是，苏宇真的不缺钱。
　　几套功法，让他收益无数！
　　大明府这边，更是重视无比，他缺什么？
　　他不缺什么！
　　今日轻松击溃了单雄，朱天道必然更加重视。
　　他很头疼！
　　神文在的单雄，还值得投资，神文没了的单雄，哪怕没死，也成了废物，这样的废物，值得去投资吗？
　　此刻，还有机会。
　　他刚想说什么，下方，牛百道叹道：“我说，你们是不是过分了？谈就好好谈，一个个的干嘛呢！都下来，坐着谈，商府主，这在我们学府地盘内，贸贸然地就意志力附体，这不好吧？”
　　虚影轻声道：“冒昧了，这意志力，只是为了天骄护身而用，并无他意，牛府长，你说的不错，有些事，可以坐下来谈谈，苏宇，你开条件，大商府做不到，还有大周府，就算拿走了单雄的神文，你的神文也玄妙无比，何必需要他人神文借鉴？还不如换取一些需要的东西，你元窍自爆，伤势也不轻，不如先养好伤再说……”
　　他这么一说，求索学院这边，也有人道：“牛府长，苏宇，都是人族，切磋之战，与其杀了单雄，不如大家谈谈，也没必要如此。”
　　“不错，哪怕苏宇败了，此刻我们也会如此劝说大周府，并非是庇护谁，单纯的不希望人族天才切磋之下，让一位天才殒命！”
　　“……”
　　陆续有人开口劝说，他们也是到现在还有些恍惚。
　　单雄败的太惨了！
　　肉身直接全部炸裂了！
　　意志海，也被苏宇重创，如今就靠神文维持了，一旦神文被剥离，单雄几乎是死定了，肉身还好说，反正单雄强大的其实是神文道。
　　大不了花费一些代价，重铸肉身，再苦修肉身好了。
　　就是得从头开始了！
　　单雄为了铸肉身，也付出了极大的代价，这下子全没了。
　　苏宇不理会这些人，淡笑道：“我赢了，那如何做，是我的事！诸位前辈，你们的想法，不代表我的想法！当日单雄横扫各大府多神文系，逼迫的各大府关闭多神文系，为何不见有人出声？”
　　苏宇平静道：“他自认无敌，来挑战我，败了，我要回属于我的东西，有问题吗？我不像他，我若是想，我也可以横扫各大府的单神文系同阶，单神文系会关门歇业吗？闲着无聊，我才会干这种事，他既然干了，承担他需要承担的后果，不应该吗？”
　　无声。
　　没法反驳。
　　单雄挑战各地多神文系强者，的确目的不单纯，这个是毋庸置疑的。
　　可惜，这次真的撞到了铁板了。
　　牛百道笑了笑道：“苏宇，怎么说话的！客气点！还有，商府主，你这重孙女……小丫头嘛，为了爱情冲昏了脑袋，可以理解，可是……这抢走了苏宇的战利品，这是大忌，先拿过来，不然，这要是搁在诸天战场，你抢别人战利品，可是大罪，年纪小，第一次，可以不计较这些了……”
　　商天娇咬着嘴唇，看向身旁渐渐凝现的身影，那是她的爷爷，此刻，她只能寄希望爷爷可以帮她，帮单雄逃过这一劫。
　　商府主沉默一会，开口道：“天娇，先把单雄的神文交给苏宇……”
　　“我不！”
　　商天娇绝望，爷爷居然让她交出去。
　　商府主平静道：“先交出去，交给牛府长也行，牛府长，是吧？”
　　牛百道不会贸然杀了单雄的。
　　杀了单雄，没太大好处，还得罪了大周、大商两大府，至于交给苏宇……年轻人容易冲动，下一刻可能会被苏宇弄死。
　　而就在此刻，商天娇手中的金色圆球，渐渐有些凝形，片刻后，传来了单雄虚弱的声音：“天娇，让苏宇取走我的神文……”
　　“我不！”
　　商天娇眼睛发红，“你不许死！”
　　说罢，看向苏宇，悲戚道：“你非要杀他吗？他没杀过你们的人，他爷爷还被你的老师杀了，他也没想过要杀你，苏宇，你这么冷血吗？”
　　苏宇笑了，“这么说，是我的错了？”
　　“他爷爷，一再挑拨事端，在大夏府围杀我的师祖，我的老师，我的师伯，被杀了，不是很正常吗？都是成年人了，这一切不是该自己去承担吗？”
　　“至于他，他败给了我，他能杀我，我自然不会有意见，可他不能，难道……要我送死？”
　　苏宇轻笑道：“有些人，为何总觉得自己才是无辜的，才是冤枉的，才是值得同情的，单雄……可以不挑战我，我逼迫他来了吗？”
　　商天娇语塞。
　　苏宇淡淡道：“你若不是无敌后裔，就冲你抢走我的战利品，你已经死了！不要仗着家世，就觉得可以无所顾忌，商府主此刻就在这，你再不交出单雄，我杀了你，大商府会来杀我吗？”
　　“明明和大商府无关的事，非要拉扯上大商府吗？”
　　“上次大商府的一位阁老袭杀我，我都懒得说什么了，大商府，这是非要和我为难？”
　　苏宇没看商天娇，而是看向那虚影。
　　大商府主也是沉默了一阵，开口道：“将单雄交给牛府长，苏宇，不要为了一时之气就杀了他，其实对你没太大的意义，你想要什么，大周府和大商府都会为你提供，尽量满足你的要求！”
　　至于苏宇真要杀了商天娇……大概率不会，但是真杀了，他还真能来杀苏宇不成？
　　别开玩笑了！
　　无敌家族是强，可苏宇背后又不是没人撑腰。
　　明明和他们无关的事，难不成还要爆发两府之战？
　　周破龙自己都不出面，他掺和什么。
　　若不是单雄有些价值，他都不会现身，也不会出面说和。
　　此刻的他，已经感受到了不少日月，都在气机锁定他的意志力化身，他这意志力也不算太强，很快也会消散，出手……没任何意义，还和大明府死磕上了，他可没这心思。
　　说完，他看向姜涛，淡淡道；“姜涛，你觉得能谈吗？”
　　姜涛低着头，“可以，苏宇想要什么，只要不是太过分，为了单师弟，大周府都可以出！”
　　苏宇笑道：“你们这是把我架在火上了，好像我的错一般！二位前辈，我说话了吗？我要你们给什么了吗？我缺资源吗？我什么都不缺！我现在，就想要单雄的神文，我只需要这个！当然，若是二位能开出让我晋级无敌的宝物，我也可以考虑，否则……我觉得我日月没问题。”
　　无言！
　　四面八方，所有人都咋舌不已。
　　这话……说的其实没啥问题。
　　苏宇到日月有问题吗？
　　应该没啥太大难度！
　　他也不缺钱，不缺资源，不缺功法，好像是很难打动他。
　　所有人都没想到，最终结果会是这样。
　　碾压局！
　　这下好了，为了保单雄，大商府和大周府都陷入了为难之中，你拿什么来保？
　　……
　　就在此地陷入为难的时候。
　　同一时间。
　　大明府，城主府。
　　朱天道和一位中年在喝茶，朱天道笑呵呵道：“这小子……下手真狠！你那徒弟，实力真不错，神文到底咋弄的，我看也就一枚神文，可感觉又不是一枚，一枚神文哪来的这么多特性？”
　　面前，坐着的正是周破龙。
　　周破龙没说话，喝了杯茶，缓缓道：“单雄不能死，开个价吧。我想让他试试苏宇的手段，结果……倒是有些出乎我预料了。”
　　连他，也没预判到这一幕，败的极快，极惨。
　　“跟我有啥关系！”
　　朱天道笑呵呵道：“我又不是苏宇。”
　　周破龙淡漠道：“那你不管，我就强行带人走，苏宇可以拦我吗？”
　　“……”
　　朱天道干笑道：“周兄，那就不合适了，赌注嘛……”
　　“面子值钱吗？”
　　周破龙幽幽道：“我强行带走单雄，你会为了这事，让你父亲杀入大周府找我？”
　　“咳咳，怎么会，不可能，我父亲也不干啊！”
　　朱天道笑道：“可是……这就不合规矩了！你这么干，我这么干，那以后大家都赖账好了，那就没法玩了，是吧，周兄？”
　　周破龙淡淡道：“所以让你开价！”
　　“我没办法开价啊，我哪知道苏宇想要什么……这样，我做个中人，你们谈，苏宇这人，我觉得他也没那么大杀意，就是吓唬吓唬单雄，应该可以谈。”
　　朱天道笑道：“小事而已，又不是什么劲敌，生死大敌，苏宇实力再强一点，你那徒弟，啥也不是，他也不会太过在意。”
　　这话一出，周破龙端着茶杯的手，微微一滞，笑道：“朱天道，你倒是敢说。”
　　“没，实话而已！”
　　朱天道笑道：“别说，今天咱大明府真够热闹的，商云超那家伙也弄个意志力化身来了，真想挨个揍一下几位无敌后裔，也许可以再揍出几个老朋友，可以聊聊天，喝喝茶了。”
　　无聊！
　　周破龙懒得接这话茬。
　　喝完了茶，起身道：“苏宇知道我来了？”
　　“那我不清楚。”
　　“有趣，是要我出面和他谈吗？”
　　周破龙笑了笑，也没动弹，下一刻，两人就瞬间出现在了苏宇的头顶上方。
　　其他人，纷纷将视线投来。
　　“见过周府长，见过朱府主！”
　　一些强者，纷纷躬身问候。
　　周府长在前！
　　地位，朱天道更高，可实力，周破龙更强。
　　接近无敌的强者！
　　和夏龙武差不多，当然，外界都说，他比夏龙武稍微差点，具体如何，两人没战斗过，不好说胜负。
　　周破龙没理会，朱天道笑着点点头。
　　很快，朱天道笑道：“老商，你这本人不来，弄个意志力化身，有些不尊重我啊！下次别这么干了，要不然，下次我让我家小子，也去你们家闹腾，我也爆一下意志力试试，老商，你说对吧？”
　　大商府主微微点头，“失礼了！一时情急，天娇被宠坏了，闹出了笑话，下次见面，定当赔罪。”
　　朱天道笑哈哈道：“没事没事，就是这么一说！小孩子嘛，还能为了这点事，和小孩子计较？苏宇，大度一点，好歹也是阁老，天娇算起来，你叫声侄女也没事，再不要脸点，叫声孙女都行，好歹也是荣誉阁老，算下来和府主、府长都是一个辈分的，和孩子计较什么！”
　　“……”
　　四周，再度安静下来。
　　两大强者到来，大家还想听听如何解决接下来的事，哪知道朱天道一来，就把大商府的人给怼了一顿。
　　周破龙也没理会他，探手一招，商天娇手中的金球落入他手中，很快，手中血色呈现，渐渐地，金色圆球开始吸纳血气，又过了一会，单雄出现，面色惨白。
　　肉身实力，更是下滑到刚千钧的地步。
　　肉身重铸，倒是不用再走开元了。
　　当然，时间久了不铸肉身，那九窍闭塞，又得继续走开元境，会浪费很多时间。
　　单雄现身，低着头，低沉道：“老师，徒儿给您丢人了！”
　　“无妨！”
　　周破龙淡淡道：“苏宇天赋很强，实力也很不错，比我年轻时期，比夏龙武年轻时期更强，哪怕我和夏龙武，腾空阶段遇到他，也是九死一生，能留下命，便不错了。”
　　此话一出，瞬间沸腾！
　　周破龙！
　　他居然说，他和夏龙武年轻的时候，遭遇同阶的苏宇，也是九死一生，这代表什么？
　　代表苏宇的天赋和实力，比两位准无敌更强大？
　　对面，苏宇微微皱眉，看了一眼周破龙，看起来不老，挺年轻的，没夏龙武那么威严，有些儒气，平日遇到了，大概会觉得比夏龙武更好接触。
　　可就是此人，导致了大夏府多神文系多年被压制，被打压！
　　整个人境，皆是如此！
　　单多之争，多神文系被压制，和周破龙脱不开关系。
　　因为他的父亲，昔年是无敌，为了救援五代战死，他虽没出面，可包括周明仁他们针对洪谭他们，都和此人有关！
　　要取走柳文彦的神文，也是他的意思。
　　此刻，见苏宇看来，周破龙平静道：“苏宇，单雄败了，实力不如你，至于你要取走他的神文……愿赌服输，他认，我也认，神文换神文，柳文彦继承的叶霸天神文，换取他的神文，你不亏。”
　　周破龙淡淡道：“昔年，我父亲救援叶霸天而死，叶霸天的神文，按理说，不该由柳文彦继承，这便是症结所在，叶霸天的神文，我有权去查看，去分享，柳文彦拿不出来，那是他的问题！这一点，昔年大夏王他们也认可，包括柳文彦本人也认可！今日，用单雄之神文，了却这段恩怨纠葛，如何？”
　　神文换神文！
　　五代的神文，周破龙有权利去要，去查看吗？
　　有的！
　　这一点，苏宇不清楚具体情况，但是他知道，柳文彦和洪谭其实是认可的，当然，查看归查看，没说一定给他，但是五代留下的一些资料，是答应了给周破龙的。
　　这一点，苏宇也不清楚真假，但是周破龙父亲为了救人而死，倒是没人说什么，也没人反驳。
　　如今，资料不见了，神文的话，柳文彦拿不出来。
　　所以，上次被围攻，就是用的这个借口。
　　而今，周破龙说了断这段恩怨，苏宇陷入了沉思中。
　　值得吗？
　　其实在他看来，是值得的。
　　可是，了断了又如何。
　　柳文彦被压制了足足50年！
　　“老师……”
　　而这时候，单雄也是愧疚无比，这是老师用他父亲昔日的恩情，换来他的命，这情分，他不敢接。
　　从此以后，周破龙，周家，那就再也没有任何理由，说周家无敌为了救五代而死，让多神文一系付出什么了，不需要了。
　　再有冲突，多神文一系也不用觉得理亏了。
　　周破龙抬了抬手，没让他继续说下去，看向苏宇，淡淡道：“这还不够吗？你答应了，从此以后，单多之争，那就不涉及任何私人恩怨，是大道之争，是生存之争，和个人无关，柳文彦，也不用背负什么，我父亲之死，叶霸天之死，都是上一代的事了，不再涉及其他，这够了吗？”
　　不用背负什么！
　　柳文彦背负了什么？
　　背负了五代欠下的一些债，欠下的一些巨大人情，无敌舍身援救之情，这个债，欠下的太大。
　　苏宇笑了，点头，“可以！如此一来，我的老师，包括我的师祖，以后不再欠周家任何东西！日后再有冲突，若是可杀，周家之人，也可杀！周府长，我没说错吧？”
　　周破龙看了他一眼，“可以！”
　　胆子很大！
　　当着他的面，敢这么说的人，太少了。
　　苏宇说了！
　　也在发泄他的怨，他的愤，因为不好对周家下手，所以，这些年来，洪谭其实一直在避让，包括对周明仁，其实也在避其锋芒。
　　今日，苏宇却是说，周家人，可杀！
　　而周破龙，也没反驳。
　　该杀自然可以杀！
　　而这，也是苏宇能得到的最好结果，至于资源、宝物、功勋点，他不太在意，这些东西，都可以拿到，很轻松的拿到。
　　大周府有的，大明府未必没有，他找朱天道，一样可以拿到手。
　　反而是这个，太难了。
　　苏宇心中欢喜，他相信，柳文彦知道这个消息，一定会开心的，如释重负。
　　他没想到，周破龙会自己提出这些。
　　而在这之前，他有这样的心思，但是不觉得周破龙会答应，也不觉得，单雄值得他去这么做，因为五代的事，周家是站在道德制高点上的。
　　而今日，这些都将消除。
　　否则，哪怕柳文彦和洪谭，有朝一日有了强大实力，对上了周破龙，要杀周破龙，你杀你师父恩人的儿子，那就是恩将仇报！
　　他父亲，为你师父而死，你杀他，那就是不行。
　　甭管他如何罪大恶极，你都得背负一些骂名。
　　这一刻，苏宇想到了很多，笑容渐渐灿烂起来，“既然如此，那就没什么好谈的了，单师兄实力很强，天赋很好，神文更是很玄妙，我祝单师兄早日恢复，祝单师兄和商公主早日成婚，早生贵子，生活美满……”
　　他笑容灿烂，好像刚刚一切都没发生过一般。
　　说着恭喜的话，听的所有人都在沉默，一口气憋在肚子里，你还不如不说，换成是他们，此刻大概能气死。
　　道贺了一阵，苏宇忽然喷了口血，脸色发白道：“既然事情解决了，那我就要回去养伤了，单师兄太强了，爆了我144元窍，恐怕没有十年八年，我是没希望恢复了……我就不叨扰诸位前辈了！”
　　话落，苏宇朝元神研究所飞去。
　　身后，周破龙平静道：“你很有天赋，有望证道无敌，若是有朝一日，大明府无法保你，可以去大周府试试找我。”
　　全场再次安静下来！
　　这一日，带给他们的刺激太多。
　　周破龙的话，什么意思？
　　他会接纳苏宇？
　　苏宇头也不回道：“谢谢周府长了，不过我现在过的很好，朱府主更是我的救命恩人！至于证道，百年后也许可以再看看吧，现在，还是提前恭喜周府长了，我人族即将再添一位无敌，人境之喜！”
　　等飞远了一截，苏宇忽然又道：“另外，单师兄隐藏实力，苏宇也是胜之不武，为了打消一些人的敌意，更是将神文战技伪装到了这地步……真的厉害，苏宇何等何能，居然能成为单师兄的替死鬼，真的荣幸，真要全力以赴，我未必如单师兄……能吃的如此大亏，单师兄，枭雄！”
　　单雄微微一怔，下一刻，所有人目光投向单雄。
　　朱天道意外，喃喃道：“多神文系！神文合一？这……这……无敌之像啊！”
　　心中却是卧槽一声！
　　卧槽！
　　苏宇这小子，真他么狠啊！
　　大家怀疑吗？
　　当然怀疑了！
　　单雄的一枚神文，简直太不可思议了，特性多的可怕，这……难道真的是神文合一？
　　所以周家哪怕付出不再计较五代之事的代价，也要保下单雄。
　　单雄败给苏宇，是伪装的？
　　为了打消一些人的怀疑和念头，让万族将焦点聚集在苏宇身上？
　　好大的一出苦肉计啊！
　　“厉害！”
　　这一刻，有人喃喃一声，苏宇也厉害，这居然都看透了，关键是……这家伙居然说出来了。
　　下方，有人撇嘴，“原来如此，我说呢，败的这么快，一二三就被苏宇打爆了，合着是为了隐藏实力，转移注意力，真无耻，怪不得如此！”
　　吴岚撇嘴，转身就走。
　　无耻之徒！
　　之前还觉得单雄哪怕败了，多少也有几分气度，现在苏宇这么一说，她瞬间觉得这人太阴险了，周家也是！
　　一切的一切，都是为了让单雄脱离大家视线而已！
　　这样的想法，不止在一人心中升起。
　　单雄……真的那么弱吗？
　　好吧，不弱。
　　可是被苏宇击败的太轻松了！
　　苏宇都能不受重伤击败他！
　　好歹也是横扫十几个大府多神文系的强者，和苏宇哪有那么大差距。
　　加上朱天道附和，这下子，哪怕周破龙，也是微微挑眉。
　　看了一眼离去的苏宇，再看看朱天道，笑了。
　　大明府……真有意思。
　　而朱天道，也不在意这些，感慨了一声，摇头，嘀咕道：“苏宇这混蛋，我会找他算账的，别介意，瞎说什么大实话，这下子……苦头都白吃了！”
　　太可惜了！
　　苦肉计啊，完全没效果了。
　　至于是不是苦肉计，管他呢，你大周府想把苏宇立在台面上，我当然要反击了，还是单雄去承担吧，野心太大了，伪装成单神文。
　　这下子，大家知道单雄为什么那么厉害了吧？
　　神文为何那么多特性了吧？
　　神文合一！
　　指不定多少枚神文合一了！
　　这家伙，更接近无敌境的文明师，大家千万别误会了，觉得他没用，一切都是假的而已，给你们看的。
　　单雄嘴巴张了张，半晌，没能说出一句话。
　　此刻，否认也好，承认也好，都没太效果了，怀疑的种子，被苏宇种下了。


第317章 闹大发了！
　　多神文合一！
　　苏宇人跑了，但是丢下的这句话，真的太毒了。
　　可信度还是很高的。
　　否则，没办法解释单雄的一枚神文，为何有那么多特性。
　　影遁，穿梭，震荡，避开元气的结界……
　　光是和苏宇战斗期间，单雄就用了五六种特性，有的特性，未必能看出来，但是也许也有，包括战意的沸腾，一些辅助性特性，未必呈现了出来。
　　这一刻，那大夏府的老龙也出声了，轻声道：“周府长，多神文是可以合一的吗？”
　　好奇？
　　还是……坐实了这一点！
　　周破龙瞥了老龙一眼，淡淡道：“是真是假，你想看看？”
　　我说假的，你们信吗？
　　不会信的！
　　既然如此，他也懒得说什么。
　　没任何意义！
　　越是辩解，越是显得心虚，他不需要。
　　老龙笑了笑，“那倒不用，只是……没想到啊！”
　　周破龙看向他，老龙没再吭声，周破龙……听听这名字，对龙族可不是太友好，还是别招惹这位了，这位不见得比夏龙武弱。
　　周破龙也不说什么，下一刻，身影渐渐消散，余声传来：“今日起，单多之争，争也好，不争也好，不用再打着我周家的名义来！”
　　“我与叶霸天及其传人之恩怨，告一段落！”
　　这一刻的周破龙，隐约有些升华，朱天道看着他离去，微微凝眉，这家伙……这次是来特意了结这段恩怨的吗？
　　为了证道做准备的？
　　倒是老谋深算啊！
　　唯一出乎他预料的，大概是苏宇胆大包天，在这时候，临走的时候坑了他一下，苏宇那家伙，是真的胆子大，别说只是随便栽赃，就是真的，你当众说出来，也得小心周破龙恼羞成怒干掉你。
　　“这小子，胆子越来越大了啊！”
　　朱天道心中感慨，再次看了一眼周破龙离开的方向，与此同时，那大商府主的虚影，也是若有所思，也看了一眼朱天道，最后又看看单雄，笑了笑，意志力瞬间消散。
　　“草！”
　　一个个的，跑的倒是快。
　　朱天道暗骂一声！
　　环顾一圈，见众人到现在都还有些没回神，也不客气，直接道：“都听到了？单多之争，以后是单神文系和多神文系自己的事，和周破龙那家伙无关了，有些家伙，少用叶霸天神文、资料之类的事找茬！再找茬，那就是找死，死了别说我没提醒你们！”
　　说罢，又道：“还有，单雄这小子……真不错！”
　　他看了一眼单雄，笑道：“我有个外孙女，单雄，有意留在大明府吗？”
　　“……”
　　安静。
　　那商天娇脸色一变再变，朱天道却是笑道：“你有无敌之姿，我很看好你，在大周府待不下去了，来我大明府，我会请出我父亲来为你护道！”
　　“我大商府也行！”
　　商天娇忍不住，喊了一声。
　　朱天道叹息，“你爷爷，倒是个奸滑性子，早就看出来了，难怪提前下手，甚至不惜为此得罪我大明府，果然是老谋深算，你爷爷……眼力比我好！”
　　商天娇一时间不知道该怎么回话，这话……能接吗？
　　朱天道又道：“算了，可惜了，大明府之门，随时为你而开！单雄，你若哪天证道，我父亲定会为你护道，结个善缘，至于你和苏宇之争，君子之争。”
　　单雄默然，不语。
　　下方，姜涛却是脸色一变再变，他没感受到任何善意，只有寒冷刺骨的恶意！
　　周破龙说苏宇有无敌之姿，比夏龙武和他都强，反过头来，朱天道更露骨，直接就要坐实单雄的多神文身份。
　　姜涛此刻也顾不得许多了，急忙道：“多谢朱府主看重，我师弟不善言辞，另外，他是纯粹的单神文文明师，特性多，也只是神文特殊……”
　　“是吗？”
　　朱天道笑了笑，“明白，理解！对了，小姜，下次你师弟和人切磋，别乱插手，看今天这事闹的，差点把大商府都给牵扯进来了，多不好。”
　　此话一出，姜涛微微一怔，朱天道笑道：“没事，你是周兄的徒弟，爱师弟心切，不想被苏宇拿到他的神文，我可以理解，毕竟苏宇是这方面的行家，但是……真的有些坏规矩。”
　　姜涛急忙道：“多谢朱府主体谅！”
　　还好，没追究此事。
　　他正想着，那边，牛百道忽然骂道：“草，你踩我做什么？”
　　姜涛还没反应过来，身边忽然传出一声凄厉鸣叫声，下一刻，一头巨大的金鹏展露真身，砰地一声，一边的翅膀直接被人撕扯了下来！
　　牛百道直接扯下了对方的翅膀，骂骂咧咧道：“好好的，踩我一脚，我好欺负？他么的，我年纪这么大了，你踩我？你一个赶路的，代步的，你踩我，你赔得起损失吗？”
　　空中，朱天道呵斥道：“老牛，你做什么！”
　　牛百道恼火道：“这家伙好好的踩我一脚，不知道自己多重吗？”
　　那金翅大鹏，此刻还在凄厉惨叫。
　　日月五重的实力！
　　然而，被牛百道一下子扯断了翅膀，血液横流，却是血液瞬间消失，被牛百道给截留了，顺便连翅膀都给收入了储物戒。
　　姜涛脸色发白，心中发寒。
　　朱天道则是皱眉骂道：“滚蛋，老牛，你胡闹什么？我都说不要追究了，你忽然对人家代步的畜生下手，这是不给我面子？打狗还看主人，你让我在周兄面前如何交代？扣你100年工资，未来一百年，你一毛钱别想拿！”
　　“别啊，府主，我错了……”
　　“去，现在，马上，立刻，闭关反省！”
　　牛百道一脸的无奈，嘀咕道：“我和你爹一个年纪，你居然这样对我，算了算了，100年就100年，我这未来100年怎么活哦！”
　　带着一些不忿，一些无奈，牛百道不再管其他，摇着头，带着一些不甘心，苦兮兮地离去。
　　安静！
　　无比安静！
　　这算什么？
　　杀鸡儆猴？
　　人家姜涛是周破龙的大弟子，所以朱天道没吭声，可一个代步的畜生，哪怕日月五重又如何？
　　想撕你就撕你！
　　姜涛敢放个屁吗？
　　这一刻，朱天道好像很恼火，骂骂咧咧的，骂走了牛百道，叹道：“小姜，替我和老周解释一下，这事闹的，老牛失心疯了，被踩了一脚就踩了一脚好了，居然还动手了，一大把年纪了，一点不知道分寸！这金翅大鹏没事吧？断了一根翅膀，还能飞吗？不行的话，放在我们大明府，我帮它疗伤……”
　　此话一出，一瞬间，金翅大鹏恢复了人形，断了一条胳膊，此刻还有血液流出，却是强忍着痛苦，一脸惊恐道：“不用，劳烦朱府主了！”
　　代人受过！
　　它也不傻，姜涛不好动，动它，那是没任何问题的。
　　留下来……它怕自己不能活着出去。
　　姜涛也是脸色微微发白，开口道：“多谢朱府主，不用劳烦府主了，小伤而已，金老年纪大了，没注意，踩到了牛府长，我替金老向牛府长道歉。”
　　道歉！
　　被撕了一根翅膀，还得道歉。
　　周破龙走了！
　　不然，他还有点底气，现在，那是一点底气没有。
　　招惹到了大明府府主，显然，这不是个好的结果，趁早了结此事。
　　朱天道叹道：“那算了，真是的，回头我让老牛给你们一些补偿，弄点好吃的好喝的给这金翅大鹏……听说大鹏族喜欢吃蚂蚁，回头要的话，我让人多送点过去。”
　　姜涛不吭声，蚂蚁？
　　吞天蚁吧！
　　送到哪去？
　　送到大周府去？
　　自己给自己找麻烦呢！
　　他不吭声，朱天道也不在意，笑道：“那这事就到这了，老牛这人，年纪越大越心眼小，我回头一定好好教训。”
　　说完了他，又看向商天娇，笑道：“大孙女，下次别乱来了，这切磋之事，参战者还没分出胜负，哪能乱插手，何况，这抢夺战利品……那是大忌！军方最恨这种人，一旦在军方做这事，被强者看到了，大秦王眼中揉不得沙子，你爷爷抢夺，都得一巴掌被拍死！”
　　商天娇有些被刚刚的惨状震到了，一言不发，低着头。
　　单雄也低着头，轻声道：“府主大人，千错万错都是我的错，还请府主大人见谅！”
　　“没事没事，自家人，我才说几句。”
　　朱天道笑着，下一刻，看向几位大商府甲士，喝道：“我大孙女不懂，年纪小，你们不懂？居然都没人管，没人提醒，反而助长她这种气焰，混账东西！我大明府若是有你们这种人，早就一巴掌拍死了！以后去了诸天战场，她看到了什么好东西，要抢，抢外人就算了，抢自家人，你们也跟着抢？奴仆就是奴仆，一点规矩都没！”
　　哼了一声！
　　音波震荡，几位甲士，铠甲无恙，内部，却是内腑破裂，血液从铠甲缝隙中渗透出来。
　　几位甲士闷哼一声，没人说话。
　　没人说个不服。
　　得服！
　　哪怕商府主在这，朱天道这么说，他们也得听着，得服。
　　朱天道惩罚了几人，再次恢复了笑脸，看向商天娇和单雄，感慨道：“天造地和的一对璧人啊！有大商府和大周府支持，单雄，你无敌快了，以后，还要和大明府多亲近亲近，珠联璧合啊！你爷爷的事，我知道，别伤心了，节哀顺变，你爷爷虽是为了你去夺取叶霸天神文的，惨遭杀害，但是，这也是命，你爷爷没死之前，你也未必神文合一了，看来你爷爷给你刺激不小，而今已经不需要叶霸天的神文了……”
　　此话一出，下方，一群人眼神忽然闪烁起来。
　　脑筋迅速转动！
　　单天昊为了单雄，才要去夺取五代神文的！
　　五代神文，到底有何特殊之处？
　　神文合一？
　　所以，需要五代神文借鉴？
　　所以，柳文彦不给，单天昊恨不得天天待在大夏府，想要弄死柳文彦？
　　如此一来，一些情况，瞬间被理顺了！
　　而今，周破龙不要五代神文了，因为单雄已经做到神文合一了。
　　有强者暗中传音：“老李，单雄当初去你们学府挑战，神文合一了吗？”
　　“那我不清楚，不过当时好像没这么多特性，那元气隔绝的结界，之前就没有用过！”
　　不是没用过，而是单雄之前的对手，没那个实力，肉身还不如他，他肉身是优势，没必要去用。
　　可现在，由不得大家不多想。
　　他们也听的出来，朱天道就是一个劲地引导，太明显了，可是……可是听起来，真的合乎情理，哪有那么多特性的神文。
　　扯淡呢！
　　神文合一！
　　五代做到了吗？
　　五代的神文，也是这样的？
　　多枚神文，连战技都不用形成，干脆就集中在了一枚神文身上？
　　这算什么？
　　所以之前需要五代的神文做参考，而今不需要了？
　　一个个念头，在众人脑海中升起。
　　朱天道笑了，下方，姜涛几次想开口，最终，无奈之下放弃了说话，没法说。
　　他怕自己说话，会被朱天道坑杀。
　　这家伙，心很黑的。
　　能当一府之主的，没几个不心黑手辣的，夏龙武未必心黑，但是手绝对辣！
　　“好了，散了散了，两个年轻人交手，不打不相识，其他的不说了，总算是愉快结束，单雄，大明府还有一些地元果，回头你带上，肉身窍穴开启，需要这些东西，好好修炼，对了，大明府还有兑换圣地铸身名额的机会，你若是需要，送你了，别太在意！就当苏宇给你赔不是了！下手没个轻重！”
　　四面八方的强者学员，都愣了一下。
　　卧槽！
　　圣地名额，你真要送？
　　这一刻，他们有些懵，朱天道是真的看好单雄，还是故意的，可是……陷害单雄，用得着丢出一个圣地名额吗？
　　未来50年，都没机会让人进去了。
　　也没机会拿到天元果了！
　　9年两枚，11枚天元果的量了，这就白送了？
　　这时候，哪怕是单雄都愣了一下，地元果，圣地铸身机会，大周府没机会了，大明府……要送他一次机会？
　　“朱府主……过誉了！”
　　单雄伤势不轻，此刻还有些稀里糊涂的，只知道，这朱天道未必是好意，可脑袋很痛，也不及多想什么，只好道：“府主大人言重了，不需要如此，谢谢府主抬举！”
　　朱天道笑道：“没事，想要的话，随时来找我，那我就先走了！”
　　丢下这话，他瞬间消失在原地。
　　而这时候，四周都很安静，强者们都不吭声。
　　学员们窃窃私语，看了单雄一次又一次，台下，朱洪亮嫉妒道：“给他都不给我，我爷爷现在真偏心，对天才，那是往死里投资！苏宇都没拿到名额，结果被他给拿走了！”
　　身旁，夏虎尤笑道：“洪亮兄，我们天赋一般，要那名额也没用，还不如用神魔精血铸身，不比圣地效果差，对单兄这样的人，才能物尽其用，我大夏府不也给黄腾了，我说什么了？”
　　“哎，也是！”
　　朱洪亮点头，“送给单雄也行，希望他以后能记情，别翻脸就不认人。”
　　“那应该不至于。”
　　“……”
　　两人低声闲聊着，可那些强者，谁听不到。
　　依旧是沉默。
　　单雄头很疼，而此刻，姜涛顾不得其他了，迅速腾空，飞到他跟前，迅速传音道：“走，马上离开大明府，速度要快，回大周府，不要等消息传出去！”
　　要走了，马上走！
　　至于师父走的时候，为何不带上单雄，姜涛也不知道师父的心思。
　　可此刻，单雄再不走，今天的事情传播出去，单雄麻烦很大！
　　他的神文，已经引起了所有人的关注。
　　合一的神文！
　　多神文系伪装的单神文系。
　　和五代一样的神文！
　　不，比五代更精妙。
　　和苏宇上演了一场苦肉计，自破肉身，都要将注意力全部集中到苏宇身上。
　　外人怎么想？
　　万族怎么想！
　　该死的，趁着消息还没彻底外泄，万族还没作出反应，赶快带着师弟回去才是正理。
　　“走！”
　　姜涛喝了一声，那金翅大鹏和其他人，此刻也是迅速跟上，那商天娇见状急忙道：“姜阁老，你们……”
　　姜涛迅速道：“师弟受伤不轻，等养好伤，会来找商公主的，或者公主去大周府也行……”
　　单雄被他拉拽着，越发头疼，只好道：“天娇，我回去养伤，你自己小心，下次……下次别这么莽撞了，我知道你是为了我……但是……别再这么冲动，好不好？”
　　“好，我听你的！”
　　商天娇听到他要回去养伤，也没办法阻拦了，只好道：“那我有时间，我就去大周府找你！”
　　“好！”
　　单雄话落，姜涛就带着他迅速离开，金翅大鹏强忍着痛苦，也急忙跟上，等出了城，金翅大鹏恢复原形，断了一根翅膀，只能用元气迅速构建一只假翅。
　　日月境，有滴血重生之能。
　　它倒是可以恢复，但是需要时间，也需要大量元气才行，此地，显然不适合它疗伤。
　　先回大周府再说！
　　……
　　等他们一走，大夏府这边，那老龙看了一眼元神研究所，又看了看朱天道和牛百道离去的地方，许久，摇头，失笑。
　　这一窝子，都是黑心人！
　　一个个的，武力不弱，心也是真的黑。
　　明明只是一场切磋，硬生生的最后弄成了单雄是伪装的单神文系，是真正的多神文系超级天才。
　　是吗？
　　这一刻，哪怕他，也不敢确定是不是。
　　无端的猜测很低级！
　　可合理的猜测，并不低级。
　　“虎尤殿下，该走了！”
　　老龙喊了一声，迅速离开吧，这事，不止这么简单，接下来，也许还有一些变故。
　　包括大周府的一些应对！
　　以及万族可能会引发的一些变化！
　　夏虎尤急忙道：“马上走！”
　　说着，朝朱洪亮拱手道：“洪亮兄，下次去大夏府，我陪你好好聊，好好转转，这次我就先告辞了！”
　　“保重！”
　　两个胖子惺惺相惜，很快，夏虎尤跟着大夏府的人一起离去。
　　出了城，白色巨龙瞬间消失。
　　而其他人，也没一个逗留的，都急匆匆地跑了，这事要回去上报，包括求索学院和战神学院的人都跑了，根本顾不上大明府的挽留。
　　走人！
　　回去禀报！
　　这是大事，神文可以合一吗？
　　合一是啥意思？
　　怎么合一？
　　还有，苏宇真的挺强的，强的有些可怕。
　　这些事，都得回去商量一下。
　　这些人，顾不得其他了，纷纷离去，一时间，大明府城外，各种坐骑腾空飞舞，一头头陆地坐骑，迅速奔跑消失。
　　……
　　同一时间。
　　消息，开始通过传音符往一些人那边汇聚。
　　“苏、单之战，苏宇胜，元窍自爆144，单雄败，肉身粉碎，意志海重创！”
　　“单雄疑似多神文修者！”
　　“神文合一，特性众多，故意隐藏实力，败于苏宇之手，借机退出大众视野！”
　　“绝密，五代神文可能是神文合一，单天昊夺取五代神文，全为单雄筑基所用！”
　　……
　　一条条消息，迅速流传了出去。
　　苏宇赢了！
　　但是，这真的不是重点。
　　因为，单雄可能没用全力，苏宇是强，但是再强，现在也不敌山海，苏宇是正统的多神文系天才，神文战技明确，当然，后来出现的锤子，其实大家也认识，那是扩神诀，大家也没在意。
　　正统的天才，就是肉身元窍多了点。
　　可单雄，不正统。
　　单不单，多不多的，现在单雄的神文，充满了神秘性。
　　这枚神文，为何不敢给苏宇看一下？
　　姜涛第一时间夺走了神文，从头到尾，也没敢给苏宇接触，是怕苏宇杀了单雄，还是不能给苏宇看，因为苏宇是正统的多神文系天才，还是研究员，可能会发现什么？
　　……
　　一瞬间，这些消息就开始在高层中流传开了。
　　元神研究所，四季阁。
　　牛百道笑哈哈道：“要说狠，还是你小子狠，你怎么想到这茬的，我觉得吧，他不太像多枚神文合一，更像是特性的提取转移，融合了多枚神文的特性，将其特性转移到了一枚神文上面。”
　　苏宇笑道：“这个谁知道呢，而且特性转移，是大夏府多神文系的秘术，其实早在几十年前就封存了，技术都不完善，他从哪弄来的这技术？”
　　这技术，大夏府其实有，但是真的被封存了几十年了。
　　而且技术也的确不完善，昔年洪谭为了研究天赋精血，放弃了这方面的研究。
　　牛百道笑道：“算了，不管了，反正这小子现在比你更招人注意，他神文特殊，你神文还算正统，要说麻烦，他比你更大，也好，帮你吸引一些火力，免得都盯着你。”
　　说着，取出一个巨大的翅膀道：“这个你补补身子，新鲜的，你小子……打就打，自爆自己的元窍做什么？你也就开窍300多，不然，自爆了这么多元窍，你死定了！”
　　“没事，大不了肉身粉碎。”
　　苏宇笑道：“再修就是了，从头到尾，我开窍这么多，也不过花了一年不到的时间，没什么的。”
　　“……”
　　草！
　　有些扎心了！
　　好像是一年不到！
　　这家伙就算肉身粉碎了，这么说来，他从千钧开始，再到这地步，也只用一年不到的时间就行？
　　不过苏宇还是道谢道：“谢谢府长了，这可是日月五重的大妖翅膀，我看这血液，都够提取一两滴精血了，那金翅大鹏，这次恐怕元气大伤了！”
　　牛百道笑呵呵道：“那当然！那姜涛，不好对他下手，准无敌的开山大弟子，收拾他，那就容易招惹周破龙了，收拾一头坐骑，那倒是没什么，那坐骑不是周破龙的，是大周府文明学府的护府神兽，和大夏府那头老龙一样。”
　　“多谢府长给我出了口气，还是府长厉害！”
　　苏宇拍了个马屁，是真的厉害。
　　日月五重啊！
　　虽说是暗下杀手，可一瞬间，擒拿了对方，扯断了对方的一只翅膀，这府长，实力真的不弱。
　　“你好好养伤吧，这些都是小事！”
　　牛百道笑哈哈道：“大明府不惹别人，但是别人惹我们，我们也不好惹！最近这段时间，你借助养伤的机会，避避风头。”
　　“明白！”
　　“那我先走了！”
　　牛百道也不逗留，很快离去。
　　没一会，朱天道也派人过来了，没别的事，送了点疗伤的丹药，帮苏宇恢复窍穴用的，地元果送了不少。
　　至于别的，一切尽在不言中。
　　没啥可说的！
　　他俩联手，狠狠坑了一下单雄，至于大家信不信，你单雄有本事把神文展露出来，给强者一个个查看，不然，你怎么洗都洗不掉神文合一的嫌疑！
　　神文被人一一查看，除非周破龙彻底抛弃单雄了，否则，不可能答应的。
　　何况，哪怕不是神文合一，其中定然牵扯到了一些绝密的技术手段。
　　甚至是周破龙的秘术！
　　……
　　周破龙！
　　是的，苏宇还没想到周破龙这茬，也没敢坑周破龙。
　　然而，这一刻，外界已经有了一些风声。
　　单雄……周破龙的徒弟！
　　周破龙的神文，现在是啥样？
　　叶霸天第二吗？
　　此时此刻，无数人才恍然记起，这位……好像是文明师，即将证道的文明师，是肉身证道，还是……和五代一样？
　　周破龙，多久没出手了？
　　隐约间，有人还知道一些绝密，昔年，五代的一些资料被盗，是谁盗的，难道……是周破龙？
　　所以，才有了单雄！
　　这年头，不缺乏具备联想力的人，不缺乏阴谋论的人。
　　周破龙之前要五代神文，到底是为了单雄，还是为了他自己借鉴参考？
　　那周破龙的神文，现在到底是什么样子的！
　　谁能去看看？
　　……
　　求索境。
　　大汉王再次出关了，事关重大。
　　没召集其他人，此刻，灭蚕王和他一起，两人聚集，灭蚕王皱眉道：“真的假的？该死，这要是真的，苏宇这混蛋……可是害了周破龙！他原本可以悄无声息地证道无敌境文明师！这下麻烦大了！大周王一直想要开启人境压制力，万族皆知，现在周破龙又可能是下一个叶霸天……完了，这下子麻烦真的大了！”
　　大汉王也是头疼无比，“我不知道真假！周破龙许多年没出手了，谁知道什么情况！若是真的，他接下来比夏龙武还要危险，万族一定会对他下手，一定！”
　　“哎，这下真的麻烦了，证道前夕，居然出了这档子事，这苏宇……胡闹！”
　　灭蚕王骂了一声，却是无奈，胡闹？
　　人家又不是周破龙的人，单雄挑战他，周破龙还是打压柳文彦几十年的罪魁祸首，他就是知道了，也巴不得坑他一下。
　　可是，对人境而言，这就是巨大的损失。
　　真的是天大的麻烦！
　　“得去问问周破龙，他也未必会说实话，不行，我得去诸天战场了，去找大周王和大秦王他们说，周破龙若是有希望马上证道，那一定要集中全力，帮他证道，该死的，这混蛋，非要让单雄挑战苏宇做什么，不能再忍忍吗？”
　　灭蚕王也急了！
　　最大的希望，最有希望成为第一位无敌境文明师的家伙！
　　大汉王点头，“你速去速回，这几日，我会巡查天下，防止被大量万族强者潜入进来，我会暗中保护周破龙，免得他被暗杀！”
　　“小心，一定要看好了！”
　　灭蚕王也是急切无比，他得去诸天战场了，马上通知几位无敌，商量对策。
　　周破龙到底是不是下一个叶霸天？
　　他把握大吗？
　　他能证道文明师无敌吗？
　　成功的话，真的可以开启人境压制力吗？
　　……
　　这些问题，也在一些万族强者脑海中闪烁。
　　一些潜伏进入人族的万族强者，此刻也是一个个心神大动，迅速有人开始朝大周府潜伏过去，还有人干脆回归诸天战场，去找万族强者商量对策！
　　该死的！
　　柳文彦他们可能都是幌子，周破龙暗中证道多神文系无敌，结果，这一次居然被苏宇那家伙胡乱给搅合了！
　　差一点，差一点就被他成功了！
　　因为，此刻大家关注点都是夏龙武。
　　证道的夏龙武！
　　而周破龙，差点就能浑水摸鱼，跟着夏龙武一起证道，希望很大的，到时候，一旦他成功了，万族都没办法扭转了！
　　真的差一点！
　　太惊险了！
　　……
　　大夏府。
　　万天圣和夏侯爷喝着茶，面面相觑。
　　半晌，夏侯爷干巴巴道：“你说……真的假的？周破龙是不是真的暗中修炼了多神文之道，但是差一点才能成功证道，名义上打压多神文系，削弱万族对他的关注度，大周府甚至和神魔达成了一致，打压多神文系，给他证道机会……”
　　万天圣有些乱，半晌，苦涩道：“不知道！真的不好判断！这苏宇……尽给我们出难题！”
　　真的超级大难题！
　　此时此刻，连他都有些不太确定，真的吗？
　　周破龙真的暗中走上了多神文一道？
　　以他的天赋，希望还是有的。
　　那现在……岂不是功亏一篑？
　　不管真假，万族绝对不会让他轻易证道成功的！
　　万天圣仰头看天，之前还觉得一切尽在掌握之中，现在……为何觉得有些脱离自己的掌控了，这些问题，出在哪？
　　苏宇！
　　是的，苏宇。
　　这小子随意的一句话，也许就是单纯的为了陷害人，结果，这么弄，万族要炸，人族也要炸啊！


第318章 暗流，谋划
　　人境，暗流汹涌！
　　周破龙，多神文系，神文合一……
　　这几个词，迅速在高层中流传。
　　证道无敌文明师最大的希望，叶霸天第二，也许比当年的叶霸天更完善了，叶霸天失败，周破龙也许会成功。
　　至于到底是不是，这个哪怕周破龙本人否认，也挡不住大家的猜测。
　　否认，也许只是为了更安全地证道。
　　昔年叶霸天就是太高调了！
　　否则，当初万族也未必会觉得他有希望证道文明师成功，就是叶霸天太过于妖孽，太过于高调、霸道，导致了50多年前的那一劫。
　　而今，周破龙好像比叶霸天要低调的多。
　　……
　　荒野，一处地下宫殿。
　　虚影再次一道道投射而来。
　　万族教一个教主才能知道的据点，上一次，大家在这讨论如何杀苏宇，当然，那一次之后，少了好几位教主。
　　今日，众人说的不是苏宇了，也不是在大夏府搅风搅雨的洪谭。
　　比起这些可能的威胁，周破龙是铁定的威胁。
　　苏宇洪谭他们，再怎么蹦Q，也不可能一天蹦Q到无敌，而周破龙，有这个可能。
　　“诸位，麻烦很大啊！”
　　此刻，有教主感慨，叹息，“我怀疑，很快要爆发大战了！”
　　“就在人境！”
　　“为了防止周破龙在人境证道，虽说人境证道，不清楚有没有能力开启人境压制之力，可周破龙若是察觉到了危险，很可能会选择在人境证道！”
　　“他要是在人境证道，近期恐怕有万族的无敌潜入，哪怕不是无敌，接下来一些日月九重也得潜入人境，暗杀周破龙。”
　　有老妪接话道：“潜入不潜入，那是他们的事，我担心的是，万族这边，让吾等出手暗杀周破龙，那才是找死！天羿神教不弱吧？当日天羿神族更是来了多位日月八九重的强者，结果全部被夏龙武斩杀当场！”
　　暗杀这种强者，真的太危险了。
　　夏龙武之前表现的还不算特别强大，结果五六位日月高重的强者去暗杀他，一个都没回来。
　　死光了！
　　怕就怕，万族也让他们动手，去暗杀周破龙，那真的是不要命了。
　　杀苏宇，杀陈永，杀其他人，那是因为其他人实力低，有希望斩杀，有希望的事，那就还是有成功的可能性的，付出的代价够大，他们也愿意做。
　　可杀周破龙，希望不大。
　　“大周府可不止周破龙，大周王虽然不在，可大周府府主周破天，实力也不弱，日月九重多年了，别遗忘了他，那就是两尊日月九重，都可能接近无敌境！”
　　“还有，杀周破龙，要不要杀周破天？周破天可能也是这种情况。”
　　“两尊日月九重巅峰的强者，不动用无敌，谁能杀他们？除非出动数十位日月境还有希望！”
　　“……”
　　一位位教主出声，心中担忧，就怕万族逼迫他们出手。
　　至于万族如何逼迫？
　　这些年下来，他们为万族卖命，谁不是罪恶滔天，万族也掌握了他们真实身份，包括老巢据点所在，一旦泄露，他们就完了。
　　到时候人，人境待不了，诸天战场也不敢去，万族也要找他们麻烦，那只能等死了。
　　到了这地步，这些人也只能一条道走到黑了。
　　很快，又有人道：“这些时日，各教日月境死了许多了，人境比往年要凶险的多。血火教一连换了三任教主，人境这边，出动多位日月正在围剿六翼神教，很快，可能又得爆发大乱，诸位，万族教，是时候联手了，包括解救六翼神教的两位教主！”
　　有人提议了一句。
　　唯有联手，才有抵挡风险的能力了。
　　往年，万族教都是分散的，各教干各教的，可现在，真的感觉不行了，太危险了！
　　这一年来，死了多少日月了？
　　再这么下去，都要被分散杀光了！
　　六翼神教的两位日月，再被杀，那麻烦很大的。
　　“还有，万族逼迫，若是单独一教，如何拒绝？没有这个资本，唯有大家联合，让万族知道，我们也是一股强大的力量，那就是商谈、谈判，而不是逼迫强行让我们去送死！”
　　他们说着，有人幽幽笑道：“这还不简单，投靠我始魔圣教，定然可以摆脱一切！”
　　蓝天！
　　有人冷冷道：“蓝天，我们是谈合作，不是谈收编。”
　　蓝天笑呵呵道：“有什么区别吗？都是当狗，给谁当不一样吗？在哪吃的饱，更安全，那就在哪当狗，诸位，你们觉得呢？别怪我说的现实，事实就是如此，难道要和大家谈操守？”
　　没人吭声。
　　说话是难听了点，不过这的确是事实。
　　不过，很快有人冷冷道：“很多人说，你和万天圣其实是一伙的，暗中在布局，想要一统万族教，人境的无敌巴不得我们来一次给你加冕的仪式，将我们一网打尽，蓝天，你觉得大家能放心你？”
　　蓝天笑呵呵道：“那是故意混淆视听，这个你们也信，难怪你们只能当狗！算了，你们爱合作就合作，不爱合作就拉倒！”
　　没人理他，很快有人看向那边一直不怎么说话的原始教主，有人低沉道：“原始教主，你对合作之事怎么看？”
　　“呵！”
　　原始教主轻嗤一声，“合作？诸位，谁信得过谁？合作，谁来做主？合作，让你们干什么，你们愿意吗？都是空谈罢了，人境倒是说合作，36府谈了上百年，也没结果。合作，是最不靠谱的！”
　　众人无言，又过了一会，有人道：“就算不能完全联合，也要做到彼此呼应，不能再死人了，我们的确不是一体的，可是，大家都有一个共同称呼——叛徒！叛徒在哪，都不受待见的。”
　　“不联手，不自救，现在出了周破龙这档子事，很快，应该就有万族的强者进入人境，诸位，难道我们要受那些人强行指使？让你去杀周破龙，你不去，那会有什么后果？”
　　“地火教主，你直说，你有什么办法吗？”
　　很快，那地火教主就道：“哪怕不能融为一体，起码做到艰难之时，互相呼应！比如这一次六翼神教的两位教主被人围杀，我们就得去救援！当然，一切皆在力所能及之下！”
　　“那谁来做主？谁来发号施令，谁来统一调配？”
　　又有人问话，这下子，不少人再次沉默。
　　说合作，说说简单，做起来太难了。
　　蓝天幽幽笑道：“这样，也不用投靠我了，我来做主如何？始魔圣教这些年损失很小，全在于我万事皆小心，诸位不会想让血火教的那些家伙发号施令吧……那些家伙一年死三任教主，你们要是想，那也没问题。”
　　众人无言。
　　废话！
　　血火教一连死了三位教主，这次他们的新教主还没上任，现在还不知道是谁呢，所以也没他们的人在。
　　让血火教做主，那显然不可能。
　　除非大家都想死了！
　　不过蓝天说的也对，合作，你没个做主的人，乱七八糟的，那怎么能行？
　　有人开口道：“不如采用学府制，阁老制，学府制度中，府长可以具备一言否决权，但是到了关键时刻，可以采用阁老投票制确定！”
　　“这个倒是可以，各大学府采用这制度多年，一般情况下，大事小事都能顺利完成。”
　　“各大教派的确不能再分散了，这样的话，迟早会被逐一击破！”
　　众人你一言我一语，此刻，此地足足还有十多位教主级强者，都是日月境！
　　这也是人境，目前万族教能出现的所有日月了。
　　剩下的一些，要不如六翼神教的被追杀中，要不就去了诸天战场，或者有的干脆在闭关不出。
　　这一年来，死去的日月教主，有8位，剩下的不算是教主，实际上除去那血火魔族，人境的日月教主，死了7位而已。
　　讨论了一阵，有人道：“要说实力，原始教主最强，日月九重，当这话事人，没实力是肯定不行的！实力，那最少也要在日月高重，诸位，这点大家没意见吧？”
　　一些日月低重的都没说话，意见，肯定有一些。
　　不过都是日月，也是明白人，没实力，你说话就是放屁，你指望强者听你的话行动？
　　“蓝天，你实力是个迷，你到底什么实力？”
　　蓝天笑呵呵道：“我实力可不弱，日月八重，不过我觉得，原始未必是我对手，是吧？”
　　“日月八重！”
　　一些人不敢置信，蓝天叛出学府也才20年，怎么可能，众人之前猜测，这家伙可能有日月四五重的实力，他居然是日月八重！
　　“蓝天，你认真的？”
　　蓝天再次笑道：“有什么好奇怪的？我是天才，你们懂什么！没这实力，我能四处潜伏，那些无敌都发现不了我！日月合窍，一窍壮大，那就完事了！日月玄黄液，我用的可不是一点半点，20年下来，日月八重很不可思议吗？”
　　废话！
　　当然不可思议了！
　　“地火，你日月七重了吧？”
　　“不错。”
　　“巨力神主，你呢？”
　　“日月七重！”
　　有人闷闷回了一句。
　　就4位日月高重强者，巨力神教、原始神教、始魔神教、地火魔教四大教派的教主，都是日月高重强者。
　　其他的，都是中低层。
　　这下子，也就是说，这话事人，就得从这4人中选。
　　原始教主淡淡道：“不用选了，选了用处也不大！真想合作，投票制，日月低重一票，中期两票，后期三票！”
　　此话一出，其他人思考了一阵，都点点头。
　　这也算合作了，粗糙一点没事，大家目的就是求个心安。
　　蓝天嗤笑道：“原始，你实力最强，干脆收拢了大家好了，装什么圣人……”
　　原始教主淡漠道：“废物再多也是废物，到了我这地步，目的是为了证道，而不是为了夺权，蓝天，你太愚蠢了！”
　　此话一出，其他人有些不忿，转头一想，人家日月九重，的确不太在意这些了，原始教主如今的目的大概就是证道了。
　　原始教主很快道：“我实力最强，也没别的要求，不过分的提议，我可以同意，太过分的，有可能丢命的，那就不用提了！”
　　“那是当然，要命的事情，我们也不会去做！”
　　几人说着，很快有人道：“那现在，第一件事就是救援六翼神教那两位，诸位觉得如何？多两位日月，少两位日月，差距还是不小的。那两家伙，实力也都不弱。”
　　“八大家正在追杀他们，另外，大唐府、大夏府、大明府都有一位日月追击，足足11位日月境，那俩家伙现在恐怕都在包围圈中，想带走他们，难度也不低。”
　　“这个可以，八大家和三大府虽在追击，可并未遭遇，大家一起出力，很轻松可以将他们引开……”
　　这些人，迅速达成了一致。
　　到了这时候，合作才能共赢。
　　包括接下来，和万族来的强者谈条件，也需要一起出力才行，否则，他们很可能会成为炮灰。
　　十多位日月，很快达成了一致，六翼神教的两位日月教主要救援。
　　……
　　万族教，开始正式联手，日月联合。
　　消息，此刻还没泄露出来。
　　而人境各大府，此刻也是动荡不安，周破龙若是真证道，那该怎么办？
　　万族会有大量无敌来袭吗？
　　会不会很快爆发战争？
　　无敌境的战争！
　　叶霸天的例子就在前面，死了一位无敌，结果叶霸天还是失败了，如今怎么办？
　　当然，此刻，大家都没太在意，夏龙武的热度降低了。
　　这是必然的。
　　肉身证道再强，大不了下一个大夏王、大秦王，可文明师证道，那就截然不同了。
　　人境安静了下来。
　　万族教也很安静。
　　除了六翼神教还在和陈永纠缠，其他各地都没万族教强者活跃了，这个时期，所有强者都有一种感受，风雨欲来！
　　……
　　大明府。
　　苏宇是第二天才知道了这消息，为了这事，牛百道再次上门，和他讨论了起来。
　　“小子，你昨天是不是知道这后果？”
　　牛百道也是眼神复杂道：“说实话，周破龙真要是文明师证道，你小子这一下子，就坑惨了他了！不过要不是的话……那倒是没大碍，反正他跟你也没啥交情。”
　　大家在意的是，周破龙到底是不是文明师证道。
　　如果不是，一个即将肉身证道的强者，人族这样的强者不少，不具备独一无二性，和苏宇斗不斗的，那都是他自己的事。
　　苏宇摇头，“我哪知道这个！再说了，谁知道他是不是文明师证道，就算是……跟我也没关系，他不找我麻烦，我还懒得找他麻烦！”
　　牛百道叹道：“行吧，不过……真要是文明师证道，被你这么一说，接下来也许有人会迁怒你，小心一点吧。”
　　“我受伤了，要闭关修养。”
　　苏宇平静道：“府长，至于周破龙是不是，那我没办法去管，我又不知道他实力如何，是不是多神文，他打压多神文系多年，他不告诉我，难道还指望我去考虑他的立场？迁怒……那就迁怒好了！”
　　他不是太在意，是不是文明师证道，都和他没关系。
　　何况，就算是，真的能成功？
　　苏宇不置可否！
　　没再管这个，挺好的，那家伙吸引一些火力最好，让你大周府一天到晚看热闹，继续看好了！
　　“府长，您跟我说这些也没用，我现在就算站出来说我是胡说八道，有人信吗？反而觉得我被大周府威胁了，坐实了这事。”
　　牛百道也是无言，也是啊。
　　苏宇又道：“府长，我最近真要闭关修炼一下了，恢复伤势，接下来有啥事，我就不掺和了，毕竟实力这么弱……”
　　弱吗？
　　单雄都不如你，还弱？
　　对战凌云七重没问题了吧？
　　你小子对强大的理解，真的不一般。
　　牛百道点头，“那你疗伤吧，对了，我有几位老朋友，那个……寿元也无多了……”
　　“府长，这个功法我是推演出来了，但是需要大量的天元气才能保证功法起到效果，毕竟是延寿之用，疗伤之用，天元气……这东西可没那么多，我是有些收获，可自己剩下的也不多了，我还得铸身呢。”
　　牛百道尴尬，讪讪，也是啊。
　　延寿嘛，肯定需要一些好东西的。
　　天元气还算好的了！
　　人境好歹也有！
　　要是一些顶级天材地宝，那有功法也没啥用。
　　可就算是天元气，也不是无限量的。
　　牛百道也是尴尬道：“苏宇，你这边……还能稍微匀一点天元气出来吗？放心，我会给你准备神魔精血铸身，顶级的神魔精血，其实比天元气差不到哪去，原始神魔的精血，效果尤其好……”
　　他也无奈，真的有一些老朋友要挂了。
　　趁着还没到大限的时候，修炼一下看看，也许可以恢复呢？
　　苏宇为难道：“府长，我真的不多了，要不……我可以传功法，让前辈们去两大圣地修炼？圣地的天元气秘境，不就是给人修炼的吗？”
　　说到秘境，苏宇心中倒是产生了一个念头。
　　我要不要用日月神文制造一个秘境？
　　专门储存天元气的！
　　免得一天到晚的，只能在修炼室待着，随时得用阴影结界笼罩才行。
　　就和元气秘境一样，专门诞生天元气的。
　　当然，这天元气需要苏宇自己来提供。
　　他正想着，牛百道叹息道：“圣地的秘境，一方面得蕴养天元果树，一方面每年几乎都有人要进入铸身，其实消耗很大，真要可以随便吸，早就被吸光了！不能断了根啊，断了，那人境连天元气圣地都没了。”
　　“可那些前辈，都是人境的功臣，难道有机会活下去，圣地也不愿意？”
　　牛百道摇头道：“不是不愿意，是缺乏天元气，而且……而且说句难听的，不患贫而患不均，人境老辈日月要死的又不是一两个，你给了这个进去续命，给不给另一个？大家都要去，架得住几个日月不断吸收天元气的？”
　　“到时候，哪怕一些还没到大限的家伙，也许也动了心，怕大家吸完了，我过些年也要到大限了，我要不要也进去？”
　　“苏宇，这下你明白我的意思了吧？所以，最好的办法还是自给自足，免得引出一系列麻烦。”
　　苏宇点头，这个的确很难办。
　　“那人境天元气为何这么少，其他大界不少吧？”
　　“人境之前元气外泄，再加上……”顿了顿，牛百道才道：“再加上几百年前，几十位无敌证道，其实一下子吸收了太多的元气和天元气，其他大界，那是循序渐进的，可以让天元气恢复，人族那时候是没办法，当时的天元气圣地其实不止两处，而是很多处，但是当时为了实力提升，哪顾得上未来，发现一处，几乎都会被迅速吸干！”
　　“不止人族，万族也是这么干的，反正不是他们的地盘，这些人找到了这样的地方，那也是不顾一切地吸收，毁坏了不少圣地。”
　　牛百道摇头道：“有得必有失，人境天元气不少，遗迹中也有许多，不过到了现在，还有不少遗迹没被开发出来，没被发现，加上几百年前的消耗，你说，现在还能有多少？”
　　“两大圣地的天元气，昔年其实不算什么好地方，就是因为天元气不是太浓郁，才被保存了下来，因为有些强者，看不上这小地方了！”
　　苏宇也是无语，难怪呢！
　　牛百道见他迟疑，问道：“你觉得，大概需要多少天元气，才能让人修炼功法成功，再延寿？”
　　“修炼功法的话，开窍不少，日月开窍难度比较大，最好用天元气贯通窍穴，一般情况下……最少也得20枚天元果的量，这是功法修炼完成。然后，还得不断吸收天元气，排除杂质，激发肉身活力，越强，消耗越大，伤势越重，消耗越大！”
　　“现在都到大限的，都有伤在身，还是难以治愈的伤。”
　　苏宇盘算了一下，“真想修复，基本上，一个人起码得100枚天元果的量了，这是基础的！”
　　“……”
　　牛百道脸色一变再变！
　　草！
　　这么多的吗？
　　其实算起来也不多，天元果蕴含的天元气量也不算太多，100枚天元果，大概也就够腾空九铸的。
　　九铸的量，治疗一位日月，划算吗？
　　还是划算的！
　　关键是，两大圣地一年也产出不多，这么说来，两大圣地，一年下来，除去蕴养天元果树，大概也就够一两位日月恢复伤势的。
　　一年只能进入一两位，太少了。
　　苏宇则是盘算了一下，他提取的话，100枚天元果的量，大概需要接近10万点功勋了。
　　其实真的不少！
　　这还是他能提取，没办法提取的话，去圣地的名额，日月未必能拿到。
　　当然，他不会现在说自己可以提供的。
　　至于胡琪，苏宇也只是给了一部分，足够她开窍，勉强激发一下生命力，起到一定的延寿作用，但是肉身伤势没恢复，肉身也没达到一个巅峰。
　　这样的情况下，只能保证她暂时不会陨落。
　　多少要给自己留点底子！
　　而且苏宇也有些别的打算，见牛百道为难，小声道：“其实……其实我继承的遗迹中，可能有一块天元气宝地，当然，我不确定……”
　　牛百道眼神变幻，半晌，低沉道：“你……还真有遗迹？”
　　废话！
　　我没有，你们信吗？
　　苏宇心中无语，我说我没有，大概没人信我吧。
　　“咳咳……府长，这个是秘密，别告诉别人，您老的朋友……我现在还受着伤，哎，这样吧，我看看情况吧，不行的话，我就找个机会出去一趟，但是府长要给我打掩护才行，否则，我出去了，那就是找死了。至于让别人去，别人也去不了啊，进不去，只有我能进去的。”
　　牛百道有些感动了！
　　“你要去取天元气？”
　　为了救自己的那些老友？
　　这……是不是有些不合适。
　　苏宇笑道：“我这人，府长和我接触久了就会明白，滴水之恩当涌泉相报！府长庇护我，府主庇护我，我能让前辈们失望吗？”
　　“这个……”
　　牛百道叹息，苏宇的确有情有义。
　　他也看在眼里，白枫、柳文彦这些人，他不理都行，可一次次地为他们承担一些本不属于自己的麻烦。
　　就说这一次，他真要夺了单雄的神文，那又如何？
　　不要神文，要大量的天材地宝，周破龙会答应吗？
　　结果都没有，他选择了神文换神文，昔年恩怨，一笔勾销。
　　包括上次坑杀一群人，包括暴露出很多东西，比如功法，比如遗迹，其实很多东西都是为了白枫他们，包括赦免他们的罪过，坑杀那些对他们出手的强者。
　　“你……”
　　他想拒绝，可一想到那几位老友即将大限到来，半晌，低沉道：“客气话我就不说了，他们还有点时间，你有任何需要，可以随时找我！你若是真要出府……我可以帮你安排，你本就有伤在身，哪怕府主这边，我也可以帮你打个掩护，不会让人知道你出府了！”
　　在文明学府中，他有这个自信能做到。
　　苏宇离开，没人会知道，前提是苏宇自己不暴露了。
　　苏宇笑着点头，“那我再等一段时日，我先疗伤，另外，也要做一些准备，免得被人发现了，那就麻烦了！”
　　“行！”
　　牛百道说着，咬牙道：“你连遗迹中的宝物都要去取出来了，你放心，那些老家伙，不靠谱的，我不给你介绍！一定介绍几个讲情义的，靠谱的，关键时刻，你有麻烦，招呼一声，愿意舍命来援的，这种老家伙，我给你介绍几个！”
　　苏宇心中暗笑，我要的就是这种！
　　府长简直太了解我的心意了！
　　牛百道这么说，还是有一些把握的，他毕竟活的长，和那些人打交道时间长，几百年时间，也足够彼此了解了。
　　……
　　搞定了牛百道，苏宇的确准备有时间出去一趟了。
　　有几件事要办呢。
　　第一，找个时间帮赵立老师铸兵。
　　第二，去见一下白枫老师他们，到底啥情况，感觉大夏府不太对劲。
　　第三……最好能见一下自己老爹。
　　一年了！
　　一年来，除了通过外人和老爹有过几次简单的通信，他一次都没见到，至于老爹是不是真的活着，或者遭到了囚禁，这些他都一无所知。
　　他修炼，去文明学府，很多事情的初衷，都是为了让老爹更安全，更安心。
　　而今，他却是成为了人境的关注焦点，恐怕也牵连到了老爹那边了。
　　明面上的他，现在是不敢去诸天战场的，去了，那才是大麻烦。
　　包括去诸天战场，给自己打造一个人设，一个身份，一个未来证道，不会引起太多人反对的身份。
　　这一切，都需要自己去准备，可不能指望别人。
　　证道之事，苏宇提前要谋划。
　　虽然未必用得上，但是，苏宇觉得，自己要是不能证道，那全天下能证道的大概也没几个了。
　　他不会学五代那样，证道闹的万界反对，死的凄惨，连累后辈。
　　也不会学夏龙武这样，杀戮半生，结果证道的时候，憋屈的要死。
　　更不会学周破龙他们，为了证道，不惜答应万族一些条件，委曲求全，只为证道成功。
　　那样，自己和他们没啥差别。
　　那今日之怨，到了那时候，都成了笑话。
　　求人不如求己！
　　“伤势恢复，肉身8铸，我就出去！”
　　苏宇给了自己一个时间，肉身8铸，他算是完成了腾空一重的铸身了，实力也不会弱，可以出去见识一下场面了。
　　不是苏宇的身份，寻常人，有这实力，在诸天战场，也没太大危险。
　　肉身8铸，接近4000窍之力了。
　　那时候的他，可不是弱者。
　　“临走前，得去一趟百道阁，别的不说，铸兵之术，得提升一下才行！”
　　有了打算的苏宇，很快做出了决定，再次开始闭关疗伤。
　　外界的纷纷扰扰，与我何干！
　　我又不是无敌，守护人族的重任，那些无敌担着吧，等我到了无敌，再谈这些。


第319章 玄阶铸兵师
　　3月底，苏宇正式闭关，对外宣称是疗伤。
　　自爆元窍144个，伤势极重。
　　正常情况下，自爆144个元窍，肉身就没了，当然，那是对正常人，正常天才，苏宇不太正常。
　　加上天元气，也是最好的疗伤圣品。
　　3月25号受伤的，3月30号，苏宇便恢复了10个窍穴伤势，平均一天两个，这还是苏宇分心其他事情的情况下。
　　疗伤，也是后期越来越快。
　　窍穴恢复多了，剩下的窍穴，很快便能恢复。
　　苏宇的预算，大概是一个半月左右。
　　而外界，其实也有人判断，苏宇这伤势，哪怕他妖孽，没有半年一年的，恐怕难以痊愈。
　　换成别人，重修好了，压根没治疗的必要。
　　……
　　修炼室中。
　　苏宇不断吸收天元气，一边铸身，一边疗伤，顺便再看看一些基础书籍，大量的铸兵类书籍。
　　当日和单雄交手，他都没用文兵。
　　主要是他的文兵现在来说，太脆弱了。
　　半玄阶，对上单雄，很容易被震碎。
　　苏宇也懒得找人去打造，对付单雄，不用文兵也一样。
　　铸兵之术，各派有各派的特殊之处，而今苏宇学的是大明府的铸兵术，赵立的铸兵术，还算传统，而大明府的一些书籍，一些介绍，却是有些离经叛道。
　　“精血铸兵术！”
　　苏宇此刻看的书，就是介绍一种用精血之力，铸兵的方法，很血腥凶残，胡琪当日炼化一位日月，其实就是这精血铸兵术，挺凶残的。
　　在人境，也是不太受欢迎的。
　　不过当日是万族教日月潜伏来袭，胡琪反击，所以炼化了对方，没什么人吭声，若是平时，这种铸兵术是很遭人诟病的。
　　“炼精血之力……”
　　苏宇看了一会，也没准备尝试，多学一些东西也不错，这几日，他很安逸，看书心情都好多了。
　　“也许可以去百道阁试试，从第一层开始，一层层的铸兵试试看。”
　　五行神文的出现，给苏宇铸兵提供了一个极大的帮助。
　　算是极品的辅助神文。
　　而扩神锤，配合上五行神文，苏宇觉得效果更好。
　　至于阳窍的事，现在的苏宇没办法去尝试，等窍穴全部恢复了再说，当然，下面的一些俘虏，其实可以试试，他大体上发现了阳窍的位置，有时间的话，可以让他们开启试试看。
　　至于死不死人，他不负责。
　　一边看这些书籍，苏宇还看一些其他书籍，到手的无敌手稿，有时候他也会看一些。
　　如今，他看神文，也具备一些针对性。
　　空间神文，隐形神文，敛息神文，改头换面的神文，这些神文他都需要。
　　那走商会的许斌，这两日也回来了，苏宇也问了一下他之前勾勒神文，看的是什么意志之文，也让人买回来了，准备多看看。
　　文明师，强大的地方就在于这些地方。
　　手段太多！
　　神文太过玄妙！
　　其实战者也不错，就是战者没那么多功法，苏宇却是也会很多功法，化水、化风……这些，其实都可以通过窍穴来改变。
　　只是人族，这一类的战技太少，万族也不多，导致战者在变化一道上，比起文明师远远不如。
　　疗伤，铸身，看书。
　　这就是如今苏宇的日常。
　　外面现在还很安静，可能是万族那边刚收到消息，还没作出应对，苏宇也懒得管这些，先把自己管好了就行。
　　听说单雄回归的路上，危机重重，到现在还没回到大周府，苏宇也没心思管他死活。
　　……
　　眨眼间，时间到了4月。
　　4月1号。
　　百道阁楼下。
　　这一次，苏宇较为低调，没改头换面，不过戴了一头猛虎面具。
　　别觉得戴面具就不低调，恰恰相反，大明文明学府，喜欢奇装异服的多了，女装大佬都有，不足为奇。
　　守塔的，还是那位云老。
　　别人没注意到苏宇，他倒是注意到了，他得登记，得看学员证，结果……苏宇那荣誉阁老证一出，他就知道这猛虎是谁了。
　　“又要进去？”
　　云老牙疼，百道阁才修养一个多月呢，你又要进去祸害了？
　　“咳咳！”
　　苏宇尴尬，您这态度有问题，啥叫又要进去。
　　我一个月可以进三次，2月份去了，3月份我都没进去，现在都4月份了好不好。
　　“嗯。”
　　苏宇应了一声，很快道：“前辈，我从第一层开始，可以改名吗？”
　　“你该改啥，你现在进入50层也没人稀奇。”
　　“太高调了不好。”
　　苏宇笑道：“高调的，没几个有好下场，您看看100层和99层的三个名字，现在……死了俩，还有一位，也是麻烦缠身了！”
　　说的好有道理，简直无力反驳。
　　云老也是无言以对，半晌才道：“进去之后，对着一层墙壁再次输入元气和意志力，进行名称更改，你准备改成啥名？”
　　苏宇想了想，过了一会道：“周破道！”
　　“……”
　　啥鬼名字！
　　无言以对中！
　　人家老周家，好几个周破啥的，你也叫这个，还叫周破道，破的哪个道？
　　牛百道？
　　朱天道？
　　还是谁？
　　这家伙，还打算冒充周家人不成？
　　老人无言，也懒得说什么，摆摆手，趁早进去，懒得和你多说，这小子受伤不疗伤，跑来闯关，闲得慌，也好，这样一来，倒是不用担心薅走太多资源了。
　　……
　　苏宇乐呵呵的，进了百道阁。
　　一层，墙壁再现。
　　苏宇换了个新名字，做人要低调，正如他说的那样，不低调的都死的差不多了，百道阁100层和99层，三个人，死了俩，周破龙现在也坐蜡中。
　　哪天真被人看到了自己的名字留在了百道阁，也得怀疑，是不是周家人来过。
　　关我啥事！
　　进入一层，还是空旷的小房间。
　　这一次，苏宇有经验了，也不废话，五行神文和扩神锤出现，对着空气一顿乱锤，让百道阁知道，我是来铸兵的，接下来都给我安排铸兵的考核。
　　果然，很快，他到了第二层。
　　虚空中，出现一个火炉，这是最基础的锻造手段，强者谁还用炉子锻造，赵立早就凭空锻造了。
　　打造的也不是文兵，是武兵。
　　这东西，打造难度不高，主要就是坚固、锋利，不需要太多特性，除非强者定制的特殊兵器，否则，一般情况下，各大府都能量产。
　　大规模装备军方！
　　这地方的东西，模拟的宛如真实，很好，苏宇拿起一些材料就开始打铁，乒乓直响。
　　他实力强大，也有锻造基础，打造一些基础的武兵，也没任何难度。
　　第二层，刚养性的家伙进入考核而已。
　　一眨眼，苏宇就过关了，打造了一柄垃圾武兵，没上档次，主要是材质也烂。
　　打造完了，百道阁居然给出了点评。
　　“火候不到，3分31秒，火弱三分，3分58秒，火强两分……”
　　苏宇意外，原来是这样的！
　　给你最直观的指点！
　　告诉你，打造过程中，哪里出了问题，如何改正，反正这里的材料都是假的，不需要花钱购买。
　　“卧槽！”
　　苏宇心中微微一惊，这东西厉害，难怪大明府的铸兵体系不弱，地阶铸兵师不少，不过这种直观的指点，指点出来的学员，多了一些匠气，少了几分天成之感。
　　有些模式化了！
　　铸兵，炼丹，很多时候，就是在意外中有了收获，若是都按照模板来，能出人才，出不了大师。
　　当然，苏宇不太在意这个。
　　他又没想成大师！
　　真要套路都学全了，还在意这些？
　　能成地阶铸兵师，还在乎打造的兵器有没有灵魂？
　　这百道阁，很特殊，很快，进入第三层，还是和之前一样，继续打造，材料和上一关的居然一样，这意味着，百道阁要求他继续打造这样的兵器，同样的材料，看他是否接受了上一关的一些经验教训。
　　“有意思，这应该算提升评分吧？”
　　第二关，也不知道他打造的垃圾兵器，评分多少，不过过关了，代表百道阁认可了，还算过得去。
　　都是不入阶的兵器而已！
　　苏宇这次吸收了上一次的教训，也还记得上一关的提醒，特意在几个关节点，按照百道阁给出的提示，控制火候。
　　噼里啪啦又一阵，很快，一柄小刀出现。
　　比上一关的那柄小刀，多了一些锋利之气。
　　再次过关了！
　　这一次，百道阁再次给出了评点，最后还加了个评点，“不入阶武兵中的精品，可以换几个馒头了。”
　　“……”
　　苏宇呆滞了一下，这是百道阁的评点，还是昔年打造者其中之一的铸兵师给出的判断？
　　这就换几个馒头？
　　逗我呢！
　　这兵器，在民间卖，怎么着，也值几千块吧！
　　你家的馒头这么贵啊？
　　懒得和百道阁置气，继续破关。
　　第四层，还是同样的材料，同样的炉子，继续打造兵器。
　　依旧是武兵！
　　……
　　而百道阁外，云老有些奇怪。
　　苏宇那小子，真的改名周破道了？
　　关键是，没名字出现啊。
　　左右看了看，他小心翼翼地取出了一个镜子，偷看了一下，很快，看到了第五层，周破道，排名987名……
　　“第五层，987名？这小子在里面吃饭拉屎了？”
　　1-20层可是针对养性的，苏宇那实力，进入第五层，居然排名快1000名了，这得多垃圾啊，在里面赖着不走吗？
　　这有啥意义？
　　前几层，又不会给任何额外的好处。
　　摇头，懒得管了，天才都是独特的，谁知道苏宇在里面干嘛了，至于苏宇考核的是什么，这个他看不出来，大概也只有百道阁的主人可以查。
　　百道阁的主人是谁……这个真不清楚。
　　说是大明王，可大明王好像从来不管，有人觉得是朱天道，可朱天道有时候动用百道阁，配合度不高，可能不是他的。
　　或者是当年那批打造者其中之一的？
　　这一点，哪怕云老这位掌控者，看守者，也不是太了解，反正他看守百道阁很多年了，也没啥事，管理一下秩序就行。
　　云老也不着急，在这待了几百年，还在乎这点时间的，苏宇低调，那就低调好了。
　　时间，一点点过去。
　　过了几个小时，云老再次查看了一下，无力吐槽，几个小时，第10层了，不错啊，都到养性中级的水准了，你苏宇，真够无聊的！
　　也好，下面这些层数，随便你逗留多久，你想怎么玩怎么玩好了。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇的确过了第十层，同样的材料，到了第十层，不断的吸取教训，吸取经验，以苏宇的实力和掌控力，此刻，居然打造出了一柄黄阶低等的武兵！
　　“我去……这地方，真的牛！”
　　苏宇也是意外，按照他的经验，和学习到的打造手段，那些材料，真的只能打造不入阶武器，可此刻，他按照百道阁的改进，真的打造出了一柄黄阶低等武兵。
　　这东西，丢路上，现在的苏宇都未必有时间去捡。
　　可能化腐朽为神奇，将一柄本不该成为黄阶的兵器，打造成了黄阶，这就厉害了！
　　“这传授的经验，绝对不是一般铸兵师传授的，肯定是哪位大师级强者传授的！”
　　苏宇咋舌，他之前觉得，按照这百道阁的指点来，少了一些浑然天成，如今想想，我算啥啊？
　　我啥也不会！
　　一位顶级铸兵大师，相当于手把手地教你，你只要学到一些皮毛，也够你吃的满嘴流油了，居然还挑三拣四起来了！
　　“当年留下这铸兵体系的强者，最少也是顶级的地阶铸兵师，不知道有没有可能是天阶的！”
　　天阶铸兵师，好像就一位，天铸王。
　　并非开府之王，而是开府之后的无敌，铸兵顶级，人境如今唯一的天阶铸兵师。
　　天阶文兵，一般也只有无敌才会用了。
　　当然，一些顶级的日月，你要是有能力去找天铸王，也有机会弄到。
　　或者多位地阶联手，也有把握打造出天阶兵器。
　　苏宇不再管这些，当他完成了第十层的铸造，逢十有好处就来了。
　　和上次不同，这一次，没给什么实实在在的东西，百道阁10层，此刻，忽然出现一位老人，那是虚影，却是宛如真实，好像在看意志之文。
　　“铸兵，其实很简单！”
　　老人面前出现了炉子，出现了材料，和苏宇用的一样。
　　“尤其是武兵，太简单了，足够坚固、足够锋利，能承受更多的元气，发挥更强大的力量，那就是好的武兵，无需和文兵一样，制造麻烦，还要匹配神文……”
　　老人说着，絮叨道：“仔细看着，看老夫如何铸兵，好好学着！”
　　苏宇睁大眼睛看着，你还能打出花来？
　　老人速度不慢，但是也不快，苏宇可以看的清清楚楚，程序，手法，和苏宇其实差不多，可老人打造起来，宛如闲云流水，顺畅无比，从头到尾，没有任何停顿，没有任何卡顿。
　　上一秒需要什么材料，下一秒需要什么材料，了然于心，几乎是在需要的瞬间，那材料就被融入，开始打造。
　　苏宇打造，打造一次，大概需要15分钟左右。
　　而老人，此刻花了大概12分钟，同样的程序，却是比苏宇节省了三分钟时间。
　　12分钟后，一柄细剑出现。
　　苏宇看了一下，细剑之上，呈现出3枚金纹。
　　文兵武兵，都是如此评级。
　　3枚！
　　而苏宇，弄了半天，改了半天，也只是勉强打出了一枚金纹而已，差了两个小等级。
　　9枚以下，都算是黄阶初等。
　　可彼此的质量，还是有很大差距的。
　　打造结束，老人身影消失。
　　苏宇脑海中，却是不断闪烁老人刚刚打造的过程，喃喃自语，“顶级铸兵师传承！”
　　这百道阁，有一位顶级的铸兵师在传承他的铸兵术，就是不知道是谁。
　　老人也没介绍自己！
　　苏宇瞬间来了兴趣，10层就有这个了，那后面一定还有，到了20层、40层，也许可以卡关卡，至于卡关卡有啥用，也许……可以多看几遍？
　　这个不太清楚！
　　多看几篇，也不错，这可是顶级铸兵师，一次次地打造过程，真的宛如真实场景再现，这就相当于和一位顶级铸兵师面对面地交流经验。
　　“10层要锻造黄阶初等，那20层难道是中等？”
　　“40层黄阶顶级？”
　　“60层玄阶中等？”
　　“80层玄阶顶级？”
　　“100层地阶中等？”
　　苏宇心中判断着，难不成铸兵一道，铸造地阶文兵，就能上100层？
　　可学府，应该有地阶铸兵师，中阶的，胡琪是吗？
　　赵天兵好像都地阶巅峰了，他没来过百道阁？
　　懒得再想，苏宇对自己要求不高，能铸造出玄阶的就行，至于地阶，那距离他还远。
　　继续上升！
　　11层开始，材料换了，炉子换了，打造不同类别的兵器了，不再是单纯的武器，给出的材料，还能锻造盾牌这些防具。
　　苏宇继续开始，一层层地开始吸收这些经验和营养。
　　百道阁，在他看来，愈发的珍贵了，这东西不应该当成攻击性兵器，而是辅助性的。
　　拿去杀人，毁坏了，那简直就是犯罪！
　　大明府百道繁荣，百道阁绝对功不可没！
　　大明王，还是有远见啊。
　　……
　　4月2号。
　　一天了。
　　云老打着哈欠，再次偷看了一眼，很好，周破道，20层，排名178位，不错，提升了排名，都到20层了，不容易啊。
　　人家腾空，大概20分钟内能到，你……一天了！
　　这小子，也不知道到底在干嘛。
　　在养性领域，你能学到啥啊？
　　“难不成，你还去学辅助系了。”
　　老人呵呵直笑，别闹，苏宇哪有这个时间去学，难道学铸兵去了？
　　听说和赵立关系不错，可这家伙，也没时间学这个吧。
　　老人优哉游哉，丝毫不急，苏宇继续玩吧。
　　……
　　苏宇的确在玩，不但在玩，还不惜代价地在玩。
　　文明之火燃烧！
　　他觉得，自己到了20层，就有些消化不了老人带来的知识了，20层，老人在铸兵，这影像重复很多次了，卡关卡，这个苏宇喜欢。
　　铸兵系卡关卡很简单，20层，铸出10枚金纹的兵器就行，想卡一次，那就铸出11枚金纹的，一直铸到18枚金纹的，那影响才会消失，可以卡不少次。
　　18枚金纹，那就是黄阶中等巅峰了。
　　此刻，苏宇一次次地观摩着老人铸造，他自己也跟着学，老人影像不消失，他也不停，不再是第一遍观看时的全神贯注去看了，而是边看边学。
　　老人落锤，他也落锤，老人调火，苏宇也调火，此刻的他，没有动用神文，这些之后再说。
　　一次次地打造，一次次地锻造。
　　这地方，太省钱了！
　　不需要真实材料！
　　当然，用真实材料，费用更高，不过体验应该也很不错。
　　一次又一次，过了不知道多久。
　　老人影像彻底消失了！
　　苏宇有些遗憾，还想继续学习呢，而且每一次卡关卡，老人打造的兵器，都会更强一些，等到图像消失，老人打造的兵器，已经有了18道半的金纹了！
　　看起来不如黄阶高等，实际上，这种才牛，不用消耗黄阶高等兵器的元气，就可以用，使用黄阶中等兵器的元气量就可以！
　　这和赵立给他打造的文兵，效果差不多。
　　当然，他的是黄阶巅峰的。
　　“厉害啊厉害，一位超级大师，手把手地教了我几十次，打造同一件兵器，真厉害！”
　　也就苏宇意志力雄厚，不然，他要是真的养性，打造第一遍结束就累瘫了。
　　这都一天了！
　　不过苏宇恢复的太快，180个神窍恢复起来，速度极快的。
　　继续！
　　苏宇继续向上，百道阁，以后有机会的话，也许百道都可以尝试一下。
　　苏宇神采奕奕，燃烧文明之火，之前学习的一些知识点，也被他不断消化，21层之后，苏宇打造起来难度更低，更加熟练纯熟了。
　　25层，30层……
　　30层，苏宇很轻松地打造了一柄19金纹的兵器，之后，继续卡关卡，不过没成功，看来只能到40层继续卡了。
　　40层，这一关需要苏宇打造黄阶巅峰文兵了。
　　28枚金纹，那才算黄阶巅峰。
　　这也是腾空一般能打造的极限，一般情况下，腾空也就能打造黄阶巅峰，主要是因为意志力不够雄厚，打造黄阶巅峰，需要消耗不小。
　　这一次，苏宇依旧轻松过关，一层层地过来，不断地学习，28道金纹的兵器，打造起来没有想象的那么难。
　　主要还是意志力够强，扩神锤也够厉害。
　　不过这时候的苏宇，得需要一些东西来辅助了，比如神文，比如意志力，不再是之前的单纯打造。
　　老人影像再现，继续教导苏宇打造。
　　……
　　4月3号。
　　苏宇进去的第三天。
　　连续好些天，苏宇都没出现在学府，没出现在元神研究所了，连吴岚他们都不知道，苏宇跑去了百道阁。
　　而百道阁这边，因为平时关注度也不算太高，周破道这个名字，在40层闪现了几次，也没几个人在意，在意到了，不认识的情况下，也懒得去管。
　　这一次，云老是真的有些意外了。
　　苏宇在里面到底做什么了？
　　消耗不小！
　　百道阁消耗很大，但是不是之前那种消耗，消耗的不是意志力或者元气，而是一种他也说不清的特殊传承，这种情况以前也发生过。
　　学府的几位炼丹师，铸兵师，神符师，昔年卡关卡的时候，也有这样的情况发生。
　　这代表，这些人在继承一些百道阁中的传承底蕴。
　　百道阁外，云老皱眉，这小子真去修炼辅助系了？
　　到了40层，不管是什么辅助系，其实都算不错了。
　　铸兵的话，最少也是黄阶巅峰了，而且卡了这么多次关卡，也许更强，半玄阶都有可能。
　　玄阶铸兵师，在外，称得上一声大师了。
　　玄阶铸兵师，也能对应凌云和山海了。
　　到了地阶，一般都能对应日月了。
　　真能铸造出玄阶巅峰文兵的，如赵立，这种人地位不比任何山海低。
　　“这小子，是铸兵吗？”
　　若是的话，第一次进来，能闯到40层，也很可怕了，这代表这小子的底子扎实的吓人，苏宇哪来的底子？
　　也没学过什么铸兵之道吧？
　　……
　　苏宇的确越来越吃力了。
　　不过，三阶的文明之火，配合上老人的影像，简直就是绝配！
　　继续铸兵！
　　五行神文不断使用，34道金纹了！
　　距离顶级的36道金纹，也就两道之差了。
　　等铸造到35道，苏宇铸造不下去了。
　　影像消失！
　　卡关卡，没能卡到最后，很遗憾，卡到极限，应该是铸造36道金纹的，昔日赵立就说，能铸造出36道、72道金纹的，其实没几人，代表那位铸兵师在铸兵师一道上走到了一个巅峰。
　　能铸造玄阶文兵的，不代表可以铸造出36道金纹的黄阶巅峰文兵。
　　苏宇闭目养神，意志力消耗极大，休息了一会，41层到了。
　　从这一关开始，他得铸造玄阶文兵才能过关了。
　　三次机会！
　　第一次铸造，失败。
　　第二次，失败。
　　第三次……依旧失败。
　　苏宇忽然身影一动，出了百道阁。
　　云老见他出来了，刚想说话，苏宇就道：“一个月三次，我还有两次免费机会！”
　　说罢，再次进入。
　　这一次，直接从41层开始。
　　百道阁外，云老无言，我都没来得及问，你小子到底在里面修炼啥呢。
　　又过了几个小时，苏宇再次出来了。
　　“第三次免费机会！”
　　他又跑进去了！
　　又过了几个小时，苏宇再次出现，“收费的话，一次多少钱？”
　　云老下意识道：“自家学府的，养性一次100，腾空200……”
　　“先交2000点！”
　　苏宇迅速转账，话落，人再次进去了。
　　“……”
　　云老无语，这小子，真舍得。
　　2000点功勋……也不错，一直被苏宇薅羊毛，这次倒是薅到了这小子，这小子到底在干嘛，他又给忘了问了。
　　接下来，他就看苏宇进进出出了。
　　一天时间，苏宇进出了七八次，平均三小时一次。
　　等到2000点快用完了，这一次，苏宇没再出来了。
　　而苏宇，也闯过了41关！
　　这代表苏宇已经打造出了玄阶兵器，就是不知道是文兵还是武兵，其实都差不多，文兵稍微难一些，但是只要后续手段多，也能打造文兵。
　　而此刻，还没人知道，苏宇居然能打造玄兵了！
　　地阶铸兵师，大夏府一人，能打造玄阶的不少，不过算下来，也就20人不到。
　　这一刻的苏宇，可以说自己是大师级铸兵师了，当然，刚入玄阶，这么自称，有些不要脸，赵立倒是没问题。
　　苏宇继续在百道阁磨着，一天又一天。
　　伤势，也在不断好转。
　　铸兵，其实也是一个修炼的过程，当铸兵成功的时候，也会有一些明悟和反馈的。
　　尤其是成为玄阶玄阶铸兵师的那一刻，苏宇的意志力等级，更是直接进入了二阶巅峰。
　　此刻的他，可以说自己真正意义上达到了腾空巅峰境。
　　神文、意志力、神窍都达到了。
　　他就是一名真正的腾空九重境文明师！
　　没有丝毫虚假！
　　……
　　苏宇闭关疗伤，周破龙也闭关了，单雄一行人也回到了大周府。
　　而此刻，外界的聚焦点，也开始少了。
　　大周府很安静，大明府很安静。
　　唯独大夏府，依旧不算太安静，随着白枫回归，随着多神文学院开始建设，大部分人将目光再次聚焦到了大夏府。
　　很快，就是下一个学期的招生了。
　　这一次，大夏府好像会招收不少强族学员，这也让许多人忧心忡忡，招揽太多强族学员，真的是好事吗？
　　多神文学院，也会在下个学期，正式启动。
　　这一刻，不少大家族子弟，已经准备报考大夏文明学府，报考大夏文明学府多神文学院了！
　　其他地方有多神文系，可哪比得上大夏府的发源地。
　　何况，此地还有日月境的洪谭在。
　　其他地方，可没有这样的多神文系文明师，大周府可能有，比如周破龙，但是这位闭关了，而且感觉比洪谭这边更危险，选择的人倒是不多。
　　这个变动时间，一直持续到了4月底。
　　距离苏宇单雄之战，也过去了一个月时间，该发酵的，都已经发酵完成。
　　而月底这一天，苏宇从百道阁出来了，也不逗留，直接回了元神研究所。
　　而云老，偷偷摸摸地查看了一下资料。
　　周破道，51层。
　　苏宇在百道阁耗费了接近一个月时间，前前后后进入了百道阁100多次，花了2万点功勋，总算不再继续磨了，这让云老也松了口气。
　　这小子，是真有钱。
　　关键在于，他不清楚，苏宇到底是武力到了51层，还是其他。
　　若是辅助系，那就有些可怕了。
　　玄阶中等！
　　炼丹、制符、铸兵，到了这地步，都算强者了。


第320章 宅男想出门
　　4月25号。
　　苏宇走出了百道阁，低调地回到了元神研究所。
　　这一次，他在百道阁待了25天，重复了25天的铸兵工作，此刻，满脑子都是各种铸兵手段，各种铸兵流程。
　　没人可以和他一样，持续不断地坚持铸兵25天。
　　哪怕赵立也不行！
　　赵立神窍开的没他多，恢复速度没他快，苏宇意志力恢复速度更快，赵立真要耗空了意志力，恐怕得修养很久才行，苏宇不需要。
　　51层，玄阶中级铸兵师。
　　当然，百道阁毕竟是虚拟的，想完成真正的玄兵铸造，苏宇还需要多试验几次，掌握实物和虚拟之物的差距，才能真正成为一名玄阶中级的铸兵师。
　　在百道阁中，苏宇在51层，铸造出了一柄46道金纹的文兵，这也是他目前的巅峰。
　　再强，他做不到了。
　　掌控度不够，经验不够，意志力强度不够，缺乏必要的知识储备。
　　尽管如此，苏宇也十分满意了。
　　超乎想象的快，虽然花了不少钱。
　　当然，这25天，他也不是一直都在铸兵，也会疗伤，也会铸身，只是铸身速度拖慢了一点，此刻的苏宇，刚刚完成7铸。
　　早在和单雄挑战之前，他就完成了5铸，一个多月，苏宇才完成了两铸。
　　天元气，彻底耗空！
　　给了一部分给胡琪，朱天道在求索境演示也耗费了一些，一些破山牛凌云中后期的精血，苏宇还没进行提炼，之前提取的天元气则是彻底耗空了。
　　剩下的破山牛精血提取完成，大概能提取出50枚天元果的量。
　　凌云后期，苏宇觉得自己现在的肉身应该可以承受。
　　毕竟他现在也完成了7铸，比寻常7铸还要强大，堪比一些弱凌云肉身应该没问题，吸收几滴凌云中后期的精血应该也不至于有事。
　　“150枚天元果的量，我自己用了大概120枚的量，完成了7铸，加上当天还有天地规则奖励，一次铸身，大概需要20枚的量，我这铸身，比一般人要多消耗一倍！”
　　苏宇也是叹息，他现在平均提取一枚天元果的量，大概需要1000点功勋，一铸20枚，成本都得两万功勋了。
　　上次换取的那些精血，按理说差不多能完成10铸，不过给出去了一部分。
　　剩下的那些，大概也就能提取一铸到两铸左右的量了。
　　撑死了完成9铸，他就耗空了所有的积蓄。
　　夏侯爷给的126万点功勋，给了胡显圣100万，上次花了20万，百道阁花了2万，剩下的4万点功勋，他买了点东西，加上给研究所提供一些物件，现在也所剩无几了。
　　“72铸，目前来看，最少还需要130万点功勋左右。”
　　“该找府主要钱了！”
　　苏宇盘算了一下，自己的《元神文诀》、《元神开窍诀》、《双吴合窍法》最高版本，都是通过大明府传播的，如今也有几个月时间了，包括传播时间最短的《元神开窍诀》也有一个多月接近两个月时间了。
　　应该能收不少钱吧？
　　《元神文诀》一整部是100点功勋兑换，《元神开窍诀》苏宇定价也不高，同样也只是定价100功勋，当然，针对的学府，军方定价很低，一律三折。
　　而合窍法，现在最高版也只是定价50点功勋。
　　创作者，可以拿40%的收入。
　　苏宇自己大体上算了一下，文诀传播的应该比较少，毕竟文明师是少数，可《元神开窍诀》绝对不少才对。
　　传播一人，自己能拿40点功勋，当然，大明府七折，这是苏宇自己说的，那也能拿28点功勋，军方的话，那也能拿12点的分成。
　　10万人兑换了，哪怕都是军方的，苏宇也能拿120万点的功勋分成了。
　　“真够赚钱的！”
　　苏宇心中感慨，想到了《万文经》和《战神诀》这些功法，收费可是比自己贵的，传承了这么多年，求索境和战神殿到底赚了多少钱？
　　要知道，求索境和战神殿，也能拿功法20%收益的。
　　若是创造者就是两大圣地本身，他们可以拿到60%，而这两套功法，传播了也有数十年了，目前还没到100年。
　　一人学习，哪怕只能拿到手50点，一年整个人境100万人学习没任何问题，一年就是5000万点收入？
　　数十年下来……
　　苏宇倒吸一口凉气，恐怕有几十亿点功勋收入了。
　　功勋点，也不是胡乱发放的。
　　那是按照修者们创造的价值，各种价值进行评估之后，两大圣地才发放下来的，各大府作为监督，功勋点的购买力，那是绝对具备的。
　　几十亿点功勋，哪怕作为功勋点的制造者，两大圣地也不能胡乱制造，胡乱发放，破坏整个人境的经济体系。
　　这些年，他们收入这么高，结果……现在是不是毁了？
　　苏宇想到了当日文忠的提醒，自己砸了一些人的金饭碗。
　　之前周家和元家没吭声，他也没太在意了，现在一想，砸了别人几十亿点功勋的盘子，那些人真的不恨自己？
　　“还是要小心一些！”
　　苏宇一边想着，一边进入研究所中，吴岚刚好下楼，看到他从外面进入，有些意外，抬头看了看楼上，再看看苏宇，张了张嘴，有些茫然。
　　半晌，开口道：“你啥时候出来的？”
　　不是在闭关吗？
　　“早上出来的，出去透个气。”
　　“早上？”
　　吴岚有看了看他，疑惑道：“早上我一直在一楼玩小毛球啊，你下来我怎么没看到？”
　　“昨晚出去的。”
　　“昨晚？”
　　吴岚思考了三秒，了然，鄙夷地看了他一眼，“受伤了，居然夜不归宿，带伤去那种地方，苏宇，越了解你，越发现你和其他人一样，也是无耻之人！”
　　苏宇想了一会才想明白了她的意思，无语，也懒得解释，随便你怎么想，直接道：“少废话，你们这边最近有什么成果吗？”
　　“没呢。”
　　吴岚头疼道：“最近在研发合神诀，文师兄他们现在都在主攻这个方面的内容，元神窍都放弃研究了，毕竟比起元神窍，合神法可能更适合大家，另外，就是开拓《双吴合窍法》的下一个版本，看看能不能开创72窍或者108窍版本的，帮助山海完成迅速合窍的过程，现在对山海合一窍的过程帮助没那么大。”
　　元神窍，大家放弃了。
　　苏宇要求大家放弃的，他有些头绪了，也不需要浪费大家的精力。
　　几位老人都跑去研究合窍法了，合神窍之法，也许苏宇真的很快会用到，倒也没说什么，包括合窍法的更高版本，他们研发，苏宇也可以享受成果，就是不知道会不会有结果。
　　不行的话，还得靠苏宇自己一点点去尝试。
　　“那我闭关这些日子，还有别的事情发生吗？”
　　“有啊！”
　　吴岚幸灾乐祸道：“大周府那边，最近爆发了几次大战，一位天眼神族，日月八重境，隔空窥探大周府，结果被周破龙斩杀了！”
　　“大周府这边，府主周破天，这几日派出了大军，正在清扫附近区域的万族教众。”
　　“对了，最近人境还出现了一些杀手，暗杀了好几位山海境强者，各大府都在提高警惕，这些杀手可能是六翼神教的，这些家伙很疯狂的，前几日被赵将军他们堵住了，结果杀了几位山海，剩下的两位日月原本要倒霉的，结果……被救走了，万族教居然出动了8位日月境救援……都惊动了大汉王了！”
　　吴岚说着，叹道：“大周府倒霉就算了，可人境最近真的太混乱了！听说万族教组成了一个教主议会，日月境一起行动了，现在不会出现落单的情况了。”
　　“还有啊，万族也有强者潜入了进来，这些时日，万族强者也有活跃的。”
　　“还有，人境的三大海域，最近也有妖族动乱，水族动乱，听说是万族这边，有强者潜伏过去了，和它们达成了一些协议。”
　　“另外啊，大夏府居然真的招收神魔学员了，现在恐怕都在路上了，夏侯爷真不要脸！”
　　苏宇为夏侯爷默哀，真的是夏侯爷的主意吗？
　　算了，就是他了。
　　因为收了极高的学费，听说是夏侯爷拿走的，那就是他背黑锅了，少不得被大夏府的人骂死，现在大夏府那是言出必定夏小二。
　　打倒夏小二，都快成口头禅了。
　　“那我师父他们呢？”
　　“白老师他们在筹备学院，暂时没啥事，听说那个副府长元庆东，最近也不怎么吭声了。”
　　苏宇点头，“那有夏龙武府主的消息吗？”
　　上次听说，夏龙武离开了大夏府。
　　“没有，府主不知道跑哪去了！”
　　吴岚摇头，很快道：“对了，还有一件事，那个万明泽，你知道吧？他居然突破腾空了，他没修炼你的元神文诀吗？这家伙，带着几个人，开始游走人境了，傻乎乎的，听说跑去一些学府，找一些天才，说是组建青年联盟会，陪他一起去战场……打破各大府隔阂，组成人境青年联盟军。”
　　苏宇微微一怔，人境青年联盟军？
　　这个……他想到了万明泽当初不断劝说他的话。
　　将内讧放下，一致对外，加入第三方，打破隔阂，他……现在就开始做了吗？
　　他才腾空而已！
　　苏宇其实不看好他，可此刻，听闻此言，不由道：“结果如何？”
　　“都说傻乎乎的了！”
　　吴岚撇嘴道：“他还在继续游走人境呢，现在听说说服了七八个人吧，都是那种理想派，平民修者居多，有的还是一些投机者，觉得他是万府长的侄孙，有点家底，跟着他后面瞎混呢。”
　　她是极其不看好的！
　　一个腾空，还要组建什么青年联盟军，你当你是谁了？
　　苏宇和单雄出去组建，都未必有几人会搭理，何况万明泽除了在大夏府，在其他大府，几乎没啥名气，唯一的名气大概就是他是万天圣的侄孙。
　　“青年联盟军……”
　　苏宇呢喃一声，通过年轻一代，打破各大府的隔阂？
　　万明泽想的太简单了吧！
　　除非这些年轻一代，都是各大府的顶级天才，背后有强大势力支持，这才有一些希望，推动各大府彻底联合。
　　而今，各大府的军队，都是各自为战。
　　除非紧急情况下，在战场上，大秦王有权统领各大府军方。
　　腾空有啥用？
　　两大圣地的力士，都是腾空，好几十万呢。
　　你一个腾空境，能影响到什么？
　　不看好！
　　尽管不看好，苏宇还是默默祝福了几句，夏虎尤说过，万明泽不是伪君子就是圣人，不管是伪君子还是圣人，他既然去做了，走出了第一步，那苏宇就祝福他。
　　哪怕他目的是为了一统人族，苏宇都祝福他能成功。
　　人境势力太过分散，他若是有这能耐，真的能一统人族，集合人族全部实力，抵御万族，那苏宇还得说一声真爷们，哪怕他成了人族的唯一王者。
　　想到昔日的同学，如今刚入腾空，就开始游走人境，游说各大府天骄，苏宇还是有些佩服的。
　　万明泽……希望能有些效果吧。
　　“他没来大明府吗？”
　　“没，他是沿途北上的，并未南下。”
　　说着，吴岚笑道：“他也不是没人支持，这家伙不知道怎么搞的，说服了姜牧和胡文升的大弟子郭圣泉支持他，跟着他一起走的，两人此刻也都踏入了腾空境了。”
　　“姜牧师兄也去了？”
　　“嗯！”
　　吴岚笑道：“大概是羡慕那种游侠生活吧，姜师兄本来就喜欢看各种游记，你是知道的。”
　　苏宇点头，这倒是真的。
　　姜牧加入元神研究所的时候，说的特长就是这个，他看过数千本游记，白天浩的事就是他第一个提出来的。
　　“对了……”
　　吴岚又道：“还有啊，之前那个百强榜第一，你还记得吗？詹海，他也跟去了，万明泽这家伙，真能忽悠，居然还能带走人！”
　　詹海！
　　苏宇笑了，这家伙居然也去了。
　　万明泽，真有几分本事。
　　当然，说带人走……苏宇瞥了一眼吴岚，你不也跟我一起来了大明府？
　　“那我师伯有消息吗？”
　　“没啊！”
　　吴岚也奇怪道：“六翼神教的两位日月被带走了，山海被杀完了，结果居然还没陈馆长的消息，不会是……”
　　后面的话她没说了，不会被杀了吧？
　　不然现在应该没太大危险了！
　　怎么还没出现？
　　苏宇笑道：“胡说，可能是藏在哪了，不知道六翼神教的日月跑了的消息……”
　　说是这么说，心中还是有些隐忧。
　　“那我师姐呢？”
　　“还在闭关吧！”
　　吴岚摇头，“具体的不清楚，好些天都没她消息了，洪阁老在，大概也没事吧。”
　　“行，那我知道了。”
　　大体上了解了一下这个月发生的事，事情不少。
　　总结下来，天下更混乱了。
　　万族教联合了，万族强者再次潜入人族，大周府那边也爆发了混乱，反正就是不太平就对了。
　　“我接下来可能还得疗伤，你也抓点紧，实力尽快变强点，神窍真要开启不到72个也没事，直接进入腾空算了……”
　　“不要！”
　　吴岚拒绝，“我还等着我神文勾勒完成了，提取意志力让自己进步呢！”
　　那你等吧！
　　苏宇也懒得劝她，这女人之前还说想进入腾空，转头就变脸了。
　　女人，呵！
　　心中吐槽一句，吴岚也不知道他想啥，问道：“你什么时候能疗伤完？”
　　“两三个月左右吧。”
　　“还要这么久吗？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，你继续闭关吧，没你，我们也干活的，我帮你盯着！”
　　“……”
　　苏宇失笑，行吧，随你。
　　聊了一阵，苏宇敷衍了几句，很快再次朝外走去，去找朱天道要钱，他得购买大批量的精血，另外，还得采购一些铸兵材料。
　　上次他倒是有不少，都托夏虎尤带回大夏府，送给赵立了。
　　……
　　大明府，城主府。
　　苏宇进城主府，几乎没限制，很快便被侍卫放行了。
　　门口，刚好遇到了朱清研。
　　如今的朱清研看到苏宇，那眼神，稍微有些复杂，击败了单雄的苏宇，在大家心目中印象也有巨大的变化，都知道单雄天才，却还是败给了苏宇……
　　朱清研有时候就在想，真要找苏宇这样的男人，会咋样？
　　大商府的商天娇，为了单雄，不顾一切，对朱清研而言，没出过大府，但是看过不少市井言情小说的她而言，这种陪着英雄，浪迹天涯的感觉一定很不错，虽然苏宇还没浪迹天涯。
　　她还在想着，苏宇却是见了她，转了弯就离了她远一点。
　　上次朱天道说，朱清研想勾搭自己，现在苏宇还记着呢。
　　女人都是拦路虎！
　　不要谈男女之情！
　　习惯了吴岚，那是因为吴岚不谈这些，朱清研……算了，离她远点。
　　商天娇和单雄的事，苏宇自然也清楚，他觉得单雄实力没有预期的强大，可能就是商天娇的影响，已经影响到了单雄，否则，单雄可能更强大！
　　朱清研看他跑的飞快，忍不住低骂一声，这家伙，有病啊！
　　看到我就跑，我招惹你了？
　　……
　　苏宇可不管她怎么想，很快，在后花园看到了朱天道。
　　老朱正在钓鱼，看到他来了，笑道：“伤势如何了？”
　　“还行，过几个月就恢复了。”
　　“……”
　　朱天道心中忍不住暗骂一声，去你大爷的！
　　还过几个月，他都感受到了，这家伙爆掉的144元窍，起码恢复了大半了，越往后越轻松，撑死了一个月后，必然能恢复。
　　恢复的真快！
　　朱天道都羡慕了！
　　不但窍穴快恢复了，肉身也好像更强大了，不，意志力好像也有提升。
　　人家闭关疗伤，那是真疗伤。
　　苏宇倒好，闭关一个月，伤势好了不少不说，实力感觉进步也很大。
　　苏宇也不客套，直接开门见山道：“府主，最近我疗伤，消耗比较大，上次大夏府给我的功勋，我都给了胡院长，您这边，几门功法的利润，可以给我分成一部分吗？”
　　“谈什么分成……你直接说，你要什么东西，我给你，多大点事……”
　　朱天道很豪气，咱不差钱！
　　苏宇笑道：“精血，大量的精血，无数的精血，我现在铸身没有天元气用了，也没精血了，最好是神魔精血，需要很多。”
　　“……很多……”
　　朱天道看了看他，盘算了一下，正常人10滴精血铸身一次，苏宇……翻倍吧！
　　杀一个腾空原始神魔，够他铸身一次了吧？
　　这么说的话，杀个三四十个够了吧，苏宇应该铸36次吧。
　　三四十个……算了，大明府杀这么多原始神魔，大概得爆发日月甚至无敌之战了，谁让人家原始神魔人数少。
　　还是给钱好了，让这小子自己想办法去！
　　“分钱……现在一部分大府还没结算，不过也结算了一些大府一季度的收入，大府扣留30%，学府截留10%……”
　　朱天道开口道：“总共是结算了600万点，实际上到手只有40%，240万点，另外大明府这边，因为打折，结算到手是140万点，你分四成，56万点，算下来，你现在需要的话，给你结算296万点功勋。”
　　接近300万点功勋！
　　这才没多久！
　　简直可怕！
　　还有许多地方没结算，可见，这几套功法，能给苏宇带来多少收益。
　　不过苏宇知道一件事，开口道：“那些大府结算的40%，按照规矩，我是大明府的人，这些结算到手的，我才能拿50%，和所在大府平分，换取大府支持，让功法得以流传，不会被盗用。”
　　换句话说，大明府保证他的功法可以流传，不被盗版，追究盗版者责任，这些苏宇是做不到的。
　　所以，从各大府结算回来的钱，他得和大明府平分。
　　朱天道好像没提这个事！
　　没有大府支持，其他大府，纵容功法盗版，你也没什么办法，除非你不创造功法了，可那代表一点收益都没，所以很多时候，一些平民阶层，真创造了功法，会选择给强者买断。
　　就如苏宇之前，把合窍法两个版本，直接买断给了大夏府一样，至于之后如何，那就和他无关了，当然，苏宇还保留了一份收1点功勋的权利。
　　到时候，其他大府盗版，大夏府会去追究这个责任。
　　同理，现在流传的其他功法，其他大府敢盗版，大明府会去追究责任。
　　朱天道笑道：“这个就不需要了，没什么，大明府这边，截取不少其实就足够了，起码够养活那几万力士了！”
　　几本功法，一个大府收益，就足够养活几万力士了。
　　可见收益之高！
　　“按规矩来吧！”
　　苏宇笑道：“府主，别为了我一人坏了规矩，176万点功勋，够了！”
　　朱天道也不坚持，笑了笑道：“那也行，反正你缺什么，找我就行。”
　　说着，顿了顿，算了，不说了。
　　刚刚就被打脸了！
　　苏宇说要神魔精血，他当然觉得是原始神魔精血，他可没那么多，不提也罢。
　　苏宇很快道：“其中150万点要功勋，剩下的，府主这边，若是有什么破山牛、铁翼鸟、云虎之类的腾空、凌云精血，可以按价值给我一些。”
　　“要这么多？”
　　朱天道意外，这小子，要的真多，26万点功勋呢！
　　苏宇笑道：“嗯，我接下来需要提取一些天赋精血，这东西耗费量太大。”
　　“也行，破山牛的不多，前些时日，有人大肆收购，我们也没什么库存，其他的倒是不少。”
　　苏宇点头，夏虎尤收的，还能是谁。
　　这家伙，手真长，大明府这边都有渠道。
　　“那我回头让人给你送去，你这小子……能赚也能花，26万功勋，可不少了。”
　　笑了一阵，朱天道刚想继续说几句，苏宇很快道：“另外，劳烦府主给我配送10万点功勋的铸兵材料吧，从黄阶到玄阶的，我都需要。”
　　“嗯？”
　　朱天道愣了一下，“当初你在天羿神教的宝藏中不是拿到了一大堆……”
　　“送人了！”
　　我去！
　　朱天道不得不说，这小子真的是个大手大脚的主。
　　好几十万功勋吧！
　　他送人了？
　　也是，刚刚这家伙，硬是要少收120万点功勋，苏宇这人，小气起来能气死人，大方起来，也能吓死人。
　　他不问也知道送给谁了！
　　赵立！
　　那家伙，穷光蛋一个，倒是和苏宇结下了善缘，几十万的功勋啊，说送就送，现在难道也是为了送给赵立的？
　　他没细问，随苏宇自己吧。
　　“回头一起让人送去，还有什么需要的吗？”
　　对一大府而言，几十万，其实也不算多，对苏宇个人而言，这才是天文数字。
　　苏宇想了想，自己还需要什么吗？
　　想了一阵，点头道：“我还要一批山海境精血，不需要多，每一种来10滴左右就行，各个种族的都要，最好是山海一重的，二三重的勉强也行！”
　　“制作天赋精血？可以制作山海的？”
　　朱天道心中一惊，他第一想法就是这个。
　　苏宇笑了笑，却是没吭声。
　　好吧，朱天道不问了，心中暗惊，他在想一个问题，可以制作吗？
　　制作了出来，苏宇……可以使用吗？
　　使用了，他岂不是可以爆发出山海境的战力？
　　卧槽！
　　你一个小年轻，才几岁啊！
　　“行，这些就不用钱买了，我这边还有不少库存，10滴不算多。”
　　“那……多谢府主！”
　　苏宇也不再客套，很快离去。
　　他一走，朱天道摸了摸下巴，喃喃道：“准备这么多精血，山海境的都要准备，这是……准备出门了？”
　　不然带山海境精血没啥用，除非自己研究，可也没必要都要吧。
　　搞不懂，大体上有些感觉，这小子……想出门了！
　　“出门……去大夏府？”
　　“还是去哪？”
　　“这是要跑路？也不应该啊，我也没怎么着他吧？”
　　朱天道沉思起来，苏宇现在推出的功法其实不少了，还有没有更强的功法，这个不好说，按理说，价值也被压榨的差不多了。
　　不过朱天道可不这么觉得，这小子，不说功法，自身天赋和实力，都是值得大明府全力投资的对象。
　　可不能让他跑了！
　　“这外面现在乱糟糟的，多凶险啊，这小子要出门，太危险了！”
　　朱天道嘀咕一声，可不让人出门吧，显得自己囚禁他，真够让人为难的！
　　轻轻敲了敲石桌，半晌，朱天道开口道：“暗影！”
　　“大人！”
　　虚空微微震颤，片刻后，一道黑色身影浮现，半跪在地。
　　朱天道淡淡道：“最近跟着苏宇，不用跟着我了，不到必死危机，不用露面。”
　　“大人……”
　　暗影低沉道：“大人，属下的责任是守护大人，苏宇安全，岂能和大人比。”
　　“你守护我？”
　　朱天道笑呵呵道：“你日月七重，守护个屁！打打杂差不多！不过你隐身之术，也达到了登峰造极的地步，跟着他，其他的不用管，遇到应付不了的危机，你再出手，也不用露面，这小子想出去，自然有几分把握不被人认出来，你别跟的太紧，免得暴露了，当然，没人知道你的存在，暴露了也不一定知道就是苏宇。”
　　暗影不好违背，只好点头，“属下明白了！”
　　说罢，又道：“他若是去诸天战场，属下无法通过入口潜伏进去的，大人，那该怎么办？”
　　诸天战场入口附近，是有无敌的。
　　除非走万族教掌握的那条通道，关键是，不知道在哪，谁知道会不会外面有万族的无敌坐镇。
　　“这倒也是……”
　　朱天道想了想，笑道：“不过，也只有无敌能发现你了，还有少部分极强的日月九重，潜入就潜入吧，带着我的印记，无敌发现了，一般也不会说什么，真问你，就说替我执行任务。”
　　“属下明白了！”
　　“去吧！”
　　朱天道说着，忽然道：“还有，不要动什么歪心思，若是他去什么遗迹……你在外面守着就行。”
　　朱天道声音淡漠道：“暗影，进入遗迹，不代表能成无敌，明白吗？”
　　“属下不敢！”
　　朱天道点点头，笑道：“相信你也不会这么做，成无敌……怎么着也需要时间，是吧？我还是能找到你的。”
　　“属下明白！”
　　朱天道微微摆手，暗影瞬间消失。
　　朱天道笑了笑，这小子跑不掉的，想跑，也得问问暗影，跑不掉的话，那随你去哪了，日月七重的暗影守着，问题不大。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇心中微微一怔，继续步行，不动声色，心中却是狐疑，日月盯着我？
　　大明府暗中的护道者？
　　就在大明府内，老朱眼皮子底下，忽然来个日月盯着我，有必要吗？
　　“感应玉还是有些麻烦，希望能改进一下，起码得标注出，是一个日月盯着，还是两个，是不是同一个人，每次只负责变色，真他么不靠谱！”
　　苏宇也是无语，一点不靠谱，现在他感应玉经常变色，没办法，学府内，经常有强者扫描他，有的是护卫的强者，有的就是随便一扫而过。
　　如今，已经到了变色苏宇都提不起精神的情况了。
　　“临走的时候，倒是可以问问胡琪前辈，能否进行一些改进，应该也快出关了，地阶铸兵师，能改进吗？”
　　这感应玉，等级不低的。
　　希望可以！
　　这东西，预警效果还是一流的，也能防止被人追踪。
　　这一次出大明府，他不太希望被人知道，也不太希望被人保护，哪怕是善意的，那也没必要，隐藏的好，谁也发现不了自己，贸然有人跟着自己，反而是个麻烦。
　　强者被人发现，那更会怀疑自己的身份。
　　“提取精血天元气，再铸一次肉身，改良感应玉，勾勒几枚神文……我就可以离开大明府了！”
　　苏宇有些跃跃欲试了，别说，他修炼至今，还真没一个人出去试炼过。
　　星落山到大明府那段路程，因为刚杀了一大批强者，还有侯署长跟着，他也不是一个人。
　　想想，自己也真够可以的，都到了战凌云的地步了，居然没独自出去试炼过。
　　“肉身8铸，路上再铸几次肉身，等我到了诸天战场找爹，也许可以吞服山海精血了，开启山海图册，关键时刻，具备山海战力，在诸天战场，也算一方强者了。”
　　如今觉得山海多，日月多，那是他接触的层次太高了。
　　各种府主，各种教主，各种无敌后裔……这些人不强才怪了，搁在诸天战场，哪有这么多强者扎堆，强者都是和强者扎堆在一起的，不去接触那个层次，遇到山海都算顶级强者了。
　　“要出门了，多准备一下，忽然有些小小的激动！”
　　苏宇暗暗兴奋了一下，宅久了，还真想出去见识见识，如今，他已经觉得自己有些见识短了，光看书，不实践，看再多书，有时候也难以体会到那种感觉。
　　“不过还需要一个身份……最好能查出来的身份，这个得靠牛府长给我准备了，毕竟我是为了给他的老朋友取天元气，才冒险出门的！”
　　“爹啊，我来找你了！”
　　苏宇心中呢喃一声，都一年没见了，有些想爹了。
　　……
　　同一时间。
　　诸天战场，东部战区，大夏府大本营所在。
　　苏龙躺在小院中的椅子上，看着天空，有些走神，那小崽子，现在在干吗呢？
　　上一次收到消息，是小崽子差点打死了那单雄，自己也受伤了，爆掉了144个元窍，听着就心疼，这小子，爆掉的窍穴比我开启的还多。
　　人没事吧？
　　都过去一个月了，伤势咋样了？
　　这大周府，真不是人，我儿子那么乖的一个孩子，你们居然去打他，太他么不是东西了！
　　活该差点被我儿子打死！
　　听说那什么周破龙有点麻烦……活该，让你徒弟去打我儿子，老子要不是实力弱，也得找你麻烦！
　　这一日，父子俩都在想念着彼此。
　　却是间隔着诸天屏障。


第321章 阳窍
　　25号下午，朱天道让人送来了大量的精血和铸兵材料。
　　苏宇开始闭关提取天元气。
　　26万点功勋的精血，朱天道给了不少，不比夏虎尤那边贵，给苏宇的，朱天道自然没准备在这上面赚钱，同样，夏虎尤给苏宇的，也没赚钱。
　　足足花了3天时间，苏宇才将这些精血提取完。
　　加上上次剩下的那些破山牛凌云中后期精血，这一次苏宇总共提取了大概300枚天元果的量，按照苏宇的情况，再铸身15次有希望。
　　……
　　28号晚上，苏宇提取天元气结束，走出了修炼室，没有停留，直接去了四层实验室，其中有一间实验室被苏宇改造成了适合铸兵的实验室。
　　这一晚开始，铸兵室中，苏宇开始真刀实枪地开始铸兵。
　　百道阁汲取的知识、经验，这时候都被苏宇运用到了实际上，实际上铸兵，要更显艰难一些，在百道阁中，材料配比一般都会为你准备好，形状统一，而在现实中，很多材料都是需要自己从粗胚开始提取的。
　　花了足足两天，苏宇这位在百道阁中，已经能铸造玄阶中等文兵的铸兵师，在现实中才打造出了第一柄玄阶文兵。
　　初等的！
　　……
　　一直到5月1号早上，苏宇走出了铸兵室。
　　4楼，也有人在忙碌。
　　看到苏宇从铸兵室内走出，文忠有些意外，笑道：“师弟伤势如何了？不去疗伤，怎么去铸兵室了？”
　　苏宇笑道：“闭关久了，有些憋闷，出来试试铸兵，缓解一下压力。”
　　说罢，问道：“文师兄，合神法如何了？”
　　文忠有些无奈，“难度太大，我们按照你的《双吴合窍法》进行类比推导，但是缺乏大量的实验数据和材料，元窍还好模拟一点，神窍难度太大，而且开神窍多的，其实也没几个，目前阶段，开神窍最多的，也就一百来个。”
　　万文经72个神窍，有些无敌境有自己的基础文诀，撑死了能开36个神窍。
　　所以当今阶段，能开神窍最多的，也就108个，还得不重合才行。
　　至于苏宇这边，功法其实也传了不少人，陈永和吴嘉都会四套，夏虎尤、张豪这些人会三套，不过接触的时间短，没有大的机缘的话，开不了那么多神窍。
　　苏宇点头，这点的确麻烦。
　　没有足够的实验材料！
　　而且说的难听点，因为战者多，战者其实不太值钱，死囚那边，大部分都是战者，大不了找几个死囚试试功法，文明师真的不算多。
　　想找人试验，往往都难以找到一位文明师给你当工具人。
　　这个苏宇也没办法，只好道：“那师兄你们先研究着，我最近也没时间去弄这些，等我伤势好了，我再试试天赋精血提取，看看能否找到一些共通点。”
　　“行，你安心养伤好了。”
　　文忠嘴上这么说着，心中却是无语，有些异样地看了一眼苏宇，为何我觉得你现在实力比以前更强了？
　　你确定你在养伤？
　　距离比斗，也有一个多月了。
　　这大概也是苏宇闭关时间最长的一个阶段了！
　　苏宇和文忠寒暄了几句，想了想问道：“文师兄，胡琪前辈出关了吗？”
　　“还没有消息。”
　　苏宇点点头，还没出关呢。
　　胡琪这一次闭关，只是为了开窍，苏宇也给了不少天元气，难道没开启成功？
　　算了，暂时还不急。
　　天元气提取成功了，铸兵法，他也实际铸造出了玄阶文兵了，至于神文，闯荡百道阁包括提取天元气的时间，他也没闲着。
　　无敌手稿，他也都看了一些。
　　在大汉王手稿中，苏宇勾勒了一个“力”字。
　　在大元王手稿中，苏宇勾勒了一个“斗”字，显然，大元王的战法核心，可能是斗战为主。
　　当日，还拿到了一本大周王的手稿，苏宇也看了几遍，最终勾勒了一枚辅助神文，“静”字神文，让自己保持冷静，让敌人保持安静。
　　苏宇体会了一下，其实相对来说，比较可怕。
　　这样的特性，让敌人哪怕遭遇危机，也容易静下心来，忽略那种危机感，失去那种心血来潮的感觉。
　　这东西，偷袭敌人，是绝对好用的。
　　偷袭，往往会让对手有些察觉和警惕，可动用这枚“静”字神文，却是能大幅度屏蔽这种感觉，感觉不敏锐的话，甚至会全部忽视掉危机。
　　“斗”字神文和“静”字神文都是无敌手稿勾勒的，直接就是二阶神文。
　　除此之外，苏宇还勾勒一枚“变”字神文，这也是通过许斌介绍的一些功法书籍，他去勾勒的，其实许斌勾勒的不是人族神文，而是魔族的神文，苏宇找来的是人族翻译篇。
　　最终，勾勒了人族的神文。
　　人族神文，在这当前是不如神魔神文强大的，不过翻译成人族意志之文，书写起来要简单许多。
　　一个月下来，苏宇也就勾勒了3枚神文。
　　至此，他神文勾勒已经达到了21枚。
　　不过“变”字神文还很弱小，刚一阶而已，想进入二阶还需要不少时间。
　　苏宇梦寐以求的空间神文，再次勾勒失败。
　　这让苏宇极其遗憾！
　　那才是真正的保命神文，可惜，他尝试观摩了一些功法，都失败了，人族对这方面的了解掌握不深，对应的功法不多，胡显圣的空间神文，也不是人族的。
　　……
　　胡琪既然还没出关，苏宇也不急着离开。
　　加上“变”字神文太弱小，他也得想办法提升，最好的提升手段，那自然是破碎一枚日月神文，直接吸收神文余韵，那速度极快。
　　就是太浪费了！
　　日月神文，几乎都能化为秘境，在已经剥离的情况下，再去破碎神文吸收余韵，这是傻子和白痴的做法。
　　日月神文，这也是人族如今能勾勒的最强神文了。
　　上一次，击杀5位日月，苏宇这边，总共剥离到了3枚日月神文。
　　都保存在神文室中。
　　三枚神文，分别是神族的“气”，有观气之效，一般情况下，用于窥视，探查，不用意志力探查，而是观气之用，判断对手的实力，不会引起他人在意。
　　辅助性的神文，这东西也不适合制造秘境，制造秘境，也得看神文适合不适合，特性不适合当秘境来用，制造出来，反而浪费钱。
　　这枚神文，就不适合当秘境。
　　另外两枚，一枚也是神族的神文，主战的“剑”字神文，一枚是魔族的主战神文“碎”字神文。
　　苏宇和文忠寒暄完了，走进神文室，看着三枚被封印的神文，思考了半天，想了想，取出了“气”字神文，现在慢慢蕴养神文，他等不及了。
　　不如破碎了“气”字神文，让自己的“变”字神文晋级，能晋级到三阶那最好，不行的话，二阶也行，配合上三阶的“阴”字神文，再加上他还会旋龟族的敛息之法，日月也未必能看透自己的身份。
　　单纯的一枚“阴”字神文，三阶，就足以让凌云无法窥破自己的身份了，配合“变”字，再加上敛息之术，山海是肯定没办法发现自己的身份的，日月的话……苏宇目前不好说，需要试试看。
　　破碎日月神文来修炼，修炼一枚一阶神文，被外人知道了，大概得骂死苏宇，疯子一个。
　　当然，杀日月来修炼，这事苏宇不是第一次干了。
　　虽然不是他杀的，不过他真在不少日月死亡的时候，去修炼过，效果都还不错。
　　这一次，更是独自一人，准备破碎一枚日月神文来修炼。
　　应该能让神文进步不少。
　　主人已死，对方死亡之前，这神文大概也只是刚进入日月境，破碎起来没那么难。
　　苏宇打定了主意，也不犹豫。
　　直接将这枚“气”字神文击碎！
　　下一刻，一股强大的神文余韵，溢散在小小的神文室中，神文师是特殊构造，神文余韵，也没传出去，苏宇可不想被人知道，自己疯了一般，破碎日月神文来修炼。
　　……
　　悦心岛。
　　当苏宇破碎那枚日月神文的时候，牛百道侧头朝元神研究所看了一眼，盯着看了一会，半晌，喃喃道：“这家伙……不会是击破了日月神文吧？”
　　那股一闪而逝，极其淡薄的感觉，让他隐约有些察觉。
　　有些不敢置信，不至于吧？
　　还是说，做实验，不小心把日月神文弄的破碎了？
　　晃了晃脑袋，大概率是不小心弄的破碎了，否则，苏宇就疯了，好端端地击破了日月神文，那不是疯子是什么？
　　不过日月神文很坚固的，哪怕主人死了，也很难击破，苏宇做啥试验了，难道是准备制造秘境，不小心弄错了，把神文涨破了？
　　这个倒是有可能！
　　……
　　5月3号，苏宇从神文室走出。
　　这一次，一人独享一枚日月神文，出来的时候，苏宇脸上带着笑容，收获不小。
　　“变”字神文，在吸收了一枚日月神文全部余韵的情况下，刚好，勉勉强强进入了三阶。
　　而肉身，经过这几日的打磨，不断吸收天元气，苏宇觉得8铸也快了。
　　距离7铸，也过去8天了。
　　天元气足够的情况下，苏宇大体上最多也就半个月，应该可以完成一次铸身。
　　神文21枚，“变”“阴”都是三阶，旋龟族的敛息术，苏宇也是轻松学会，肉身即将8铸，文兵，苏宇现在更换成了自己打造的那柄玄阶文兵。
　　没再打造刀，而是打造了锤子状的，作为铸兵师，用这样的文兵是合情合理的。
　　当然，自己打造的玄阶文兵，给苏宇的感觉，比之前用的那柄顶级黄阶文兵不强多少，差不多的感觉，果然，赵立老师打造的36道金纹文兵还是厉害。
　　到了这一步，几乎是万事俱备了，就差身份和感应玉改造了。
　　身份的事，还得找牛百道……
　　不找他也行，找许斌其实也可以，这家伙是走商会的会长，藏污纳垢，会中什么人都有，不过找他安排身份的话，除非这家伙被关起来，不然得防着他对外透露消息。
　　……
　　苏宇过的很充实，忙忙碌碌的，为着出行做准备。
　　又在研究所等了两天，等到5月5号，苏宇自爆的144个元窍，全部恢复了！
　　而距离他受伤，只有40天。
　　40天时间，苏宇修复了所有窍穴，速度快的惊人。
　　而等到修复了窍穴，苏宇又不急着去找牛百道了。
　　修炼室中。
　　苏宇心中有些小激动，阳窍，是的，窍穴全部恢复了，他可以试试阳窍了。
　　上次自爆窍穴，其实就有拿单雄试验的意思，他和白枫一样，舍不得自己白白自爆了，白枫当初自爆神文，也是找夏玉文试验，差点弄死了夏玉文，而自爆神文也是白枫自己早就有的打算。
　　苏宇也一样，他自己舍不得无缘无故地自爆元窍，不过对付单雄的话，倒是可以废物利用一下。
　　“阳窍！”
　　苏宇深吸一口气，一个个窍穴，开始点亮。
　　360个窍穴，再次拆分。
　　体表上，360个窍穴，全部呈现，将苏宇映射成光人。
　　此刻，苏宇不断吞噬大量元气液。
　　激发一个个窍穴内的能量！
　　很快，所有窍穴全部被点亮，自成大循环，而这个循环，已经很完善，按照这样的情况，多一个窍穴，未必能关联进去。
　　而苏宇却是知道，阳窍，未必需要关联。
　　再次激发窍穴能量！
　　此刻的苏宇，将360元窍的力量，全部集中于一点，他上次发现的那一点所在。
　　渐渐地，在苏宇中庭所在位置，不在表层，而是在体内内腑悬空之处，一个光点渐渐闪烁呈现。
　　中庭，肚脐眼的正上方位置，也处于中轴线上。
　　这微微闪烁的光点，不在体表，而是深入体内，空腔的位置，没有依附任何血肉。
　　光点微微闪烁，360窍穴的力量，却是迅速涌入这个光点中。
　　苏宇急忙停下！
　　那阳窍，居然主动吸收他窍穴力量，好像无底洞一般。
　　爆发出的一丝能量，也极为暴虐。
　　“阳窍，能量太过于暴虐了！”
　　“昔年白天浩应该也发现了，结果数百元窍的力量涌入，爆发出强大无比的力量，可因为肉身不够强大，阳窍最后力量过于强大，爆掉了自己。”
　　苏宇此刻有些了解了，等待了一会，再次输入元窍能量。
　　阳窍越开越大！
　　吸收能量速度也越来越快！
　　360元窍的元气，都有些捉襟见肘的感觉，苏宇再次不断吞噬元气液，大量的元气液被他迅速消耗，转换成元气。
　　此刻，那阳窍爆发出的力量，也越来越暴虐强大了。
　　渐渐地，苏宇内腑有些承受不住了。
　　没再继续，急忙用意志力封锁其他元窍，陡然，一声低吼，一拳轰出！
　　这一拳，元气极其暴虐。
　　轰隆一声巨响！
　　整个密室，这一刻都剧烈颤动起来，砰地一声，密室前方的墙壁，直接被轰的粉碎。
　　要知道，这密室是经过强化的，也有阵法守护。
　　可这一刻，依旧被苏宇一拳轰的破碎。
　　苏宇拳头上出现了一道道裂痕，血液滴落。
　　内腑，也受到了一些创伤。
　　苏宇凝眉，太过于暴虐了！
　　不过，力量涌入阳窍，爆发出来的力量，真的挺强的。
　　如今的苏宇，铸体7次，肉身力量全开，3500以上窍穴力量。
　　刚刚他并未全力以赴，肉身之力也没爆发，只是元窍力量涌入，360元窍之力，合窍之后，爆发力1800窍之力。
　　当元窍之力，集中到了阳窍，阳窍爆发的力量，超过了2000窍之力，这还是苏宇没敢继续吸纳所有元气之下爆发的。
　　而且爆发的元气，更加暴虐一些，杀伤力更强。
　　“真要吸纳全部力量，甚至破碎其他窍穴，完全开启阳窍，也许……真的可以再越阶而战！”
　　苏宇心中有些震撼，这阳窍，不能贸然开。
　　这东西，一旦开了，有些不可逆转。
　　吸纳元气多了，太过暴虐，可能先把自己炸死，玩死了自己。
　　“阴阳调和！”
　　苏宇念叨着，得阴阳调和，不然，阳窍开启了是伤人伤己，应该有别的办法，开启阴窍，可能就能中和那股暴虐无比的力量。
　　“可惜，我现在根本无法开启阴窍。”
　　元窍和神窍，在苏宇看来，是阴阳两面。
　　关键是，这阴阳两面不对称。
　　一个在肉身，一个在意志海。
　　谁知道阴窍在哪！
　　此刻，他隐约有些判断，元神窍应该是真的有两窍，合一之后，才是真的元神窍。
　　而昔年，白天浩应该开启了阳窍。
　　可阳窍吸纳大量的元气，爆发的力量极其强悍和暴虐，最终，白天浩斩杀了一位山海，自己也被这强悍的爆发力，炸碎了肉身，或者破碎了所有元窍，导致自己身死。
　　“白天浩肉身不够强大，内腑也不够强大，阳窍最终应该是自爆了，连意志海都给爆掉了。”
　　他再次拿起上次从白家拿到的那本书，继续看了一次。
　　喃喃道：“白家应该有人尝试过，先破窍穴发现了阳窍所在，之后，阳窍吸纳了大量的力量，可能吸废了一些元窍，或者干脆吸死了对方！如果没死的话，对方的阳窍开启的太大，无法关闭，无法中和，那就得不断吸收他的元窍之力，那么说，这人就得一直抵御阳窍的吸收之力……”
　　此刻，他想到了一人，白枫的爷爷。
　　闭关多年的山海！
　　是闭关……还是阳窍开启了，但是阳窍现在他开启的太大，没办法关闭，导致他不得不闭关，一直在消耗力量，去抵御阳窍的吸纳力？
　　苏宇龇牙咧嘴的，如果他判断为真的话，那白枫的爷爷，现在恐怕快被阳窍吸死了。
　　不，阳窍吸收了这么多年力量的话，对方的阳窍可能要爆了，爆炸的话，吸了一位山海这么多年的力量，这爆炸力……白枫的爷爷，要是和自己猜测的那样，现在有可能炸死一位日月。
　　当然，他自己死定了。
　　“除非，开启阴窍为他中和，可惜，连我都没办法开启阴窍，他更没希望。”
　　苏宇想到这，无奈摇头，是白枫的爷爷吗？
　　把自己制造成了超级人肉大炸弹？
　　身上，开启了一个吸纳能量过多，但是又无法关闭的阳窍？
　　至于苏宇，他只是浅尝辄止，稍微开启了一下而已。
　　现在阴窍没发现，真把阳窍开启了，阳窍主动吸纳元窍之力，哪怕他开启了360窍穴，也不够阳窍吸的，这东西，一定得用阴窍来中和。
　　苏宇摸了摸下巴，别说，开启了阳窍，吸收所有元窍之力，这有山海合一窍的概念了，当然，比起山海合一窍，一个一个窍的合，阳窍那是直接就把所有力量集中合一了。
　　这代表什么？
　　代表真要开启了，你就相当于日月了，就一窍之力了，当然，这和日月有些不同。
　　日月只有一窍，阳窍可不包括在内。
　　具体有什么不同，此刻的苏宇还有些困惑，恐怕还要经历了才能懂两者的差距。
　　“日月也是一窍，阳窍吸纳所有窍穴力量，也算一窍，那日月境开阳窍有用吗？”
　　苏宇困惑，也没办法去试验。
　　包括阳窍，他也不敢贸然全开。
　　一旦全开，接下来也别干别的了，一天到晚修炼，对抗阳窍的吸纳之力吧。
　　“虽然没办法全开，稍微开一些，那也是可以的，肉身之力，起码强大了一成，相当于多铸身一次了，元气暴虐，可能相当于多铸身两次了！”
　　苏宇心中还是惊叹的，稍微开启一些，就能强大两成力量，这全开的话，力量翻倍了吧？
　　力量一旦翻倍，实力可不是一打二那么简单，白天浩就是例子，凌云杀了山海。
　　“又多了一点杀手锏！”
　　尽管没全开，苏宇还是很兴奋，他若是肉身能承受山海精血，吞噬山海精血爆发，再开启阳窍，集合所有力量，那会在这基础上，更强大。
　　再配合意志力，以及各种乱七八糟的手段……
　　到最后，他大概不比正常的山海弱。
　　“凌云九变，一般战者，到了山海境，大概也有万窍之力了。”
　　万窍之力，在苏宇的计算中，应该是一个山海的起步。
　　开72窍的，到了山海，都有希望达到万窍之力。
　　元气九变，每一次蜕变，对实力的提升，比铸身更强。
　　万窍之力，战者道山海的基点。
　　当然，这样的山海，很弱小。
　　“我现在肉身7铸，承受的爆发力大概能达到4000窍之力，我真想吞噬一些弱山海的精血，最少也要达到18铸左右。”
　　吞噬精血，还得爆发山海威力呢。
　　没有18铸的肉身，恐怕难以承受这样的爆发力，那对苏宇的伤害就太大了。
　　“18铸，我自己都差不多能爆发万窍之力了……也许16铸就行。”
　　16铸的话，那就是腾空二重巅峰。
　　吞噬山海精血，爆发万窍之力，加上阳窍，那时候，苏宇也能和一些弱山海真正的交战了。
　　他思考的时候，楼下有人骂道：“都受伤了还不消停，你房子破了！”
　　苏宇朝外看去，墙壁被打穿了，下方，吴岚正在怒视着他呢。
　　苏宇失笑，“抱歉，我伤势发作了，元气暴走导致的。”
　　看他面色发白，拳头上还在流血，吴岚连忙道：“没事了吧？”
　　“没事了！”
　　“要喊人来救你吗？”
　　“不用！”
　　苏宇回了几句，看了看破碎的墙壁，无奈，这密室一点不坚固，下次还是弄个更坚固的密室好了。
　　之前也没爆发太强的实力，就给打破了。
　　……
　　接下来几日，苏宇几次尝试小范围开启阳窍，渐渐地也摸索出了一些规律。
　　只要不是全开，那阳窍还是可以关闭的。
　　可一旦全开，可能就彻底无法关闭了，阳窍会吞噬你的一切，包括你的血肉，这窍穴，有点强行将所有窍穴归一的意思。
　　直到5月8号，苏宇收到了消息，胡琪出关了！
　　……
　　明心堂。
　　大殿中。
　　这一日，又多了不少人。
　　一群老头老太太，纷纷看向大殿中的胡琪，比起前些时日，那种日暮西山的感觉，今日的胡琪依旧是老态龙钟，不过身上死气却是消失了。
　　胡琪掉了的牙齿，此刻也有一些牙根好像在生长。
　　苏宇来的时候，牛百道正和胡琪说话，感受到苏宇来了，瞬间朝苏宇看去，面上露出一些异色，很快不再管他，笑道：“苏宇，你那功法效果看起来还不错，这功法叫什么？”
　　“《元神生机诀》。”
　　苏宇笑了笑，看向胡琪，拱手道：“恭喜前辈！不过……我看前辈只是稍微激发了一些肉身活力，对意志海帮助好像不大。”
　　胡琪面露笑容，“已经很好了，肉身强大了，其实也可以滋养意志海，反过来，肉身衰弱，也会让意志海渐渐枯萎，其实还是一体的。这功法效果很好，就是……”
　　有些不好启齿！
　　噗噗噗……谁也无法避免。
　　她只是开启了窍穴，因为天元气不多，稍微修炼了几次，就耗尽了天元气，可修炼期间，那种感觉……真的难以启齿啊！
　　场中，大概也就她和苏宇能明白这种难以启齿的感觉了。
　　这功法，千万不能在人前修炼。
　　几个老家伙，一直让她修炼试试，让他们看看效果，胡琪都懒得理会，年纪是大了，可再大的年纪，女人就是女人，这事……你们让苏宇试试好了！
　　苏宇也是干咳一声，笑道：“滋养肉身的效果应该还是很好的，我也试过几次，不但可以滋养肉身，铸身期间，使用这功法，还有加速吸收的作用。”
　　胡琪点头，“那是肯定的，这功法吸收的是天元气，本就有助于铸身，这功法原本的作用，未必是为了延寿，但是有滋养肉身的作用，对很多战者而言，年老体衰了，气血下滑，一旦修炼这功法，可能会一直保持巅峰战力！”
　　说罢，她看向苏宇，“你觉得呢？”
　　苏宇点头，“肯定的！我也有这样的想法，这功法，是我根据一些万族功法推导出来的，所以，我推测，万族中，一些族群中，存在一些一直保持巅峰战力的老古董。”
　　胡琪没再多说，哪一族？
　　她不好猜测，可是，大体上有些察觉，也许……说的是仙族。
　　若是神魔，苏宇直接说就是了。
　　其他人，此刻则是纷纷道：“苏宇，这功法好修吗？”
　　“这功法传播吗？”
　　“效果看起来很不错啊……”
　　大家你一言，我一语，不时看看苏宇，那意思，很明确了。
　　小子，我们也想修炼。
　　你看咋样才传？
　　苏宇笑了笑，开口道：“功法可以传，但是有些难处我和府长说过，前辈们可以自己解决开窍的问题，可开窍之后，不代表功法就能用了！”
　　“天元气？”
　　“对！”
　　苏宇点头，其他老人纷纷闭嘴。
　　天元气！
　　恐怕要的不少，这东西不好弄啊。
　　开了窍，耗费了大量精力，把这功法修炼完成了，结果……没法运用，那也是白修炼。
　　苏宇笑道：“前辈们可以自己尝试着试试，天元气……也许以后就有了呢，搞不好很快就要爆发大战，我们打破了神魔大界，天元气一大把！”
　　老人们苦笑，这话说的，你以为神魔大界是厕所呢，说打破就打破？
　　有些遗憾！
　　功法可以修，可以看，就是不可以用，真的挺遗憾的。
　　众人也有些意兴阑珊，纷纷恭喜了胡琪一阵，虽说胡琪没了天元气，不过现在功法激活了，她也修炼了几次，起码短时间内，不至于陨落了，多活个一两年没问题吧？
　　而且若是运气好，肉身伤势好了，再反哺意志海，可能会活的更久。
　　很快，老人们纷纷散去。
　　……
　　而苏宇，等其他人都走了，看了一阵牛百道，牛百道无语至极，也无奈离开，他也看出苏宇有事要找胡琪。
　　等人走完了。
　　苏宇手中出现了一块玉佩，看到玉佩的数据，胡琪眼神微动，“赵天兵倒是好手段，一人居然独自打造出了如此等级的感应玉，不愧是地阶铸兵师第一人！”
　　她一眼就认出了这东西！
　　也一眼就看出了，这是赵天兵的手笔，至于赵立，差的还远。
　　“前辈……”
　　苏宇带着一些期待道：“前辈，这感应玉还有些小问题，不能区分人数，不能确定是否是同一人……”
　　“你想让我帮你改造？”
　　苏宇干笑，点点头。
　　“可以！”
　　胡琪笑道：“若是几年前，你来找我，我其实做不到，赵天兵打造的东西，我很难改进，可现在……刚好，我在这上面有些研究，其实就是缺少了一些小的功能，我可以帮你加入进去。”
　　的确是小事，她有这个经验。
　　耗费了几十年时间，几位地阶铸兵师打造了超级感应玉，她是其中的主导者，对这个太了解了。
　　“7天左右吧，我可以帮你改造成功，但是覆盖范围不会太大，方圆大概1000米左右。”
　　苏宇惊喜，这比之前好像还要大，胡琪这么强吗？
　　胡琪好像知道他在想什么，笑道：“不是赵天兵弱，这东西，可能是他不太擅长，也许是打造出来的第一枚，他考虑的也没那么多，缺乏一些功能，我只是补充一下，难度不高。”
　　“赵天兵自己也能做，不过他未必有兴趣改进这个。”
　　“多谢前辈！”
　　苏宇大喜，不管这个，反正能改进，那就是大好事。
　　胡琪也笑了，笑了一阵，想了想道：“对了，你那功法……还是不要乱传了，需要消耗天元气，天元气啊……哎！”
　　叹息一声！
　　没有啊！
　　真要传的到处都是，她担心大家为了延寿，铤而走险，会不会有人不顾一切，杀入神魔大界，那就是真的送死了。
　　寿元到了，大限在即，博一次，这是很多人的心思。
　　可她，又有些不希望看到一些老朋友去送死……
　　她自己经历过，也知道，到了那一刻，有多绝望。
　　至于苏宇……苏宇能给她那么多天元气，恐怕已经是极限了，她也没有开口再问苏宇有没有，没这个必要。
　　苏宇点头道：“还没到那地步，也许后期还有改良，我再看看吧！”
　　“前辈，那我过几天再来……”
　　“好。”
　　等苏宇起身离去，胡琪忽然道：“此次，我欠你一次救命之恩，苏宇，以后若是有需，可以来找我。”
　　“前辈言重了！”
　　苏宇回头，笑的灿烂，转身离去。
　　等他走了，胡琪也笑了笑，感慨了一声，这小子，真的挺可怕的。
　　天元气……他还有吗？
　　若是还有，也许可以借此机会，收服……不是收服，拉拢一批即将陨落的老牌日月了。


第322章 万事俱备，不欠东风
　　感应玉，暂时交给了胡琪。
　　到了这地步，苏宇只剩下一件事没办了，伪造身份，这人境，不可能凭空冒出一个天才，当然，就算不是天才，也得有点实力才行。
　　除非是当万族教徒，否则想正大光明地行走四方，身份很重要。
　　……
　　悦心岛。
　　苏宇再次呼唤出老龟，有些好奇道：“旋龟前辈，上次我和单雄战斗的时候，那湖中出现了一只旋龟，是前辈的后裔？”
　　上次他和单雄交手，也出现了一只旋龟，凌云境实力。
　　后来被苏宇和单雄打的不得不冒头逃离了大湖。
　　老乌龟声音带笑道：“不是，是我的内室。”
　　“……”
　　草！
　　这年头，乌龟都有媳妇了。
　　苏宇也是无言，半晌才道：“前辈，其实孤身一人挺好，孤身一龟，我觉得也挺好的，若是前辈没娶妻，也许早就日月境了。”
　　“……”
　　老乌龟无言了。
　　这小子，在劝自己别找母乌龟了？
　　是不是知道自己有了很多房的老婆了？
　　“小友此言差矣，修道修道，修的就是道心，修的就是天地阴阳交合，修的就是你情我愿，修的就是开心愉悦，否则，修道有何意义？”
　　苏宇沉默了一阵，没再开口，微微点头。
　　也许吧！
　　每个人的追求不同，倒是不能强求，旋龟一族也许和人族不一样，就算娶了媳妇，也未必会耽误修炼。
　　母乌龟和女人，也许有些差别，母乌龟可能不会干扰到老乌龟修炼。
　　正聊着，悦心岛到了。
　　牛百道也刚回来不久，此刻走到了庭院高处的茶亭，笑道：“小子，你刚刚还赶我走，现在又来找我了？”
　　“府长说笑了！”
　　苏宇飞身而下，朝老乌龟微微抱拳，很快看向牛百道，笑道：“府长，刚刚我可没赶您走，您自己要走的。”
　　“你这小子！”
　　牛百道笑道：“上来，喝杯茶，你小子这些时日，天天来去匆匆，太过繁忙了，张弛有道，才是修道！”
　　苏宇踏空而上，落在他对面，牛百道隔空给他倒了杯茶，看向四方，笑道：“没事就登高望远，看看这宁静的湖面……”
　　苏宇笑道：“暗流汹涌，哪来的平静，府长何必自欺欺人。”
　　湖水平静吗？
　　未必吧！
　　表面平静罢了，实际上早就暗流汹涌，杀机重重了！
　　牛百道微微一怔，许久，缓缓点头，“你说的不错，的确如此！大周府、大夏府、大明府都已经是暗流汹涌，包括诸天战场，三大海域，其实都有些乱象呈现了。”
　　说罢，叹息道：“不过还有点时间，神魔大族都未必准备好了，半皇都在闭关中，半皇不出，两大强族也不敢贸然和人族交手，一旦不能灭绝人族，人族占据诸多小界，到时候，攻守易位，神魔也吃不了兜着走！”
　　人族现在不愿意放弃人境！
　　真要愿意放弃，人族实力是不如两大强族，可到最后，也绝对是两败俱伤的下场。
　　占据小界，发挥无敌实力，神魔除非打破小界，否则，人族无敌在小界内也是无敌。
　　当然，人境不能丢！
　　虽然都觉得人境没那么好破碎，可真要丢了人境，一旦神魔破碎了人境，那所有人境证道的无敌，都会遭受重创，甚至跌境。
　　到了那时候，人族就麻烦大了。
　　苏宇点头，“所以现在还是胶着期，哪怕神魔想爆发全面大战，但是不能稳稳压制人族，也不会贸然全力以赴的，府长是吧？”
　　“对！”
　　牛百道点头，很快又道：“可是，还有个麻烦！仙族！仙族之前是作壁上观，现在有个麻烦，一旦周破龙确定是多神文系证道，仙族可能会迅速改变立场，选择加入其中。”
　　苏宇没吭声。
　　牛百道又道：“当然，仙族本就不怀好意，这点大家都知道，怕就怕，仙族和神魔彻底联手了。”
　　“府长的意思是，我之前的话，错了？”
　　苏宇淡漠道：“我就是不说，单雄一直在外转悠，四处招惹强敌，特性众多，迟早有人会想到这个，我只是点破了其中的关键而已，要怪，怪周破龙自己纵容自己徒弟张扬！”
　　他不觉得自己做错了什么！
　　从未觉得！
　　单雄既然挑战自己，周破龙捧杀自己，那自己为何不还击？
　　至于招惹了多大的麻烦，给人族增添了多少危机，这得找始作俑者，苏宇严格说起来，他是受害者，和我有个毛钱关系。
　　无敌迁怒也好，不迁怒也好，苏宇都不在意。
　　这一次外出，也有避避风头的意思。
　　真要有无敌觉得苏宇做的不妥，找他麻烦……大不了半路跑了，跑到诸天战场再说。
　　没再说这些，苏宇直接道：“府长，我外出，需要一个身份，合理的身份，哪怕无敌来查，也存在这个身份，存在这个人……”
　　牛百道笑道：“身份简单，我好歹活了几百年，这都是小事。”
　　对一位活了几百年的老古董而言，真的不难。
　　他直接道：“两重身份，一明一暗，明面上，你是大明府一个家族的子弟，暗地里，你其实是我收下的学生，你觉得这个身份如何？”
　　“……”
　　苏宇看着他，牛百道不以为意道：“怎么，不行？没啥！我活了这么多年，说实话，收徒真不少，乱七八糟的都有，有些收下了教几天，就不再理会，有些收下了，打发他自己出去历练，有些挂个名义，觉得这人有前途，交个朋友，挂我牛百道徒弟的名声，多少有点背景……”
　　牛百道笑道：“你要这样的身份，我有不少，至于他们本人，都活着，但是有些废了，隐姓埋名！有些在秘境闭关，一闭关就是几十年，未必会出来了……人活着，哪怕无敌去查，也查不出他们死了。”
　　牛百道笑呵呵道：“你要哪个身份？”
　　苏宇无言以对，半晌才道：“铸兵师！”
　　牛百道挑眉，“你要冒充铸兵师？”
　　你不是就出去到遗迹吗？
　　还要冒充一下铸兵师？
　　“对，铸兵师！”
　　苏宇笑道：“年纪不要太大，但是实力不能太弱，腾空九重的文明师最好，肉身实力也不弱，最好是修炼了天阶功法，肉身达到了18铸的那种。”
　　什么功法，他都可以模拟，这点苏宇有自信，不是模拟，是他拿到了就能用，真的功法。
　　其他窍穴关闭，除了苏宇自己爆发，外人也很难察觉。
　　“这要求……”
　　刚刚还自信满满的牛百道，听到这，有些头疼了。
　　限制要求比较高。
　　“我这倒是有个女徒弟……”
　　“咳咳！”
　　苏宇差点咳嗽死，府长，靠谱点！
　　女的？
　　你让我伪装女的？
　　我又不是许斌那个变态！
　　牛百道干笑道：“听我说完，我这个女徒弟，有个弟弟，和你说的要求倒是比较符合，年纪不算太大，35岁左右，也算是天才了。”
　　35岁，能符合苏宇刚刚说的那些条件，的确算是天才了。
　　“但是有一点，这小子吧……年轻的时候，也惹下了一些麻烦，这些年低调下来，也是怕麻烦缠身，一直都在躲着这麻烦……”
　　“什么麻烦？”
　　牛百道想了想，干咳一声道：“其实也还好，就是……就是有点花心，几年前，把一位日月九重的孙女给睡了……咳咳，正常的男欢女爱，是吧？大明府都能理解！可是吧，那女娃子……就那啥了，非他不嫁，他呢，又不想找个人管着他，所以就躲起来了……”
　　“对方的爷爷，也一直在找他，你这是要冒充他身份，恐怕有些小麻烦。”
　　苏宇摇头，“那算了，无端端的招惹一位日月九重，我可不想。”
　　“可除了他，也没啥身份符合你的预期了，而且他本人可以跟你讲述他所有的事迹，不会暴露，他本人为了解决这麻烦，也会躲起来，等到你不需要用这身份的时候为止，三五年的，十年八年的都没问题。”
　　苏宇皱眉，牛百道又道：“咳咳，那女娃子的爷爷闭关了，其实也未必会出关……”
　　“您这么一说，我觉得九成九会出关！”
　　苏宇无语，这些话不能说的，有时候越说越灵验。
　　“还有，那女的要是找来了怎么办？我杀了她？不然我怎么办？”
　　这身份符合他的要求，但是很麻烦。
　　女的，老的，都很难惹。
　　女人，孩子，老人，三大不能惹的，一下子招惹了俩，这身份，不好。
　　“那女娃子，找不到你了……”
　　牛百道笑道：“起码短时间内不会了，去诸天战场了，驻守两年，才去没多久，驻守两年……你用不到两年时间吧？”
　　苏宇摇头，应该不需要。
　　等去了诸天战场，他可能会换身份。
　　人境的身份，也许还能告诉别人，诸天战场换身份，那是绝对不能的。
　　这东西，只能自己知道。
　　“还是觉得不妥，她爷爷找来了，要杀我，或者逼我和他孙女成亲，那不是麻烦了？”
　　“不至于。”
　　牛百道笑道：“她爷爷那是抓你找茬，你觉得他愿意将孙女嫁给一个浪荡子？你真遇到了，好好说，大不了磕头赔罪，应该没啥事，实在不行，就说我收你为徒了，需要师父答应，让老家伙来找我，问题也不大。”
　　说着，牛百道笑道：“放心好了，真要必死的身份，我能让你冒充？那老家伙也知道这小子和我有点关系，要不然，你觉得他抓不到这小子，这小子现在就躲在天都府，他又不是不知道。”
　　苏宇想了想，问道：“哪位日月九重？”
　　“大唐府的育强署署长，比老侯年纪还要大一点，和我差不多，都是一个时代的。说错了，是上任育强署署长，这老家伙已经卸任了，现在也是大唐府的定海神针之一，你不去大唐府，他也未必会找你麻烦。”
　　大唐府的！
　　日月九重！
　　苏宇不确定道：“真的没事，那位不会见了我，二话不说就一巴掌拍死我吧？那我太冤了！”
　　“绝对不会！”
　　牛百道撇嘴道：“男情女愿的事，他孙女自己乐意，之前还闹腾过，老家伙敢对那小子如何，他孙女就要自杀，要不然，你以为睡了日月九重的孙女，那么容易就跑了？”
　　“渣男！”
　　苏宇说了一句，说的就是自己想要代替身份的家伙，睡了人家，居然穿上裤子就跑了，人家日月九重的孙女，身份不够？
　　实力不够？
　　地位不够？
　　还是没感情？
　　那你睡人家干嘛！
　　居然还要别人为你闹自杀，真够渣的。
　　牛百道讪讪道：“也不能这么说，这年头，修者嘛……咳咳，追求一个自由自在，别人不说，就说你老师柳文彦，他也这样，你看他，他身边的女性也不少，都等了他几十年，你说是吧？”
　　渣男，那自己也算，这可不行。
　　我告诉你，你老师也这鸟样，你就别骂了，骂的话，他牛百道，其实不比那小子好到哪去，当然，当年的一些红颜知己都已作古，否则，现在搞不好有人来学府闹呢。
　　那才没脸！
　　苏宇嘴巴张了张，半晌，无言以对。
　　也是！
　　算了，没啥好骂的。
　　“那他叫什么？”
　　“崔浪！”
　　“……”
　　草！
　　这名字，符合这性格，果然浪荡。
　　崔浪！
　　“可以见一下吗？”
　　“当然可以，你若是出去了，我可以将他留在学府秘境中，让他闭关苦修去，这小子快要进入凌云了，刚好，也有机会去修炼，他巴不得如此。”
　　说罢，皱眉道：“不过……你能瞒过一些人吗？难度不低！这样，我回头弄个好东西给你，你带在身上，除非日月境一寸寸探查你，要不然，想发现你的身份也难。”
　　苏宇大喜道：“那就麻烦府主了，那就崔浪好了，大不了不去大唐府那边。”
　　“行，回头我安排你们见面，多聊聊，别说，这小子花心归花心，天赋其实还不错，在大明府也是首屈一指的天才，当然，好些年没露面了，现在也没几个人记得他了。”
　　说到这，牛百道继续道：“需要安排人保护你吗？”
　　“不用！”
　　苏宇笑道：“只要他没有什么强敌，那就不需要，要不然，强者为何要保护他？反而容易露出破绽。”
　　说着，苏宇又道：“府长，这事能只有我们几个知道吗？我不希望知道的人太多。”
　　“这当然！”
　　牛百道笑哈哈道：“放心好了，我还指望你能顺利回来，给几个老家伙续命呢。”
　　苏宇点头，又道：“不过恐怕需要一点时间……”
　　“三两年的，没事！”
　　那就行。
　　苏宇盘算了一下，大不了等出去了，耗费时间过长，找个人将东西送过来就是了，功法的话，牛百道是知道的。
　　就是缺乏天元气。
　　身份解决了，牛百道还会送自己隐藏身份的宝物，感应玉很快也能弄好，自己过几天大概就能铸八次肉身了，神文也差不多勾勒齐全了……
　　到了这一步，该准备的差不多都准备好了。
　　不过苏宇想到了什么，继续道：“府长，那我本人的身份……”
　　“你宣布闭关好了！”
　　牛百道笑道：“你本来就在闭关，爆了144个元窍，闭关个半年一年的，那很正常！当然，你最好选择一个无人地闭关，免得身边人知道了，比如那吴岚什么的……”
　　“这个我知道。”
　　“那就没问题了。”
　　两人商讨了一阵，牛百道今晚就会带崔浪来见苏宇，双方谈一谈，苏宇顺便学习一下对方的风格，知晓一下他的事迹，认识一些可能会遇到的亲人朋友……
　　苏宇盘算了一下，还有时间，也不着急。
　　出门之前，最好做到万无一失。
　　当然，身份被牛百道知晓了，这是必然的，牛百道都不知道的话，那苏宇连出城都难，牛百道会不会告诉朱天道，苏宇不清楚，告诉就告诉了吧，也没什么。
　　人境的身份，知晓就知晓了，这几人真要谋害自己，苏宇其实也没机会反抗，现在人就在大明府呢。
　　……
　　当晚，苏宇见到了崔浪。
　　在悦心岛上见到的。
　　一个看起来很年轻，很阳光，也很帅气的家伙，带着一些痞气。
　　见到苏宇的时候，有些吊儿郎当的感觉，抱着胳膊，笑呵呵地上下打量了苏宇一番，“认识一下，崔浪！苏阁老，人族最顶级的天才，击败了单雄，我觉得黄腾和秦放他们也未必就能匹敌你……”
　　“苏阁老要用我的身份，荣幸之至啊！”
　　崔浪笑着，笑了一会，不等苏宇开口，就笑道：“苏阁老，你太严肃了，这可不行！认识我崔浪的，都知道我的性格，我这人……可一点不严肃！”
　　苏宇点点头，“感受到了。”
　　崔浪笑呵呵道：“我的事，牛府长大概大体上跟你说了一下，其实麻烦也不多，就大唐府那边有点小麻烦，其他地方，也没啥麻烦，我一般寻花问柳，也是找正经地方，就那次中了那女人的迷心计，居然栽了，哎，可惜了！”
　　叹息一声！
　　崔浪很是绝望的样子，觉得自己栽了个大跟头。
　　苏宇无言，合着你还有不少事迹？
　　这以后，在大街上，会不会随便遇到一个女人，就有人喊着，“崔大爷，好久没来了，我想你了……”
　　卧槽！
　　一想到那场景，苏宇有些头大。
　　“你没招惹其他强者的后代吧？”
　　“没，放心吧，我这人办事，向来是守规矩的，那次也是倒霉，那女人非说她是普通家庭，哎，我居然信了，普通家庭？女人啊，果然靠不住！”
　　崔浪再次感慨，唉声叹气，“就栽了这一次，其他的没了，另外在各大府，还有一些狐朋狗友，这个倒是不用太在意，见面了就算没认出来也没事，反正也不太熟，都是酒肉朋友，真要遇到了，随便张兄李兄糊弄一下就行。”
　　“崔家那边，也没啥，我都好些年没回去了，就是我姐，也就是牛府长的弟子，我姐也闭关几年了，这个没啥问题……”
　　崔浪说了一阵，简单介绍了一下自己的情况。
　　他也毕业于大明文明学府！
　　不过毕业之后，这家伙就跑了，四处浪荡，人境倒是去过不少地方，诸天战场也去过几次，不过不是去杀人的，这家伙去诸天战场，就是想看看，活着的万族美女，到底美不美。
　　很浪！
　　苏宇默默倾听，关注他的一言一行，崔浪的事迹也简单，崔家不是什么大族，不过他姐姐被牛百道收下来当学生，崔家也算攀上了高枝，崔浪也因此能迅速修炼到这个地步。
　　腾空九重的文明师，会铸兵，不过铸兵只是黄阶顶级，还没到玄阶，其实也算不错了，现在即将进入凌云境了。
　　35岁的凌云，不算弱小。
　　肉身方面，修炼的的确是天阶功法，不过只是天阶初期的功法，开窍110个，肉身18铸，也是腾空九重。
　　这样的实力，不弱，比单修的凌云初期不弱。
　　他也算牛百道的徒弟，或者说徒孙，这家伙一直和他姐姐学习，牛百道有时候会教他一些东西，比如浪，比如花心，大部分学自牛百道。
　　这个他随意提了一句，苏宇就当没听见了，牛府长在他眼中，还算正派人的。
　　现在一听，联想一下，算了，不想也罢！
　　这一夜，两人都在聊天中度过。
　　……
　　接下来的几天，苏宇白天闭关，晚上就来悦心岛，继续听崔浪讲自己的故事，讲他的经历。
　　一直到了15号。
　　这一天，两大喜事降临。
　　苏宇肉身八铸了！
　　而感应玉，也被胡琪改良好了。
　　……
　　从明心堂，拿到了感应玉，苏宇再次放入意志海，发现了很大的不同。
　　胡琪很厉害！
　　这是苏宇的感受！
　　感应玉多了几个功能，苏宇简单测试了一下，不同的人探查，能显示出不同的号码，比如两位山海探查他，会显示两个红色光点，红色一号和红色二号。
　　日月，那就是紫色。
　　也分开了显示，看起来简单，却是多了一层辨别气息的能力，这个可不是小功能，胡琪大概花费了不少精力去做的。
　　而且比起之前，现在的探查更具体一些，比如红色越浓郁，那代表对方实力越强，山海中的强者。
　　越淡薄，代表对方实力在同阶中越弱。
　　最后一点改变，就是苏宇可以被动被人探查，也可以主动利用感应玉去追查对方的所在位置，当然，这么一来，容易暴露，被对方感应到。
　　不过需要用到的时候，倒是个好功能。
　　强大的家伙探查你，不好使用，弱小的家伙，反追踪过去，直接干掉对方也行。
　　拿到了感应玉，又跟着崔浪听了一星期的故事，苏宇对崔浪，大体上也有个详细的了解了。
　　……
　　15号晚上。
　　悦心岛。
　　此刻，大厅中，两个崔浪。
　　牛百道也在旁边，盯着两人看了一会，半晌才道：“我出去一会，不探查你们，回来再分辨谁是真的，苏宇，你换套衣服，要是连我都能瞒过去，那就没任何问题了，除非无敌探查你。”
　　“明白！”
　　崔浪回了一句，牛百道愣了一下，“你是苏宇？”
　　他有心想探查一下，又觉得有些丢人，干咳一声道：“别闹，崔浪，信不信我揍你？”
　　“府长，你揍我干嘛？”
　　崔浪一脸无语道：“您不会认错人了吧？”
　　“……”
　　一旁，苏宇也吊儿郎当地笑道：“府长，您这眼力……啧啧，不咋样啊！”
　　牛百道看了两人一眼，左右扫了扫，半晌才道：“小孩子跟我玩这套？真以为一点差别都没？苏宇，你皮肤古铜色更浓一点，大概是铸身刚突破，这小子，皮肤白白嫩嫩的，跟个小白脸似的……当然，出去了，别人也不会在意。”
　　真崔浪这下子绷不住了，讨好笑道：“府长，我哪像小白脸了，天生的皮肤好，我也没办法。”
　　苏宇笑了笑，恢复了真容，问道：“府长，问题大吗？”
　　“还是有点问题的！”
　　牛百道开口道：“你这变化，是来自神文，刚三阶，哪怕配合我给你的隐匿符，加上你另外一枚遮掩神文，瞒过山海是不难，寻常日月不仔细探查，也没问题，可一旦日月高重仔细探查你，那就会暴露了。”
　　“日月高重……”
　　苏宇思考了一会道：“那我神文，到了四阶的话，会不会没破绽了？”
　　“四阶？”
　　牛百道想骂人了！
　　那是山海神文！
　　你他么才腾空，才腾空！
　　你居然问我，你神文到了四阶行不行？
　　苏宇很快又道：“其实还有个遮掩手段，我会带上那个小毛球，藏在我意志海中，它其实也具备遮掩之力。”
　　其实还有一点！
　　苏宇会的天赋技当中，遮掩的术法也有不少，不知道能不能加强遮掩的能力。
　　牛百道沉吟了一会道：“那个小毛球，你要带着？那家伙可能是古族后裔，带上它的话，在人境还行……那你尽量别去诸天战场，不然容易把这家伙背后的强者惹出来。”
　　“这个我知道。”
　　苏宇点头，到时候再看。
　　“大体上是没啥大问题的，日月一般也不会详细探查一个人，除非你表现的太过于明显，惹人怀疑，否则的话，看你功法，看你外在就够了，探查你干嘛？”
　　“你神文真到了四阶，那瞒过日月也没任何问题。”
　　“嗯，知道了！”
　　苏宇点头，还好，按照牛百道的话说，现在除非日月七重以上的强者，详细探查自己，否则，看别的，自己是没啥大破绽的。
　　除非他得罪死了日月高重，否则，别人也不会故意来探查他。
　　这下子，算是真的万事俱备了。
　　“那你准备什么时候离开？”
　　苏宇盘算了一下，笑道：“5月18号吧，我再交代一下研究所那边的事，然后开始正式闭关！”
　　“那行，你走的时候，直接走就行，刚好崔浪那小媳妇去了诸天战场，她爷爷闭关，你这时候出去浪，合情合理，都被追了这么多年了，现在出去，也是你的机会。”
　　一旁，真崔浪无言以对，也是，牛百道不来找自己，他的确准备出去浪个一年再回来的，那女人一年多后才会回人境。
　　谈到这，崔浪感慨道：“苏老弟，我提前说好啊，你用我身份可以，招惹了大敌，你可得在敌人没死之前，把我摘出来，不然我就冤枉死了。”
　　“这个一定！”
　　苏宇笑道：“肯定的，我若是换回了身份，会把用崔兄身份期间所有的问题都解决掉，不会给崔兄招惹麻烦的。”
　　“那就好！”
　　有些小怕，苏宇这家伙，可不是什么善茬。
　　得罪的人，也不是弱者。
　　他可顶不住！
　　至于其他的，他倒不是太在意，哪怕苏宇在外面招惹了几十个女人，他也无所谓，我怕这个？
　　笑话！
　　他可不怕这些，苏宇这一次出去，希望能把自己的麻烦解决掉最好。


第323章 离府
　　元神研究所。
　　安平历350年最后的年关，苏宇奔赴大明府，在路上，度过了一个孤独的年关。
　　而今，他即将再次远行。
　　大夏府，便是他的第一目的地。
　　那里，还有太多的东西忘不了，放不下，舍不去。
　　大明府这小半年时光，给他带来了很多东西，名利都有了，有了背景，有了靠山。
　　对大明府，苏宇是感激的。
　　对朱家，对牛百道这些人，他也是抱着感激之情的。
　　此次离开，苏宇并未准备就此离去，不过即将离开的日子，还是多了几分惆怅和不舍。
　　这一出大明府，以后，就得靠自己了。
　　万事皆有可能！
　　在这人境将乱的时刻，谁也不知道，这出去了，是否还有机会活着回来。
　　……
　　6楼四季阁中。
　　今日，苏宇请客。
　　文忠、金生几位老人都被他从实验室中拉了出来，今晚，苏宇请客。
　　此刻，5月17日。
　　吴岚总觉得这一幕，似曾相识。
　　她记起来了！
　　当初，苏宇即将离开大夏府的时候，也请过客，吃过饭，那一日，姜牧、赵明、夏虎尤、郑云辉、吴嘉……他们都在。
　　后来，不久后，苏宇星落山出事，逃亡大明府的消息，传遍了人境。
　　今日，苏宇又请客了。
　　苏宇吃着喝着，脸上始终带着淡淡的笑容，端起酒杯道：“几位师兄师姐，我伤势未愈，加上对元神窍有了一些领悟，所以我决定从明日起，正式闭关！”
　　“牛府长邀请我去他的悦心岛闭关，那里更安全一些，地方也更宽敞一些，所以我明天大概就得去悦心岛了。”
　　“这一次闭关，短则一两个月，长的话，可能需要不短的时间，具体多久，我也没办法确定。”
　　苏宇笑道：“几位师兄师姐，这数月来，为元神研究所付出了许多……”
　　文忠叹道：“别说这话，我们这几个老家伙，和你比起来就是个废物，一事无成！元神窍没弄成，合神法没弄成，延寿法没弄成……”
　　说着，摇头叹息，几个加起来活了一千多年的老家伙，不，快两千年了，居然还干不过一个小孩子，丢人啊。
　　其他几人，也是一脸无奈。
　　扎心了！
　　苏宇笑道：“文师兄，我的情况您又不是不知道，没有先辈的传承，哪有我今日。”
　　“话不能这么说！”
　　文忠摇头道：“别的不说，合窍法，绝对不是先辈传承的！《元神开窍诀》，哪怕你有些传承，但是我能看出来，应该只有一些实践，而没任何理念，你能编写出一部功法，这就是能耐，让人看得懂，能学会，阐述其中的道理，不矫揉造作，不卖弄花样，浅显易懂，这就是能力，说明你对这功法悟透了，看明白了，这是很多人做不到的，甚至包括一些强者！”
　　金生也点头道：“苏师弟，不要妄自菲薄，我们也不是那些嫉贤妒能的孩子，年岁大了，也看开了，你功法造诣极深，甚至比我们都要雄厚的多，深厚的多，悟性一流……”
　　苏宇咧嘴，笑哈哈道：“那我可就当真了，几位师兄夸我夸的我都不好意思了！”
　　几人都笑了。
　　夸了吗？
　　不算。
　　苏宇的功法造诣，的确很深，苏宇先实践，再理论，实践和理论结合，在功法探索一道上，的确称得上一声行家了。
　　当然，只限于山海之下的功法。
　　几人若是连这点都看不出来，那就是睁眼瞎了。
　　苏宇的功法，有一些万族的影子，但是阐述明确，用人族文字精准描述，将道理、修炼过程，阐述的明明白白，这都需要很高的水平。
　　几位老人可不觉得他是草包。
　　苏宇咧嘴笑了一阵，很快道：“我因为闭关时间可能较长，几位师兄师姐，若是现在想突破的话，我是可以帮忙的。”
　　苏宇正色道：“我那小毛球，几位师兄也知道，上次金师兄说的那番话，我后面也思考了很久，神文排斥，未必就是万族神文排斥人族的，可能是人族排斥万族的，几位想突破的话，我可以让小毛球吞噬大家的人族神文，没有任何后遗症，减少排斥力。”
　　“几位都是功力深厚，唯一欠缺的就是神文排斥过大，导致神文无法晋级，一旦神文晋级，文师兄可入山海，金师兄你们可入凌云。”
　　几人对视一眼，文忠摸着胡须道：“还是有些舍不得，我神文倒是没问题，主要还是合窍的问题，当然，可能也和神文过多有关，导致合窍难度增加。”
　　“至于金师弟他们几个，就是纯粹的神文过多了！”
　　文忠看向几人，笑道：“要不你们试试？就当给师弟做一次实验了，那小毛球，到今天也没实验过，没立过功，你们几个天天玩弄它，多少给人家立功一次的机会。”
　　苏宇失笑，玩弄这两个字，有些意思了。
　　小毛球苏宇现在也不收入意志海，一般情况下，都在一楼和兔子玩，结果现在天天被人玩了。
　　当然，也许在小毛球看来，是它在玩人。
　　子非鱼，焉知鱼之乐。
　　金生无奈道：“真舍不得！”
　　这一次，连吴岚都忍不住吐槽道：“金师兄，你神文也太多了，给我几枚多好，你都勾勒32枚神文了，可能是人境最多的……”
　　金生摆手道：“没有没有，都是胡说八道，我怎么会是人境最多的，一些无敌活的也长，昔年也许勾勒的不多，现在就难说了，我觉得肯定不是我最多，就说胡院长和文师兄，也未必比我少。”
　　文忠笑道：“我老师我不清楚，我的话，我神文战技只有14枚，另外勾勒了12枚需要的神文，总共26枚，可没你多。”
　　在这，这些老人，动不动以几十枚神文来计算。
　　几百年不干别的，实力也不咋样，光勾勒神文玩了。
　　苏宇也是哭笑不得，无奈。
　　大夏府的多神文一系，其实勾勒神文都不多，包括洪谭，大概就柳文彦和几位老人一样，太闲了，也勾勒了不少神文。
　　其他人，反正都不超过20枚。
　　算下来，苏宇算多的，到现在勾勒了21枚神文。
　　文忠又道：“金师弟，要不试试看？刚好也看看，到底是人族的排斥力更大一些，还是万族的排斥力更大一些，以此来验证一下，是否不修炼人族神文，就能不产生太大的排斥力，继而迅速踏入日月境。”
　　金生迟疑了一下，想了想，咬牙道：“那我试试看，这下子，我得少6枚神文了！”
　　“……”
　　无语。
　　少了6枚，你不是还有26枚吗？
　　苏宇也笑了，很快喊道：“毛球，上来！”
　　声音震荡，片刻后，小毛球穿梭一层层空间，如同无形之物，很快，出现在四季阁中。
　　小毛球大眼睛眨了眨，看到几个老人，好像有些欢喜，又可以玩人了！
　　玩苏宇很没意思的，它也没法玩。
　　玩其他人，很好玩的。
　　身影瞬间消失，下一刻，吴岚恼火道：“滚出来！”
　　小毛球噗嗤一声，从虚空钻了出来，刚刚瞬间，它钻入了吴岚的意志海，观察了一下它养的菜，此刻出来了，有些小小的失望。
　　“小呜呜，我的菜还没熟，一点不香！”
　　“嗯？”
　　苏宇愣了一下，什么菜？
　　吴岚黑着脸，哼了一声，看向苏宇道：“这家伙，现在被你养坏了，它说我们的神文，都是它养的菜，明白了吗？”
　　苏宇皱眉，看了一眼小毛球，小毛球好像有些害怕，藏到了吴岚脑袋后面，两只眼睛从发丝间隙中透露出来，偷偷看着苏宇。
　　我没说你！
　　苏宇淡淡道：“毛球，记住了，我给你的菜，那才是你的，不给你的，就不是你的，知道吗？”
　　这小家伙，年纪太小。
　　吴岚以为它开玩笑，它不会开玩笑，它是真觉得，这些人的神文，都是它的菜。
　　哪天它觉得菜熟了，它也许会收割的。
　　苏宇得让小毛球知道，有些事，他苏宇说了才算！
　　小毛球怯生生地看着他，没敢吭声。
　　苏宇凝眉道：“记住了吗？神文也好，意志力也好，包括意志海！我让你吃神文，你才能吃，让你钻入意志海才能钻入，下次再乱钻意志海，我想，破碎的小毛球，吸收起来应该也很美味！”
　　“……”
　　“吱吱呀呀……”
　　小毛球忽然用它原本的种族语说了几句，有些委屈的意思。
　　它是知道的，它能吃苏宇的神文，苏宇……好像也能吃掉它。
　　是的，好像是可以的。
　　神文破碎，苏宇是能直接吸收的，它感受过，其他人是蕴养，苏宇是直接吸收，这两者，是不一样的。
　　小毛球有些害怕，香香的也会吃毛球的。
　　“知道了！”
　　小毛球乖乖地应了一声，其他老人都笑了笑，也没人说什么。
　　这是苏宇的宠物，不，这不是宠物，这家伙其实很可怕，苏宇要是镇不住它，那才可怕。
　　真放出去了，那就是大祸患！
　　若是城内没强者阻止，一日间，城内所有山海之下的文明师，可能都会成为单纯的意志流文明师，因为没了神文，神文师会消失。
　　没了神文……那就可怕了。
　　没了战斗力，没了神技，没了炼丹手段，没了铸兵手段，失去了制符、驯兽手段……那就是大乱子。
　　这东西，几位老人嘴上没说，实际上还是有些小小的忌惮的。
　　文忠说几位老人在玩弄它，那也不是，只是在研究它，看看能否找到针对这一族的方法。
　　这一族，若是数量很多，那就是天大的麻烦。
　　得提前知晓一下情况，最好能克制对方。
　　苏宇也不再说，笑道：“给金师兄吞噬一下几枚人族神文试试，不许多吞，知道了吗？”
　　“好滴！”
　　小毛球再次来了精神，倒是没之前那样怯生生了，眼巴巴地看着金生，有吃的了。
　　前些天，它吃了一些日月境的神文余韵，现在也消化的差不多了，也有些饿了，这几日都没吃的，很可怜的。
　　金生此刻也是一脸唏嘘，“真舍不得啊，哎，我勾勒了这么多年，平均10年才勾勒一枚神文，提升到二阶也不容易……”
　　刚说完，微微一怔。
　　草！
　　他么的，我人族神文没了？
　　下一刻，他意志海动荡，失去了人族神文，那些万族神文，此刻忽然好像被放开了，一枚枚神文，瞬间舒展了起来。
　　片刻后，金生意志力动荡，神文晋级光辉闪烁！
　　其他人也是看的一愣一愣的。
　　而此刻，小毛球已经钻了出来，到了凌云的它，吞噬一位腾空境的神文，太简单了，钻进去，吃就是了。
　　一下子就吃了6枚神文！
　　金生眼神恍惚，神文开始震荡。
　　32枚神文，之前互相排斥力极大，蕴养都不行，晋级不了。
　　可此刻，失去了人族神文的排斥。
　　一下子，排斥力小了九成。
　　眨眼间，哪怕神魔神文，此刻也没太大的排斥力，没一会工夫，金生气势大涨！
　　意志力席卷四方！
　　苏宇意志力微微一震，替吴岚挡了一下，其他几人倒是不用他担心的。
　　金生身上光芒闪烁，一枚枚神文忽隐忽现。
　　他意志力、神窍都达到了标准，唯一没达标的是神文，此刻，有神文晋级三阶了。
　　几乎是眨眼的功夫，金生原本有些浑浊的眼神，忽然冒出金芒，肉身，此刻也从松弛状态，慢慢恢复的有些光泽了！
　　不到十分钟，金生睁眼！
　　身上的气势，已然达到了凌云！
　　睁眼看众人，金生微微发懵道：“这……没任何感觉，这小东西……真可怕！”
　　太可怕了！
　　他还在说话呢，神文没了。
　　6枚啊！
　　这腾空遇到了苏宇，还用战斗吗？
　　文明师遭遇苏宇，那几乎就是等死了。
　　这小家伙，吃凌云初期的神文，也就是三阶初期的神文，大概没任何难度吧？
　　中高级的，可能稍微有些难度。
　　可一般情况下，文明师主修一枚神文，和自身等级相同，其他的神文，多少有些薄弱，凌云九重境的文明师，有10枚神文，可能只有一枚是三阶巅峰的，其他的可能一二阶的都有。
　　这要是遇到了这毛球……真可怕啊！
　　几人都想到了小毛球的可怕，心中有些隐忧，苏宇真能克制对方吗？
　　而苏宇，其实也很难说自己能克制小毛球，他唯一能做到的就是小毛球没办法奈何他，因为他的金色图册，可以震飞震死这家伙。
　　至于其他克制手段，苏宇不是没有，其实也有一些，比如扩神锤，但是前提，他得比小毛球强才行。
　　苏宇心中隐约有些心事，小毛球，最好等级不要超过自己。
　　或者比自己高个一点点，那还能对付，自己若是腾空，它到山海了，那不是什么好事。
　　压下这些念头，苏宇笑道：“恭喜金师兄了！”
　　凌云了！
　　没什么大的异象，金生显然没能力招来那些异象，不过能瞬间进入凌云，还能自给自足，都没牵动四方的元气和意志力，代表金生底蕴还是很深厚的。
　　这些年，唯一差一点的就是神文等级了。
　　而今，眨眼间踏入了凌云境。
　　而金生，欣喜了一会，很快道：“人族神文，真的具备不小的排斥力！不，是很大！我有神族神文，魔族神文，仙族神文……结果，没了人族神文，这些种族神文加在一起，排斥力都没人族神文大！”
　　金生有些振奋道：“如此一来，只要一些老牌山海破掉人族神文，应该就能晋级日月了！不对，其他方面也要达标，若是只是单纯的神文压制，那就可以晋级成功了！”
　　“人族不修人族神文！”此刻，文忠叹息道：“也不知道是好是坏！”
　　人族居然不能修人族神文，这算什么？
　　金生急忙道：“那只能完全修炼人族神文，这也许是两条不同的道，完全不修人族神文……”
　　文忠打断道：“三百多年前就是如此，完全不修炼人族神文，所以，人境一个无敌境文明师都没有，我怀疑，是否只有修炼人族神文，才能成为无敌境文明师？若是如此的话，周破龙这些人，真的可以晋级成功？”
　　此刻，因为这一次的试验，以及一些其他方面的印证，让文忠给出了这个结论。
　　是否真的只有修炼人族神文，才能晋级无敌？
　　金生无奈道：“那我就不知道了，何况，又不是人人都能晋级无敌，真要能晋级日月……管他有没有后遗症呢，你觉得呢？”
　　“也是！”
　　文忠点头，说的也不错。
　　就算有后遗症，也许也是对无敌而言，对日月而言，不修人族神文，晋级机会更大。
　　“孔师姐，你们要试试吗？”
　　苏宇笑着看向其他几人，孔玉仙、魏启、曹辉。
　　要不要试一试？
　　起码现在，苏宇知道一点，金生绝对不会是蓝天，其他人嘛……不好说啊。
　　要不要试试看？
　　他心中，其实还是有些担忧的，蓝天那家伙，不会又潜伏到了我身边吧？
　　上次是赵明，这次不会是几位老人之一吧？
　　要说和苏宇距离最近的，就这几位和吴岚了。
　　吴岚……人家小毛球都没事往她意志海钻，都开始养菜了，自然不可能。
　　其他几位，都不好说。
　　曹辉笑道：“我就算了，我才腾空七重，再开几个窍穴，进入了九重再说，现在我可舍不得。”
　　“我也是。”
　　魏启也笑道：“我和老曹都才七重，玉仙八重，玉仙要不试试看？”
　　孔玉仙笑道：“我不试，我最近还需要几枚人族神文，做一些意志力提取的工作，现在没了神文，我拿什么做研究？”
　　“真到了要死的时候，苏师弟帮我们一次，反正现在心里有底了。”
　　“……”
　　金生一脸无奈地看着其他人，“那合着就我试了？几位，你们过分了啊！”
　　“别得了便宜还卖乖，进入凌云了，你剩下的神文也多，还在乎这个？”
　　几人说说笑笑的，苏宇见状，也不再说什么。
　　三位老人都不愿意，那他还能怎么办。
　　强行让他们试试看？
　　小毛球这边，苏宇也没命令它强钻几人的意志海，三人中，哪怕有蓝天，其他两位也是无辜的，没必要干这事，何况，真把蓝天弄出来了，那还不好收场。
　　打也打不过，杀也未必杀的死，这时候就别给自己找麻烦了。
　　没再说这些，金生晋级，大家心情都不错，吃吃喝喝，一直到深夜才散去。
　　……
　　深夜时分。
　　苏宇正准备去悦心岛，吴岚忽然出现在研究所门口，大半夜的，吴岚眼神幽幽地看着他，哼了一声，也不说话。
　　苏宇笑道：“怎么了？”
　　“你知道！”
　　“我知道什么？”
　　“还装！”
　　吴岚再次哼了一声，鼻孔对着他，“你当我是傻子？当初在大夏府，也吃过一顿饭！”
　　苏宇了然，有些意外，你猜到了？
　　居然没那么傻，稀奇啊！
　　苏宇笑了笑，也不说话，传音道：“出去转一圈，别告诉其他人，我出去，很多人想杀我！”
　　吴岚哼哼一声，也传音道：“还回来吗？”
　　“当然！”
　　“那就算了，饶过你了，不许跑了，就算跑了，也得告诉我，不然我不是白来了，你答应我研究合神法的，到现在都没弄出来！”
　　吴岚说着，有些委屈，传音道：“要跑多久？”
　　“不知道，我可能要去看看我爹，好久没见他了。”
　　“好吧！”
　　吴岚听他这么说，想了想，点头，也是啊。
　　她过年还见了爹呢，苏宇过年都没见到。
　　苏宇笑了笑，传音道：“好好修炼，我给你留了点天元气，偷着用，别被人发现了，先开窍，意志力不晋级，那就肉身晋级，迅速进入腾空，开始铸身，多少有点自保的能力。”
　　“用你说！”
　　吴岚骄傲地俯视他，我自己会修炼的！
　　说罢，很快又得意道：“我很快就能用神文战技提取意志力了！”
　　“你勾勒完了？”
　　苏宇无语，你忽悠谁呢！
　　20枚神文，你才几枚？
　　6枚好像是吧？
　　关键是，你勾勒的6枚，也未必适合这战技。
　　“最好勾勒一下人族神文，人族神文弱小，对你没啥影响，你又不太战斗……”
　　“你才不战斗！”
　　吴岚再次哼了一声，我是战斗在科研线上的文明师，纯粹战斗的是莽夫！
　　当然，在大夏府的时候，她可不是这么说的。
　　没办法，大明府待了小半年，她也有点这么觉得，当然，主要原因是她战斗力被苏宇甩下的太多，现在她不喜欢提战斗力的事。
　　谁让她勾勒的神文，就有个“弱”字呢，也许老天爷都觉得她有点弱，真气人！
　　苏宇笑了笑，也不多说，再次传音道：“地下室三头山海大妖，你若是出门，可以让这三头大妖护送，我已经提前打好招呼了，我闭关期间，听你指挥！当然，客气点，小心妖族反水！”
　　“还有，我在修炼室留了一张功勋卡，40万点功勋，研究所需要投入，就用这些钱，你自己也可以用，另外……算了，没事了。”
　　吴岚急了，传音道：“另外啥啊？”
　　说话说半截，急死人了！
　　“没啥，我是说，若是其他人问起，你可以去悦心岛走一圈，装一下我在闭关……别跟任何人说，牛府长会帮你打掩护的，就怕你不会演……”
　　“切！”
　　吴岚不理他，谁不会啊！
　　小事而已！
　　苏宇提点了几句，就要出门了，吴岚跟着走了几步，等苏宇头也不回地走了，忽然传音道：“你真的会回来吗？”
　　“会！”
　　“那你不回来了，我去哪找你？”
　　“不回来的话……那就别找了。”
　　吴岚鼓了鼓嘴，再次传音道：“你不回来，我就卖了研究所了，回大夏府，以后再也不理你了，我们分道扬镳！”
　　苏宇笑了一声，摆摆手，迅速消失在黑夜中。
　　门前，吴岚踢了一脚柱子，有些不开心。
　　他又想跑了！
　　我的合神法，还没出来呢。
　　她都想好名字了，苏宇还没研发，天天乱跑，一起研究不好吗？
　　……
　　5月18号。
　　大明文明学府，来看望闭关的姐姐的崔浪，吊儿郎当地迈着愉快的步伐，朝外走去。
　　路上，遇到几位女学员，还吹了个口哨，引的几位女学员怒骂不已。
　　这花心鬼，胆子大了啊！
　　之前低调的要死，生怕那位追杀来了，现在那位日月闭关了，这家伙又抖起来了，熟悉崔浪的，都忍不住摇头，大明府的这些天才，没几个正经的货色。
　　路上，苏宇还遇到了一位熟人，白俊生。
　　看到崔浪，也认出了崔浪，调侃道：“崔情圣，最近很潇洒啊，不怕那母老虎杀来？”
　　“切！”
　　“崔浪”不以为然，“她去诸天战场了，我怕什么，小爷今天就要出去浪，浪个一年半，我再回来，小白，要不要爷带你一起？”
　　“得了吧！”
　　白俊生郁闷道：“我还没毕业呢，你以为跟你一样，闲着没事干，自己悠着点，这次可别再栽了！对了，你铸兵术现在到什么程度了？”
　　“比你强，小师弟，你不行！”
　　白俊生无言以对，不好反驳，崔浪的确比他强，他哼哧哼哧道：“等着吧，我腾空九重，肯定比你强！”
　　“切！”
　　“崔浪”再次鄙夷一声，笑呵呵地离去，头也不回道：“出去浪，才是真理，浪完了，就能晋级，大爷的，这几年憋死我了！”
　　“诅咒你出门遇母老虎！”
　　白俊生骂了一句！
　　就他么知道浪，我也想啊，可我没毕业啊。
　　这家伙，真招人嫌。
　　诅咒你这家伙，出门就被人揍，被女人围杀，被日月擒拿，强迫你去成亲，让你以后还浪不浪了！
　　……
　　走出学府大门的苏宇，忽然笑了起来。
　　笑容灿烂无比！
　　演技还不错，暗中跟着自己的日月，好像没跟着了。
　　不过，还得小心点。
　　之前，他几次感觉有人跟着自己，猜测应该是朱天道派来的，不过他不需要，别跟着我。
　　这次出来，好像没跟着了。
　　不知道是被糊弄过去了，还是岛上的许斌，演的逼真。
　　是的，为了万全起见，某个女装大佬，这次被牛百道抓了壮丁，装苏宇！
　　苏宇不回来，这家伙就是苏宇了，唯一的任务是闭关。
　　闭也得闭，不闭也得闭！
　　不许走，不许出去，不许传递消息，不许干任何事，就闭关！
　　为了这，老牛特意打爆了他10多个窍穴，足够他疗伤一段时间了，为了更逼真点。
　　那家伙，变化之力还是很厉害的。
　　牛百道和朱天道他们，若不是因为超级感应玉，都没办法发现他。
　　……
　　同一时间。
　　超级感应玉前，胡琪一人独自在这，片刻后，牛百道声音传来：“可以了，那家伙应该出城了。”
　　胡琪没说什么，默默离去，悦心岛上，代表许斌的那个点，从山海变成了凌云，那是苏宇的实力，作为制造者，掌控者，她改变一个人的定点还是可以的。
　　胡琪走出大殿，轻叹一声。
　　希望一切顺利吧！
　　有些老友，撑不住了。
　　看向城主府方向，胡琪默默低头，对不起了，老师任性一回，暗暗更改了一次超级感应玉的程序，希望你能理解。
　　……
　　城主府。
　　朱天道躺在椅子上听着曲，笑了笑，走了？
　　暗影没跟上？
　　算了！
　　随他吧！
　　既然不需要，那就不强求了。
　　暗影那蠢货，光有实力没脑子，苏宇昨夜聚餐，今日肯定会走，你这傻鸟还在悦心岛附近守着，活该你只是打工的！
　　还日月七重，脑子才开元七重！
　　“天上掉下个惹事精，惹呀惹那么惹事精……”
　　哼着小调，唱着小曲，苏宇此番出大明府，搞不好就是个惹事精啊。
　　不管了！
　　让那小子吃点苦头吧，让他明白，我老朱有多爱你，赶快回来给我挣钱，给我修炼，出去浪什么浪！
　　朱天道再次哼起了小曲，我，朱天道，一切尽在掌控之中！
　　不远处，刚回家的朱洪亮，听到了爷爷唱歌，不由一怔，好事坏事？
　　总觉得爷爷唱歌就没啥好事！
　　难道爷爷的老对头被人砍死了几个？
　　真够可怜的！


第324章 暗杀
　　北联城。
　　大明府星落山附近的一座大城，越过星落山，再前行几百里，便是大夏府南元城。
　　茶楼，饭馆，永远都是小道消息流传的聚集地。
　　大明府不缺说书人，哪怕有电视，大明府这边也不缺说书人，电视有啥意思，天天就重复放那几样东西，一点没意思，哪有说书人说的好听。
　　说书人，在大明府也有一个重要社会责任，负责八卦传播。
　　此刻，北联城一家茶楼中。
　　苏宇坐在包间中，翘着二郎腿，斜靠在椅子上，喝着茶，听着说书人扯淡。
　　前方的台子上，说书人吐沫横飞，大声道：“就在昨天，昨天深夜，大商府一位山海境阁老被人暗杀了！无法无天啊！这是要大乱啊！”
　　“这几个月下来，我给你们算算，死了多少强者了！先是天升海一位山海统领被暗杀，接着是大唐府一位山海被暗杀，再接着，大齐府一位山海被暗杀，昨夜，大商府山海被暗杀……”
　　说书人激动无比，愤慨无比，“几个月下来，接连被暗杀了4位山海，都是有头有脸的大人物啊！通过判断，都是一伙人干的，无法无天！”
　　有人惊讶道：“大商府距离我们可不远，大商府都有人被暗杀了？之前不是说六翼神教干的吗？可他们的山海都被杀完了，两位日月也跑了，还有胆子继续干？”
　　说书人叹道：“谁知道呢，现在是群魔乱舞，天下大乱之兆啊！各大府都加紧了布控巡防！我大明府还算可以了，上次5位日月来袭，全部被杀了，也算是震慑了一下那些魔头。”
　　“哎，还真是多事之秋，这魔头居然敢潜入各大府暗杀山海，太可怕了。”
　　有人好奇道：“为什么要杀这几个人？这几个人，有没有什么特殊的地方？不然天下山海那么多，非要杀他们干嘛？”
　　说书人笑道：“这个，你还真问对人了！据说，这几位强者，昔年都曾在诸天战场领兵，都是功勋卓著之辈，杀戮无数，部下骁勇善战！我怀疑，万族可能想要开战了，所以先暗杀我们人族的那些猛将！”
　　笑着笑着，又变了脸，愁眉苦脸道：“麻烦啊！这段时间，一些退回来的猛将得小心点了，我大明府虽不善战，可前线退下来的猛将还是有几位的，这要是出了事……哎！”
　　……
　　包间中。
　　苏宇若有所思，4位不同大府的山海，都是山海境，都是昔日的猛将。
　　难道说，万族真的为开战做准备了？
　　这说书人的分析，在他看来，不是没道理的。
　　不过，这胆子是真的大，接连杀了几位山海，还敢继续出手，是日月暗中潜伏出手做的？
　　正想着，大厅中，有人不以为然道：“你说别人猛将，那我认了，大商府那位被杀的山海，我还是有些知道的。昔年他领军驻扎在我们天道军不远的地方，他不算什么猛将吧？不过也的确杀了一些万族，那家伙可不算什么好人，我听人说，那家伙大战之前，都喜欢在前线战场安排一支文明师小队，每次都是等这小队文明师被人干掉了，他才会率军出击，杀戮那些筋疲力尽的敌人。”
　　“还有这事？我们怎么没听说过，你别瞎说，我听说他名气还算不错的。”
　　“不信算了，反正我是听人说的，也是大商府的，当时我们有时候回大本营遇到了，会聊几句。”
　　“……”
　　说书人此刻也道：“还有这事吗？那我还真没打听到，他名气还是不错的，就算如你所说，可能也是战略布局，也不能为了这点事，说人家就不是猛将。老黄，别乱说话，人死为大，别被人当成万族教徒妖言惑众了！”
　　那说话之人，点点头，笑道：“这不是在大明府吗？在大商府，我才不敢说这话。”
　　八卦一下而已。
　　至于证据，他也只是道听途说，哪知道真假。
　　……
　　包间中。
　　苏宇看向说话那人，心中升起异样的念头，派出一小队文明师，文明师和敌人先交战，然后那人率军杀戮，这听起来有些像诱饵行动，引蛇出洞。
　　文明师……万族……
　　诱饵……多神文一系文明师，倒是个好诱饵，大秦府的秦镇就和苏宇说过，他曾用多神文系钓过鱼，大鱼，日月都杀过。
　　感觉上，莫名地，苏宇觉得，这被杀的山海，昔日真要是派出了文明师，可能是多神文一系的。
　　不过，也只是感觉。
　　何况人都死了，苏宇想了一下，也没再去想。
　　这些年，多神文系文明师被杀许多，这也是事实，和多神文系文明师人数少也有关系，杀的多，人数少，自然就消亡了。
　　加上多神文系的家伙，很多都喜欢去战场，毕竟算是文明师中的战斗系，死亡比例大一点，其实也算正常的。
　　……
　　就在苏宇想这些的时候。
　　大夏府。
　　育强署。
　　纪鸿看着资料，正是被杀的4位将领的材料。
　　许久，纪鸿轻叹一声，喃喃道：“陈永……你这是要疯魔了！”
　　别人没看出来，没在意到一些细节，他却是发现了。
　　这4人，或多或少都和多神文一系有些关系。
　　有些不太明显，可对比一下他拿到的另外一些资料，这些年，这几位所在的地方，都曾有一些多神文系文明师失踪或是陨落。
　　“天升海那边，这些年死了几位多神文系文明师，不算多神文系……而是有几位被陈永驱逐的家伙，都死在了那边。”
　　不是一次性的，三五年死那么一个，这也正常。
　　天升海毕竟是海域妖族所在，好几年死一个不太强的文明师，这有什么？
　　可把这些人的资料拿出来，综合一下，就会发现，这些人多少都和陈永有些关系。
　　而陈永……当日那人被杀，陈永就在附近！
　　包括后来的大唐府、大齐府山海被杀，陈永应该都在附近，唯独大商府这边，现在无法判断，主要是六翼神教的两位日月跑了，现在陈永那边无人追杀，找不到陈永行踪了。
　　“接连杀了4位山海将领……”
　　纪鸿眼神复杂，死罪啊！
　　必死无疑！
　　陈永有证据吗？
　　哪怕有，也绝对不是铁证如山，否则，真要铁证如山，那些人坑杀多神文系文明师，哪怕有人庇护，陈永告到大夏府，大夏府有证据的情况下，还是不怕什么的。
　　他没这么做，显然是没足够的证据证明一切。
　　自己选择了暗杀！
　　这被发现了，必死，暗杀人族将领，这连万族教都很少敢干这种事。
　　纪鸿心中轻叹一声，再次拿起4位山海的资料查看了起来。
　　这4人，必然有一些潜在的联系。
　　背后的那位无敌在指使？
　　还是暗中加入了万族教？
　　从半年多前，他就在查阅一些资料，包括一些战场上死亡的多神文系文明师名单，死亡地点，死亡时间，死亡时服役的军队……
　　以及在人境一些地方，陨落的多神文系文明师怎么死的，死在了谁手上。
　　一条条线索，正在被他理清。
　　纪鸿闭目，一个个线索，都在逐渐指向一个方向。
　　“他不是为了私仇……为了私仇，没必要杀戮这么多的多神文系文明师……”
　　此刻，线索都在指向一个方向，可具体是谁，还不明确。
　　可是……其实也有些明确了。
　　这些人，昔年其实没什么打交道的地方，但是有一个特点，大部分人都曾在一个时期，共同在诸天战场征战，这是他们交集的最大点。
　　那么说，那个时期，坐镇诸天战场的无敌，最有希望关联他们。
　　大概集中在70年前到50年前这个阶段，这些人曾同时在诸天战场服役。
　　20年！
　　这20年，这些人可能被人拉拢了。
　　谁拉拢的？
　　当初坐镇诸天战场的无敌，有哪些？
　　人族无敌不少，行踪成秘，除了大秦王一直坐镇，其他无敌，不定时地去坐镇巡查，一般情况下，一位无敌去了诸天战场，起码要巡查10年左右才会换人。
　　东部战区，随时都有超过10位无敌在坐镇战场。
　　70-50年前这个阶段，有哪些无敌在？
　　这个想查清楚，有点难。
　　但是，不是没办法查清楚，若是推测为真，那么说，那位背叛的无敌，就在这些人当中，否则，哪怕无敌，也没办法到处跑，到处去拉拢那些将领。
　　真当别的大府无敌是死人？
　　唯有在战场上，巡查一个区域，才有足够的机会和时间，去选择人，拉拢人！
　　拉拢，也绝不会没考察就拉拢。
　　一定是这位无敌，在巡查期间，发现了一些什么，看到了一些什么，觉得此人可以拉拢，才会出面拉拢对方。
　　而对那些被拉拢的人而言，可能也是无敌亲自出面，否则，很难打动他们的。
　　“可怕！”
　　纪鸿心中想着，此刻，已经有了一些头绪了，只要再查到当年谁坐镇诸天战场的，那叛徒就是其中之一了！
　　虽然还是不清晰，但是目标就缩小了许多了。
　　求索境和战神殿，到底有多少无敌，现在他也不清楚，可起码超过30位以上，一下子，可以排除掉三分之二的人了。
　　“陈永……”
　　他又想到了陈永，陈永危险了！
　　这家伙，太疯狂了。
　　杀的这些人，可能都是昔日被拉拢的，陈永既然杀了他们，也是在告诉幕后之人，我已经抓到一些你的把柄了！
　　“这是以身犯险，一旦证明是你杀的，哪怕那无敌不出面，找到了证据，完全可以正大光明地让人来杀你！”
　　纪鸿叹息，陈永！
　　沉默了一会，纪鸿闭目，压下了心中的悸动。
　　自己……要小心了。
　　这些时日，他调集不少资料，有些还是一些军事机密，可能已经引起了一些注意。
　　“陈永……你既在前面顶着，那我便低调一些吧。”
　　纪鸿嘴角微微上扬，只能祈祷你自己小心点了。
　　……
　　大明府。
　　苏宇喝完茶，听了一阵八卦，起身出了茶楼。
　　外面，阳光灿烂。
　　苏宇骑乘着奔云马，悠然自在地缓慢前行，着急赶路，那不是崔浪的风格，崔浪，那得慢慢悠悠地欣赏美景，欣赏美人。
　　骑马出城门，城外，一支行商商队也在前行，看到苏宇一人悠闲自在地骑着马，和他们同一个方向，这支由地龙兽组成的车队中，很快有人笑道：“兄台，这是去星落山，入大夏府的方向，兄台是要去大夏府？”
　　苏宇侧头看去，懒洋洋道：“是啊，你们也是去那边的？”
　　“对！”
　　那粗犷汉子笑道：“小兄弟独自一人，星落山虽然上次被剿灭了许多强者，可还是有些危险的，小兄弟不如和我们一起上路如何？”
　　苏宇打着哈欠，懒洋洋道：“不用了，老哥，你想借势就直说，我崔浪好说话，你想不花钱雇个保镖可不行。”
　　那汉子哈哈大笑起来。
　　这话倒是不假。
　　这年头，敢独自一人行走荒郊野外的，谁还没点真本事。
　　他看苏宇穿着白袍，有些像文明师的装扮，又是光天化日之下，从大城中走出，那守门兵士对他也极为客气，他猜测应该是强者，才想着喊上对方一起。
　　要不然，真在野外遇到了，他也不敢乱喊人加入商队。
　　“兄台快人快语，的确有点这心思……”
　　汉子笑了一阵，有些疑惑，想了想道：“崔浪……兄弟是……浪子剑客崔浪？”
　　此话一出，商队中，有人好像也记起来了。
　　很快，商队中有几位女性护卫，低不可闻地哼了一声。
　　崔浪，在大明府区域，还是有些小名气的。
　　当然，在大唐府也有名气。
　　不是个好东西！
　　当然，男人可以理解，女人嘛……都有些不爽。
　　渣男！
　　苏宇笑哈哈道：“老哥认识我？几年没出门了，居然还被人认出来了，果然，天才到哪都是有名气的，就冲老哥你认识我，我护送你一程……不过我不赶路啊，慢慢走，你要是着急，你自己走好了。”
　　“不急不急！”
　　那粗犷汉子也是大喜，崔浪，前些年就是腾空高重了！
　　现在说不定都到凌云了！
　　对他而言，也算大人物了，这汉子也到了腾空初期，可只是开36窍进入的，比起崔浪这种学府天才，差距很大的。
　　一支商队，有一位腾空率队，已经很了不起了。
　　苏宇骑马靠近了一些，笑道：“老哥，我都几年没出来了，最近江湖上有没有什么出色的美女，给我介绍一下情况如何？”
　　“……”
　　周边，几位女性再次低哼，苏宇撇嘴，不客气道：“几位大姐，别哼了，我看不上你们，我崔浪眼光可是很高的！”
　　“……”
　　尴尬，汉子也是尴尬无比，呵斥道：“都做什么？没点规矩！崔大人性格是好，也不是你们没规矩的底气，崔大人别和这几位一般见识，小地方出来的，没见识……”
　　崔浪不是腾空八九重，就是凌云了，的确算是大人物了。
　　不过据说脾气挺好的，就是喜欢拈花惹草，真要脾气不好，人家也不敢低哼。
　　苏宇摆摆手道：“没事，习惯了！见了我的女人，不是喜笑颜开，就是臭着一张脸，早就习惯了！臭着脸的，一般都长的不咋样，代表我没正眼看……”
　　汉子尴尬，传闻崔浪嘴巴毒，果然，传闻一点不假。
　　也不继续这个话题，汉子笑道：“崔大人……”
　　“别，叫我浪兄就行！”
　　粗犷汉子再次干笑，不过也没多说，很快道：“要说美人，还真有一些，不过浪兄应该不会感兴趣，都是一些大家族出来的，容易招惹麻烦。”
　　苏宇脸色变了变，点头：“看来，我的事还真有人记得啊！哎，一失足成千古恨！”
　　队伍中，有人笑道：“大人，您的事迹，前些年说书人说了没有100次，也有99次了！也就这两年说的少了点，您现在一出来，很快，您的事迹又得流传开了！”
　　那说话的人，只是万石境，说话也算恭敬，不过不由自主地带着一些笑意。
　　没办法，见到传说中被日月九重追杀的大人物，有些小激动。
　　真想问问，那日月九重的孙女，是不是太丑了？
　　不然你跑啥！
　　苏宇不屑道：“一群无聊的家伙，就是那些家伙到处乱传，我才会被堵在了大明府，大明府这些说书人，应该砍了一半！”
　　那领头的汉子也笑道：“浪兄说的是，不过真砍了，大明府也就少了一半的乐趣了！浪兄这次去大夏府……难道是为了看那些神魔万族的美人？”
　　苏宇心中微动，笑呵呵道：“行啊，消息够灵通的！那些万族学员到了没？现在都5月下旬了，应该快到了吧？”
　　“这个还真不清楚。”
　　粗犷汉子摇头道：“我们上次去大夏府，也有两个月了，这两个月，大夏府有点乱，我们就没去了，现在听说大夏府安静了许多，这才运送一些货物过去。”
　　“运的啥玩意？”
　　苏宇看了看那些地龙兽，都托运着许多东西。
　　人境有车，不过不适合在野外用。
　　大明府有骑乘兽，不过空间有些不大，造价也不低，不适合驮运货物，还是地龙兽合适一点，性价比较高。
　　“一些小玩意。”
　　粗犷汉子笑道：“啥都有，还有一些文明师的随手之作，大明府这边不缺，运到大夏府去，那边需要。运一趟，赚个修炼钱。”
　　苏宇笑道：“意志之文？这个你们也敢贩卖？”
　　“大明府不限制这些，大夏府那边限制外流，不限制输入。”
　　粗犷汉子笑道：“不值什么钱，都是随手之作，也没几本，一趟下来，运气好，赚个几百功勋，我们这么多人分呢，没办法，散修者能接的任务不多，诸天战场那边，不是军方的人，太危险了。”
　　苏宇点头，“真够惨的，一趟才几百功勋，你这好几十号人呢。哪像我，随手打造几柄文兵，赚个千儿八百的功勋点没难度……”
　　“……”
　　扎心了！
　　粗犷汉子也是无言，倒是知道崔浪是铸兵师，此刻也堆笑道：“浪兄，那你这边有不需要的随手之作吗？要不……”
　　“别想，我铸文兵，那是送美人的，你是吗？”
　　“哈哈哈，浪兄果然性情中人！”
　　“……”
　　粗犷汉子也是无语，强颜欢笑一阵，大爷的，你还浪呢。
　　信不信大唐府那位杀来找你！
　　一路行走着，苏宇速度不快，商队也放慢了速度，有个腾空顶级的强者跟着，安全性大的多，拖延个天把也没啥，安全第一。
　　路上，粗犷汉子道：“星落山最近倒是太平了许多，往年我们都得绕道，不敢走星落山的，昔日这边不少匪徒和万族教众，这事还得感谢苏宇，不然，我们每次运输货物，得绕行几百里才行。”
　　说罢，汉子又道：“不过时间一长，这边又开始有匪徒聚集了，不过没以前强大了，大部分都是一些千钧万石，勒索一点财物，倒是没什么杀人越货的事了。”
　　苏宇不解道：“那你怕什么？你都腾空了！”
　　汉子叹道：“没必要，这些人难缠的很，除非一下子都给杀了，不然，跟苍蝇似的缠着你，做生意的，也没必要一直和人纠缠，不过我们上报了大明府，等大明府派人来围剿吧，现在大明府多了几万强者军团，都是腾空，啧啧，真的厉害，随便来个百人队，大概就给清剿了。”
　　苏宇微微点头，笑道：“也不知道土匪中有没有美人……”
　　三句话不离女人！
　　粗犷汉子也是无语，当然，渐渐地也习惯了，笑道：“浪兄，美人未必有，但是等到了大夏府，那边不缺，回头我请你……”
　　“切，算了吧，你去的地方，太低端！”
　　“哈哈哈，浪兄说的是，太穷，没办法。”
　　“……”
　　两人边走边聊着，苏宇也打探了一下大夏府最近的情况，没什么大事，无外乎夏小二被人骂，大夏文明学府又要扩招万族学员之类的。
　　说到最后，汉子说的事倒是引起了苏宇的一些注意。
　　“浪兄这次去大夏府，倒是要小心一些，我知道浪兄习惯，也不愿招惹那些大家族子弟，不过现在的大夏府府城，大家族子弟真的不少！据说，两大圣地都有家族子弟前来，准备来大夏府求学。”
　　汉子提醒道：“其中，无敌的王者后裔都有！日月后裔，更是多不胜数！加上万族来人，大夏府现在那是又杂又乱，还算平静，那是因为大周府最近不太平静，反正运完这趟货，我以后未必来大夏府做买卖了。”
　　苏宇点头，大家族子弟。
　　有多少？
　　无敌后裔来了不少？
　　都冲着洪谭的拆分法来的吧。
　　走着，聊着。
　　一行人进入星落山领域了。
　　半天后，苏宇一剑将一位初入腾空的家伙击杀，哼了一声，在粗犷汉子崇拜的眼神下，朗声道：“我崔浪入星落山，不拿美人招待就算了，还敢拦路打劫！好歹也是腾空，居然还干这种腌H事，恶心不恶心！”
　　无声。
　　商队的人，都是一脸崇拜，不管真假，反正崇拜肯定是有的。
　　厉害了！
　　一剑就把一位腾空给杀了，腾空，他们商队也就那粗犷汉子才是，这么说，崔浪也能一剑杀领队了，难怪队长对崔浪客气的不行。
　　人的名，树的影。
　　几年没出天都府的崔浪，好像更强大了，不愧是昔年惹的两大府都热议的天才。
　　……
　　苏宇倒是没太在意这个，而是在思考，这腾空哪来的？
　　这些人是万族教的吧？
　　也不一定！
　　可能是其他人派来的，至于为了什么……搞不好还是为了寻找他当初说的遗迹。
　　当然，遗迹苏宇说了是假的，可未必有人信啊。
　　这里距离南元不远，而且感觉起来也的确有可能有遗迹存在，这些家伙还真未必是什么万族教众，可能是一些人派来找遗迹的。
　　当然，实力这么弱，放哨的可能性更大。
　　反正就算有强者，大概率也不敢出手。
　　找遗迹，低调点。
　　崔浪也是大明府的名人，死在这，大明府定然会派人来查，引来了强者，那就麻烦了。
　　……
　　果不其然。
　　就在苏宇一行人离去不久，有人来到了刚被杀的那人身边，看了一眼尸体，低声道：“崔浪……牛百道的记名弟子，要不是那位，牛百道早就收下了对方，这家伙跑出来了！”
　　身边，很快多了一人，笑道：“那位闭关了，他这时候出来浪荡，也属正常，算了，别惹事！这家伙也不好惹，没必要为了一个死人报仇，这家伙拦谁不好，非要拦崔浪，那家伙这几年大概都憋坏了。”
　　“这倒也是。”
　　两人说了一阵，很快，其中一人道：“星落山很可能真的没有，不然苏宇也不会暴露，大明府那位也没管这边，你说，会不会还是在南元？”
　　“有这个可能，可那边去不了，那边有日月在，太危险了！”
　　“哎！”
　　说话之人叹息一声，“无敌遗迹……真要能进去，哪怕不成无敌，日月应该也没难度了，可惜了。”
　　“没什么可惜的，大夏府那边，我觉得迟早要乱，南元这边驻扎的强者，也许很快会离开，毕竟到现在都一无所获……”
　　“那我们也未必能找到。”
　　“碰碰运气，这东西，又不是说实力够了就是你的，苏宇继承的时候，才开元呢。”
　　“……”
　　两人聊了一阵，很快消失在原地。
　　至于死人，没人管了。
　　至于崔浪……没必要管他，又不是必杀目标，杀了没任何好处，还给自己找麻烦，真杀了崔浪，大明府不管，大唐府那位指不定都要管一下，人家打打杀杀的那是人家的事，搞不好就是他孙女婿呢。
　　……
　　而这时候的苏宇，扭头看了一眼身后，笑了笑，两位凌云境。
　　也不知道谁家的人，或者万族教的人。
　　算了，没必要理会。
　　以崔浪的性子，和自己无关的事，一般也懒得管，没必要为了杀俩凌云暴露什么。
　　南元，要到了。
　　出了星落山，最多一天便能抵达南元了。
　　我又回来了！
　　苏宇看向前方，看不到什么，可还是有些唏嘘，回来了，这小城，希望能永远宁静下去，可惜自己出生在这，无敌遗迹……也牵动不少人心啊。


第325章 不准备讲理了
　　南元。
　　当看到这小城的刹那，苏宇有些许恍惚走神。
　　不过，很快苏宇就恢复了镇定，再看这小城，眼底深处不由露出一抹阴郁。
　　这地方，不太一样了。
　　身边，那粗犷汉子，看到了南元小城，也松了口气，到城内了，那安全性就大增了，接下来就是出货，麻烦倒是不多了。
　　“浪兄，多谢这一路上的护送了！”
　　粗犷汉子笑哈哈道：“到了南元，几乎就没任何麻烦了，我们尽量在南元出货。”
　　苏宇意外道：“南元？我记得南元不是什么通商点吧，这边有人收购？”
　　“以前没，现在有了，现在这边人多。”
　　粗犷汉子知道他几年没出门了，解释道：“这不是苏宇的老家吗？浪兄，我不说你也懂我的意思，夏家一直没找到苏宇继承的遗迹，其他人碰碰运气，苏宇本人现在也不敢回来……”
　　他笑呵呵道：“来碰运气的人不少，一来二去的，这里人不少，夏家原本是不给外人来的，后来就有人造谣，说不给外人来，那是不是夏府主藏在这闭关准备证道了，夏家后来就没反对了，与其偷着来，还不如让人直接正大光明的来。”
　　苏宇淡笑道：“遗迹？苏宇在这出生，遗迹就在这，不见得吧？”
　　“机会比较大，大家都有兴趣，那也没办法。”
　　粗犷汉子说了几句，笑道：“浪兄，要不你也四处转转，遗迹肯定中意天才，非天才，我们这些人是没希望了，浪兄可是天才，希望不小的。”
　　“天才？呵呵！”
　　就在此刻，远处，一群地龙兽奔驰而来。
　　领头的少年，骑乘着腾空境的一头猛虎，听到了两人对话，蔑笑一声，也不愿多说，妖兽就要越过他们而走。
　　就是随口那么一说罢了。
　　都不屑于理会的。
　　骑着奔云马的，有啥好搭理的。
　　他不搭理苏宇，苏宇却是眼神一冷，一个个来我老家找遗迹，我还没说答应呢！
　　这次，本就是出来找点事做的。
　　切入点倒是不错！
　　少年刚要越过他，一道剑芒从天而降！
　　“大胆！”
　　少年身后，一人低喝一声，噗嗤一声，那人刚要动作，少年身下，那头斑斓猛虎噗嗤一声被斩落了脑袋。
　　少年砰地一声被死去的妖兽带的跌落在地，砸落在地，急忙翻身腾跃，勉强站住，身前，瞬间多了几人。
　　一位脸上带着一道疤痕的中年，看向苏宇，脸色难看道：“阁下何人？胆敢在大夏府境内袭杀日月后裔！”
　　苏宇笑呵呵道：“少给我来这套，你浪爷在外混的时候，什么世面没见过？”
　　苏宇嗤笑一声，看向那愤怒看来的少年，玩味道：“小子，哪家的？没吃过苦头是吧？半道上乱搭讪，你以为人人都是你爹？都宠着你？小屁孩一个，要不是看在你就说了这么一句，又是在城门口，一剑劈了你脑袋！”
　　“你……”
　　挡在前面的中年刀疤男子挥手拦住了少年说话，沉声道：“是我家少爷鲁莽了！可这位公子，一言不发，就杀了我家少爷坐骑，总得留个名姓！”
　　“行不改名坐不改姓，大明府崔浪！”
　　苏宇一脸笑容，“认识吗？你们哪家的？说说看，看看浪爷惹不惹得起！”
　　“崔浪？”
　　中年刀疤男想了一下，很快，微微凝眉道：“浪子剑客崔浪？你……你出来了！”
　　苏宇瞪着眼睛，“怎么，浪爷出来还需要和你禀报不成？别以为你一个凌云就如何！山海日月我见的多了，你这样的垃圾凌云，想找事，你试试看！”
　　城外的动静，也引起了四周一些人注意，城墙上，此刻也多了一些人。
　　那中年，的确是凌云境，不过只是初期。
　　此刻，他也知道了面对的是谁。
　　浪子剑客，崔浪！
　　或者说，花心剑客崔浪。
　　这家伙不是战者，是文明师，非要自己给自己取个称号为剑客。
　　身后，站着一位日月七重的巨头，大明府牛百道。
　　另外，大唐府那位……反正外人不好去说什么，崔浪真要答应入赘，搞不好就又多了一位日月九重的巨头当靠山，这事没法说。
　　见身后的少年还有些不服不忿，没听过这个名字，中年也不意外，崔浪好几年都没冒头了。
　　阻止了少年继续说什么，中年沉声道：“都是误会一场！我家少爷也无其他恶意，只是初次出家族，年岁还小，浪兄也不用放在心上，这斑斓虎死了也就死了，浪兄也该解气了。”
　　“疤叔！”
　　少年有些不乐意，对方杀了我的坐骑，这可是家族花大代价为他驯服的。
　　疤叔低沉道：“没事，都是误会，少爷以后要慎言！”
　　少年有些不忿，不过大概知道遇到了不好惹的，只好压着怒火沉默了下来。
　　苏宇蔑笑一声，骑着马，悠然自得朝前走，“算了，不和小屁孩一般计较！我这人，好说话！换个心眼小的，就你这话，老子现在不出手，等你出城了，四周没人的时候，暗中干你一票，死都不知道怎么死的！前些年，浪爷浪荡江湖，这种事见多了！”
　　“多少大家族的天才，骄子，觉得自己了不起，不经历社会毒打，那死的叫一个凄惨，浪爷也是险死还生，好多次之后才明白一个道理，出门，遇到难惹的，装孙子，遇到惹你的，干他大爷的！”
　　“……”
　　疤叔没吭声，那少年一脸怒火，却也没再说话。
　　苏宇身边，粗犷中年几人也是沉默，押送着货物，一言不发。
　　遇到这种事，最好别掺和。
　　……
　　城墙上。
　　此刻，也有不少人。
　　昔日的南元城，腾空就那么几位，也是最强者，而今的南元城，几个月不到的时间，变化极大，此刻，城墙上连山海都有。
　　城外的喧闹，大家也看到了，听到了。
　　有人低声笑道：“是崔浪那家伙！”
　　“谁啊？”
　　有人不认识，打听了一下，很快也知道了。
　　原来如此！
　　睡了一位日月九重的孙女，还能在外逍遥没啥事的，其他的就不用多说了。
　　“那几个家伙是谁？”
　　“好像是大元府郝家的人！”
　　“郝家？日月家族……郝家……我想起来了，大元府监天署的那位是吧？他家也来人了……”
　　“支脉吧，不是支脉，多少有位山海护道，应该是支脉的人。”
　　“支脉……那的确得忍着，嫡系还好，支脉的话，惹上崔浪没啥好结果。”
　　崔浪的崔家没啥强者，但是背后有日月巨头，还是两位，都是日月高重。
　　你是日月的嫡系，那还能碰碰。
　　支脉就算了！
　　实力不如人，那得忍着。
　　“崔浪这家伙，实力不弱啊，腾空六重的虎妖，一剑就给斩了！”
　　“这家伙早几年就是腾空八重还是九重了，现在搞不好快凌云了，或者已经凌云了，杀一头腾空六重的妖族还不简单？”
　　“这家伙怎么也跑来了？”
　　“谁知道呢，大唐府那位闭关了，他大概出来放松的吧。”
　　“……”
　　众人低声议论着，而城池下，苏宇骑马赶到，看了看城墙，心中抑郁，强者不少啊。
　　面上却是带着笑容，“哟，这里这么多朋友在啊！”
　　说着，随便招呼着笑道：“那……那是王兄吧？还记得昔日一起在大宋府白嫖的日子吗？哎，往事如烟……”
　　被他指到的一位青年，脸色一变，无语道：“崔兄，我俩就见过一次，一面之缘，可没有你说的这些事，你认错人了，我也不姓王！”
　　有人笑道：“姓王，不会是大宋府的王启吧？浪兄，你几年没出来，都忘了姓名了吧。”
　　苏宇哈哈笑道：“随意了！名姓不过一称呼，随便喊，萍水相逢，相逢何必曾相识！诸位，都是来这找苏宇那个遗迹的？有发现吗？带我玩一个如何？放心，发现了我也不抢，我看看遗迹里有没有活着的古美人……”
　　众人无言！
　　你真敢说！
　　苏宇脚下一点，踏空而上，直接飞上了城墙，左右看了看，笑道：“奇怪了，夏家不管我们这些外来人了？随便上城墙参观？”
　　说着，看向刚刚他喊王兄的那青年，笑道：“王兄……”
　　“我姓黄！”
　　“哦哦哦，黄兄！”苏宇笑哈哈道：“黄就黄吧，都一样！黄兄，怎么没大夏府的强者在？”
　　起码没看到军方的强者。
　　只有一些兵士在，都是腾空之下，也不吭声，守卫在四周。
　　他飞上来，也没人管他。
　　这搁在以前，那是行不通的。
　　那青年无奈，只好解释道：“南元这边实力不强，也难抽调兵力过来的，大夏府的意思是，别找麻烦，别骚扰民众，那就随意一些。至于骚扰到了民众，干扰到了南元日常运转，自然会有人来找你。”
　　“原来如此！”
　　苏宇点头，笑道：“我就说，我刚刚干掉了一头妖兽，居然没人说话，大夏府是不是也说了，外来人自己互相厮杀，他们也不管？”
　　“浪兄还真够了解的！”
　　那青年也是笑道：“就是这样的，夏侯爷的命令，外来人的安危，概不负责！不过打坏了地方，打坏了东西，百倍赔偿，赔钱了，那他不管你，你有本事，那随意你怎么弄！”
　　“是夏侯爷的性格！”
　　苏宇笑呵呵地点头，看向城墙下刚过来的那群人，抱着胳膊笑道：“这小子，居然敢侮辱我，之前我还担心麻烦，嘿嘿……这小子，哪家的人？实力不够的话，回头弄死他算了。”
　　“浪兄！”
　　有人插话道：“大元府日月家族郝家的人，一点小事，就别折腾了，小孩子，还是养性，刚出门，和这小子计较什么。”
　　苏宇笑哈哈的，也没说啥，下方，那凌云境的刀疤脸也听到了这话，微微蹙眉，朝城墙上拱手道：“崔兄，都是误会一场，小孩子出口不逊，回去后，我自会请家主教训，崔兄何必吓唬孩子……”
　　苏宇笑眯眯道：“开个玩笑，别当真！小孩子这么可爱，我哪舍得杀人！我崔浪行走江湖这么多年，25岁浪到了现在，也快10年了，我杀的人，也就那么一丢丢，哪能随便杀人，不是开玩笑吗？”
　　中年刀疤心中无奈，真的麻烦。
　　刚到南元，就遇到了这么个家伙。
　　大概是这几年被憋疯了，找人发泄火气呢。
　　“崔兄见谅了，今晚，我会携少爷拜访崔兄，还请崔兄赏脸！”
　　苏宇笑哈哈道：“算了，就冲这位老哥，一点小事，没什么！大家都是出来混的，互相给个面子，记住话不能乱说就行，你看我，遇到了无敌后裔，那我也得装孙子，遇到了日月后裔……大家刚一刚好了，大不了老子去投奔大唐府嘛！”
　　草！
　　有人心中暗骂，你不是不愿意吗？
　　现在想着要去投奔大唐府了？
　　吃软饭的混蛋！
　　无耻嘴脸！
　　不过他这么一说，众人也很无奈，人家真去投奔大唐府了，一般日月家族的家伙，还真不一定刚的过他。
　　苏宇笑了笑，迈步走下城墙，边走边道：“四处看看，这要是捞到了遗迹，那就发财了！对了，城主府怎么走？去找城主聊聊天，还有，苏宇老师除了柳文彦执教，还有别的亲人在吗？我也是大明府的，一家人，我去拜访一下。”
　　“王……黄兄，要不你跟我一起，然后顺便去苏宇家看看？知道他家在哪吗？”
　　那青年，脸色微微一变，很快道：“我陪你一起去！”
　　去苏宇家看看！
　　这地方，可不好说。
　　崔浪真够浪的！
　　一来就要去苏宇家。
　　他急忙跟上了苏宇，不管其他人的脸色如何，迅速跟上道：“浪兄，我比你早来几日，还真有些了解，苏宇还有几位老师在这，包括南元中等学府的府长，不过对方有大夏府公职，我们也不好接触。”
　　说罢，又道：“至于苏宇家，外面有龙武卫的人在，也不好乱闯……”
　　苏宇笑道：“没事，我便宜老师是牛府长，苏宇和我老师关系不错，我呢，也算是他师兄，自家人，自家人看看我兄弟的房子，没啥事！咱找遗迹，正大光明，又不是做贼，是吧？苏宇自己也不记得遗迹在哪了，特意让我来找的，你觉得这个话有毛病不？”
　　后方的人听到这些话，都是无语，够无耻的！
　　崔浪，还是这鸟样。
　　崔浪都未必见过苏宇，这就成了你兄弟了，以崔浪的层次，在大明府，可能见过苏宇，可要说交情好，那纯粹扯淡了。
　　谁不知道，苏宇在大明府，结交的几乎都是山海日月强者，府主的座上宾，大明府对苏宇看的很重，苏宇哪有时间理会崔浪。
　　……
　　城主府。
　　城主还是吴文海。
　　不过如今的吴文海，显得有些苍老了。
　　看到苏宇的时候，吴文海也很平静，作为大夏府的城主，他实力是弱，可地位不低，哪怕南元很弱小。
　　见苏宇，或者说崔浪，只是因为对方来自大明府，毕业于大明文明学府，是牛百道的记名弟子。
　　见了面，吴文海也不客气，直接道：“崔兄要是来找遗迹的，那随意，不要打扰到其他人就行！至于其他的，要是知道什么，也没你们的份，早就被大夏府取走了！见崔兄，就是问问，苏宇在大明府还好吧？”
　　苏宇笑道：“好着呢，就是受伤了，我走的时候，他跑去我老师的地盘闭关了，临走的时候，他还嘱咐我，去他家看看，帮他收拾一下卫生，城主，我能去看看吧？”
　　“……”
　　吴文海怀疑地看了他一眼，半晌，沉声道：“你确定？”
　　“咳咳……确定，确定！”
　　苏宇干笑一声，那态度，一看就不真。
　　吴文海微微凝眉道：“你说苏宇让你去的，那你要去可以，后果自负！你既然认识苏宇，也当知道，苏宇并非那种大度之人，你若是假借他名，擅闯私宅，其他的我也不多说，自己衡量吧！”
　　苏宇干笑道：“当然当然，没事的，我老师和他关系好着呢，我真的去帮他打扫打扫卫生，这都多久没住人了，家里肯定落灰了是吧？”
　　身旁，那黄姓青年也是佩服，睁眼说瞎话说到你这地步，也不容易了。
　　吴文海没兴趣和他多聊，又问了几句苏宇的事，摆摆手，直接打发了苏宇。
　　等到苏宇要离开的时候，吴文海淡漠道：“在南元，毕竟是大夏府的地盘，诸位还是守点规矩，真闹出了什么不愉快，谁也不愿意！”
　　“一定一定！”
　　苏宇笑呵呵的应了一声，等出了城主府，就笑哈哈道：“走，去苏宇家！”
　　“浪兄，真的去？”
　　“当然！不过……你就算了，我可没邀请你去啊，你去，苏宇以后找麻烦，跟我无关，我只负责自保！”
　　“……”
　　黄姓青年无言，郁闷道：“你之前可不是这么说的！”
　　之前说好了带我一起去的！
　　“哈哈，开玩笑，要一起去也行，反正我认真的，苏宇真找茬，我又不怕，就是去他家看看，打扫一下卫生，我老师和他熟悉啊，你又不熟悉……”
　　黄姓青年有些踌躇，半晌才道：“那你进去吧，我在外面等你，浪兄，真发现了什么，记得兄弟啊。”
　　“当然！”
　　苏宇笑呵呵地，已经走到了自家小区门口。
　　此刻，这小区，门口驻扎着龙武卫。
　　守小区的不是别人，也是老熟人夏兵。
　　以前驻南元的龙武卫什长，如今已经到了腾空四重，实力倒是进步了不少，不过和这些外来者比，还是弱小了许多。
　　看到苏宇和黄姓青年，夏兵凝眉看着两人，几位龙武卫兵士也虎视眈眈地看着他们，这俩一看就是外来户。
　　有出门的小区居民，扫了两人一眼，有老人骂骂咧咧道：“他么的，什么鸟人都往我们这跑，苏家那小子，哪天神功大成回来了，全都拉到万族坑砍了脑袋！”
　　脾气倒是火爆！
　　没办法，大夏府一些平民，实力也许弱，脾气那是真不弱。
　　退伍军士较多，杀戮多年，又在大夏府的地盘上，哪会怕他们。
　　这还不算，苏宇微微一怔，忽然被黄姓青年拉开了。
　　一个老头，断了一条胳膊，朝他撞来，苏宇被拉开，老头倒是撞了个空。
　　断臂的老头有些郁闷，瞪了一眼黄姓青年，骂骂咧咧地，“草，欺负人，撞老子……”
　　说着，就走了。
　　苏宇微微走神，黄姓青年传音道：“小心点，这地方的人比较敌视我们，大夏府的意思是，别骚扰他们，不许动他们，撞你……你倒是没事，你把他撞死了，你也死定了，日月后裔也不行，这些老头老太太，比较坑，都挺狠的，前些天，一个骑乘妖兽的家伙，没注意，一个老头自己撞上去了，被妖兽撞死了，结果那家伙被抓了砍了脑袋……”
　　苏宇心中微震。
　　死了人了？
　　也是，南元人，还是很凶悍的。
　　城池小，很多人其实都很熟悉。
　　苏宇还好，他就认识一些身边人，可他父亲苏龙，认识的人就多了，在南元，提起苏龙，几乎没有不认识的。
　　而今，他的儿子好像得到了什么了不起的东西，结果被迫害了，被赶走了，还有外来的混蛋要夺取苏宇的东西，在南元人看来，那就是进门的强盗。
　　大夏府不杀他们，南元人都要找机会干掉他们。
　　用老头老太太的命，换几个强者，换几个天才，给大夏府递刀子……这事大家熟练。
　　苏宇沉默了一会，笑道：“照你这意思，南元人够狠的啊！”
　　“你说呢？”
　　黄姓青年郁闷道：“刚来这的，有些不清楚情况，有些人看这些人往身上撞，嘿嘿……你知道后果如何了？反正在这，小心点，再怎么说，也是大夏府的地盘，你不惹事就算了，惹事，大夏府也不介意杀几个杀鸡儆猴一下。”
　　他说的话，站的角度是外来人。
　　而苏宇，只知道，南元有人死了。
　　因他而死。
　　是的，甭管这些南元人年纪多大了，实力多弱小，甭管是不是来自南元人的骄傲，对方都是因他而死。
　　有人死了！
　　这一刻，苏宇心里有些复杂。
　　他其实不在意这些家伙来搜索，他自己都不知道南元有没有遗迹，他刚回来，只是想看看自己的家，看看自己的熟人。
　　而今，却是听到有人为他而死，这一刻……他忽然很痛恨这些外来的家伙。
　　在南元人看来，这些人就是强盗！
　　我自家的东西，你们凭什么来搜索，来寻找，来抢夺？
　　至于外来者，也许觉得，这遗迹，又不是指定了就是谁的，苏宇能继承，我们为什么不能？
　　上古人族留下的，又不是你家的！
　　双方，站的角度不同，想法不一样。
　　苏宇，并未再去想什么，此刻，恢复了笑容，看向夏兵道：“这位长官，我是苏宇的朋友，城主大人已经答应了，让我去他家看看，长官放行吧！”
　　夏兵冷冷地扫了他一眼，很快，低沉道：“大明府崔浪？你可以进去，黄鹤，你不能进！”
　　黄姓青年微微一滞，有些无语，算了，不进就不进好了。
　　苏宇笑了笑，迈步朝小区走去。
　　边走边道：“是哪一栋，哪一间……”
　　夏兵不语，黄鹤倒是知道，连忙喊道：“4栋，302……”
　　“知道了！”
　　苏宇踏步走入，小区中，一些大爷大妈，原本有些人在闲聊，等看到苏宇，纷纷冷着脸看着他。
　　苏宇笑呵呵的，也不在意。
　　等到了自家楼下，笑容依旧，心中却是有些愤怒。
　　我家，来人了！
　　有人在里面！
　　……
　　上楼，门半开着。
　　苏宇笑哈哈道：“有人先我一步来了？”
　　很快，屋中几人朝他看来。
　　有些意外。
　　苏宇不认识几人，没看到熟人，但是其中有一位应该是大夏府官方的人，见到苏宇来了，也奇怪，“你是……”
　　“大明府崔浪！”
　　苏宇笑了笑，朝屋内看了一眼，笑眯眯道：“乱成这样了，我说你们真是的，这可是我兄弟苏宇的家，我是来打扫卫生的，你们搞成了这样，我很难交代的。”
　　“苏宇？”
　　几人看向他，有年轻人，也有中年，那官方人员也不知道具体什么情况，闻言开口道：“崔浪……你认识苏宇？”
　　“咳咳，你就当认识，朋友，朋友！”
　　屋中，加上这人，除去苏宇，总共5人，另外四人，两男两女，一位中年男性和一位中年女性，另外两个都是年轻人，也是男女搭配。
　　崔浪……那年轻男子好像想起来了，笑道：“崔浪……我记起来了，大唐府上任育强署长……是吧！”
　　他这么一说，其他几人倒是也都记起了崔浪是谁。
　　苏宇笑呵呵道：“哟，我名气看来真不小，几位是？”
　　“求索学院周红波！”
　　“战神学院刘涵！”
　　“哟，两大圣地的人，失敬了！”
　　苏宇拱拱手，进门，四处查看了一下，客厅中，沙发已经破损。
　　厨房中，碗碟碎了不少。
　　走到卧室看了看……苏宇压下了心中的怒火，蹲下身子，将一个相框捡了起来，那是他和父亲的合影，苏宇面上带着笑容，侧头道：“这里被抢劫了？怎么弄成这样子了？”
　　那大夏府的官方人员叹道：“前些时日，有人引走了驻守强者，这里被人潜入了。”
　　说罢，笑道：“这地方其实没什么，真要有，早就被人发现了，我说了你们还不信，现在也看到了，当日有强者潜入，也没发现什么。”
　　苏宇不等他们开口，笑呵呵道：“几位，这可是私宅，我兄弟苏宇的地盘，你们就这么闯进来了？大夏府这边随便带人闯入别人家里？”
　　那官方之人，耸耸肩，笑了笑没说话。
　　两大圣地的人，不好拦。
　　那青年周红波淡笑道：“崔兄误会了，我们只是来追查一下，看看能否查出，是谁潜入了这里，看看能否找到那人，苏宇家中失窃，我们来帮忙查案罢了。”
　　苏宇点头，“原来如此，查到了吗？”
　　“那倒没有，来人实力不弱……”
　　“两大圣地这点本事都没？”
　　苏宇笑道：“真高估你们了！”
　　周红波也不生气，笑道：“没那么容易的，能引走驻守者，之后潜入，实力恐怕有日月了，哪有那么简单！”
　　“那倒也是！”
　　苏宇起身，看了看房间，再看看破败的样子，笑了笑。
　　我美好的青春啊！
　　我上次回来，家中一切完好，今日再回来……一切都变了。
　　父亲若是回来了，恐怕都快认不出这屋子还是自己家了。
　　小时候爱玩闹，弄的家里脏兮兮的，老爹虎背熊腰的块头，还得趴地上好好擦地，爱惜的不行，生怕哪里脏了没打扫干净。
　　那件用了三年又三年的围裙，此刻被丢在了地上，如同破布。
　　将相框放在了床头柜上，那周红波也看到了，笑道：“孙署长，我们可以找苏龙谈谈吗？”
　　那被称为孙署长的中年，摇头道：“那不行，苏龙在军中服役，外人不能见！”
　　“太遗憾了！”
　　青年看向身边的中年，中年男子低沉道：“苏龙不是被安排到了后方大本营区域吗？也许可以找他谈谈！南元是否有遗迹，我觉得还是趁早找出来为好，现在闹的人心纷乱，不少人都盯着这边……”
　　“那得请示侯爷！”
　　孙署长笑道：“看看屋子还行，去找苏龙……这个我可做不了主，得侯爷答应。”
　　几人皱眉，找夏侯爷，那很麻烦的。
　　苏宇笑道：“几位，你们看也看完了，甭管我是不是苏宇朋友，我好歹借口是来打扫卫生的，你们几位让让，我来打扫一下卫生，下次遇到了苏宇，还能找个借口，套套近乎，你们几位别挡着了。”
　　几人都看向他，很快，周红波笑道：“那崔兄打扫卫生吧，我们也不打扰了！”
　　看也看了，再留也没意义。
　　几人笑了笑，都很快离去。
　　苏宇等他们走了，笑容依旧，意志力波动，开始打扫起了卫生，一如既往的笑容满面，哼着小曲，心情愉悦。
　　许久，再次走到卧室，将相框上的灰尘擦去，脚印擦去。
　　收集了所有的脚印，所有的灰尘，所有的气息……
　　我家，不是随便来的。
　　来就来了，还弄的我家跟垃圾堆一样，真的不合适。
　　弄就弄了，我父亲和我的合影，你们还要踩几脚……眼睛都瞎了吗？
　　走到窗边，看了一眼楼下离开的几人，苏宇露出一抹笑容。
　　两大圣地也来兴趣了？
　　大夏府带人来参观我家，收费了吗？
　　这孙署长是谁？
　　带人来，是自己的意思，还是夏小二的意思？
　　我家……就这么随便能进的？
　　都不用问问主人的？
　　主人可都没死呢！
　　……
　　楼下，周红波回头看了一眼，看到了窗户边的苏宇，苏宇朝他摆摆手，一脸的笑容。
　　周红波笑了笑，传音道：“老师，这崔浪，和苏宇有关系吗？”
　　“他是牛百道的记名弟子，可能见过苏宇，关系……能有什么关系？”
　　中年男子不以为然，崔浪说朋友，你还真信他。
　　那家伙，一听就是满口胡言，没一句真话。
　　周红波点点头，没再问。
　　……
　　而房间中，苏宇打扫好了卫生，笑了笑，将一个小灰尘团捏在了手中，下一刻，脑海中传音道：“吃了它，给我辨别一下味道！”
　　“不要……”
　　小毛球是强烈拒绝的！
　　不要！
　　这个不能吃！
　　脏兮兮的！
　　“吃了，我回头给你弄好吃的，快点，不然你以后没吃的了！”
　　小毛球抗拒无比，委屈的不行，欲哭无泪。
　　真的不能吃！
　　太难闻了！
　　可是……香香的好像很生气，此刻，意志海都在翻滚，小毛球尽管抗拒无比，可寄人篱下……好吧，只能吃了。
　　苏宇手中的灰尘团，很快消失不见。
　　意志海中，小毛球干呕了几声。
　　真恶心！
　　想吐了！
　　“下次遇到，能辨别出味道吗？”
　　“吃神文……进意志海……才能辨别。”
　　“那就好！”
　　苏宇没说什么，迟早会有这个机会的，谁来了我家，谁破坏了我家，谁踩了我和父亲的合影，我不管是为了什么，咱们会好好说道说道的！
　　这一次出来，本就没准备干好事。
　　南元，也许便是第一个突破口。
　　这年头，讲理有啥用。
　　讲理，这是我家，我不允许，谁也不许来，而今，不照样成了公厕，想来的，他都能来。
　　所以……还是不讲理好了。


第326章 凶杀案
　　走出家，苏宇看了看天空，天色已暗。
　　今晚的月色，看来很美。
　　月黑风高杀人夜啊。
　　就是恐怕有些难杀！
　　山海之下还好说，山海之上……难啊！
　　至于谁闯入了他家，为了什么，是好是坏……我需要知道吗？
　　我只知道，我这主人没答应。
　　主人没答应，不问自取便是窃。
　　走出了小区，黄鹤还在小区外等着他，看到他出来，急忙道：“浪兄，有什么发现吗？”
　　“没。”
　　苏宇笑道：“破屋子一座，这地方要是有遗迹，我他么倒立都行！”
　　“话可别说的太满了。”
　　黄鹤提醒了一句，一切皆有可能的。
　　苏宇笑了一声，回头看向夏兵，笑道：“小哥，哪些人来过苏宇的家？回头和苏宇说一声，也算我没白来了。”
　　“无可奉告！”
　　夏兵冷着脸，并不愿意说。
　　苏宇耸耸肩，笑道：“那算了，就算有什么好东西，我怀疑也被夏家拿走了，苏宇屋子在这这么久，夏家想拿走什么，早就带走了，还能轮到咱们？”
　　夏兵冷冷道：“你少污蔑夏家，真以为夏家奈何不得你们？”
　　苏宇失笑道：“得得得，当我没说，我怎么就污蔑夏家了？本来就是，外人都来了一大堆，夏家没进去过？闹呢！我看那屋子都快被拆了，又不是没人进去过。”
　　夏兵不语。
　　有些事，他不知道。
　　知道了，他也不想和这外人说什么。
　　等苏宇他们走了，他回头看了看那小区，看了看苏宇家所在的地方，低着头不说话。
　　他不知道夏家有没有强者来查看过，但是他知道，夏家后来默认了一些人进入，没再管。
　　有背景的，有来头的，想找关系进入的，后来都给进了。
　　而今，苏宇的房子，对一些有来头的人而言，并非禁地。
　　他不知道夏家为何会如此做，为何会妥协，难道是因为苏宇已经离开？
　　他不知道！
　　夏兵一直低着头，对夏家的信仰，对夏家的崇拜，随着这半年来的变化，有些东西正在变化。
　　夏家……好像不再是那个夏家了。
　　夏家的刀，真的不利了。
　　在夏家境内，在南元，任由一群外人肆虐，他不知道夏家在想什么，可他知道，很多兄弟都很失望，很多兄弟都憋着一口气。
　　夏家，非要这么软弱吗？
　　府主在哪？
　　夏小二，不配当这个代府主！
　　他们不认！
　　昔日也许还认，现在不认，夏小二不配，他丢了夏家的人，丢了大夏府的人，夏兵都一度怀疑，是不是夏小二收了别人的钱，否则，苏宇的家，为何能让人进去？
　　而今，大夏府已经是沸反盈天，侯爷看到了吗？
　　听到了吗？
　　……
　　苏宇没走，和黄鹤一起，四处转悠。
　　很正常的举动，到处看看，这南元到底哪里有遗迹，也许运气好就遇到了呢。
　　城内，不止苏宇如此，还有其他人。
　　一边走着，苏宇一边笑道：“黄兄，这小破地方，这次到底来了多少人？有没有日月境大拿？”
　　“山海有，日月还真没有。”
　　黄鹤笑道：“好歹也是人家夏家的地盘，来几个山海护道也就算了，还能来日月境？日月来多了，还指不定觉得你是来干嘛的呢？大明府的事你又不是不知道，朱家以万族教的名义，一下子干掉了5个日月，说实话，这5位日月，就都是万族教的？”
　　那可不好说！
　　说不定就是哪家潜伏进来的呢。
　　结果都被干掉了，你有话说？
　　“没日月？夏家的日月呢？”
　　“那我就不清楚了！”
　　苏宇笑了笑没再问，你不清楚，我清楚，距离我在1000米范围之内，此刻，对方正在探查我，这应该就是夏家的日月吧？
　　上次的那位老人？
　　上次离开的时候，对方说愿意出手，苏宇拒绝了。
　　现在想想，挺好的。
　　要不然，还不好面对对方。
　　夏家的日月在这，可我的房子……被破了。
　　到底是夏家自导自演，还是真有强者潜伏进来了？
　　谁知道呢！
　　苏宇走着，边走边问，看到一个人，不熟悉的，也问问看是谁。
　　各大府都有人来，都有年轻天才到来，都有强者护道。
　　有的凌云护道，有的山海护道。
　　日月的倒是没有，好歹也是在夏家的地盘，没那么容易出事。
　　走了一阵，苏宇看天都黑了，笑眯眯道：“黄兄来的早，知道南元这小地方，哪里有好货色吗？”
　　“嗯？”
　　“你懂得！”
　　苏宇挤眉弄眼，“这都不懂？跟我装呢？”
　　黄鹤这下懂了，无奈至极，你他么还真的是来游山玩水玩女人的啊！
　　“有一家……”
　　“我就知道黄兄懂我！”
　　黄鹤无言以对，草！
　　半晌才道：“正常休闲的地方，我不知道有没有浪兄需要的服务，不过……按按脚的地方还是有的，浪兄要去吗？”
　　“去啊！”
　　苏宇笑道：“一起！我请客！看看情况，我这人可是很挑的，不行的话，那就按按脚，放松一下，赶路几天也累了。”
　　你累了？
　　我看你衣服都是雪白的，你累了？
　　黄鹤很无语，都不知道要不要搭理他了。
　　黄鹤也是腾空境，不过没苏宇表现的强，腾空五重的样子，苏宇走着走着，忽然道：“那个……咳咳，黄兄，忘了问了，你哪家的？黄家不少，你哪个府的？”
　　“……”
　　黄鹤心累，还是自我介绍了一下道：“我是大齐府黄家的，我们见过一面的，浪兄大概忘了。”
　　“大齐府……”
　　苏宇想了想，点头道：“想起来了，安平历344年我好像去过一次，那次认识你的？”
　　“见过一次。”
　　“都7年了，我不记得多正常，你又不是什么美女，黄家，大齐府黄家……”
　　苏宇想了一会才道：“有点印象了，大齐府大将军好像姓黄，你是这个黄家的？那行啊，你老祖宗也是日月啊，日月后裔，我还以为你是一般家庭呢。”
　　黄鹤笑道：“不能和浪兄比，我老祖宗……说实话，跟我距离有6代了，关系其实有点远，后裔……那也得三代之内，四代五代的关系其实就淡了。”
　　“还行吧，又不是16代。”
　　苏宇笑了一声，“你没带护道者？”
　　“又不是人人都有护道者。”
　　黄鹤笑道：“一般情况下，得是天才，或者家族子嗣少的，家族子嗣多，自身又废物，哪来的护道者？浪兄说呢？”
　　“也是，我就没有！”
　　苏宇遗憾道：“我还想让我那便宜师父给我安排一位山海呢，结果他不答应，可惜了，不然我也带着护道者装一下威风。”
　　说说笑笑间，两人进了一家会所。
　　……
　　半小时后。
　　苏宇一脸失望，传音道：“算了，今晚就按按脚吧，黄兄，一起还是分开？今晚休息一晚上，明天早上，咱们去全城搜索一下看看，我再去找找苏宇的老师啥的……”
　　“行！”
　　黄鹤也没啥意见，其实没报太大希望。
　　和苏宇分开了休息。
　　苏宇留了两位技师，打着哈欠道：“给我按按脚，累了好几天了，技术好，回头重重有赏！”
　　两位大妈很开心，卖力地搓了起来。
　　黄鹤走出门，心中暗笑，这下也好，真要和你这家伙一起去那种地方，你这家伙嘴巴大，搞不好明天满城风雨，都知道我们去哪了。
　　南元又不大，这家伙不要脸，他还要呢。
　　故意带苏宇来这的！
　　都是大妈级的按摩师，别说，技术不错。
　　苏宇打着哈欠，吐了口气，渐渐地，两位大妈眼前有些昏暗起来，很快，两位大妈回神，苏宇还是苏宇，靠在按摩椅床上打着哈欠，有些昏昏欲睡。
　　而此刻，一阵微风拂过，两人都没察觉到异常。
　　别说他们，隔壁的黄鹤都没察觉到任何异常。
　　“血”字神文制造幻境，“静”字神文摒弃生息，敛息术、阴影神文都在发挥作用。
　　此刻的苏宇，消失在了会所中。
　　……
　　感应玉发挥到了最大作用。
　　苏宇如同隐形人一般，迅速消失在所有人眼前，这一刻，地下水沟中，臭气熏天，一股水流流淌而过，脏又如何？
　　他心中压着火！
　　脏，他又不是什么大家子弟，真以为他没吃过苦？
　　化水！
　　水族的天赋技，配合上“水”字神文，水中，苏宇的敛息术更是达到了巅峰，旋龟一族的敛息术本就极强。
　　此刻，各种神文、天赋技配合之下，苏宇游荡在这个空旷而又臭烘烘的地下。
　　根据之前和黄鹤走的路线，他也知道了一些大家族的人住在哪，当然，很多人根本不找地方住，南元人不欢迎，不给他们住，有些家伙自己在城墙附近搭帐篷。
　　或者干脆不睡觉，夜里也在四处游荡。
　　苏宇四处游荡一阵，心中没拿定主意。
　　对付谁？
　　杀谁？
　　游荡了一阵，苏宇有了决定，其他人的气息，他还没辨别出来，没找到。
　　可今日闯入自己家中的5人，他都知道。
　　“也许……你们只是觉得，只是个破屋子，破房子，踩到了什么，那都是废物，没用的东西，而对我而言，这是我的回忆，我的青春……”
　　苏宇游荡着，忽然暗暗笑了笑，我不需要理由。
　　为何需要理由？
　　你们知道是我家，非要进去，那我……就能杀你们！
　　求索境的，战神殿的？
　　有大来头吗？
　　不知道！
　　杀了他们，会引出强者吗？
　　不清楚！
　　乱就乱呗！
　　大夏府更乱一点好了，让你们乱糟糟的。
　　正想去找那几人，苏宇微微一怔，此刻，眼前浮现出一枚神文，这是有人在用神文探查地下。
　　脑海中，小毛球忽然道：“这神文味道，我熟悉，之前吃的土里面有！”
　　“……”
　　苏宇无言，我要去杀那几个人，忽然送上门来了一个。
　　神文，这是说，上面有个文明师？
　　在探查地下？
　　苏宇查看了一下感应玉，太弱，他没怎么在意，是有人在上面，腾空境而已。
　　上面那位腾空，去过自己家？
　　苏宇踌躇了一下，算了，遇到了，算你找死，非要这时候送上门来，不然，今天还没准备收拾你。
　　至于是谁……那不重要。
　　哪怕是夏家的人，没经过我的允许，闯入了我家中，我也不会客气。
　　情分……那是对夏虎尤的，其他人没有什么情分可言。
　　……
　　地面上，土地微微颤动了一下。
　　正在探查地底的那位腾空境青年，微微凝眉，神文具现，再次仔细探查了一下，有点动静？
　　此刻，他的影子渐渐黑暗了一些，却是没能引起他的注意。
　　而藏身影子中的苏宇，也看到了对方的相貌。
　　白天没见过，不熟悉。
　　腾空七重的实力，不算弱了，看样子年纪不算太大，可能也就30岁左右。
　　也不知道是哪家的天才！
　　管他呢！
　　青年皱眉，继续探查着，直到此刻，依旧一无所知，大周王的“静”字神文，此刻发挥了极大的作用，丝毫危机感都没有呈现出来。
　　而就在他继续探查的时候，一抹幽色，忽然从影子中窜出！
　　噗嗤一声！
　　低不可闻！
　　青年眼睛陡然瞪大！
　　嘴巴张合了一下，低头，此刻，心脏已经彻底破碎，意志海中，所有神文瞬间消失，而意志海，也在瞬间后，被彻底摧毁！
　　被摧毁的意志海，自然不复存在。
　　哪怕有神文，也彻底消失了。
　　无声无息！
　　一眨眼，一瞬间，青年死了。
　　苏宇不认识他，不知道他是谁。
　　他只知道，此人曾闯入过他家中，至于是敌是友……没我同意就去我家的，没有朋友！
　　他的朋友，不会这么做的。
　　何况，不认识的朋友，算什么朋友？
　　苏宇什么都没拿，一抹火焰一闪而逝，青年彻底消失了，而苏宇也随风而去，所有的一切气息，被他泯灭消散。
　　……
　　片刻后，苏宇回到了会所。
　　幻象消失，苏宇躺在了床上，继续享受着按摩。
　　隔壁，黄鹤则是在默默修炼，没任何察觉。
　　……
　　就在苏宇离去后不久。
　　一位山海境强者，瞬间抵达此地，微微皱眉，山海强者穿着龙武卫服饰，身后，很快来了几人，“大人，怎么了？”
　　其他人还不知道发生了什么。
　　这山海强者，微微皱眉道：“刚刚此地有一股腾空气息，忽然就没了！”
　　其他人迅速探查了一下，很快，各自摇头，没发现什么。
　　这山海强者皱眉了一会，忽然消失了一股腾空气息，他也没细细探查，但是大夏府，对这些人所在的位置，多少有些掌握。
　　在这的，之前应该是谁？
　　正想着，一位山海破空而来，是老人，见彻底聚集了一些龙武卫，微微变色道：“谢大人，怎么了？”
　　龙武卫的山海强者姓谢，闻言淡淡道：“刚刚此地好像消失了一股腾空气息，不会是你家的吧？”
　　“消失？”
　　老人微微一愣，忽然消失？
　　他不敢怠慢，急忙取出传音符，迅速开始传音。
　　片刻后，眉头一皱。
　　“传音符……碎了！”
　　他心中有些惊骇，碎了！
　　他急忙道：“谢大人，你……你确定此地忽然消失了一股腾空气息？”
　　谢姓山海淡漠道：“有些感应，不太确定！你们这些外来者的事，我们不插手！”
　　“大人！”
　　虽然都是山海，此刻，老人却是依旧称呼对方为大人，一脸惶恐道：“大人，我家将军就这么一个儿子，大人，你帮我找找看，我家将军必不会亏待大人……”
　　谢姓山海嗤笑一声，“与我何干？自己找去！大概率……死了吧！”
　　说的毫无诚意。
　　可能是死了！
　　他也意外，就那么一瞬间，气息就没了，他没感应到第二股气息。
　　人没了？
　　就在此刻，一位龙武卫忽然道：“大人，这里有一枚储物戒！”
　　说着，在旁边的小水沟中，捞出了一枚储物戒。
　　那老人看到储物戒，脸色剧变！
　　“不……不可能！”
　　麻烦大了！
　　这……真的死了？
　　老人来自大金府，而之前被杀的青年，是大金府府军将主的儿子，那位将主，也是日月强者。
　　儿子腾空七重，刚好30岁。
　　这个年纪，腾空七重，算是顶级天才了。
　　对方要来南元赌赌运气而已！
　　死了？
　　就这么死在这了？
　　谁干的？
　　他脸色一变再变，急忙夺过那储物戒，仔细辨别，下一刻，意志力探查进去，脸色再次变了，确定无疑，里面东西是少主的。
　　完了！
　　他是山海，地位不低，在将军府，也是大总管级别的人物。
　　可把少主带来了，一眨眼，对方就死了。
　　这些时日，少主晚上会来探查，他也会在其他方向探查，距离不算太远，可现在……少主死了？
　　老人惶恐！
　　谢姓山海也是摸了摸下巴，有些疑惑，自己没发现，难道还是日月杀人？
　　不至于啊！
　　上次被日月调虎离山之后，现在，城中的暗卫统领很警惕，有日月潜入，现在很难瞒住统领大人的。
　　就在他想这些的时候，老人忽然有些失控，尖锐道：“谢大人，请谢大人派人严查！凶手一定还没走远，一定还在城内，请谢大人严查，将军就这一位独子……”
　　谢姓山海见他有些癫狂，皱眉喝道：“安静！不需要你来指手画脚！此事我会安排人追查，至于查不查的出来……再说！”
　　的确需要查！
　　无声无息地干掉了一位腾空，这种人在城内的话，外来人危险，大夏府的人也危险，还是要严查的。
　　当然，不是为了对方。
　　死都死了，大金府的将主，还能管到大夏府？
　　谁让你们来的！
　　“谢大人！”
　　老人声音有些尖锐，“不找出凶手，我家大人必然不会善罢甘休！”
　　“你威胁我？”
　　“不敢！”
　　老人低着头，咬着牙，“可我家少主，就在南元城内失踪了，无声无息，连我也没任何感应，大人第一个来的……”
　　“你怀疑我杀的？”
　　谢姓山海冷冷道：“想杀你们，早就杀了！还用等到现在？还需要暗杀？张民，你考虑好了再说话，龙武卫是夏家私军，护卫军，你在污蔑夏家？”
　　“不敢！”
　　老人咬的牙齿都出血了，“我没这意思，可现在人没了，谢大人……无论如何，龙武卫也需要查到凶手，否则，也许还会有下一个受害者，我一家言轻，可其他人也出了事……夏家也担待不起？”
　　“呵呵！”
　　谢姓山海冷笑一声，“这就不劳你费心了！死就死了，死的又不是日月无敌，有什么担待不起的！何况……早就提醒你们，你们自己的事，我们不掺和，谁知道是不是你们当中有人暗下杀手，狗咬狗，一嘴毛！”
　　懒得理会他，谢姓山海喝道：“来人，封锁此地，严查！”
　　说归说，查还是要查一下的。
　　目前还不知道谁下的杀手，若是查不出来，夏家也丢人，而且可能是有人故意想搅浑水。
　　……
　　会所中。
　　苏宇正享受着按摩，忽然门被敲响，黄鹤急忙进门道：“浪兄，外面出事了！”
　　“啊？”
　　苏宇睁眼，打着哈欠道：“出事了？遗迹被发现了？火急火燎的干嘛，发现就发现好了……”
　　“不是，我朋友告诉我，张衡死了！”
　　“谁死了？”
　　“张衡！”
　　“不认识，我熟悉吗？跟我一起去浪过？”
　　“没有，是大金府府军将主的儿子……”
　　苏宇不慌不忙的，起身，穿上了鞋子，随手丢了两滴元气液出去，笑呵呵道：“二位大姐，没钱，元气液结账，没问题吧？”
　　两位大妈大喜过望！
　　在这人人修炼的年代，谁还不认识元气液，这是硬通货，一滴买他个10万安平币没问题！
　　哪有任何问题！
　　苏宇起身，见黄鹤有些急躁，不由道：“死了就死了，你急什么？搞不好就是大夏府干的，难道和大夏府打起来了？那我们得赶快亮明身份跑路！大夏府要下杀手，也得顾忌一点，我可是日月九重境强者的孙女婿……”
　　黄鹤都被他气笑了，这时候你是日月九重的孙女婿了？
　　要点脸吧！
　　“不是夏家，夏家要杀我们，还用暗杀的？夏家既然说了不管，大概率不会插手的，我是担心，有人想搅浑水，暗中杀人，这就麻烦了，我们俩可没带护道者，这就很危险了！”
　　“怕什么！”
　　苏宇笑道：“说句不客气的，寻常凌云遇到了我，谁生谁死还很难说！哪怕凌云高重，多少也得有点动静，一下子就引起别人注意了，还能强杀我不成？山海日月，嘿嘿，我可不是没底气，我那便宜师父，多少给了我点好东西，打是打不过，可我能逃啊，等我逃了，让他们好看，别怕，你浪哥在这呢，罩着你！”
　　苏宇笑哈哈的，压根不在意。
　　跟着黄鹤一起出了门，此刻，街道上，也不断有修者飞驰而过。
　　很快，有黄鹤的熟人赶来，急忙道：“就在前面，张衡失踪了，到底死没死难说，十有八九死了，连储物戒都丢下来了，现在龙武卫也在追查，那家伙可是腾空七重，比我们还强，居然无声无息的被人杀了！”
　　这青年也很着急，看向黄鹤道：“黄兄，这地方死人了，恐怕不好留下了，要不走吧？”
　　苏宇无语道：“走？现在能走的了？走了搞不好被人怀疑是你做贼心虚！大家都在查，怕什么！对方杀了一个人，还敢再杀人不成？黄兄，这胆小鬼谁啊？”
　　那青年翻着白眼，黄鹤也是无语，开口道：“也是大齐府的，我朋友，叫刘礼。”
　　苏宇随意点点头，“刘兄，别怕！跟我一起，我们三个一起，我实力不比凌云弱，只要不乱跑，没那么容易出事，还能瞬间杀了我们仨？”
　　那刘礼微微点头，也没多说，心里却是有些担忧。
　　张衡可是日月境的独子！
　　身份很高的！
　　这是真的嫡系血脉了，嫡子啊！
　　山海境护道，结果……一眨眼，人死了。
　　腾空七重的天才，战腾空九重都没问题，结果死的无声无息，太可怕了。
　　……
　　一行三人，很快到了事发地。
　　此刻，此地来了不少人了，都有些凝重。
　　苏宇那是毫不客气，直接意志力越过人群探查，朝那龙武卫包围的地方探查而去。
　　这一刻，不少人爆发意志力，将自己包裹住，有人回头怒视苏宇，苏宇也不在意，笑道：“我看看，你们别挡着啊，没探查你们的意思，干嘛呢，一个个的好像有多大秘密似的！”
　　视线却是扫过人群中几人，很好，爆发意志力，小毛球就能认出一些人了。
　　战者也是有意志力的。
　　当然，弱小的话，爆发元气，气息是不会变的。
　　去自己家，大概率也不会改变气息吧？
　　有几人，去了！
　　而人群中，他也看到了那周红波几人，苏宇没理会他们，直接探查事发地，仔细搜索了一下，摸着下巴道：“在这死的？一点痕迹都没！要不弄错了，要不……对方比那什么张兄起码高两个等级，凌云就算杀他，也没那么简单吧？”
　　“两个等级？”
　　此刻，旁边有人低声道：“我怀疑都是日月下的手！山海能轻松瞒过其他人？龙武卫的山海大人，很快赶到，张衡的护道者也很快赶来，都没发现什么，搞不好就是日月境！”
　　“杀张衡干嘛？是张衡发现了什么，还是说……对方和张衡他爹有仇？”
　　“谁知道呢！别是万族教的吧，暗杀人族的天才，杀一个天才，奖励可不低，何况张衡还是日月嫡子，身份很高。”
　　“……”
　　一群人围着看热闹，也不单纯是看热闹，也想等等看，是否能抓到凶手。
　　有些担忧！
　　这地方，现在感觉不安全了。
　　要不离开算了？
　　可离开了，在路上，他们更担心出事，现在人多还好，人少了怎么办？
　　还有，张衡死了，他们走了，会不会让人觉得他们心虚？
　　而此刻，苏宇则是环顾一圈，喊道：“日月山海什么的，我不管！我刚来，什么也没发现，别打我主意就行，我好歹有个日月七重的老师，日月九重的便宜爷爷……我有山海神符的，防护神符，日月一下子打不死我，你们就完了！”
　　说着，他亮出了一枚神符，气息强大，喊道：“我可没兴趣插手你们的事，我他么今天刚来，大好人生还没享受呢，南元我不待了，明天我就走人好了，那凶手要是听到了，没必要为了我，坏了你的计划，是不是？”
　　周围人，眼神异样，却是没说什么。
　　这，也许也是解决麻烦的好办法。
　　有一定的威慑力，杀崔浪，那未必划算，未必能成功，也不一定有什么好结果。
　　倒是有人笑道：“崔兄，你那日月九重的便宜爷爷，跟你亲近一下，你躲了好几年，现在认了？”
　　苏宇没好气道：“少找茬！你管我认不认！有危险，你比我认的还快，也好意思说我，何况，我能找到日月九重当靠山，你能找到吗？羡慕嫉妒就直说！”
　　无言以对！
　　这话没毛病，想找也未必找的到。
　　来自大唐府的一位青年强者，忍不住道：“程署长若是知道你在外这么编排他，小心他出关拍死你！”
　　苏宇撇嘴，懒得理会，警告了一句，笑呵呵道：“就这样，不行的话我明天走人，路过而已，别把我牵扯进去，我还准备去大夏府浪一下呢，看看万族的美女！”
　　没人理他，很快，一位山海境强者破空而来，沉声道：“尔等自己小心，凶手无痕，大夏府……可不负责保护你们的安全！再死了谁，也是你们自己的事！”
　　话落，这山海迅速消失。
　　苏宇也不再停留，踢了黄鹤一脚，低声道：“走了，咱们俩待一起，其他人……又不知道什么情况，只有咱俩之前在一起，才能相信彼此，你这兄弟要是带上的话，你盯着他，我可不放心和陌生人待在一起。”
　　他这话的潜在意思，那是告诉所有人，我一直和黄鹤在一起，跟我无关。
　　当然，其他人在意没在意，就和他无关了。
　　黄鹤点头，他也怕。
　　这南元，好端端的忽然出了暗杀的案子，还是找个机会跑路吧，太危险了。
　　夏家都没找到人，要不是故意的，要不就是凶手太狡猾了，根本没法找。
　　日月的嫡子被杀了，在这继续待下去，搞不好就要出事。
　　而苏宇，也是才知道，这张衡的名字和身份。
　　并不是太在意，至于给大夏府增加了麻烦……那是大夏府的事，你们放任他们来这，放任他们进入我家，自己承担后果去。
　　到了这一刻，苏宇没准备和人讲理。
　　南元……这些人不走，他迟早会让这里成为外来人的噩梦。


第327章 事了拂衣去
　　5月20日深夜，南元出现了第一位被暗杀的强者后裔。
　　人心有些波动，不过，毕竟只死了一人，还没让大家彻底害怕、恐惧、绝望。
　　……
　　这一晚，苏宇和黄鹤几人围观了一阵，没多久便找了个地方暂住了下来，南元这边的酒店不对他们开放，几人也不在意，到了这境界，随便在哪都能住。
　　三人找了个楼顶天台，视野很开阔的地方住了下来，苏宇随手抛出一个比武擂台，这东西以前就有人推销给他，可以当成野外住所。
　　视野好，擂台开启了一些防护阵法，不深入探查，也没法探查到苏宇他们。
　　黄鹤看到这东西，惊叹道：“大明府好东西就是多，浪兄，大明府还有骑乘兽卖，那东西其实也不错，空间大一点的话，弄一个在天空上飞着，那更有滋味。”
　　苏宇笑呵呵道：“当然有滋味，这个你都知道，黄兄，不愧是同道中人！”
　　“……”
　　黄鹤无言，我说啥了？
　　我说的滋味，不是你说的滋味。
　　咱俩说的不是一件事！
　　算了，和这家伙没啥好说的。
　　他们在高楼楼顶住下了，四周，也有人看到了，倒是有些提醒了大家，与其住在拐角旮旯的，不如住在视野开阔地，这样一来，敌人来袭，其他人发现的更快，大夏府发现的更快。
　　不过，也不是人人都愿意这样，太显眼了。
　　苏宇几人，弄的那个擂台，隔着老远的，看过去都有些显眼，虽说开启了防御阵，大家没探查，可隐约间，视线好的话，还是可以看到内部几人的一些动静的。
　　这样一来，被放在了聚光灯下，也不是人人都愿意如此的。
　　……
　　擂台中。
　　苏宇从储物戒中取出了床铺，茶几，很快，将一方擂台布置完成，切割成了三个小空间，笑呵呵道：“休息一晚上，明天天亮我就走人，黄兄，你们走不走？”
　　那同样来自大齐府的瘦弱青年刘礼，忍不住道：“这就走？”
　　什么收获都没呢。
　　“不走在这干嘛？我可不想被人暗杀了！”
　　刘礼有些犹豫道：“张衡也未必就真的死了，你说……他会不会误入了遗迹？”
　　此话一出，苏宇微微一怔道：“不会吧！”
　　“为什么不会？”
　　刘礼朝下方那处刘礼被杀的地方扬了扬下巴，“你看啊，到现在还有不少人一直在附近围着，探查，搞不好也这么想的，就是不吭声而已，可能有人也怀疑，张衡是不是忽然误入了遗迹。”
　　黄鹤此刻也是急忙道：“别说，还真有这可能，至于储物戒，也许是被遗迹排斥了出来。”
　　死没死的，这东西最好让日月甚至无敌去探查，前提是需要一些张衡的血液，或者他亲属的血液，追本溯源地去探查。
　　强者还是有这种手段的。
　　不过张衡是日月境的独子，那位日月还未必知道这事呢。
　　苏宇耸肩道：“随便你们怎么想吧，我觉得这鬼地方没啥好待的，啥东西都没有，没意思！”
　　“要不还是等等看吧……”
　　“随你们！”
　　苏宇简单收拾了一下，开口道：“今晚大概没事了，大家都被惊醒了，该干嘛干嘛，我要开始修炼了，你们修炼你们的，别干扰我！”
　　“当然！”
　　两人都没话说，再天才，也是要修炼的。
　　越是天才，越是勤奋，这也是正理。
　　崔浪这种浪子，闲暇之时去浪，可浪完了，还是得苦修的，不苦修，也没现在这实力。
　　三人都没再说什么，时不时地朝下方扫一眼，看的倒是清晰，外面看他们，除非意志力探查进来，打破防御阵，否则，倒是没那么清晰。
　　而苏宇，盘膝坐下，开始修炼。
　　感应玉，一直在开启着。
　　四周，此刻还是有人在探查他们的，当然，很不明显。
　　不知道哪位山海，一直在盯着这边看。
　　苏宇猜测了一下，可能是大夏府的山海，此刻在探查四方。
　　等待了许久，感应玉显示，千米范围内，没有强者窥探他了。
　　此刻，天色也蒙蒙亮了。
　　之前苏宇探查张衡死亡的地方，不少人爆发意志力防护，倒是被小毛球闻出了几个人的味道，都去过他家。
　　能正大光明去他家的，地位都不算低。
　　苏宇通过一些人的交流，倒也认出了几人。
　　有山海家族的，也有日月家族的。
　　其中，还有山海境亲自去过的，那些人，苏宇对付不了。
　　擂台屋中，苏宇身躯渐渐显得有些虚幻。
　　旁边就是两位腾空境，这一次，苏宇没再动用幻象，而是血肉重生之术，一滴血液，无声无息的滑落，一些天元气，不断被血液吸收。
　　擂台中，元气浓郁了一些。
　　黄鹤两人没在意，此刻，苏宇在用元气液修炼，他们也在用元气液修炼，对他们而言，南元元气浓度太低，不用元气液，那几乎没法修炼。
　　渐渐地，这些溢散的元气，在擂台中形成了一层薄雾。
　　苏宇的身影，渐渐有些重合虚幻起来。
　　片刻后，一滴水液从擂台中渗透出去。
　　胆大包天的苏宇，此刻，在众目睽睽之下，再度冒险，用血肉重生制造的肉身替代了自己，本人再次潜离了原地。
　　黄鹤和那刘礼，一无所知。
　　三人继续修炼。
　　在这，在顶楼，在四周还能看到一些强者的情况下，两人都相当放心，何况苏宇的这擂台，还有防御阵法，不算太强，可防御凌云袭击还是没问题的。
　　这样的情况下，哪怕山海来袭，也需要瞬间破碎。
　　……
　　从顶楼的下水道管，苏宇再次化水，一路潜行，迅速潜离了原地。
　　沿着刚刚观察到的路线，他从地底一路迅速进行土遁、水遁。
　　片刻后，苏宇到了一处有些杂乱的小院中。
　　不知道是不是废弃的屋子，还是主人多年没回来了，屋子有些破旧，不过此刻里面有人。
　　两个人。
　　一位腾空三重，一位凌云九重。
　　凌云九重的，不是护道者就是亲属。
　　屋中，此刻两人也在对话。
　　“三爷爷，张衡到底是死了，还是进入了遗迹？”
　　屋中的青年问了一句，带着一些疑惑和不解。
　　也有些期待。
　　若是进入了遗迹……那代表，大家都有希望进入的。
　　屋中，老人也不是太确定，开口道：“现在还不好说，张家的那护道者，现在大概也不是百分百确定，不过无论如何，还是要小心一些。”
　　“知道了！”
　　青年笑道：“大家都很警惕，何况还有三爷爷在，哪怕是日月，真要动手，也会引起注意的。”
　　“小心无大错，何况，真要是潜行能力极强的强者，遭遇到了，哪怕我，也未必有任何抵御的机会。”
　　“嗯，知道了。”
　　青年应声，很快又道：“三爷爷，您觉得，苏宇的遗迹到底在不在南元？还有，我们之前去他家，我倒是觉得有个突破口。”
　　“你是说那陈浩？”
　　老人问了一句，青年点头，“我们在苏宇家中，发现了不少陈浩留下的东西，书籍，甚至包括两人的合影，陈浩的衣服，说明这陈浩和苏宇关系匪浅……”
　　暗中，苏宇心中微微一怔。
　　有吗？
　　他没太在意。
　　浩子那家伙，有段时间就住在他家，和他一起修炼的，苏宇还真没在意，那家伙是否有东西遗落在他家了。
　　至于书本之类的……这个应该有。
　　那家伙之前带着书到他家看，后来可能没带走，当然，那家伙可能是故意的，然后说自己书丢了，然后不用看了。
　　这家伙也不是第一次干这事。
　　从小到大，他和陈浩关系都很好，拍过照，这很正常。
　　苏宇之前也没深入思考这些，这些东西都在家中，他还真没太在意，也没想着把家中的东西都给带走，真要带走，他和父亲的合影也早就被他带走了。
　　这家伙，居然找到了这个，这意思……要去找浩子？
　　“三爷爷，您说，陈浩知不知道这些情况？我也暗暗打探了一下，这陈浩，原本只是个资质普通之辈，能不能考上高等学府都难说，可如今，听说在龙武学府，进步飞快，都已经到了万石境了。”
　　老人迟疑道：“龙武学府的学员……不太好解决。”
　　“当然不是去龙武学府，马上就是假期了，陈浩应该会回来吧？或者说，半道上……不等他入城。”
　　“慎言！”
　　老人警惕地四处探查了一下，很快道：“别乱说话！倒是可以问问，至于其他的，毕竟是在大夏府。”
　　“这个我懂，我就是说一下，发现陈浩和苏宇关系密切的，未必就我们，我们去的虽然比较早，可当初第一个潜入进去的家伙，也许也发现了……”
　　暗中的苏宇，心中再次震动。
　　失策了！
　　他其实做了很多准备，包括去大夏府之后，和浩子也拉开了距离，给陈浩一些资源，也是通过夏虎尤，不是自己直接去和陈浩交流。
　　可他没考虑到，南元成了焦点之后，他和陈浩关系好，这东西很难隐瞒住的。
　　加上家中发现了一些陈浩的东西……一个万石，很难搞定吗？
　　陈浩有什么？
　　什么也没有！
　　就一个刚进入万石不久的父亲，是的，陈浩的父亲才刚进入万石境，在南元来说，不算弱了，可对这些人而言，这算什么？
　　算个屁！
　　一个万石武者的家族，这也叫家族？
　　陈浩身上，最麻烦的身份是龙武学员，其他的什么都不是。
　　……
　　苏宇默默潜伏着。
　　此刻，天色已经有转亮的趋势了。
　　凌云九重！
　　很强！
　　但是既然盯上了这人，苏宇自然是有些把握的。
　　这人，不是文明师，是战者。
　　战者，意志力不算强大。
　　一击击溃对方的意志力，眩晕瞬间，那就有把握干掉他。
　　当然，动静可能不会小！
　　至于那腾空三重……算个屁，苏宇随手杀他。
　　“浩子……”
　　苏宇心中默念一声，不能让他回来，那家伙现在给我老老实实待在龙武学院！
　　他朋友不多，浩子算是最容易对付的一环，没家庭背景，没太强的天赋，没实力，偏偏和苏宇扯上了关系，他会很麻烦的！
　　“失策！”
　　早知道，应该将家中的东西全部清空，可走的时候，他没想过，自己一辈子真的不回来了。
　　他还是想回来的！
　　他还想让家里保持原样，等父亲回来，自己回来，也许……带着一些不切实际的幻想，那时候，也许还能在家中，看着父亲穿着围裙，再给他烧一顿饭。
　　而今，这一切都破碎了。
　　他的美好幻想，都成了幻想，他不想破坏的温馨，倒是给陈浩留下了一些隐患。
　　眼前这两人盯上了陈浩，还有其他人吗？
　　可能有！
　　起码，还有人比他们更先一步进去。
　　“三爷爷……天都亮了，您休息一会吧，我也去做早课了……”
　　老人欣慰地点点头，孺子可教！
　　再忙，再乱，必有的修炼还是不能少的。
　　强者恒强！
　　不一直进步，不一直修炼，如何强大下去？
　　“那你去修炼吧，南元元气薄弱，用元气液。”
　　“嗯，知道了！”
　　青年转身，刚要离去。
　　就在此刻，老人眉头却是紧皱起来，隐隐约约间，有些异样的感觉。
　　“静”字神文，被苏宇发挥到了最大作用。
　　静心！
　　无碍！
　　老人的头顶，一柄锤子，在阴字神文的遮掩下，此刻，猛然一锤子落下！
　　直到锤子落下，老人才感受到了那种清晰的危机感！
　　很强烈的危机感！
　　他不是文明师，他是战者，此刻，元气瞬间爆发！
　　可就在这一刻，小锤子已经落下！
　　轰隆！
　　无声的轰鸣，却是震荡着老人的意志海，他意志海不强，瞬间被震的晕眩过去。
　　锤子中，小毛球瞬间突入他的意志海，噗嗤一声，穿透了他的意志海。
　　老人眼神先是骇然，接着化为茫然，再接着，化为……死寂。
　　不过，肉身还是按照惯性，继续爆发元气！
　　元气爆发强烈！
　　苏宇没管他，青年根本都没来得及反应，他的影子突然暴起，一击击碎了他的心脏！
　　下一刻，小毛球直接击破了他的意志海。
　　老人还不算彻底死亡，只是意志海彻底破碎，他肉身其实还活着。
　　若是遇到无敌大能，也许可以恢复他的意志海。
　　而苏宇，不会给他这个机会的。
　　不杀了老人，一旦被恢复，很容易暴露一些东西，比如让他意志海震荡的锤子，比如穿透他意志海的小毛球。
　　杀了青年的瞬间，苏宇暴起，阳窍微微开启，力量爆发，一击轰出！
　　轰隆一声！
　　全力以赴的一击！
　　肉身八铸的苏宇，此刻，附加了“力”字神文，又开启了阳窍，这一瞬间，爆发的力量，超过了5000窍之力。
　　砰地一声，老人肉身直接被打爆！
　　元气开始炸裂，席卷四方。
　　而这一刻，苏宇也感受到了，有强者迅速破空而来。
　　他也不耽误，火焰一闪而逝，泯灭一切。
　　迅速土遁，消失在原地。
　　杀了一位凌云九重！
　　虽然是偷袭，虽然是战者，可此时此刻，苏宇依旧兴奋，我再也不是那个做什么都需要忍气吞声的小人物了。
　　我自己有足够的实力，去摆平一些东西！
　　当然，遭遇文明师，他的小锤子作用会被削弱，大概率做不到突袭击杀一位凌云九重的文明师，那没事，现在能杀战者，杀文明师，那也是迟早的事！
　　他不后悔杀人！
　　他只后悔，自己还是考虑不周，也许会把自己的朋友，给拖下水，浩子那家伙，自己得赶快通知他，让他不要回南元！
　　是的，快要放假了。
　　如今，都已经5月底了，浩子可能会很快放假回南元的。
　　……
　　苏宇遁走的瞬间，一位日月境强者赶到。
　　大夏府的日月！
　　眼中神光闪烁，日月轮转，气血爆发，覆盖四方！
　　而此刻，这日月眼中，有些光影回溯。
　　噗嗤！
　　他看到了一只手，一只一击击碎了老人肉身的手，很快，一切消失，老人肉身破碎。
　　这日月强者，皱着眉。
　　爆发力很强！
　　一击斩杀了一位凌云九重！
　　这凌云九重，实力不算太弱，战者道强者，接近万窍的实力了。
　　是的，接近万窍之力了！
　　太弱的战者，也不会出现在一些大家族中。
　　可此刻，依旧被人一击击碎了肉身。
　　日月境统领没看到太多，却是隐约觉得有些不对，这被杀的凌云，好像有些不太对劲，之前可能就受伤了。
　　“文明师？”
　　“一定是文明师！”
　　“意志力遭受了重创，让他有些眩晕呆滞，之后，才一击破碎了他的肉身……”
　　此刻，其他人也纷纷赶到。
　　一个个意志力或是元气扫荡四方，有人急忙道：“大人，发生了什么？”
　　“大人……”
　　“安静！”
　　日月境统领低喝一声，没理他们，随时一抓，抓到了一些炙热的气息残留，喃喃道：“火焰神文，对方有一枚火焰神文！”
　　说罢，冷冷道：“是文明师下的手！实力大概在山海左右，并非日月！意志力很强大，瞬间破碎了王琛的意志海，肉身应该不算太强，可能是凌云境肉身，最多和王琛肉身相当，也许还弱一些，当然，不确定是否是全力……”
　　山海境的意志力，凌云境的肉身。
　　当然，苏宇的意志力没那么强大。
　　不过，这日月统领是根据王琛被瞬间击溃了意志力来判断的，不是山海境意志力，很难瞒过王琛，战者，也是可以用元气爆发，抵御意志力侵袭的。
　　王琛直到死亡的瞬间，才爆发了元气，这代表对方瞒过了王琛，避开了王琛的危机感应，那可能就是山海境做的。
　　日月统领说着，意志力横扫四方，传音四方道：“你们都不要乱动！南元……已经失控，诸位最好都给我留在原地！”
　　这统领，脸色阴沉。
　　他来的很快，可对方遁逃的更快。
　　不过这一次，对方也留下了很多讯息。
　　文明师，山海意志力，凌云肉身，火焰神文，可能还有一枚土遁神文。
　　“……”
　　想到这，他眼神微变，山海意志力……山海意志力！
　　杀王琛，杀张衡……
　　不止他，这一刻，有人低沉道：“那个杀手来了？”
　　哪个杀手？
　　杀天升海，杀大唐府，杀大商府山海的那位杀手！
　　是他？
　　肯定是他！
　　否则，谁敢在一位日月的眼皮子底下，暗杀一位凌云九重！
　　那家伙来了？
　　疯了！
　　那家伙来大夏府了吗？
　　按照行程判断，大商府距离大夏府不远，对方前两日杀了大商府一位山海，那现在再来南元，好像也合情合理，行程上能来得及。
　　“那家伙来这了？”
　　这一瞬间，人心惶惶！
　　一位可以暗杀山海的存在！
　　不，是杀过山海高重的存在。
　　很多人在找他，却是没发现他在哪。
　　“那家伙到底是谁？”
　　有人语气低沉，其实，很多人，隐约间有那么一点猜测，却是不敢说。
　　谁？
　　陈永！
　　之前，六翼神教杀陈永，路过几处，死了几位强者，后来，随着六翼神教的人被击杀，日月逃离，依旧有人被暗杀，陈永的嫌疑……其实大了起来。
　　而今，南元……杀了王琛他们，为什么要杀王琛他们？
　　南元……和陈永也有牵扯的。
　　苏宇！
　　一些人，心中惊惧。
　　不是人人都猜的到，但是，有人根据一些线索，猜到了，可能是陈永做的，可陈永有那个实力吗？
　　那现在，是不是代表陈永来到南元了？
　　这日月统领没吭声，没理会，此刻，依旧四处探查，却是微微有些恍惚，是谁？
　　真的是……陈永吗？
　　为什么要这样？
　　他认识陈永的！
　　心中想着，他取出了传音符，这一次，他直接传音给了夏侯爷。
　　“侯爷，南元出现杀手，暗杀了王琛、张衡几人，疑似……在其他几地暗杀将领的那人！”
　　……
　　大夏府。
　　夏侯爷微微一怔，暗杀？
　　他侧头看向南元方向，皱着眉头，眼神有些阴郁，是……陈永吗？
　　这么肆无忌惮地暗杀人，迟早会出事的。
　　刚想着，他又收到了一条讯息。
　　“侯爷，大吴府一位山海被人暗杀了……”
　　此消息一来，夏侯爷愣住了，什么意思？
　　有人浑水摸鱼吗？
　　他之前也猜测是陈永干的，可现在……大吴府和大夏府距离还算挺远的，陈永再厉害，能做到瞬间在南元杀人，然后又跑去了大吴府杀人？
　　夏侯爷皱着眉头，事情，越来越复杂了。
　　是有人想暗中把这水给搅浑了？
　　可是，谁会做这种事？
　　在南元杀人……有意义吗？
　　南元有什么，可能有遗迹，可夏家的人在，你就算杀光了所有人，又能如何？
　　夏侯爷有些乱糟糟的，传音南元的日月道：“不是同一人，刚刚，大吴府的一位山海被人暗杀了！查，好好查一下，对了，这几人被杀，你没任何发现？”
　　“凶手应该还在城内，我布下的大阵，没有被破坏的迹象。所以凶手必然还在城中！”
　　“那是张衡这些人发现了什么？有没有什么共同点？或者其他的线索？”
　　“共同点？”
　　此刻，那日月境强者，思考了一阵，许久，传音道：“要说共同点，自然都是来寻找遗迹的，另外……好像没了，或者是真的发现了点什么我们没发现的东西……他们好像都去过苏宇家中，不知道是否有什么发现。”
　　城主府中。
　　夏侯爷敲着桌子，都是来找遗迹的，都去过苏宇的家中……
　　他眼神闪烁了一阵，都去过苏宇的家中。
　　许久，夏侯爷叹息一声，传音道：“不用查了，带人撤离南元，告诉所有人，夏家不管了，除了不许动南元人，其他的，随便他们！放开封锁吧！”
　　“侯爷！”
　　“按照我说的做吧！”
　　夏侯爷说了一句，不再去说。
　　靠在椅子上，夏侯爷哂笑一声，是谁做的？
　　苏宇派来的人吗？
　　他不知道，只是有些猜测，不过……死就死了，跟我有什么关系？
　　既然你们非要去找遗迹，那你们找好了。
　　……
　　南元城中。
　　这日月境统领，皱起了眉头。
　　不管了？
　　这……合适吗？
　　尽管心中迟疑，这统领还是环顾一圈，冷声道：“我已请示侯爷，侯爷的意思是，大家既然自己要来，夏家也没保护诸位的义务和责任！既然找不到，大夏府也不会耗费太多的精力去找！诸位，自己自求多福！”
　　话落，腾空而起，消失在了众人眼前，声音传来：“龙武卫，撤离南元，不得在南元伤人，破坏了什么，百倍赔偿即可，其他的……诸位随意！”
　　话落，人已经彻底消失。
　　而城中，一些龙武卫迅速开始撤离。
　　此举一出，所有人面面相觑！
　　夏家……不管了？
　　该死的！
　　刚刚被杀了一位凌云九重境，夏家居然不管这些事了！
　　夏家不管，他们怎么办？
　　那人，到底要干什么？
　　……
　　天台上，苏宇从擂台中走出，皱眉道：“夏家要撤了？这不负责任，这要是撤了，我们也太危险了，天都亮了，我要走了，你们走不走？”
　　黄鹤也是一脸震撼道：“我去，夏家居然真不管了，这……这在夏家的地盘上杀了人……”
　　苏宇没好气道：“杀的又不是夏家人，都不是大夏府的人，你们觉得我们来找遗迹，夏家会很爽？夏家自己不出手就是好事了，现在别人替他们出口气，换成我是夏家的人，我也不出手！给你们在这待着去，指不定死多少人呢！”
　　此话一出，黄鹤无奈，点头道：“也是，夏家不出手就是给面子了，别人来杀人，他们大概也不会在意，是得走了！太可怕了，这可是凌云九重，说死就死了！”
　　“对方最弱也是山海境了，可能真的是日月，难怪夏家懒得为了我们，和人作对，这摆明了是告诉杀人的家伙，你尽管杀，我们不管了！”
　　黄鹤郁闷，跑路吧！
　　再留下来，谁知道下一个死的是谁。
　　小小的南元，潜藏着一位能秒杀凌云九重的家伙，太危险了！
　　而苏宇，也直接收起了那擂台。
　　看向下方那些乱窜的家伙，喊道：“有没有人跟我们一起去大夏府的？府城！路上不太安全，我怕死，有没有哪家有山海高重护道的兄弟，跟我们一起去的？”
　　“愿意跟我一起的，我送文兵，玄阶的！”
　　苏宇再次大喊一声，“玄阶文兵，很值钱的！”
　　此话一出，之前还慌乱的一些人，忽然有人问道：“崔兄……文兵……你自己打造的？”
　　玄阶文兵大家都有，不算什么。
　　可崔浪忽然说送玄阶文兵……他是铸兵师，这一点知道的人不少。
　　苏宇笑道：“当然！难道我还要买不成？”
　　此话一出，不少山海都看向他。
　　玄阶铸兵师！
　　是，这是没地阶铸兵师牛，可整个大夏府，也就一位地阶铸兵师！
　　玄阶，在铸兵师领域，那也是中流砥柱了！
　　有山海惊讶道：“崔浪，你真进阶玄阶铸兵师了？”
　　“废话！”
　　苏宇也不客气，玄阶铸兵师地位不低的，此刻的他，翻着白眼道：“用得着骗你们？有没有山海高重愿意护送我们一程的，我送玄阶文兵……当然，玄阶初等的，其他的打造不出来！”
　　玄阶文兵不算什么，有山海直接道：“护送你过去没问题，来我们家做几年客卿如何？”
　　“……”
　　苏宇没好气道：“想什么呢！还做客卿，大明府让我留下当中级研究员，我都没答应，你们做梦呢！不干拉倒，反正我要走了，你们自己爱留下就留下好了，这鬼地方，越来越危险了，夏家跑了，山海之下的，都小心一点，瞬间被杀，想求援都来不及！”
　　有人有些遗憾，玄阶铸兵师啊！
　　这家伙，不愧是能勾搭日月九重孙女的浪子，有资本啊。
　　大唐府那位知道这小子晋级玄阶铸兵师了，大概率也不会再反对了，这小子这么年轻，地阶有望啊！
　　真到了地阶，大唐府情况和大夏府差不多，也就一位地阶铸兵师，那崔浪去了那边，也是大爷级的人物了，地阶铸兵师，地位绝对不比日月低。
　　苏宇再次道：“有没有？就没人要去大夏府府城看看热闹的？那洪阁老不是要开多神文学院吗？那万族学员不是要来了吗？诸位，不去看看热闹？一起啊！”
　　“真指望在这找遗迹呢？真能那么轻易找到，早就来无敌了，还能轮到你们？”
　　苏宇喊道：“我可是要走了，太危险了！到底有没有人走？”
　　他说了几句，有人想了想，笑道：“崔兄，我们一起！”
　　苏宇朝那边看了看，笑道：“原来是周兄！那这就没问题了，圣地学员，还有圣地山海护送，哈哈哈，这就安全了，多谢多谢！”
　　苏宇踏空而起，黄鹤两人也急忙跟上。
　　很快，苏宇在周红波面前落下，笑道：“周兄，好人啊！那麻烦你们了，需要的话，我可以为你定制打造一柄文兵，当然，我想周兄也不缺玄阶文兵……”
　　周红波轻笑道：“玄阶文兵，没人嫌多，多谢崔兄了。也恭喜崔兄，晋级玄阶铸兵师，很了不得，人境地阶铸兵师不超过50人，玄阶铸兵师多一些，大概也就千人左右。分散到各大府，其实也没多少，崔兄如此年纪，晋级玄阶，可喜可贺！”
　　玄阶的，大概就这数字。
　　千把人！
　　分散下去，一府也就三十左右。
　　真论起数量，比山海要少。
　　苏宇笑呵呵道：“没啥，大夏府铸兵师少，可大明府……玄阶铸兵师一大把，光我知道的就有50多，不值钱，何况我才是初级，咱们大明文明学府，地阶的现在都有两位活着，还有没有其他的，我都不清楚呢。”
　　“大明府铸兵一系实力的确惊人！”
　　周红波点头，他身后的那位山海，之前对苏宇也没什么表示，此刻，也淡笑道：“崔小友的确在此道上有极强的天赋，若是愿意，我可以引荐小友加入求索学院，担任铸兵学院的中级研究员。”
　　旁边，那位来自战神学院的妇人也淡笑道：“小友若是愿意，我也可引荐小友加入战神学院铸兵系。”
　　30多岁的玄阶铸兵师，还是很有前途的。
　　跟着苏宇来的黄鹤和刘礼，都是一脸羡慕。
　　大爷的，人才就是人才啊。
　　到哪都不虚！
　　两大圣地的阁老，都愿意为崔浪引荐加入，真够有面子的。
　　苏宇却是敷衍道：“那个……再说吧，谢谢二位前辈，不过我闲散惯了，真要愿意去哪干活，还不如去大唐府认个爷爷……”
　　“……”
　　几人没话说了，有些无奈。
　　说着，苏宇笑道：“几位不在南元再找找了？我是说其他人危险，你们是圣地的，可未必有什么危险，还敢对圣地之人动手不成？找死呢！”
　　周红波摇头，笑道：“不用了，而且……留下来，也许真的会有一些危险。”
　　他扭头看了一眼苏宇家所在的方向，轻声道：“尽快离开吧，可能是有人不愿意我们留下，不知是他本人，还是……其他人？”
　　他们也在思考，到底是谁做的？
　　苏宇其实还是有很大嫌疑的，这些人来南元，就是为了找他的遗迹的，当然，苏宇有这个能力，指使一位暗杀强者为他暗杀人吗？
　　大明府干的？
　　大明府为了苏宇，这么疯狂？到境外杀人？
　　在境内就算了，在境外派人杀人，这被发现了，大明府也要遭到一些麻烦的。
　　至于崔浪，是大明府来的，他也懒得说这些了。
　　苏宇笑道：“那我就不说什么了，反正我要走了，这地方搞不好还要死人，走的越快越好，我可不想趟这浑水，自讨苦吃。”
　　他笑了一声，看了看其他人，走吗？
　　不走的话……找机会杀光你们！
　　而此刻，许多人其实也打起了退堂鼓，要不还是离开吧？
　　夏家不管的话，在这太危险了。
　　很快，苏宇这边，又有几人凑了过来，一起上路，去大夏府府城看看，在南元这边，强者太少，大夏府又不管，到了大夏府府城，大夏府还能不管吗？
　　何况，府城那边，现在外来的日月也不少，比这安全多了。
　　很快，这边聚集了十七八位天才和护道者，一起走人算了。


第328章 罪人
　　南元杀机显。
　　大吴府。
　　陈永和封奇，刚刚联手杀了一位山海，此刻正在被追杀中。
　　封奇呕血不止，陈永拖拽着他，迅速遁逃，脸上却是带着浓郁的笑容，有些癫狂。
　　“封奇，死不了吧？”
　　“应该吧？”
　　封奇咳血，陈永焚烧了那些血液，笑道：“咱们可能暴露了，也可能跑不了了，那家伙真能忍，忍到了杀光了这些人，他也未必会出手。”
　　封奇带着笑容，脸色惨白，也不说什么。
　　“你现身吧，回归大夏府……”
　　“你呢？”
　　“我？”
　　陈永带着笑容，“总得有人负责，总得有人承担一切，老封，我……大概是回不去了。”
　　陈永笑着，“从走出大夏府的那一刻，我就想到了，我……回不去了！回去，被监控，被压制，被怀疑，大家都在盯着我，迟早会发现什么的，一言一行，都在他们的监察之下。”
　　他不回去了！
　　六翼神教不再追杀的时候，他其实就该放手了，不该继续下去了。
　　而他，选择了继续。
　　当他作出这样的选择的时候，他其实就回不去了。
　　而今，怀疑他的人绝对不是一两个，而是很多。
　　身后，那追杀的强者，有人喝道：“前方可是陈永封奇？”
　　“还不停下！”
　　“束手就擒，还有活命机会！”
　　“……”
　　此刻，那些人呼喝着，是陈永吗？
　　他们也不是太确定！
　　可现在，陈永和封奇的嫌疑最大，若是六翼神教日月跑的那一刻，他们收手，再现身，那嫌疑不算太大，可此刻，就是他们。
　　陈永露出牙齿，笑的灿烂，“看到了吧？还是我没忍住，忍了太多年，这一放飞自我，憋不住了！”
　　杀性开启了！
　　六翼神教被逼退之后，他不愿意放手，继续杀戮，其实就注定了这一日迟早要到来。
　　封奇不语。
　　陈永笑道：“我一人承担，别说话，你太弱了，你这家伙几次都牵连了我！要不然，我一个人杀的更畅快一些，你去大夏府，找我师父，我师父会保你！”
　　“你……”
　　“听我说！”
　　陈永打断了他，眼神明亮，带着一些血色，“我不回头了！也不想回头！规矩这东西，是限制，是囚笼，限制的是正义者，限制的是弱者，限制的是受害者……而我，不想受到限制，也不需要这些规则来保护我，生死有命！我走出大夏府的那一刻，就放开了一切！”
　　“我替那些老兄弟继续报仇去！我还要替嘉嘉的父母报仇，吴兄夫妇昔年为了救我，死无全尸，六翼神教的那两个畜生还没死呢！我回去了，一举一动，都在监察之下，一旦找到证据，要杀我，我都无法反抗，与其坐以待毙，不如奋力一搏！”
　　“替我照顾一下嘉嘉……我，我师父，我师弟，我师伯，甚至包括我师祖他们……都是棋子，呵呵，都是棋子罢了！”
　　陈永冷笑一声，“只是没人想到，我们这些杂鱼，到了这时候，还有精气神反抗！再磨个几十年，给他们争取几十年，我们精气神都没了，废了也就废了，万族没了警惕……”
　　他说的有些乱，有些杂。
　　封奇却是听懂了！
　　莫名的，有些难受，有些悲哀。
　　“你们也许是，难道……五代也是？”
　　五代有希望成功的！
　　五代也是棋子？
　　陈永嘿嘿笑道：“有些事，超乎你的想象，也许那些家伙被我师祖坑了吧，具体的我还没查到，我会继续查下去的！只要我不死！我师祖……谁知道呢！但是我师父，我师伯，他们都是那吸引一切的棋子，那些明面上的多神文系，都是棋子，都是炮灰，封奇，这盘棋很大的……”
　　他有些绝望道：“大的，我们只是一群可以牺牲的炮灰，他们是正义的，你知道吗？他们是正义的！我们，我们才是反派！我不甘心，我不愿意！他们也许是为了人族，为何……为何如此对我们？我师伯，我师父，可能都知道这一切，他们选择了沉默，我不想，我沉默了太久，嘉嘉的受伤，苏宇的离去，都在告诉我，我没法再沉默下去了！”
　　封奇还想说什么，陈永笑道：“别说了，回去，告诉所有人，一切都是我做的，你，被我俘虏了！是我抓了你，你才被迫和我在一起，不得不跟随我一起……”
　　“陈大哥！”
　　“好歹也是山海，不是多神文系也好，帮我照顾一下嘉嘉，我那师父……不靠谱，他迟早要出事，迟早的事，我那师弟也一样，我们这一脉……注定是牺牲品！”
　　他龇牙笑着，“嘉嘉还没参与进来，让她远离这一切吧，苏宇这小子掺和的有点深了，未必能逃脱这一切了，看他自己吧！”
　　说到这，他精血爆发，速度飙升。
　　眨眼间，消失在人前。
　　很快，两人钻入了一处山中，陈永放下了封奇，笑道：“好兄弟，帮我一次，照顾好嘉嘉，我就别无所求了！今日后，我陈永……就不再是陈永了！”
　　话落，一掌拍落，砰地一声，封奇倒地，伤上加伤。
　　陈永蹲下身子，笑道：“我要篡改一些你的记忆，你不记得一切，也许更好一些，记得帮我照顾嘉嘉，这就足够了，这些日子，这些年，也辛苦你了。”
　　封奇面露哀求之色，“可以保留原本的记忆吗？兄弟，我不想活的我自己不知道自己在做什么。”
　　“还是算了，免得被无敌看出来，对付你。”
　　陈永笑着，一拳击的他晕眩，打晕了他，陈永迅速提取他的精血，封奇以肉眼可见的速度，肉身衰败枯萎。
　　渐渐地，一滴滴精血被他提取出来。
　　陈永迅速开始剥离记忆碎片，额头上汗液滴落，一滴又一滴。
　　过了个把小时，他将精血再次注入封奇体内。
　　封奇元气大伤！
　　陈永笑了笑，帮他伤口伤势恢复。
　　默默等待了一会，见封奇快醒了，一掌击碎了远处的一座小山，动静极大！
　　封奇眼皮子不断颤动，陈永一闪而逝，消失在了原地。
　　片刻后，几位山海和一位日月追来。
　　看到了倒地的封奇。
　　而此刻，封奇睁眼，看到了几人，眼中露出一些茫然。
　　“封奇？”
　　封奇咳血，看向几人，“你们……你们是……”
　　“你是封奇？”
　　那日月境强者，警惕无比，低沉道：“你为何在这？”
　　“我？”
　　封奇脑袋很痛，恍惚间，好像记起了什么，也好像忘记了什么，半晌，闭嘴不言。
　　那日月境强者，冷喝道：“说！你为何在这？”
　　封奇不语。
　　他记忆中，有些混乱，只记得那一日，陈永和他一起前往某地，忽然要杀人，他阻止，陈永一掌击晕了他，之后，就很恍惚了。
　　为什么？
　　不对，自己……自己为何要阻止陈大哥？
　　可他记得，自己真的去阻止了。
　　陈大哥杀人了……杀了天升海的将领，迷迷糊糊中，他还看到了陈大哥杀了好多人。
　　“兄弟，帮我照顾嘉嘉，其他的……都随意。”
　　他只记得，记忆中还有这么一句话。
　　其他的事，他记得不清楚了。
　　他一直在昏睡中度过！
　　那几位山海境，此刻不由看向日月境强者，来自大吴府的日月境强者，微微皱眉，大吴府和大夏府关系不错，封奇来自大夏府，此刻，他也头疼。
　　不会真的是封奇和陈永干的吧？
　　“封奇，我问你话！”
　　封奇抬头，咬牙道：“什么？我杀人了，你们还要我说什么？”
　　“嗯？”
　　这日月强者，眼中日月旋转，看向他，皱眉不已，这么轻松承认了？
　　“陈永呢？”
　　“我怎么知道，我许多年没见到他了！”
　　“一派胡言！”
　　日月强者低喝一声，皱着眉头，麻烦了。
　　封奇承认自己杀人，陈永消失，这到底什么情况。
　　此事，早就引起了强者注意，不是他，而是无敌的注意。
　　一连击杀了多位山海将领，这是通天的大事。
　　他其实也没想着这次能抓到人，结果……真把封奇给抓到了！
　　“封奇，你最好老实交代，否则……此事已经引起一些无敌注意，你不交代，无敌也能窥探你心，探查记忆，追溯过往！”
　　说罢，喝道：“抓起来，带走！我会上禀两大圣地，各大府，三大海域镇守军！”
　　这事，涉及的不是一府之地，封奇也是人族天才山海，大吴王战死之后，大吴府实力衰弱，现在依靠的是大夏府，可大夏府现在也乱，加上此事兹事体大，不得不上报两大圣地了。
　　在这之前，最好和大夏府打个招呼。
　　抓捕封奇……其实不是什么好事，可哪知道，在这遇到了封奇，见了鬼了。
　　很快，几位山海擒拿住了封奇，带走了封奇。
　　那日月强者，四处扫荡了一下，皱着眉头，很快消失在了原地。
　　不知道过了多久，这日月再次现身，沉声道：“陈永，你丢下封奇，是想为他洗脱罪名？我不知你是何意，还是说，你有把握瞒过无敌？或者说，封奇真的不曾出手？不管如何，我会随你意，将他交给无敌去处理，大吴府和大夏府交好数百年，我不希望……看到一些不想发生的事情发生！”
　　无声。
　　日月强者轻叹一声，再次消失。
　　这一次，他没再现身。
　　过了一阵，山中，一人迅速土遁离开，钻山牛，钻山之效！
　　水遁，影遁，土遁……火遁！
　　此刻的苏宇，大概没想过这些。
　　影子，影遁。
　　水人，水遁。
　　钻山牛，土遁。
　　火鸦，火遁。
　　白狸，风遁。
　　至于狻猊，金为主，金为杀。
　　陈永所学，不比任何人差，不比任何人弱，很多年前，他就在为今日准备。
　　天赋惊人！
　　早在很多年前，便可踏入山海，昔年，洪谭还想振兴多神文一系，收下的大徒弟，开山大徒弟，天赋惊人无比，只是这几十年，卡在凌云，已经很少有人记得了。
　　……
　　封奇被捕！
　　承认是他杀的人！
　　此消息，迅速在日月境和无敌中传播，坐镇人境的大汉王，刚回归的灭蚕王，特意赶回来的大宋王，三王第一时间收到了消息。
　　兹事体大！
　　接连斩杀了5位山海将领，其中3位都是山海高重，两位山海中期，还都是各大府的精锐。
　　而被捕的，是大夏府昔年假死的天才，甚至会牵扯到陈永，新晋阁老。
　　日月的徒弟，五代的徒孙。
　　这事，瞬间在高层中引起了一阵喧嚣。
　　公审封奇！
　　而封奇，很快被大夏府来人，直接押送到了大夏府，一路追过去的赵将军，强行带走了封奇，而这一路上，封奇对自己的罪名供认不讳。
　　至于如何杀的？
　　他不说，他没这个实力。
　　至于陈永，他说他从未见过。
　　至于为何晕倒在山林中，他说他受伤过重，被杀的山海反击他，导致他伤势过重，晕倒在那。
　　杀人原因？
　　私人仇怨！
　　……
　　这消息，在高层中迅速流传。
　　在南元。
　　苏宇还在和其他人商量，要不要吃过饭再走？
　　怀中的传音符，微微震动了一下。
　　苏宇也不偷偷摸摸的，直接拿出传音符，稍微看了一下，笑了笑，开口道：“诸位，要走快点走，赶快去大夏府，我老师让我回去，让我别这么浪，我可不想被抓回去，这里距离天都府可不远。”
　　嘴上说着，心中却是震动。
　　消息，是夏虎尤传来的。
　　就在刚刚，夏虎尤得到了一条讯息，封奇被抓了！
　　封奇承认了，是他杀了那些将领。
　　陈永……不知道情况，人也不在。
　　有无敌，很快会赶到大夏府，来公审封奇。
　　封师伯被抓了！
　　陈永呢？
　　苏宇心中震动，脸上却是带着笑容。
　　暗杀那些人的，是封奇？
　　不，一定是陈永！
　　之前，大明府说书人那边，说大商府被杀的那位将领，昔日喜欢用文明师当饵，而今再想，必然和苏宇想的一样，是用多神文系神文师当饵。
　　一定是陈永杀的人！
　　师伯在做什么？
　　没有足够的证据，杀了那些山海将领，麻烦大了，这是军方的人，会死的。
　　至于苏宇，他也杀了人。
　　可苏宇知道自己在做什么！
　　真出了事，他只要跑回大明府，屁事没有，杀的只是一些日月后裔，至于杀他们……你擅闯我家，窃取我的机密，我杀你，那就杀了！
　　比一比后台谁更硬好了！
　　大明府不交人，那些日月也没办法，牵扯不到那些无敌身上去。
　　可军方的人，贸然击杀，尤其还是将领，必死无疑！
　　在南元杀人，比的是后台。
　　杀那些人，后台硬也没用。
　　苏宇心中震动，师伯杀他们，是为了报仇吗？
　　为多神文系报仇？
　　可是……可是师伯和其他地方的多神文系，有那么深厚的感情吗？
　　还是说，还有别的原因自己不知道？
　　封奇师伯会怎么样？
　　无敌公审……无敌到了大夏府，自己最好不要靠近，容易被发现自己的身份。
　　可是……自己能不去吗？
　　哪怕被发现了，他也要去看看，去听听，他不知道，自己有没有机会去看看，去听听，可他，要去。
　　这一刻，击杀一些人，倒是无关紧要了！
　　杀这些家伙，有的是机会。
　　……
　　苏宇急忙催促大家上路。
　　同一时间。
　　大夏府，大夏文明学府。
　　洪谭对面坐着的是夏侯爷，此刻，夏侯爷也很无奈，叹息道：“封奇被抓了，不过……他大概率没事，既然被丢下了，大概无敌也查不到什么，可能会帮他脱罪，可是……陈永那边……他既然没选择回来，那代表……他已经有了决定了。”
　　他还有件事没说，南元也发生了差不多的情况，当然，死了一位日月后裔，后裔毕竟是后裔，不是日月，不一样的。
　　至于另外死去的两人，只是山海家族的人，死了就死了好了。
　　他怀疑，可能和苏宇有关。
　　当然，这个他不想说了。
　　此刻，这些不重要。
　　洪谭没吭声，眼神有些发直，他今年刚好70岁，柳文彦比他大两岁，今年应该是72岁了。
　　51年前，柳文彦21岁，他19岁。
　　那时候，他其实入学才一年多。
　　后来，他师父死了，柳文彦也走了，过了一些年，他33岁的时候，收下了18岁的陈永当徒弟，距离现在，足足37年了。
　　陈永，比他小了15岁，如今也有55岁了，而很多年前，陈永就要晋级为山海了，被他视为希望。
　　相处了整整37年，有时候他都觉得，这家伙比自己儿子还像儿子。
　　虽然他没儿子！
　　脑海中，闪过一幕幕，想到了那家伙年轻时候的开朗，中年时期的阴沉，年纪大了时候的隐忍……
　　洪谭有些恍惚，许久，忽然道：“二哥，问你个问题……”
　　二哥……
　　多少年不曾听到的称呼了？
　　夏侯爷也有些走神了。
　　年轻的时候，这小子，是喊他二哥的，不过……几十年前，他就不再喊了。
　　“你……问。”
　　夏侯爷有些干涩，这一刻，思绪万千。
　　“二哥，你说……你夏家还在坚持什么？”
　　洪谭看着他，龇牙，笑道：“我知道的，其实我知道，我师兄知道，我们……不早就被抛弃了吗？你们还坚持什么，毫无意义，不是吗？”
　　夏侯爷苦涩，干笑道：“别胡说，怎么会，谁会抛弃你们？你们是希望……”
　　“希望？”
　　洪谭笑了，“不，希望不是我们，希望是多神文，不是我们！我们是多神文，但是多神文不止我们，是吗？二哥，别骗我了，好不好？”
　　夏侯爷喉咙愈加干涩，“不，是你们！你们就是多神文！多神文也是你们！这里，才是多神文的起源地，这里，才是多神文的崛起地！这里，才是多神文，有你们，才有多神文！”
　　洪谭咧嘴笑道：“昔年，我师父也是这么被你们忽悠的，我师兄也是，我也是，我们这一系……都是！二哥，你就会骗人，年轻的时候就能骗人。”
　　“我没骗人！”
　　洪谭笑了笑，咧嘴，半晌，似哭似笑道：“我一直觉得，我们还能挣扎一下，还有救的，可是……二哥，我还想问一句，我们……还有救吗？我们……到了那一日，该去报复谁？能报复吗？”
　　“能的，一定能的……”
　　夏侯爷这一刻，也有些哽咽，胖脸上满是笑容，“真的能的！相信我，相信我们！小洪，相信我们，相信一次，好吗？再信我们一次！一定能的！否则，这些年来，我们在做什么？龙武一旦成功了，我们就有希望了……”
　　“有吗？”
　　“有的！”
　　夏侯爷点头，郑重点头，“龙武加上我爹，再加上一些人，你们可以讨回公道的……”
　　“真的能吗？”
　　洪谭忽然泪流满面道：“可是……可是我徒弟……他走了，他能活到那天吗？他暗杀多位山海将领，他们会放过他吗？二哥，你能救他的，是不是？”
　　夏侯爷想说能！
　　可是……他没法说。
　　这一刻，夏侯爷憋屈的想爆炸，咬着牙，“陈永是个聪明人，他大概猜到了一些东西，他远走高飞，未必是坏事！苏宇走了，陈永走了，柳文彦去了诸天战场……其实都是好事！还有……还有……我们还有后手，没事的，小洪，没事的！”
　　洪谭看着他，看了一次又一次，许久，恢复了平静，平静的吓人，“二哥，我想杀人，我觉得我快疯了，我真的快疯了……”
　　“杀，一定杀！”
　　夏侯爷点头，笑呵呵道：“杀很多人，杀好多好多！”
　　“可他们……他们说他们是好人？”
　　洪谭恍惚道：“这个时代……我们才是该死的那群人，我们是坏人，二哥，你懂吗？”
　　“我懂，我都懂！”
　　夏侯爷龇牙咧嘴地笑，“谁不懂啊！他们说他们是好人，他们就是了？好坏，不是他们说了算的！都是爹生娘养的，凭啥啊，你说是吧？他说你们是坏人，你们是不是，他们说了不算！”
　　“可我们弱啊……”
　　夏侯爷干巴巴道：“不怕，现在弱，不代表一直弱，我不是你这边的吗？”
　　洪谭哂笑，“不，你不是，你还有退路的，二哥，你还有的，而我……没有了，我师兄没有，我徒弟没有，我徒孙也没有……我会杀人的，不是现在！我一定会杀人的！一定！”
　　“对，一定……我帮你……”
　　洪谭笑了笑，起身，转身离去，“侯爷，我为这派系，我为这天下，我为这人间，我忍了太久了，终有一日，我会为自己而活，为我的亲人而活，为我的朋友而活……不再是夏家，不再是人间，不再是别人……”
　　夏侯爷不语，低着头，握着拳头。
　　洪谭走了。
　　带着笑容，带着一些释然，也许……我早该如此了。
　　小永，我以为你能继续忍下来的。
　　这么多年了啊！
　　你怎么和苏宇那毛头小子一样！
　　你太傻了，这时候出什么风头，年纪也不小了。
　　洪谭走着走着，看到了修心阁，看向那顶楼，笑了笑，你这老家伙，又在干嘛呢？
　　……
　　修心阁中。
　　万天圣看着天花板，微微走神，许久，喃喃道：“叶霸天，你这蠢货，你死的轻松，烂摊子丢给我了，我能如何？”
　　“也好，也好，也许……这是最后的疯狂？”
　　“陈永疯了，洪谭疯了，柳文彦早就疯了……你的这些徒子徒孙，都逼疯了，是你干的，他们死后，你还有脸见他们吗？”
　　吱呀吱呀……
　　那木质的椅子，传来了吱呀摇晃声。
　　万天圣看着天花板，渐渐恢复了平静。
　　再等等，再稍微等一下，让我看看，让我看的更清楚一点，现在的我，还有些不太清楚，不太明确，哪些人，该杀？
　　我也许……也会成为罪人吧？
　　不，我就是罪人！
　　我是，你是，洪谭是，陈永是，夏小二是，夏龙武也是也是，我们都是罪人。
　　罪人就罪人好了！
　　人活一世，不能千古流芳，那就留下万世臭名好了。
　　木椅嘎吱声再次传来，万天圣闭目。
　　未来……也只是未来。
　　那未来的一幕，那一战，是我掀起的，还是谁？
　　我是千古罪人！
　　我有罪，但是我不会赎罪的。
　　……
　　这一日，苏宇谈笑风生，和周红波一群人朝大夏府赶去，至于南元……他没心思关注了。
　　至于死去的几人，大家不在意了。
　　因为走到半道上，有人已经收到了消息，封奇被抓了，暗杀人的凶手……不，可能是陈永，封奇在大吴府被抓，那南元这边，是否是陈永在犯案？
　　至于能不能同时暗杀两地的人，谁知道陈永有没有什么特殊本事。
　　此人，隐藏的太深了！
　　也许他有分身呢？
　　这很正常，文明师嘛，陈永连山海七八重都能斩杀，有个分身，多正常的事！
　　遁术，之前被杀的几人，好像也有这痕迹留下。
　　而如今，封奇被抓，很快会有无敌公审，也许会发现一点什么，说不定可以借此机会，抓住陈永这隐藏的极深的万族教众，这人奸，这叛徒！
　　路上，大家都知道了这消息。
　　周红波笑道：“那这么说，南元的事，很可能也是这伙人干的，陈永……现在还不好说，也许和六翼神教就是一伙的！这一次，我尽量给大家争取机会，一起去听一下无敌的审判！若真是陈永……哎，大夏府多神文一系，先是苏宇逃离，接着是陈永叛变，前些时日，苏宇更是污蔑周府长，导致人境混乱……这一脉，真的邪乎！”
　　有人低声道：“还没确定是谁吧？”
　　周红波笑道：“我就是这么一说，无敌自然会查出真凶！哎，多神文……多神文强者多了，可像大夏府这样，不断惹麻烦的，真不多！昔年如此，现在又是如此，也不知何时是个头。”
　　“大夏府多神文系，的确有些能搅事，这两年，都是他们的新闻，我若是夏家人，驱逐他们，也许会好过的多，夏府主现在也不至于如此艰难，不知道夏家怎么想的。”
　　有人不明白夏家在想什么，而苏宇……也有些恍惚。
　　原来，在大家眼中，是我们拖累了夏家，而不是夏家对不起我们？
　　多神文一系……在大家眼中，已经成了累赘了吗？
　　不，不是多神文一系，是大夏府多神文一系！
　　或者说，就那么几个人。
　　柳文彦、洪谭、陈永……包括他苏宇。
　　他们，在很多人眼中，都是惹事精，都是麻烦的源头，按照他们的说法，夏家，就该抛弃他们才对，是吗？
　　而夏家没抛弃，已经是仁义无双了？
　　苏宇微微有些走神，身旁，周红波骑乘着一头妖兽，看向苏宇，笑道：“崔兄，你在想什么呢？”
　　苏宇淡笑道：“想女人！”
　　“……”
　　周红波失笑，“崔兄真是直接。”
　　苏宇笑哈哈道：“我这叫不虚伪，不做作，想什么就说什么，人活一世，何必那么累，大人物的事情大人物操心去，我们该干嘛干嘛！”
　　“豁达！”
　　有人笑道：“崔兄这态度，才是豁达，得和崔兄学学，也是，大人物的事，大人物解决，我们说再多，也只是旁观者，谁知道具体什么情况。”
　　又有人笑道：“崔兄，你和苏宇认识，你觉得这次若是陈永真的是凶手，大明府会有一些动作吗？”
　　苏宇笑呵呵道：“苏宇嘛……本人可能不愿意，想出手，可他太弱了，这可是暗杀将领，必死无疑！大明府掺和这个干嘛？大不了给苏宇一点面子，大明府不派人围杀陈永，这就是极限了！难不成，还指望大明府为了陈永这不相干的人，和整个人境作对？”
　　苏宇笑道：“我大明府，可没这心思，凡是出了大明府的事，我们一概不管，这也是多年来的规矩。”
　　“那倒也是，这次看看情况吧，真是陈永的话，那大夏府这边，包括洪阁老那边，恐怕都有些麻烦了，被杀的那些将领，都有好友朋友师长……我看这一次，陈永大概会被全人境通缉了！”
　　苏宇笑呵呵道：“管他呢！通缉和我也无关，和你们也无关，你们能杀他？开玩笑！别自己找死，我是看热闹的，你们再谈论这些，我不和你们聊了，我怕被牵连。”
　　“是极是极！”
　　有人点头，有道理，太危险了，和我们有啥关系，还是不要掺和了。
　　苏宇笑呵呵的，一脸阳光，轻松无比。
　　心中，却是阴霾无限。
　　这一次，会是什么样的结果？
　　师祖那边，会有一些动静吗？
　　师伯到底在哪？
　　为何一出大明府，收的全是不好的消息，这人境，为何感觉都在针对我们？
　　是我们错了？
　　还是……错的是大多数人？


第329章 未来一角
　　一边朝大夏府赶，苏宇一边开始默默修炼。
　　铸身。
　　天元气不断被他暗暗吸收，这世道，没实力是不行的，没实力，什么都做不了。
　　可如今，实力增长太慢。
　　缺的不是资源！
　　也不是功法！
　　苏宇缺的，是一次次生死危机，一次次生死历练，去迅速提升自己，感悟自己，向死而生，迅速走出别人十年百年的道路。
　　闭关，可以强大，可需要时间，大量的时间。
　　他等不及了！
　　大明府如今还能庇护他，就如昔日的大夏府，也许也可以庇护多神文系，而今……大夏府有心无力了，因为夏龙武。
　　若是有一日，朱天道即将证道，大明府还有那个底气来庇护自己吗？
　　这天地，终究还是靠自己的。
　　……
　　奔云马上，苏宇闭目修炼。
　　其他人，见他修炼，倒也没打扰。
　　等到苏宇睁眼，那周红波笑道：“崔兄，你这是……这次出来，是为了历练，晋级凌云的？”
　　他看苏宇，不太像是单纯的为了浪荡，有点历练的意思在里面。
　　苏宇笑道：“不错，我进入腾空九重也有一些年了，如今，距离凌云一步之遥罢了，就是意志力等级不够强大，一旦意志力等级足够，我便能踏入凌云了！”
　　说罢，笑哈哈道：“周兄在求索学院，也是其中的顶级天才吧？我看周兄实力，好像和我相当，年岁应该没我大吧？”
　　周红波笑道：“一般，在求索学院，我算不得什么，腾空九重是没错，不过距离凌云还早。”
　　“周兄多大了？”
　　“28。”
　　苏宇惊叹道：“28？这年纪，这实力，搁在哪个大府都是顶级天才了，黄腾、秦放之流也不过如此吧？”
　　周红波笑了笑，倒也没否认。
　　一旁，一直没怎么说话的那女生，来自战神学院的刘涵淡淡道：“当今人境，要说天才，当属苏宇和单雄这些人了，比起他们，我们还是差了一些。”
　　周红波笑了笑没说话，苏宇倒是不以为然道：“那是有大机缘导致的，我们这些人，若是有大机缘，也不见得就比他们差。”
　　刘涵也没说什么，懒得辩解，何况，她也不认识苏宇。
　　说到这，苏宇笑呵呵道：“周兄，你是大周府的人？”
　　周红波轻笑道：“算是吧。”
　　“算是？”
　　“崔兄大概不懂，一般情况下，无敌家族，底下分两支，一支主掌大府，一支入驻圣地，我是来自圣地周家那一脉，你说大周府一脉……其实还是有些不同的。”
　　周红波还是解释了一句。
　　祖上是一家，但是现在，还是有区别的。
　　苏宇了然，点头，笑道：“这个我知道，我大明府这边，府主的大殿下也去了求索境发展，周兄见过吗？”
　　提起朱广深，周红波干笑一声没接话。
　　那家伙……当然在。
　　天天见！
　　求索境的人都快气疯了，那家伙真疯狂，真的在求索境门前开始种地，带着一万力士在种地，你敢想象吗？
　　不敢！
　　从未见过如此离谱之人。
　　大汉王都无语，看过一次之后，也没说什么，硬生生地将整个圣地大门挪移了一千丈，你继续种地去，不陪你玩。
　　一旁，刘涵也知道这事，轻笑一声，也不多说。
　　朱广深，大明府朱家……这可是极其有意思的家族，现在在求索境，也算是一霸，他种地，你也没办法说什么。
　　人家本来就有继承权！
　　八大家，也变成了九大家。
　　看那样子，朱广深还真有心思要扎根求索境了。
　　见他们不提朱广深，苏宇也不再问。
　　想了想，还是有些好奇的样子，“说实话，两大圣地我都没去过，圣地的学院，实力强大吗？上次倒是有一些圣地的学员来了我们大明府，不过也没看出来什么，感觉实力……好像也就那样。”
　　周红波淡笑道：“圣地学院，实力还是极强的！集中了人境很多大家族的天才，资源充足，天赋足够，见识多，功法多，加上还有天元圣地在，一般情况下，到凌云才算是毕业，我到现在都算是学员。”
　　苏宇倒吸一口凉气道：“草，这么说，我要是在圣地，我还是学员？”
　　“还真是。”
　　周红波笑道：“不过崔兄铸兵等级达到了玄阶，其实不用按照实力来算，玄阶铸兵师，地位和凌云、山海相当了，到了地阶，那就相当于日月了，也是无敌的座上宾。”
　　他看重的其实就是这铸兵等级，至于实力……腾空九重真的不算什么。
　　他28岁，也是腾空九重。
　　凌云也快了！
　　何况，圣地学员，实力可不是普通学府的学员可比的。
　　“那圣地学院的人多吗？”
　　苏宇一脸的好奇，正当周红波微微皱眉的时候，苏宇低声笑道：“周兄，里面有没有那种天赋强大，实力不弱，长的好看，但是没啥大背景的女人？”
　　“……”
　　周红波心累，那边，刘涵冷哼一声，“圣地学员，要不是日月后裔，要不就是无敌后裔，哪怕不是日月无敌的后裔，也是天资卓绝之辈，或者长辈身居高位！”
　　比如万天圣，名义上是山海，但是他是府长，他后代可以去。
　　比如说郑云辉，他爷爷是府长，郑云辉也可以去。
　　当然，寻常山海的子弟，很少有这样的机会。
　　苏宇不以为然道：“日月后裔我还真不怕！日月境多了，后裔一大把，论起身份，有我尊贵吗？”
　　苏宇一脸嗤笑道：“小妮子，别跟我傲气！说句不客气的，无敌后裔在我面前，还有点面子，那也是三五代之内的，三五代血脉之后的无敌后裔……除非无敌王者重视，否则……跟我有的比吗？还一副看不起人的态度，呵呵！”
　　苏宇一脸的张扬！
　　周红波笑了笑没说话，刘涵脸色变了变，也没吭声。
　　四周，一些天才听的暗爽。
　　有些不是日月后裔的，此刻都很爽。
　　不错！
　　有什么值得傲气的！
　　人家崔浪是不是无敌日月的后裔，可人家是日月的徒弟，是日月九重境可能的孙女婿，比身份，他也不怕谁。
　　苏宇一脸的淡然，撇撇嘴道：“打听一下情况而已，弄的跟多高高在上似的！切！圣地的天才，没见过世面吧？圣地算什么，各大府的联盟地，没了各大府，圣地算个屁！”
　　“崔浪！”
　　有人轻喝一声！
　　正是那求索境的山海阁老，此刻，这中年微微皱眉道：“崔浪，有些话，还是要过脑子的，不可妄言！”
　　苏宇耸耸肩，“抱歉，我大明府人说话都比较随性，习惯了。也是实话，圣地嘛……没了各家大府无敌……本来也没什么嘛，我大明府府主说了，圣地算个球，圣地的人也不敢招惹我们大明府，抱歉抱歉，不是说你们，周兄你们别误会，反正呢，对圣地，就这么一说，大明府都没太在意这些。”
　　他这话，让几位圣地强者有些难堪。
　　不过也没说什么，各大府其实都是这态度。
　　圣地嘛，给你面子，大家联盟地，有无敌坐镇的情况下，那就给几分面子。
　　没无敌坐镇的情况下……给不给面子另说。
　　就算有无敌坐镇，比如现在，大汉府就懒得搭理圣地其他人，毕竟坐镇的是我家老祖，给你们面子干嘛，面子是大汉王撑起来的。
　　黄鹤几人只能说大明府的人，真的浪。
　　当着圣地的人面说这些，也不怕被几人记住了。
　　苏宇笑呵呵道：“我这人，嘴巴臭，大家真的别介意，就是这性格，好多年了，大家多包容一下，没有贬低谁的意思。”
　　“理解！”
　　周红波恢复了笑容，笑道：“崔兄果然率直！正如崔兄所言，圣地……也只是一个称呼，和各大府，其实都是一样的，也是一体的，圣地建立的初衷，其实就是为了让人境能多个交流地，彼此熟悉一些，融合一些。”
　　各大府一支搬过去，的确有这意思，融合各大府。
　　结果……显然是失败了。
　　搬过去的那一支，都未必和本府的那一支齐心，这很正常，一个执掌大府，一个坐镇圣地，谁也不服谁的情况不少见。
　　说说聊聊下，大家速度也快的很。
　　距离大夏府城，也越来越近了。
　　一路上，倒是没再出什么幺蛾子。
　　苏宇伪装的崔浪，很能聊，这个聊聊，那个聊聊，没多久，所有人都和他熟悉了，哪怕之前不熟悉的，此刻也熟悉了。
　　没啥坏毛病，就是说话太随性，也没啥恶意。
　　可有时候，说话真的挺气人。
　　按照了解崔浪的人话说，这混蛋，除了谈女人不怼人，其他时候都在怼人，但是怼完了，他也未必记得自己怼了谁。
　　……
　　一路走着，苏宇一路上都在强化自己的意志力。
　　他想让意志力晋级！
　　进入三阶，进入凌云，如此一来，有希望让神文进入四阶。
　　“阴”、“变”、“静”这些神文，若是都能进入四阶，那就是山海神文，意志力进入三阶，真正的凌云境，神窍开了180个，再配合一些功法和天赋技，再加上老牛给的那神符，不说瞒过无敌，瞒过所有日月应该问题不大。
　　至于无敌，除非深入探查自己，可无敌那么闲的吗？
　　此刻的他，不在意继续锻造意志力了。
　　就希望晋级！
　　原本，扩神诀是可以继续纯化意志力的，可苏宇并没有这个意思，进入凌云再说，起码要瞒过一些日月，比如夏侯爷这些人。
　　什么勾勒神文，什么扩充意志海，都不是当务之急。
　　也许……可以借助铸兵反哺自己！
　　想到这，苏宇开始为自己接下来见赵立铺垫，转头聊到了铸兵。
　　很快，看向人群中的一位天才道：“小李，你们大夏府这边，除了马大师，还有什么厉害的铸兵系强者吗？”
　　马大师，说的是唯一的地阶铸兵师。
　　那小李，正是来自大夏府的天才，不过早就毕业了，此刻听苏宇问起，笑呵呵道：“当然有，大夏府地阶铸兵师虽然只有一人，可要说起来，还有一位准地阶。”
　　苏宇直接道：“你说的不会是赵立大师吧？大夏文明学府四代府长的儿子，大周铸兵学府府长赵天兵府长的师弟？”
　　“就是赵立大师！”
　　那小李笑呵呵道：“我就知道崔兄知道赵大师，我说赵大师，是准地阶，崔兄没意见吧？”
　　苏宇耸肩道：“没啥意见，不过……很可惜，我听我老师提过几次赵大师，很是惋惜，昔年若是心不是太大，早就成为地阶铸兵师了，我这身份，拜访马大师大概差了点，你说，我去拜访赵大师，能和赵大师交流交流吗？”
　　小李笑道：“这个真不好说，赵大师脾气比较古怪，这半年来更是古怪无比，不过……崔兄是铸兵系天才，我给崔兄出个主意，你说你认识苏宇，赵大师算起来和苏宇还有一些师徒之名，看看能不能借此机会，去交流一二。”
　　“苏宇？”
　　苏宇装着愣了一下道：“他和赵大师有师徒关系？他会铸兵？你没逗我，我都不知道这事。”
　　小李笑道：“铸兵他当然不会，不过他当初在大夏文明学府，辅修铸兵系，主要是跟赵大师学习他的扩神诀，也就是现在比较出名的，那个巨大的锤子，专门锤人用的，其实赵大师是拿来铸兵的，苏宇学去杀人了。”
　　“扩神诀……这倒是好东西。”
　　周红波也笑道：“这个我也知道，可惜，他不外传，太可惜了，这种铸兵一流，杀人也一流的神技，应该传承下去的。”
　　苏宇好笑道：“周兄，别眼馋了，大家还眼馋无敌的秘法呢，有几本外传的？”
　　“那不一样。”
　　周红波笑道：“无敌秘法不外传，那是担心万族拿到了，会有一些针对研究，赵立研究员可不是无敌，只是凌云，其实功法还是能传的，崔兄，你觉得呢？”
　　“我觉得……关我屁事，我又学不到。”
　　苏宇笑呵呵道：“不过，倒是可以去聊聊，赵大师有孙女吗？重孙女也行？说实话，若是能教我扩神诀，我不介意入赘的……”
　　众人无言，又来了！
　　你他么到底要认多少爷爷？
　　苏宇笑哈哈的，很快看向小李道：“小李，回头到了大夏府，就麻烦你了，替我引荐一下，我不让你白跑，一柄玄阶文兵如何？”
　　说着，龇牙笑道：“没啥事，就是把我铸造的文兵，送去给赵大师看一眼，让他指点一二，若是看不上我就算了，看上了，这种同阶铸兵师，但是又快要晋级的，对我帮助应该不小，这一次来大夏府，我也有这方面的意思。”
　　苏宇叹道：“玄阶文兵，铸37道金纹以上，9道一等，46道便是玄阶中等，我其实之前在百道阁中铸出了46道的玄阶中等文兵，等我真去现实铸造的时候，总是差点火候……”
　　他这话一出，几人脸色都变了。
　　玄阶中等？
　　百道阁其实可以当成现实来看了！
　　这代表，崔浪是真的只差一点，就能晋级玄阶中等了，这可和玄阶初等又不一样了！
　　这时候，一个大家族山海直接道：“崔小友，你真的在百道阁铸造出了46道金纹的文兵？”
　　“这还用骗人？”
　　苏宇没好气道：“可现实不行，这一次我出来，也有这方面的意思，想请教一些不同体系的铸兵师，我学的是大明府正统，如今总觉得欠缺一点，或者我意志力还是弱了些，若是能到凌云，大概就是玄阶中等了。”
　　玄阶中等！
　　这一次，包括周红波几人也是更加重视三分了。
　　这家伙，铸兵天赋真的不弱。
　　按照他的说法，那到了凌云，必然能铸玄阶中等文兵，在凌云阶段，很可能和赵立一样，达到玄阶巅峰。
　　也许十年二十年，这家伙就是又一个地阶铸兵师了！
　　那小李，这时候也急忙道：“没问题，崔兄放心，我和赵立大师的徒弟很熟悉，我会让他代为转交，但是……赵大师未必会看，这个……我也没办法保证。”
　　苏宇笑道：“那个无妨，那进了城，咱们直接去大夏文明学府，说实话，我对赵大师那柄铸造失败的地阶文兵也很有兴趣，我在想，我若是帮他铸造的话，一旦成功了，我能不能获得一些好处？文兵铸造成功，反馈一些意志力，帮我淬炼，是否能帮我踏入凌云？”
　　此话一出，众人瞬间闭嘴。
　　算了吧！
　　你？
　　铸地阶文兵？
　　是不是有些太过于猖狂了！
　　苏宇笑道：“辅助，又不是我主铸，我的体系，是正统的体系，来自大明府的铸造体系，赵大师的铸造体系应该和我不一样，来自大夏府四代府长的体系……”
　　“不是这个！”
　　小李解释道：“赵大师这脾气，真的古怪，他师兄，你应该知道，接近天阶铸兵师，若是愿意，其实早些年赵大师就去找他师兄帮忙了，结果因为赵府长昔年去了大周府，其实赵大师都不认这个师兄了……”
　　苏宇意外道：“不会吧？我记得，前不久苏宇公开的影像，赵大师的师兄去帮忙了吧，应该是赵大师请去的吧？”
　　“这个就不清楚了，可府内人都知道，赵大师不待见赵天兵府长，你说，他能让你帮他铸兵？他现在是钻了牛角尖，非要自己铸兵成功，要不然，宁愿不铸兵。”
　　苏宇笑道：“那可不一定，他和他师兄有仇，又和我没仇！试试看好了，不行就算了，涨涨见识也好。”
　　“那行吧！”
　　小李觉得他在做梦，几乎不可能，赵立可不是那种好脾气的人，你以为他真的会稀罕你这铸兵系天才？
　　他自己的徒弟，都有玄阶铸兵师。
　　真要找人帮忙，也没必要找你。
　　……
　　众人聊了一路。
　　一直到5月22号，众人才抵达了大夏府。
　　而此刻，封奇刚被赵将军押送回来。
　　无敌强者，此刻来没来没人知道，但是大夏府还没宣布公审的事。
　　其他人准备去拜访一些好友，有些还要去大夏府夏家那边，找人打听一下公审的情况，而苏宇，则是和小李几人直奔大夏文明学府。
　　……
　　大夏文明学府。
　　铸兵学院。
　　赵立的研究所中，赵立正在研究傀儡，两耳不闻窗外事，他很久都没出去了，也懒得出去，如今的大夏文明学府，死气沉沉的，现在倒是活跃了，可那不是他想要的活跃。
　　这些时日，他更多的时间都是在做自己的研究。
　　门铃响了。
　　赵立懒得理会，就当没听见。
　　门外，他的大弟子一脸无奈，喊道：“老师，有客来访！”
　　他其实不太想给人送什么文兵给老师看，换成以前，他也懒得理会，可现在，他觉得老师可能需要转移一下注意力。
　　来自大明府的天才铸兵师，倒是个好选择。
　　“不见！”
　　“老师，是来自大明府的铸兵师，说是认识苏师弟，自身也达到了玄阶铸兵等级，老师，对方还送来了自己的作品，要不您看一下？”
　　“大明府的？”
　　赵立不耐烦道：“大明府那边，不是向来看不起大夏府的铸兵师吗？来大夏府干什么？”
　　“对方卡在了玄阶初级和中级之间，想找不同的铸兵思路，突破等级，知道老师的实力，特意前来拜访，还是牛府长的记名弟子，和苏师弟是认识的。”
　　“苏宇……”
　　赵立喃喃一声，认识那小子？
　　考虑了一下，转身，去开了门。
　　他的弟子大喜！
　　可再看赵立，见他苍老了许多，又有些悲从心来，“老师，您注意身体，多休息……”
　　“少废话！”
　　赵立不耐烦道：“我用你指点我？你若是有点能耐，早点进入地阶，少让我烦心就行！东西呢，我看看，要是废物，趁早滚蛋，我懒得见废物！”
　　他的大弟子不敢耽误，急忙递上一个盒子。
　　赵立拿起来，打开盒子看了一眼，微微一怔。
　　那是一柄刀！
　　黑色的小刀。
　　和他昔日送给苏宇的那柄刀差不多，当然，不是那柄刀，这是一柄铸造出了45道金纹的玄阶初等顶级文兵，算是不错的文兵了。
　　他拿起来看了看，端详了一番，大明府的正统铸兵法，赵立撇嘴道：“制式铸造法，太过于普通，又是流水线出来的东西！天铸王尽干这种误人子弟的事！出自百道阁的手法，大明府都是如出一辙！天铸王难道觉得，大家都学他，就能成为下一个天阶铸兵师？若是可以，大明府早就出了，那胡琪，昔年若是不学他的制式铸兵法，也许有望和大周府那个姓赵的比一比，现在差的远！”
　　是的，百道阁的铸兵传承，来自天铸王，人境唯一一位天阶铸兵师。
　　可赵立觉得，那是天铸王的路，不代表适合所有人。
　　缺了一些灵气！
　　大家都学习这铸兵法，在他看来，那就是流水线产品，铸兵师要有自己的思考，自己的想法，不是一味的去学这些东西，太过于刻板！
　　所谓的大明府天才，在他看来，一文不值！
　　他弟子急忙道：“其实很不错了，对方只有35岁，我看这兵器，距离玄阶中等一步之遥，40岁之前，有望玄阶高等铸兵师的。”
　　“切，那也是制式的！”
　　赵立撇嘴，不屑一顾，翻转过来看了一下，微微愣神。
　　那刀的背面，刻着几个小字。
　　“我入凌云日，天铸地兵时。”
　　他微微走神，他的弟子也看到了，失笑道：“这崔浪，野心倒是不小，早就听闻他喜欢狂言，果然不假！他这是说他成就凌云，便能铸造地兵？若是如此，地阶铸兵师到处都是了。”
　　赵立不语，轻轻摩挲了一下那刀，这刀的样式，配合这话……他知道谁回来了。
　　那小子，回来了。
　　好快！
　　也就半年不到，那小子居然回来了。
　　崔浪！
　　他想笑，板着脸，强忍着笑意，他开口道：“算了，勉强还算可以，又是来自大明府的，让那家伙来见见我，制造的什么垃圾玩意，错漏太多，不然早就该进入玄阶中等了，当然，比你稍微强点，你这家伙，再不入玄阶巅峰，赶快跟我滚蛋，别说是我徒弟！”
　　他弟子大喜，师父总算见人了！
　　至于师父骂人的话，他当没听见了。
　　急忙道：“好，我马上通知他来见您！老师，您稍等，我马上回来！”
　　“快去！”
　　心急火燎的弟子，也没在意这话，若是深想，他的老师，何必让他快去，何必如此着急。
　　赵立这性子，哪怕无敌来了，他也未必会在意太多。
　　弟子匆忙走了，赵立笑了笑，很快，收敛了笑容，转身回了研究所。
　　这小子……这是他铸造的兵器吗？
　　真厉害！
　　玄阶兵器了！
　　这铸造术，真的不错，我就知道我没看走眼，那小子有多少时间学铸兵？
　　结果，随便修修，接近玄阶中等了。
　　这要是一直跟我学，搞不好都能成地阶了，说不定人境下一个天阶铸兵师就是这小子。
　　可惜了啊，学什么多神文。
　　哎！
　　叹息一声，有些后悔，昔日我就该坚持收他的，什么白枫，我一巴掌拍死他，让他抢学生，如今倒好，将苏宇拖入了这个巨大的泥潭。
　　多神文……哼！
　　迟早要灭绝！
　　就现在这情况，外人看不懂，他还看不懂？
　　早晚完蛋的事！
　　洪谭要开什么多神文学院，早晚要出事。
　　苏宇这小子，这时候回来了，他眉头皱起，回来的太早了，不该这么早回来的，不过……也还好，再过一年回来，他都未必能看到洪谭他们了。
　　赵立想着这些，笑了笑，露出了牙齿。
　　回来就好！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇好像第一次进大夏文明学府，带着一些好奇，一些新奇，笑道：“王师兄，听说大夏这边，有一些万族学员，怎么没看到？”
　　王师兄，赵立的弟子，此刻带着笑容道：“平日里，他们都在万族学院活动，和我们不在一个区域。”
　　“哦！”
　　苏宇遗憾道：“那太可惜了。”
　　说着，走过熟悉的道路，路上，也看到了一些面熟的学员，远处，甚至看到了正在低头走路的林耀，苏宇脸上带着淡淡的笑容。
　　我回来了！
　　时隔小半年，我再次回到了这地方，可惜……我不再是苏宇。
　　我是崔浪！
　　我是玄阶铸兵师！
　　我是外来拜访赵立的天才铸兵师，不再是那个大夏府文明学府的苏宇了。
　　看向远处的修心阁，苏宇笑了笑，那位喜欢监察学府的府长，这一次，还在监察吗？
　　能发现我的身份吗？
　　带着笑容，苏宇跟着赵立的徒弟一直往前走去。
　　……
　　这一刻，修心阁中。
　　万天圣眼前出现了一人，他一开始的确没在意，可当苏宇跨入学府的那瞬间……万天圣轻轻笑了一声。
　　你此刻回来，做什么？
　　倒是隐藏的不错啊！
　　可惜……你忘了，我昔日，给你留了一点东西的。
　　不注意的话，倒是真没太在意。
　　可惜啊可惜，瞒得过我吗？
　　在封奇被押解回来的这一刻，在陈永即将被列为叛徒的情况下，在洪谭即将开启多神文学院的这一刻，你这家伙，回来作甚？
　　腾空九重了吗？
　　下一刻，微微一怔。
　　腾空九重了？
　　凌云……战山海！
　　凌云几重？
　　他没在意！
　　反正是凌云境就对了！
　　万天圣恍惚了一下，我……到底看到了多久之后的未来？
　　我耗费百年寿元，看到了他凌云战山海，可我看到了他是凌云几重吗？
　　我看到了他，是什么时候战的山海吗？
　　他好像快凌云了！
　　这一刻，万天圣瞬间坐起！
　　眼神变了，耗费百年寿元，他觉得，自己最少看到了10年后的事，甚至20年后……
　　可现在，苏宇来了，他好像快要踏入凌云境了！
　　万天圣坐起，很快站了起来，再看向远方，此刻，有几股强悍无比的气息传来，当然，寻常人感受不到的，可他知道，很快会有无敌前来了。
　　无敌……凌云……山海……
　　恍惚了一下！
　　大夏文明学府！
　　血海尸山，那是苏宇看到的，他也曾窥探过一二。
　　大夏文明学府……大夏文明学府！
　　万天圣走到窗前，俯瞰学府，俯瞰苏宇，眼神彻底变了。
　　许久，一声“草”字出口。
　　我看到的不会是最近时日的事吧？
　　草！
　　老子耗费百年岁月，你跟我说，我看到的就是最近要发生的事？
　　这才多久？
　　合着，百年岁月，就能看个半年一载的？
　　不会吧！
　　万天圣脸色一变再变，我觉得，一切都不在掌控之中了。
　　不会啊，这时候，如何会出现大的变故？
　　还没准备好呢！
　　到底是多久后的事？
　　“你这小子……扫把星啊！”
　　心中无奈，我现在怀疑人生了，到底是不是这次啊？
　　这一次，也有无敌前来了。


第330章 我要铸兵
　　苏宇继续跟着赵立的徒弟走着。
　　没去管其他人，也没在此刻去见洪谭他们，这时候的他们是焦点，大概不少人都在注意他们。
　　走了一阵，前方，赵立的研究所到了。
　　看到熟悉的研究所，苏宇微微有些恍神，瞬间恢复，前面，那带路的王师兄笑道：“崔兄，这就是我老师的研究所了，老师今日看到了崔兄的作品，大为欣赏……”
　　苏宇笑道：“王师兄，赵大师没说那是垃圾？是流水线产品？”
　　“……”
　　王师兄有些尴尬，你也知道我老师性格？
　　好吧，白打掩护了。
　　两人正说着，研究所大门开了，赵立瞥了一眼改头换面的苏宇，淡淡道：“一般吧，对你这年纪来说，不算太垃圾，若是换成一位老牌铸兵师，那的确是垃圾中的垃圾！”
　　“老师！”
　　王师兄行礼，苏宇轻吸一口气，带着一些笑容，开口道：“见过赵大师！”
　　赵立开了门，转身进屋，一边进门一边道：“进来吧。”
　　苏宇和王师兄一起走了进去。
　　熟悉的院子，熟悉的环境。
　　比起大明府的研究所，赵立的研究所就像是破烂。
　　可到了这，却是多了许多亲近感。
　　过了院子，研究所的生活区，那待客厅的沙发，一如既往的破旧，也不知道多少年没换了。
　　赵立进屋，不等苏宇和他学生开口，直奔地下大厅而去，淡淡道：“走，跟我去铸兵室，给我铸一次兵器看看，看看你的水平如何！”
　　他的学生很无奈。
　　老师这是一点不懂人情世故啊。
　　人家刚来，你连人家名字都未必知道，就要人家铸兵给你看，这在行业内是很忌讳的，遇到心眼小的，还以为你觊觎别人的铸兵法呢。
　　苏宇倒是没什么意见，笑道：“那恭敬不如从命，我也想让大师指点一二。”
　　三人一路前行，很快，到了地下那空旷无比的大厅。
　　赵立一挥手，一座火炉升起。
　　苏宇笑道：“不需要地火，我有铸兵神文，可以自己铸兵。”
　　赵立微微点头，以前苏宇是没有的，看样子去大明府后勾勒了。
　　他扭头看了一眼自己的徒弟，意外道：“你怎么还在这？”
　　“……”
　　那王师兄一脸惊讶，我不在这，我去哪啊？
　　“出去！你要窥探别人的铸兵法？我赵家的铸兵法，你觉得不如大明府的？”
　　“……”
　　王师兄彻底无言，我……我他么无话可说。
　　我这老师，太双标了。
　　没法说！
　　带着一些无奈，王师兄朝苏宇拱拱手道：“崔兄，那我先告辞了，你和我老师，可以好好交流一番。”
　　苏宇也拱手笑道：“劳烦师兄了！”
　　“不客气！”
　　王师兄一步三回头，缓缓离去，他其实还是想看看崔浪的铸兵手段的，可惜，自己老师不希望自己在这碍事。
　　真是的，大明府的铸兵法，我又不是不会。
　　……
　　等王师兄走了，赵立看了一眼苏宇，也没拆穿他身份。
　　淡淡道：“快点，铸兵给我看看。”
　　苏宇笑道：“老师别急，我这铸兵手段，可是很厉害的！”
　　说罢，随手一挥，大量的材料出现在地下。
　　下一刻，五行神文浮现。
　　赵立眼神微动，水火神文爆发，地下的材料悬空飞起，眨眼间，一样样材料，被苏宇的水火神文提取出了精华，化为液体。
　　苏宇手中出现一柄锤子，五行神文融入，锤子对着那些提取完成的材料便迅速敲打起来。
　　节奏感很强。
　　而今的苏宇，和昔日差距太大了，在百道阁一个月，他前前后后铸兵数百次，哪怕是赵立这些人，也不是天天铸兵，没那么多材料浪费。
　　正常情况下，三五天铸兵一次，还得恢复一下，一年下来，能铸兵100次的都算是勤奋无比，又想挣钱的铸兵师了。
　　这时候的苏宇，铸兵手段，不比一些学了多年的铸兵师差。
　　赵立在一旁默默看着，是进步了，进步了许多。
　　昔日，苏宇在大夏府，根本没时间来学铸兵，别说铸兵熟练了，连提取材料都不熟练。
　　锤子的敲打声，极其有节奏感。
　　一样样材料精华，被苏宇融入其中。
　　一锤又一锤，天铸法和赵氏铸兵法结合，苏宇开始专心致志地铸兵，赵立也一直默默看着，两人都没再说话。
　　“当当当”
　　一声又一声，那渐渐成型的小刀上，开始多出了一道金色铭文。
　　苏宇不慌不忙，不急不躁，一次次地敲打着。
　　意志力不断消耗，神文淬炼，小刀上，神韵不断流淌。
　　五行淬炼之术！
　　一道，两道……
　　渐渐地，金纹越来越多了。
　　而苏宇，额头上也渐渐出现一些汗液，意志力急剧消耗。
　　赵立看了一阵，就在此刻，忽然皱眉道：“太死板了，火候恒定，如同机器，没有灵魂！调整一下，铸到36道金纹，火候加大三分，猛火淬炼！”
　　苏宇没吭声，不过还是按照赵立的话来操作，铸36道金纹的时候，加大了火候。
　　“木生火，以木为柴，点火！”
　　苏宇继续照做。
　　“鼓风，有风字神文吗？”
　　“有！”
　　苏宇鼓风，赵立看了他一眼，心中暗骂，草，什么神文都有，这小子走了也没多久，怎么又勾勒这么多神文。
　　“金字神文打磨！”
　　苏宇照做，此刻，文兵已经铸造出了40道神文。
　　赵立不断指点他做一些更改，和大明府的铸造法有一些差距，苏宇完全尊从。
　　又过了一个小时，赵立喝道：“扩神锤锤击，不要停，全力锤击，越多越好，看你能持续多久！”
　　“是！”
　　这时候的文兵，金纹45条了，玄阶初等文兵的极限了。
　　苏宇开始拿起大锤子，疯狂锤击。
　　挥汗如雨！
　　白袍瞬间被浸湿，哪有丝毫形象可言。
　　短中发飘起，汗如雨下，头发沾在额头上，苏宇也顾不得去梳理。
　　赵立默默看着。
　　一锤，两锤……
　　渐渐地，46道金纹即将呈现。
　　不过下一刻，苏宇一锤砸下，金纹歪曲了一些，赵立皱眉，直接一击击出，将那文兵打飞，喝道：“废物！重来！”
　　“老师……”
　　“快点！”
　　赵立喝道：“金纹歪曲，你还是能打造出46道金纹，可这样的文兵，是垃圾，是废物！当文明师使用的时候，寻常也许无事，一旦大战，可能在中途断裂，死于非命，这个责任你来承担吗？”
　　“你昔日来听课的第一天，我就告诉过你，不要以次充好，这是垃圾铸兵师会做的事，你若是觉得你是垃圾，那就继续锻造！”
　　苏宇无奈，垃圾？
　　那好歹也是一柄玄阶初等的顶级文兵，差一点就玄阶中等了。
　　算了，那就继续重来。
　　这一次，苏宇全神贯注，意志力消耗还是很大的，前前后后，他已经打造了接近3个小时，这个持续时间，已经超过了一些凌云境强者。
　　不过苏宇恢复的也快，而赵立这边，不知道什么时候，点燃了一根香，这玩意燃烧起来，居然有帮助苏宇恢复意志力的作用。
　　赵立也不吭声，继续默默看着。
　　心中却是愈发感慨。
　　天才啊！
　　真的是天才，铸兵师的好苗子，这小子，专心铸兵，三五年后，绝对是一位地阶铸兵师。
　　可惜了！
　　这一次，苏宇铸造起来更加手顺了，点火，萃取，水炼，淬金……
　　两个多小时后，苏宇全身都是水，地下，也被汗液滴落，形成了一个小水坑。
　　苏宇不在意这些，挥汗如雨。
　　此刻，再次铸造到了45道金纹。
　　赵立平静道：“继续，坚持下去，捶打！昔日，我看好你，便是觉得你有持之以恒之心，韧性强，天赋我倒是没看出多少来，但是韧性强就够了，能吃苦，这是任何行业的前缀。”
　　他第一次见到苏宇，苏宇爆发意志力，配合大夏府军方，杀了不少万族教徒，意志力耗尽，苏宇都能站起来和他说话，对话，那一刻，他就觉得苏宇是个好苗子。
　　很弱，但是韧性太强。
　　今日，他要苏宇不要忘了这些根本，赵立沉声道：“一直锻造下去，让我看看，你能锻造出多少道金纹。”
　　“是……”
　　苏宇勉强回应了一句，砰砰砰地声音响起，一锤又一锤。
　　那小刀，被捶打的越来越小。
　　扩神锤，本就具备萃取之效，祛除杂质，锻造文兵，越纯越好。
　　3小时……苏宇此刻已经锻造出了46道金纹的文兵，玄阶中等！
　　这一次，顺理成章，很轻松。
　　百道阁中的经验，这一次全部被他吸收消化。
　　而赵立，没喊停，苏宇继续锻造。
　　47道金纹，渐渐呈现。
　　又过了半小时，48道金纹呈现。
　　……
　　到了这时候，苏宇彻底筋疲力尽了，连“变”字神文都有些无法支撑了，面部不断在变化，意志力告罄了。
　　赵立却是不在意，看了他一眼，冷漠道：“愚蠢！难道铸兵，只能是文明师才能铸兵？你觉得战者就没办法铸兵了？错，战者也能铸兵！意志力是力量，元气不是吗？”
　　“天铸王的铸兵法，只用意志力，那是因为他见识少，我赵家铸兵，未必只能用意志力，元气也可铸兵，空有一身强悍的元气，却是无法使用，愚蠢……”
　　苏宇有气无力，继续锤打着小刀，断断续续道：“老师……衔接问题……一旦中断意志力输出，更换力量，会导致铸造失败……”
　　赵立淡淡道：“那是经验不够，当你铸造成功一条金纹的时候，趁着金纹形成的刹那，转换力量，不影响下一条金纹的铸造！如此三番，元气耗尽，再转换意志力，然后再换元气……”
　　赵立此刻，微微露出一些笑容，“当年我铸那柄地阶文兵，你觉得我一个凌云，能坚持数天？就是通过这样的不断转换，当然，最后，真的耗尽了一切，恢复都恢复不过来了，我才失败的！”
　　“地阶文兵，山海都很少能铸造出来，一般都是日月境，为何非要日月？因为日月实力强大，合一窍之后，恢复力也强大，元气、意志力恢复的都快。”
　　“……”
　　赵立不断诉说着，“你等会，等铸造成功了50道金纹，然后铸51道金纹的时候，转换力量，当然，铸造的金纹越多，作用力越大，贸然换力量，打废了兵器的可能性很大！没事，你小子有钱，可了劲地糟蹋，这次既然回来了，那就给我打一柄真正强大一点的文兵出来看看！”
　　铸金纹55道，就是玄阶高等文兵了。
　　苏宇觉得，自己根本不可能铸造出玄阶高等文兵。
　　他现在实力不够，经验不够，手段不够……
　　不过赵立既然这么说了，他也全力以赴试试看了，铸造不出来没关系，大不了打废了一柄文兵好了，玄阶中等的不便宜，可再不便宜，能买到的东西，都不算好东西。
　　而且，此刻的苏宇，也渐渐找到了一些感觉。
　　放松！
　　自在！
　　在大明府铸兵，他因为一直谨记着百道阁的铸造手段，所以有些刻板了，百道阁那位的手法，有些不适合他，不过苏宇不得不学，跟着学才行，不然那虚影可不会特意来指导自己怎么适合自己的铸造法。
　　苏宇感觉意志力真的快耗尽了，这一下子，忽然身体微微震动了一下，一个圆球被他抛了出来，下一刻，大量的天元气包裹了他。
　　赵立愣了一下，忍不住骂道：“浪费！”
　　草！
　　你他么拿什么在恢复呢？
　　天元气？
　　这是抢了哪家的天元果树吗？
　　“铸身！”
　　苏宇回了一句，瞬间吸收大量的天元气，一边恢复，一边铸身，一边锻造。
　　有钱任性！
　　啥都缺，就不缺钱。
　　铸造，也是一种修炼，铸兵师一般肉身都不弱，就是因为铸造的同时，兵器的锐气、五行之气不断回击肉身，这也是一种锻造肉身的手段。
　　金身呈现，此刻50道金纹要彻底完成了。
　　完成瞬间，转换成元气试试。
　　就在50道金纹完成的瞬间，苏宇迅速将锤子上的意志力转换成元气，刚转换，即将萌芽的51道金纹，陡然一下，砰地一声炸裂！
　　这下子，引起了连锁反应，轰隆一声，整个兵器直接炸裂！
　　苏宇瞬间被炸飞！
　　赵立倒是不太在意，正常，铸兵也会出事故的，就和炼丹炸炉一个样，这小子力量转换失败，引起了文兵炸裂，没炸死就行。
　　不远处，苏宇灰头土脸的，赵立也不管他，抓了一柄残破的文兵过来，看了看道：“转换的太急了，元气有些暴虐，稍微缓和一些，削减五成力量，逐步增加……”
　　“我知道了。”
　　“知道了还不继续？”
　　赵立喝了一声，苏宇一脸无奈，老师，我进来，接连打了快8小时文兵了！
　　铁人也受不了了！
　　赵立冷冷道：“你不是想帮我铸地兵吗？现在可不行！就你这点能力，你想铸地兵？还有，你以为我赵立铸一柄地兵真的那么容易失败？”
　　“你觉得我铸造的地兵，是垃圾地兵？”
　　“我是为以后晋级天阶文兵做准备的，知道什么叫天阶吗？108道金纹以上，那才是天阶！知道我为何失败了吗？我心很大，我想铸出73道到108道的金纹雏形，可以让这柄地兵自我成长！”
　　“如此一来，等我实力进步了，可以直接将这柄地兵晋级为天兵！”
　　“需要锻造的，不止是那73道金纹，还需要后续铸造35条金纹雏形！”
　　“你也是铸兵师，你知道的，越往后铸造越难，反震力越大，我心太大，太贪心，所以我失败了，而今，我不想铸废了那柄地兵，就得需要和上次一样，再次铸造出35道金纹雏形……”
　　苏宇很意外，这个情况他还是第一次知道。
　　此刻，他也忍不住道：“老师，为何不找赵天兵府长帮忙？”
　　心太大了，这个最好还是找赵天兵。
　　苏宇之前觉得，他能辅助老师铸地兵，可也只是初等的那种，不是这种天阶雏形。
　　“他？”
　　赵立淡淡道：“找他做什么？他帮忙倒是可以，可那不是我想要看到的，他为主，我为辅，那到底是他铸造的，还是我铸造的？”
　　“你不一样，你是我学生，铸造体系和我一致，实力比我弱，用的也是扩神诀一脉，这样铸造起来，文兵更适合我。”
　　苏宇点头，只好再次站起来，再次取出大量材料，准备铸造。
　　赵立看了他一眼，又道：“这次既然回来了，别急，多留几天，你想帮我铸地兵，现在还差了一些，等你铸出玄阶高等文兵，可以试试看，意志力也要更强大一些，不要着急进入凌云，扩神诀继续使用……”
　　“老师，我想去看看封奇师伯，他被抓了，要公审……”
　　“这个我听你王师兄说了。”
　　赵立倒是知道这事，之前其实也没太在意，此刻想了想道：“你想晋级凌云，然后瞒过无敌？难度不小，其实围观也没什么意义。”
　　他说着，考虑了一下道：“不过你既然来此，大概也劝不住你，那最好让公审拖延几天……”
　　“拖延？”
　　这可是无敌公审！
　　怎么拖延啊？
　　无敌一个个都神出鬼没的，能来这，已经不容易了，当然是准备速战速决，按照苏宇的判断，这一两天可能就要公审了。
　　赵立嗤笑道：“办法靠人想，为何不可能？”
　　说罢，很快道：“简单，你要是这几天能晋级玄阶高等，我就对外宣布，我要再铸地兵！”
　　苏宇默默看着他，老师，您高估自己了。
　　铸地兵……好像没那么吃香。
　　无敌会为了这个，去围观你铸兵？
　　地阶文兵，一般都是山海日月在用，对他们而言，是宝物，对无敌而言，天阶文兵差不多，地阶的不够格。
　　“愚蠢，你以为我要铸普通地兵？”
　　赵立一脸傲然，“我若是真想成为地阶铸兵师，几十年前就行，但是意义不大！这一次，你看我的，保证让无敌都要等几天，没心思去公审……”
　　说罢，他看了看大厅后方，那是他存放地兵的地方。
　　他笑了笑道：“回头你晋级了，跟我去元气秘境……算了，我去把元气秘境挪过来，这一次铸地兵的话，在元气秘境铸造！动静大一点，你小子这次有希望在铸兵时期晋级，另外，这柄地兵铸造成功，会有一些反馈，你会获得一些好处，铸身也能进步一些。回头，以玄阶高等甚至顶级铸兵师的身份出现，也没几个人敢探查你，我夸你几句，说你有天阶铸兵师的希望……”
　　他笑道：“这就相当于战斗等级中的无敌，铸兵师中的无敌，比寻常无敌更吃香！我赵立可不随便夸人，信也得信，不信也得信，到了那时候，无敌才不会随意探查你，因为你地位高了，随意探查被发现了，你若真成了天阶铸兵师，这些人以后也许也会求到你头上！”
　　苏宇自己想靠神文瞒过无敌，很难的。
　　在赵立看来，你实力弱，地位低，无敌想探查你就探查你，你能怎么着？
　　可你实力低，地位不低，那无敌也要给面子。
　　你有很大希望成为天阶铸兵师，无敌不用兵器了？
　　而今，就天铸王一人是。
　　赵立虽然不是地阶，可这次成功了，他必然地阶，他师兄还是地阶巅峰，他说苏宇有希望，作为这个领域的大家，他说话，还是有人信的。
　　苏宇闻言点头，有些无奈道：“可……可我感觉自己没那么快能成为玄阶高等铸兵师，哪怕现在铸造出50道金纹，我觉得也到了极限了。”
　　“一切皆有可能！”
　　赵立不理他，“你继续铸造，我去找人把元气秘境搬来，再把地兵取出来，就等你小子了，告诉你小子，这地兵被我封存了，只能取出来用一次，这次失败，这地兵就要报废了，报废了，我的主神文就废了，你自己想好了！”
　　“……”
　　苏宇龇牙，我……我没把握。
　　这要是失败了，主神文破碎，赵立遭受重创，年纪也不小了，那麻烦大了。
　　用得着吗？
　　……
　　赵立没管他，很快，出了研究所，直奔秘境区而去。
　　元气秘境。
　　聂老坐镇。
　　赵立一到，聂老急忙道：“老赵，你怎么来了……”
　　“元气镜给我，我要挪移一下秘境，另外，里面的人都出来，我要搬回去……”
　　聂老惊呆了，“老赵，这……这……你要不三思一下，有什么不满意的，你可以和我们说，现在学员们都需要这个……”
　　“我要铸兵！”
　　“铸兵？”
　　聂老愣了一下，下一刻，眼神微动道：“你的那柄地兵？”
　　“对！”
　　聂老皱眉道：“谁打下手？赵府长？”
　　“不，一个外来的，天才铸兵师，帮我打下手，别人不行，实力太强了，压住了我的主铸地位，必须要比我弱才行。”
　　他不管聂老，皱眉道：“速度点，我要用，用完了再拿回来！”
　　“老赵，你这……太冒险了，你找外来人帮你铸兵，还比你弱，这很容易失败的。”
　　“失败就失败，关你屁事！”
　　赵立骂了一句，聂老无奈，只得将元气镜交给他，那是控制元气秘境的钥匙和关键。
　　赵立也不废话，操控元气镜，迅速对着元气秘境打出一道道手诀，很快，虚空颤动了一下，片刻后，秘境小屋直接被摧毁！
　　一个半透明的空间，瞬间呈现，下一刻，消失在了元气镜中。
　　一眨眼，元庆东和几位阁老迅速赶来。
　　看到这一幕，有阁老忍不住道：“老赵，你这是要做什么？有话好说，元气秘境是你的不错，可现在学府艰难时期，老赵，你这样做，是不是有些太过了？”
　　赵立瞥了他一眼，没好气道：“关你屁事，这是我的，我要拿走，你管得着？”
　　“……”
　　无言以对。
　　元庆东也微微蹙眉道：“赵老师，这元气秘境，你要带走？”
　　这要是被带走了，学员们又得闹腾！
　　他主管事务以来，就没顺利过。
　　如今，藏书阁被洪谭占据了，直接关了门，学员们和老师们都快炸了，这要是元气秘境再被搬走了，那不得更炸？
　　赵立不理他，元庆东眼中怒意一闪而逝，他是日月，可在这鬼地方，没人把他当日月看。
　　凌云也能无视他！
　　“赵立老师，就算要带走元气秘境，也得通过阁老会议吧？”
　　元庆东淡淡道：“元气秘境是四代府长留下的不错，可这些年，学府包括求索境，都在其中投入了许多资源，才有如今的元气浓郁……”
　　赵立抬头看了他一眼，他原本可以解释，回头就送回来，可他偏不解释，此刻闻言直接骂道：“怎么着，老子就要带走，你要抢？试试看！你抢老子的元气秘境，老子一头撞死在你们大元府城门口！老子要看看，大元王怎么说？老子父亲留下的东西，还不是老子的了？老子的爹，有人救他丢了命吗？老子欠你们的？”
　　赵立狂骂道：“滚你大爷的！真以为老子好欺负？元家就能抢老子的东西？赵天兵这狗屎东西，他师父的东西都被抢了，他还装他么什么第二铸兵师！废物一个！一头撞死在大元府了事！”
　　“……”
　　元庆东瞬间闭嘴，不吭声了，和我无关，你带走吧。
　　不是怕了赵立，是真的没必要往我身上扯，我他么多嘴行了吧。
　　第二铸兵师……是的，这不是吹牛，赵天兵真的是第二铸兵师。
　　他真要撞死在大元府……大元王大概会杀了元庆东赔罪，抢人家的秘境，人家第二铸兵师都撞死在你们家门口了，这不给个交代，无敌也说不过去。
　　他又不需要元气秘境，就是怕学员炸而已，现在赵立都这么说了，他还能说什么。
　　其他阁老，此刻也纷纷闭嘴。
　　好吧！
　　你拿走吧！
　　哪怕心中一万个不愿意，可赵立脾气怪，回头真要撞死在了人家大元府，赵天兵回头得发疯，他们也得倒霉，别看山海实力不弱，一位日月境的第二铸兵师要找你麻烦，有的是办法。
　　赵立哼了一声，见他们不吭声了，这才骂骂咧咧道：“一群白眼狼，跟老子算账投入了多少，有本事把这些年收的钱全给我！元气秘境养了学府几十年，他么的，跟我算账？要不要拉个清单慢慢算？有能耐，你们死了形成元气秘境试试看！”
　　“……”
　　赵立哼了一声，“看什么看！老子拿回去铸兵，铸完了再拿回来！不过……以后你们的学生、家人不许进来，刚刚说话的那几个王八蛋，想都不要想！小聂，给老子记下来，他们的人进来，老子就搬走这元气秘境！”
　　有说话的阁老一脸无奈，我就说了一句而已。
　　聂老也是无奈苦笑，点头，“我知道了。”
　　齐阁老则是奇怪道：“你要铸兵？”
　　“废话，不铸兵干嘛？”
　　被他怼了一句，齐阁老也不生气，笑道：“铸兵要元气秘境干嘛，缺元气，学府有元气液储备，给你送过去就是了。”
　　“老子要铸地兵，你给我送10万滴元气液过来！”
　　“……”
　　无声。
　　地兵！
　　下一刻，齐阁老正色道：“老赵，你怎么想的，现在忽然要铸地兵？”
　　“心情好了，我乐意，怎么着？”
　　赵立继续怼天怼地，反正他就这性格，不服也得憋着，是没无敌罩着，可他不怕，尽管那个师兄让他很不满，可那师兄，的确能罩住他，这就够了。
　　丢下这话，赵立拿着元气镜就往回走，秘境也不能移动太远，不过在学府内，这点距离倒是没什么问题。
　　众人只能目送他离开，没多久，一个透明的世界在他所在的研究所上空呈现。
　　又过了一会，整个研究所消失了！
　　留在原地的，只有一个透明的罩子，但是看不到任何东西，透明的，只能看到罩子对面的环境，好像不存在一样，但是强者能感受到那股波动。
　　就在他们无奈的时候，下一刻，一股强大的气息从那罩子中溢散出来！
　　罩子上空，渐渐地，呈现出一个巨大的锤子，很大很大！
　　也有些透明！
　　此刻，有人轻叹道：“老赵真要再铸这柄地兵了！”
　　元庆东则是有些发愣，他虽是日月，可此刻依旧有些怔神，“这……这是地兵？”
　　他自己就有，地兵会是这样的？
　　有这么强大？
　　齐阁老淡笑道：“老赵铸的地兵，不一样，他野心大，昔年就是冲着天兵去的，这柄地兵，一旦铸成了，是活的，而且有天兵的底子！”
　　“活的？”
　　“不错！”
　　齐阁老轻叹道：“活的，因为……有老赵的主神文在里面！人兵合一，老赵这是要把自己也给铸了，昔年若不是大家拦着，他铸造失败，就该把自己铸进去了！人死了，也许能留下一柄顶级地兵！”
　　元庆东咋舌，狠人啊！
　　他来大夏府，是真的长见识了。
　　此刻，有些暗暗庆幸，没继续和那疯子扯下去，不然，这疯子自己都敢把自己铸了，真撞死在了他家门口，他还真不好交代。
　　又不是无名小卒，铸兵师一脉实力不强，可文明师还真离不开他们。
　　比丹药都要重要，不要丹药还行，不用兵器……百中无一。
　　而此刻，这巨大的动静，也引起了不少人注意。
　　元气开始席卷，那巨大的锤子，此刻也在空中摇曳。
　　……
　　这一刻。
　　正在城主府谈事的几位强者，忽然朝大夏文明学府看去。
　　大汉王淡淡道：“这是……”
　　夏侯爷也看到了，感受到了，笑道：“赵立要铸兵了？”
　　“赵三锤的儿子？”
　　大汉王想到了什么，灭蚕王则是笑呵呵道；“有点意思啊，这是什么铸造法？我看这样子，好像要铸天兵似的，不像铸地兵，这不是天兵吧？”
　　另一边，个头不高，拿着一把扇子的儒雅青年笑道：“这是神文融合进入了文兵，人兵铸法？这赵立，倒是有些魄力，昔年我听说过他，上次失败了，这次又想继续，铸成了，他入山海不难，文兵不毁，借兵养人，日月也有望，这是将文兵视为合一窍了……”
　　夏侯爷微微点头，笑道：“大概是吧！几位叔伯，要不我叫停吧，这家伙，也不管别的事，我行我素习惯了，被他这么一闹腾，封奇这边公审倒是被分心了……”
　　“不用。”
　　大汉王喝着茶，淡淡道：“不急，封奇刚好受伤了，伤势好了再说，等几天，顺便看看这人铸法到底如何，赵三锤昔年若是不死，恐怕人境第二位天阶铸兵师就出现了，大夏府倒是出人才。”
　　夏侯爷笑呵呵殴道：“那当然，大夏文明学府，六代府长，除了老万有点废，前五代，无一废物！”
　　“……”
　　三位无敌不吭声，万天圣吗？
　　几人都朝那个方向看去，万天圣……这小子，又在打什么主意？
　　他们几人来了，那家伙也在闭关，到现在也没露过面。
　　还有，这赵立，这时候选择铸兵，是巧合，还是如何？
　　大夏府要故意拖延一下公审时间？
　　没这个意义吧？
　　反正几人觉得没啥意义，要不是为了看看铸兵情况，随时都能公审，现在都行，只是几人也不着急，封奇不是关键，关键在于陈永，以及一直没出声的洪谭。
　　多神文系，大夏府多神文系，其实几人也头疼，否则，岂用几位无敌亲自来的。
　　大夏府自己就可以解决！
　　此事，涉及到了陈永，牵连到了洪谭，叶霸天虽死，可也不是真的没了一点点影响，稍有不慎，还是有可能引起一些变故的。
　　死去多年的叶霸天，在文明师一脉，影响力实在大的惊人。


第331章 回铸文兵
　　研究所内。
　　此刻，研究所被秘境包裹了。
　　苏宇也是震撼，老赵真行，还真把秘境给搬来了，直接把研究所给包裹了。
　　当然，更让他震撼的是那柄地兵。
　　这一刻，赵立将文兵解封。
　　文兵在空中变换着形状，最终，化为一柄巨锤。
　　看着那悬空的巨大锤子，苏宇陷入了沉思中，这锤子……感觉很强大，可比起百道阁，好像少了点什么。
　　当然，两者不一样的。
　　可就是觉得少了点什么。
　　赵立见他观察，平静道：“别看了，这东西解封了，这次我要铸兵，你小子打下手，我先做准备工作，你继续锻造，什么时候锻造结束了，锻造出了玄阶高等文兵，我们便开始。”
　　“老师，是不是太随意了？”
　　苏宇觉得太随意了吧！
　　您还真给解封了？
　　“随意？”
　　赵立瞥了他一眼，淡淡道：“不是你自己说的，要给我铸兵？”
　　“……”
　　卧槽！
　　我没说马上啊，也不知道这么难啊！
　　这地兵，比他以前见过的一些日月使用的地兵好像更强大，也更复杂。
　　关键在于，这铸造失败了，老赵主神文破碎，麻烦很大的。
　　而此刻，小毛球也飞了出来，看着那地兵，嘀咕道：“香！”
　　想吃！
　　这地兵中，有一枚主神文。
　　而且被蕴养了数十年！
　　苏宇喝道：“滚回来！”
　　小毛球恋恋不舍，不过还是飞了回来。
　　赵立瞥了一眼，也没在意，继续道：“你铸你的兵，我开始筹备，现在在秘境中，日月巅峰的神文秘境，无敌倒是能探查进来，不过一旦探查，秘境会有一些变故，哪个无敌敢探查，把我这秘境弄炸了，我找谁算账去……”
　　至于怎么算账？
　　一头撞死在你家门口！
　　就算是无敌，我撞死在你家门口，你也膈应，恶心死你。
　　“老师，需要什么材料吗？”
　　“不用，上次你给我带回来的那些东西足够了，少一些不重要的没关系……”
　　他刚说着，苏宇取出了大一堆材料，“老师，我没买多少，就买了10万点功勋的材料，您看有没有需要的？”
　　“……”
　　赵立瞥了他一眼，哼了一声。
　　寒酸谁呢？
　　我差钱吗？
　　好吧，我有点差。
　　草！
　　这混蛋东西，到大明府真捞了一笔大钱啊，就10万点功勋，想当初，你入学的时候，为了几十点功勋还特意问我啥时候发功勋奖励呢。
　　“少废话！”
　　赵立呵斥一声，“快点铸兵，元气足够，此地恢复元气和意志力都很快，元气秘境破境也简单一些，你铸身也好，意志力晋级也好，在这都更顺利。”
　　说罢，又道：“还有，我得提醒你，你尽快完成元气和意志力转换衔接，这一次铸兵，可能要持续几天，你现在能持续几天吗？”
　　苏宇无言，不能，除非完成衔接。
　　压力太大了！
　　他有些欲哭无泪，“老师，那您等我完成了再解封啊！”
　　“没压力，哪来的动力！”
　　赵立一脸淡然，“你什么都不缺，还是缺点压力，我给你！铸兵失败，我大概死不了，神文破碎而已，反噬而已，撑死了也就掉级，掉到凌云初期差不多，多大点事，又不是死人。”
　　苏宇无奈，这能一样吗？
　　这叫没多大点事吗？
　　赵立说给他压力，那是真给啊，一点不含糊的。
　　真想让小毛球吃了你的神文！
　　好吧，算了，赵立的主神文其实晋级了，到了四阶了，只是如今他的神文，被地兵限制住了，无法回归，不是神文无法回归，而是……地兵就是主神文了。
　　地兵无法收回，那就是神文无法收回。
　　赵立不管他，开始萃取一些材料，做着前期准备工作。
　　苏宇也不再废话，开始继续铸造。
　　砰砰砰！
　　锤击声不断，这一次苏宇不和赵立说的那样，耗尽了再去转换了，铸造没一会，他就开始衔接转换，赵立微微皱眉，“你这样锻造出来的文兵，节点太多，打造出来了，也不好用。”
　　苏宇头也不抬道：“打完了再回炉，这不是用的，我试试转换，耗尽了转换，容易出问题，耗时也太长。”
　　赵立听到这，微微一怔。
　　也是！
　　他以前都是耗尽了再换，也许是一些固有思想作祟，不到尽头尽量不要转换，否则品质会下降，他铸兵，比较追求尽善尽美。
　　而苏宇，更在乎的不是结果，而是过程和手段。
　　两人，还是有些区别的。
　　……
　　而就在苏宇铸兵的同时。
　　他出名了！
　　不，崔浪出名了！
　　赵立这动静可不小，搬走了元气秘境，地兵悬空，而今，听说一些各大府的铸兵师收到了消息，都开始往这边赶，包括大周府的赵天兵，此刻也迅速朝大夏府赶来。
　　而这一次赵立铸兵，传闻，居然是因为觉得崔浪有帮他铸兵的希望，所以准备和崔浪联手，一起铸兵！
　　而崔浪，这一次彻底名气传开了。
　　牛百道的记名弟子，腾空九重，玄阶初等铸兵师，现在可能是玄阶中等。
　　有自己的特殊铸造手段，被赵立看重。
　　35岁，年纪不算太大。
　　当然，崔浪更有名的一点，是这位勾搭上了大唐府程墨的孙女，程墨，日月九重，大唐府的定海神针之一，一位接近无敌的强者。
　　和各大府的府主，实力相差无几。
　　而今，崔浪走出大明府，帮助赵立铸兵，传的沸沸扬扬，有人说，这一次赵立一旦铸兵成功，帮他铸兵的，包括赵立自己，都会有巨大的好处。
　　地兵，不是没人铸造过，也不是太少见，各大府多少有一些。
　　可赵立的地兵，不太一样。
　　他要铸的其实不是地兵，而是天兵雏形，这两者是不同的。
　　天兵，任何一件天兵，都是了不得的东西。
　　大明府的百道阁是天兵，后来制造的超级感应玉，算是半天兵，当然，辅助性的半天兵，其实比天兵更难得，不比天兵差。
　　大夏府也有天兵，不过也不是纯粹的天兵，窥未来的通天镜，其实就是天兵，但是内部镶嵌了好多枚神文，本身是不算天兵的，神文附加，才让这通天镜成了天兵。
　　而今，两位玄阶铸兵师，居然要铸天兵雏形！
　　这消息一出，整个人境的铸兵师都来了兴趣，包括大明府那边，这一次，都有强者赶来，有铸兵师前来，毕竟这一次居然还有大明府的铸兵师参与了进去。
　　……
　　大明府。
　　这一次，胡琪亲自带队。
　　王副府长担心她的安全，也亲自跟随。
　　两位日月境！
　　带着一些铸兵系天才，有老师，也有学员。
　　白俊生就是其中之一。
　　此刻，白俊生一脸震撼道：“崔浪师兄什么时候晋级玄阶铸兵师了？而且居然还和赵立大师一起合作铸地兵，还不是一般的地兵，这么牛的？”
　　胡琪不语。
　　身旁，一位老师也是感慨道：“崔浪，真的天才，居然不声不响地晋级到了玄阶，还是玄阶中等！这一次不管成功失败，都会有不小的收获，铸天兵雏形，一旦成功了，他必然有所收获，也许可以借此踏入玄阶高级甚至玄阶巅峰。”
　　胡琪还是没说话，心中却是微微有些震撼。
　　她知道苏宇天赋不错，可这家伙，好像没怎么铸兵吧？
　　居然能铸玄兵了！
　　这个她真不清楚，百道阁的事，她不知道，苏宇闯关的时候，她在闭关呢，不闭关，也未必清楚这些。
　　等这些人说了一阵，胡琪轻声道：“赵立的铸兵术很特殊，大家最好不要学，但是可以借鉴一二，这一次他铸的地兵与众不同，说是地兵……其实不好形容，都已经不算铸兵了，更应该说铸人。”
　　“大家到了大夏府，不要管其他的事，只管观摩铸兵，当然，我们未必能看到，但是这一次赵立地兵雏形悬空，也有放手一搏的意思，可以通过那投影，观摩一二。”
　　“知道了！”
　　“……”
　　大家应声，很快，一行人骑乘着一头巨大的飞行兽离开，不是真的，而是傀儡打造的机械兽。
　　……
　　四面八方，一位位铸兵强者，都朝大夏府赶去。
　　……
　　而大夏府这边，公审封奇的事，此刻也被遮掩了一二，大家更好奇，这赵立铸兵能不能成功？
　　大夏府能不能出现第二位地阶铸兵师？
　　地阶铸兵师，也和人族诞生一位日月差不多了。
　　……
　　大夏文明学府。
　　这一刻，再次成为了人境焦点。
　　那地兵投影悬空，四周元气浓郁的惊人，很多人都意外无比，地兵不是这样的！
　　赵立这一次，铸造的地兵真的与众不同。
　　……
　　秘境内。
　　苏宇挥汗如雨，天元气不断消耗，普通元气，也被他大量吸收。
　　锤击！
　　不断地锤击，锻造，敲打。
　　白袍被他丢了，此刻的苏宇，光着膀子，皮肤返现着金芒，大火燃烧，火字神文没断过，不止如此，连传承之火都被用出来了。
　　不是给自己用的，主要是想给赵立加一点灵感。
　　而赵立，此刻闭着眼，好像在体悟什么，为接下来的锻造做准备。
　　52道金纹了！
　　砰地一声巨响，再次炸裂，苏宇肉身上出现了几道血痕，他没在意，咬着牙，有些不解，为什么又失败了？
　　转换的很顺畅，为何再次失败了？
　　闭眼的赵立，忽然开口道：“静心！每逢大事必静气！铸兵而已，心不要乱，我是给你压力，不是让你崩溃，真铸造失败了又如何？给我安静下来，兵器也有感觉，你心不静，火气大，兵器也会火！”
　　苏宇点头，不多说，下一刻，“静”字神文开启。
　　赵立：“……”
　　草你大爷！
　　赵立只想骂人，你他么到底多少神文？
　　什么神文都有！
　　我让你静心，你还真静心了，直接一枚神文干出来了。
　　他想骂人，下一刻，他自己都有些安静了下来，有些无奈，“你这神文……有些诡异，效果不错。”
　　“那是，大周王的手稿中看来的。”
　　求索境第一人，还是有几把刷子的。
　　赵立哭笑不得，好吧，你赢了！
　　苏宇静下了心，酝酿了一会，再次开始铸造。
　　提取，萃取，淬火，锻造……
　　至于打废了文兵，浪费了上千功勋点，他不在乎。
　　再一次开始锻造！
　　……
　　3个小时后，一柄53道金纹的文兵，被苏宇丢破烂似的丢到了一边。
　　苏宇沉默了下来，过了一会，开口道：“老师，除非我意志力进入三阶，否则很难打造出玄阶高等文兵。”
　　赵立淡淡道：“谁说的？扩神诀垒实一下基础。”
　　“可动用了扩神诀，我可能会短时间内没办法晋级凌云了。”
　　“无妨，铸造，也是修炼，非要急着晋级做什么？晋级凌云有很大作用吗？基础都不牢靠，还想以后更强大？不要因为一些小事，将自己的基础弄的不牢靠！”
　　苏宇想了想，只能点头。
　　扩神诀，开始再次压缩自己的意志力，扩充自己的意志海，锻造自己的神文。
　　他继续开始锻造。
　　随着意志力再次被压缩，他锻造起来，要比之前更轻松一些，可是……蓄满度却是下降了。
　　之前，他二阶巅峰的意志力，其实和养性差不多，到了蓄满度100%，他就能晋级三阶了，可现在，扩神诀动用，再次压缩了他的意志力。
　　之前都接近95%了，现在再次被压缩了，当然，实力没退步，反而随着意志力被压缩，意志海被扩充，更有潜力了，之前苏宇都准备放弃扩充了。
　　赵立没再管他，看着面前那悬空的大锤子，深吸一口气，开口道：“我开始做前铸，你一边铸兵，一边观察我，我前铸需要几天时间，主要是将以往的一些缺陷，重新铸造，我昔年铸铭文72道半，其中有不少都有一些问题，我准备回铸！”
　　苏宇脸色微变！
　　回铸！
　　就和他第一次看到赵立铸兵那一样，将铸好的铭文，重新打没了，然后再重新铸造。
　　这难度比直接铸造难的多，苏宇都做不到回铸黄阶文兵。
　　这才是真正的技术！
　　赵立平静道：“我要将所有铭文，全部回铸，然后再铸，回铸需要几天，你小子，等我回铸结束，再来帮我，一起铸兵！”
　　“要多久？”
　　“三天左右吧！”
　　赵立笑道：“三天后，我会将地兵回铸到初始状态，当然，若是顺利的话，哪怕初始状态，没有金纹，也堪比寻常黄阶顶级文兵了！”
　　“这就是最好的胚子！”
　　“到时候，真铸造成功了，那这文兵，潜力更大，未来一定可以晋级天兵！”
　　苏宇龇牙，老师还要加难度，你这是不是过于追求完美了？
　　这都需要三天了，你确定你可以撑下来？
　　“老师，元气，包括天元气我都有，但是缺少一些迅速回复意志力的宝物，要不再准备一下？”
　　赵立笑道：“没事，我有！”
　　说罢，之前给苏宇点燃的那根香，他又取出了十多根。
　　“这是回神草制造的，一根价值上千功勋点，也是我之前为再铸地兵准备的，能用上。”
　　苏宇点头，丢了一个圆球过去，“老师，这是天元气，我还有不少，元气恢复起来太慢，您用这个，也有一点补充意志力的作用。”
　　其实两人花费了这么大代价，可能都超过一柄地兵的代价了。
　　可这一次铸地兵，不是单纯的为了地兵。
　　赵立成功了，必然可以晋级山海境，成为地阶铸兵师，而苏宇，也能获得不小的好处。
　　钱，在这时候没啥意义。
　　赵立瞥了他一眼，心中感慨，狗大户啊！
　　还有不少！
　　也懒得问这小子从哪弄的，他也不说什么，这次铸兵成功，对大家帮助都大，失败了，那才亏，最好还是成功，如此一来，他也许可以成为地阶中等或者高等的铸兵师。
　　到了那时候，也算小有地位了，能在无敌跟前说上话了。
　　加上他师兄……那家伙应该快来了。
　　两位地阶的铸兵师，真要有什么麻烦，还是能出点力的。
　　赵立不再多说，呼喝一声，一柄大锤子出现了！
　　苏宇手中的扩神锤，算是这大锤子的儿子，此刻，大锤子一出，小锤子居然还有些兴奋的感觉。
　　赵立笑了起来，“共鸣……很好，你这扩神锤，没少强化，锻造的时候，你我联手，也是最合适的合作对象，铸造法一致，铸造出来的文兵，瑕疵也少，不会出现大的冲突，这也是你能帮我的重要一点，其他人，或多或少，包括赵天兵，都跟我有些冲突，扩神诀，而今也只有你和我会。”
　　苏宇点头。
　　赵立不再说什么，低喝一声，扩神锤朝地兵砸去，火焰焚空！
　　这一刻，苏宇和赵立，都是浑身大汗，赵立也直接焚烧了上衣，穿着个大裤衩子，笑哈哈道：“记得出关的时候，弄件衣服，别丢人了！”
　　“知道，不会忘的！”
　　苏宇笑着，也开始铸造起自己的文兵来。
　　砰，砰，砰……
　　你一锤，我一锤，赵立打造自己的地兵，苏宇继续为接下来锻造做准备。
　　挥汗如雨，热火朝天。
　　这一刻，两人都遗忘了外界的一切。
　　锻造！
　　传承之火依旧在燃烧，静字神文也在点燃，为两人创造了最佳的锻造环境。
　　心要静，脑袋要活。
　　……
　　5月24号。
　　苏宇和赵立锻造的第二天。
　　此刻，那元气秘境四周，一位位强者赶到，不少来自他府的铸兵师，直接占据了一线。
　　有地阶铸兵师前来。
　　包括大夏府本身的那位地阶铸兵师，这一次也出关了，此刻，正在为人解说。
　　这位大夏府的铸兵师，昔年和赵立有些小矛盾，不过此刻，也没管这些，身边围绕着不少大夏府的铸兵师，白发老头沉声道：“赵立在回铸！这家伙，心太野，也太狂了！回铸，这极难，他要将一柄半地兵回铸到初始状态，这比锻造一柄地兵更难，当赵立回铸成功，他就是真正的地阶铸兵师！这家伙，也许早就有地阶铸兵的能力了！”
　　此刻，众人也能看到虚空中，那地兵投影，有72道半的金纹，而那半道金纹，此刻，有些消散的迹象。
　　回铸！
　　这对很多铸兵师而言，就是传说。
　　而今，居然有人要回铸一柄半地兵，正如老者说的，他成功了，其实就已经是地阶铸兵师了。
　　而成功之后，赵立还要继续铸造，继续铸兵，一旦再次铸造出一柄地兵，那赵立铸兵的实力……也许还要超过面前的老者。
　　面前的老者，如今是地阶中级铸兵师，不过只是初入，能铸出82道金纹的地兵。
　　尽管如此，老者在人境也是顶级铸造师了。
　　身边，有外行不太懂，急忙道：“陈老，赵大师回铸做什么，那还不如直接沿着之前的铭文继续铸造下去，没必要多此一举吧？”
　　“回铸的好处多了！”
　　那老人沉声道：“第一，回铸之后，胚子更强，原本地兵中等的胚子，能成地兵顶级。”
　　“第二，祛除瑕疵，更完美，回铸之下，赵立昔年毕竟没现在老道，将一些瑕疵可以全部剔除！”
　　“第三，回铸之后，再铸，文兵更强悍，而收获也更大，铸兵，铸一柄顶级文兵，感悟、回馈，都会有很多，神文感悟，意志力感悟，都会有许多。”
　　“第四……”
　　说到这，他顿了顿，身后有人轻笑道：“第四，跟随赵立一起铸兵的崔浪，会获得极大的好处，可以看到一柄地兵如何从零开始，如何一步步铸造成功，不会满头雾水，此次若是成功，崔浪应该可以提升铸兵术一两个小等级了。”
　　此话一出，不少人看向后方来人。
　　一位老妪！
　　胡琪！
　　那陈老，此刻也站了起来，回身看向胡琪，笑道：“胡前辈！”
　　是的，前辈。
　　胡琪也只是地阶中等铸兵师，不过比他要强一些，主要是年纪更大一些，而且算下来，还是大夏府胡总管的姑母，辈分也大。
　　此刻，胡总管就在不远处悄咪咪地看着，不敢靠近，胡琪有些排斥他。
　　胡琪笑着点点头，“陈旭，多年未见了。”
　　“前辈也来了，我倒是没想到。”
　　“来看看，崔浪这孩子，算下来，其实我也教导过几次……”
　　胡琪笑道：“他是老牛的学生，也算我半个学生，而今，机缘就在眼前，希望他能把握住，若是这次能进入玄阶高等甚至顶级，三五年内，他必成地阶！”
　　说着，眼神发亮道：“40岁之前的地阶铸兵师！崔浪未来不可限量！连我也没想到，赵立铸兵，会请崔浪作助手！”
　　此话一出，不少人羡慕的眼红。
　　一些铸兵系的老师，也是龇牙咧嘴，有人哀怨道：“赵老也不知道怎么想的，大夏文明学府玄阶铸兵师还是有一些的，别人不说，王师兄可是玄阶高等，嫡传的大徒弟，怎么找个外人……”
　　一旁，那王师兄也在，笑道：“孙兄，别这么说，我老师就是这性格，觉得你不适合，徒弟也不行，觉得你适合，他也不在乎徒弟不徒弟的，崔师弟铸造的文兵我看了一次，手法还是很不错的，人也年轻，前途更大，一旦真能成功，几年后进入地阶，那也是人族之喜。”
　　而就在这时候，有人惊呼一声。
　　那空中，悬挂的大锤子，上面的72道半金纹，其中那半道金纹，瞬间消失了！
　　“开始回铸了！”
　　“一旦回铸成功，就是再铸之时，以赵立的实力，顺利的话，三天内回铸成功，三天后，就能开始再铸了！”
　　“……”
　　众人都目不转睛地看了起来，虽然看不到什么，可每次看到那些金纹消失或者震荡，都能引起一阵惊呼。
　　这是铸兵界，在诞生日月的过程。
　　地阶，就类比于日月，不管实力如何。
　　赵立一旦成功，那就代表，大夏府多出一位地阶铸兵师，往后，山海、日月的兵器，又有人可以铸造了，当然，赵立不知道会不会帮着铸造，这个不好说。
　　……
　　远处。
　　夏虎尤这群人也在看着，都是年轻人。
　　有人感慨道：“崔浪这家伙，好运气啊，铸地兵，还是天兵雏形，居然拉上了他，这家伙……也不是什么好人啊，怎么谁都能搭上关系？”
　　“赵立大师怎么看上这家伙了？”
　　“这家伙这么浪，这次弄的沸沸扬扬的，小心大唐府的程老来找他！最好抓他回大唐府！”
　　“哈哈哈，别说，真有可能，这家伙这次闹大了，大家都知道，他崔浪在帮赵立大师铸兵，成功了，他能成玄阶高等甚至顶级……我怀疑大唐府知道了，得喊程老出关，抓他去大唐府！”
　　“没看大明府也来人了，胡前辈可是地阶中等铸兵师，王府长，也是日月境强者，一下子来了俩，大概也是怕人被截下了！”
　　“……”
　　他们说的口干舌燥，夏虎尤则是摸着下巴，崔浪？
　　知道这人！
　　这家伙……怎么得到赵立老师看重了？
　　真稀奇！
　　赵老师能见他，其实都稀奇了，就赵立那脾气，谁不知道，怼天怼地的，也就有人罩着，加上身份不一般，不然早就被人打闷棍了。
　　“崔浪……这次真成功了，也许可以拉拢一下，加入大夏府，不知道和苏宇那家伙熟不熟？”
　　……
　　而另一边。
　　文谭研究中心楼顶上，洪谭、白枫都在。
　　白枫抱着胳膊，看着那边，奇怪道：“师父，老赵什么鬼，找个外人铸兵，也不找他徒弟？”
　　说罢，有些吃味道：“老赵头这鬼脾气，真让人受不了！师父，他扩神诀传给苏宇那小子都不传我，我有那么差吗？”
　　没天理了！
　　以前，扩神诀不算太出名，当然，在铸兵界小有名气。
　　可自从苏宇用这锤子，打死了周平升，打残了单雄，连文兵都没用，大家就知道，这玩意是一门极强的攻击性神技了！
　　神技本就不多，这种攻杀能力极强，还不需要太多神文神窍配合的神技，更是难得！
　　如今，觊觎扩神诀的人不少。
　　不过老赵脾气臭，不外传，苏宇那边因为不是自己的，大概率也不会外传，这让很多文明师都扼腕叹息。
　　洪谭笑道：“不传你也不是坏事，你天赋又不行，学这个，你得多久晋级凌云？”
　　“……”
　　我天赋不行？
　　白枫郁闷！
　　此刻，看到了一个家伙朝这边跑来，懒得理会，那小堂弟，很无聊的一个家伙，懒得搭理他。
　　继续和洪谭说道：“师父，那封奇大哥的事怎么办？我们就不管了？”
　　“他大概率没事，有事的……不是他。”
　　白枫沉默了一会，点头，“我知道！现在拖延几天也好，就算真查出来了，师兄能跑的远一点，最好跑去诸天战场，找个小界躲起来。”
　　洪谭淡笑道：“没事，别太担心！未必和你师兄有关！就算真有关……”
　　洪谭平静了一会，淡淡道：“那也和我们无关！”
　　“……”
　　白枫郁闷道：“师父，除了忍，就没别的办法了？”
　　“先保全自己。”
　　洪谭淡淡道：“他不是还活着吗？又没死！你这家伙，早点进入凌云山海，我就没那么多牵挂了，废物一个，到现在还是腾空……你徒弟都快超过你了。”
　　“可能已经超过了！”
　　白枫幽幽道：“就他那神窍开的，意志力达到了，他就是凌云，师父，我能怎么办？我也很无奈的！他入学到现在，都不到一年呢！你拿我跟他比，您自己跟他比一下试试！”
　　“……”
　　砰地一声，洪谭一脚将他踢飞，去你大爷的！
　　我说你几句，你还顶撞起你老师了！
　　没再理会白枫，他再次看了一眼赵立那边，心中呢喃，难道老赵这家伙，是为了给陈永拖延时间，才选择现在铸兵？
　　若是如此，那倒是欠下了个大人情了！
　　想着，有些无奈。
　　也许……昔日让苏宇加入铸兵系，更好一些，白枫这小子，虎了吧唧地就收下了苏宇，师兄当日大概也没想到，苏宇崛起的速度如此之快，而今，倒是骑虎难下了。
　　轻轻摇头，希望老赵可以成功吧。
　　扭头朝城主府看了一眼，他看到了一些外人看不到的景色，那虚空中，几尊伟岸的身影，寻常人根本看不到。
　　“三位无敌……我这徒弟，还真够可以的！”
　　洪谭笑了笑，其实……也不错，干掉了一些山海对头，挺好的，前提是小永能跑掉。
　　再看看城中，一处处地方，都有一些日月光辉，洪谭咧嘴，真是的，都来看热闹吗？
　　有啥好看的，小心把命都给看丢了！
　　“大概巴不得钉死了小永！”
　　“公审也好，是人是鬼，也能看出一二了！”
　　洪谭蔑笑一声，身影消散，下方的白枫，则是一脚踢飞了白俊生，迅速离开，白家瞎掺和什么！


第332章 肉身九铸
　　大夏文明学府，风云激荡。
　　赵立铸天兵雏形，甚至压下了封奇的事。
　　对大夏府而言，赵立成功，比诞生一位日月要强的多，大夏府日月还是有一些的，地阶铸兵师就一位，那是真的凄凉。
　　……
　　空中。
　　那柄巨大的锤子，此刻上面的金纹越来越少了。
　　第一天，金纹降低到了50道。
　　第二天，金纹降低到了25道。
　　第三天，金纹还在继续减少，回铸即将完成，能完成回铸，代表赵立已经具备地阶文明师之能，连地阶中阶的胡琪和陈老，也不敢保证自己一定可以回铸一柄地兵。
　　……
　　研究所中。
　　苏宇脸色发白，有些着急，静下来！
　　此刻的他，接连打造了几天，铸造了一柄金纹54道的文兵，已经做到了玄阶中等的极致，可玄阶高等，还是差一些。
　　赵立此刻也是满脸大汗，顾不得速度了。
　　接连三天，他不断回铸，压力也很大。
　　三天下来，他即将回铸完成。
　　此刻，赵立即将回铸完最后几道金纹，低喝道：“不要再铸兵了！待会，你看，从头看到尾，我会重铸文兵，你从头看！我需要你帮忙的时候，你再来帮忙！”
　　“老师！”
　　苏宇有些沮丧，甚至有些后悔，不该来的。
　　“我还没到玄阶高等！”
　　“闭嘴！”
　　赵立怒喝一声，“我让你看我铸兵，不是我看你铸兵！小子，我警告你，你给我看好了，我从头到尾给你铸造一次，你要是走神，别怪我对你不客气！”
　　苏宇没吭声，点头，他会好好看的。
　　回铸完成，重铸地兵，两人铸造之道类似，运气好的话，苏宇实力足够，很快也能自己铸造地兵。
　　就在此刻，赵立低喝一声！
　　轰！
　　一声巨响，那柄巨大的锤子，上面最后一道金纹消失，一股力量溢散出来，席卷四方，散功，兵器的散功。
　　从准地阶，掉落到了无阶。
　　那锤子，此刻回归了初始状态。
　　代表几十年前赵立锻造的文兵，付出的一切代价，都回到了零，只剩下一个胚子。
　　赵立深吸一口气，迅速开始恢复实力。
　　“等它散去威能之后，我要马上开铸，以初始之态，开始铸兵！”
　　“你要看好了，力道，火候，铸造手法，铸造过程……你我神文不同，不用完全照搬，但是大体上还是一样的，你比我优势更大，你的神文更适合铸兵，你的五行神文，铸造兵器更合适。”
　　“你的神文，都是人族的，同族神文，铸造起来也有优势！”
　　“苏宇，你缺的只有经验和实力，铸造手法我会教你……”
　　赵立叙述着，说了很多。
　　苏宇默默倾听，全部记下。
　　大概过了半个小时，巨锤不再溢散威能，赵立手中出现一柄大锤子，深吸一口气，“这一开始，不能中断，中断，文兵破碎，再反噬……那就是大麻烦！”
　　“你好好看，我大概能铸造到72道左右，不过铸到54道之后，你就上手，帮我一起铸造……”
　　苏宇点头，赵立又道：“帮我的时候，找好时机，小子，需要的时间会很长的，你小子未必能撑住。”
　　“我可以的！”
　　苏宇迅速道：“我现在恢复，等您铸造到54道，我大概就能恢复完全了！”
　　还有一件事没说！
　　真没恢复完全，真坚持不下去了……老子破碎神文来吸收意志之力。
　　他，还有两枚日月神文呢，带在身上，藏在了储物戒中。
　　大不了，破碎神文好了！
　　怕什么！
　　日月神文是值钱，可破碎神文修炼，我又不是没干过？
　　大不了以后多杀几个日月好了！
　　赵立自然不知道他的心思，也没想到，这小子会带着日月神文，更没想到，这家伙还打着破碎神文恢复意志力的心思，知道了……大概得打死他。
　　他么的，没这么浪费的。
　　很多日月境文明师，其实也就一枚日月神文，强一点的，可能有几枚。
　　剥离也难，杀人剥离，上次死了好几位日月，最终也就剥离了三枚日月神文，这要不是一大府之力，苏宇到哪弄这么多日月神文去。
　　赵立没想那么多，意志力恢复本就是难事。
　　此刻的他，开始正式铸造了。
　　火焰升腾！
　　赵立长发飞舞，白发飘荡，穿着短裤，肌肉极其饱满，老爷子这时候化身肌肉人，一锤子轰隆一声砸了下去！
　　音波震荡！
　　这一锤子，比苏宇有力道多了。
　　轰隆一声，研究所墙壁传来了巨大的震动声，而苏宇，却是没什么太大的感觉，他手中的小锤子，此刻，在体会这种震荡感，也在震荡着苏宇的全身以及意志海。
　　苏宇感觉酥酥麻麻的，很舒服。
　　赵立低沉道：“你现在可以铸身，一边铸身一边看，前面我放慢速度，你感受我的震荡规律，之后，你参与进来，保持和我一样的规律！”
　　“是！”
　　苏宇点头，开始释放天元气铸身。
　　这一次出门，他带了差不多300枚天元果的量，之前消耗了一些，现在还剩下很多，苏宇开始吸收起来，催动元神生机诀，噗噗声传出……
　　赵立愣了一下。
　　差点出了岔子，忍不住骂道：“我让你修炼，没让你放屁！”
　　苏宇尴尬道：“老师，您继续，我不是放屁，这是通天窍，这功法可以保持肉身强大，延寿用的，还能催动吸收天元气，是个极强的好功法……”
　　“……”
　　老赵心态都崩了，我在铸兵，你在放屁，你跟我闹呢！
　　有些无语，半晌才道：“这元气秘境，以后我不用了，被你污染了！”
　　“……”
　　苏宇干笑，这话说的，我喷出来的，说不定比这元气还要纯净，我吸收的是天元气，喷出来的也不比元气差，老赵是不是想太多了。
　　他也不管了，这样修炼，速度会快许多。
　　看看能不能趁机9铸。
　　赵立也不再管他，开始继续锤击，震荡，苏宇的小锤子感受着这种震荡，震荡洗涤他的肉身，包括意志海，也在不断震荡。
　　……
　　而此刻，外界。
　　也隐约间听到了一阵阵锤击声。
　　很有韵律！
　　而就在此刻，胡琪和陈老对视一眼，下一刻，陈老声音宏大，喝道：“所有人静下来，盘膝修炼，感受韵律震荡，这是一位地阶铸兵师，在动用绝技为大家洗涤肉身，净化意志海！”
　　这样的机会，不是一直都有的。
　　当然，隔着秘境，其实已经很微弱了，真正受益的还是在里面的崔浪。
　　这赵立，也不知道是必须要如此，还是特意如此。
　　陈老也不好猜测，懒得去猜。
　　这一刻，无数学员，纷纷盘膝坐下，感受那种微弱的音波震荡，这一震荡，有些人的窍穴都开始松动起来，感觉开启更简单了。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一声又一声，一声又一声，极其规律，一次次地震荡着，回荡在天地之间。
　　那悬空的文兵，此刻，上面渐渐呈现出金纹。
　　……
　　城主府。
　　接连看了几天，这一刻，几位无敌看出了一些东西了，大汉王轻声道：“好大的手笔，这家伙，应该早就具备地阶之能了，甚至不算是初入，这就是奔着天阶去的，天铸那家伙没来，太可惜了，否则，我觉得天铸和他也许有些共同语言。”
　　而此刻，几人都在大殿中，不过，你看过去，秘境好像也在大殿中，仿佛他们跨越了空间，就在大夏文明学府上空，偏偏人其实还是在城主府。
　　几位无敌，俯视下方，好像就在现场观摩。
　　地阶，不算差了。
　　当然，对无敌而言，天阶才算同阶，地阶，也就堪比日月，地位还是差了一筹。
　　而就在这时候，殿外，有人笑道：“拜见几位长者！”
　　大汉王笑道：“天兵，你来的倒是快。”
　　灭蚕王也笑哈哈道：“小赵，你师弟看样子不比你弱，你师父的确不愧是能和天铸论道争锋的家伙！”
　　“……”
　　包括大宋王，此刻也开口寒暄了几句。
　　而门外，正是刚赶到的赵天兵。
　　直奔此地！
　　直奔无敌而来！
　　进入日月不久的他，没资格得到几位无敌礼遇，可他，是人境如今最接近天阶铸兵师的顶级铸兵宗师，几位无敌还想等这家伙进入天阶，给他们打点东西呢。
　　赵天兵踏入了大殿，也仿佛身临其境，俯瞰到了整个大夏文明学府，也看到了那元气秘境，听到了其中的锤击声。
　　进入大殿，赵天兵看了一眼，感受了一下，直接道：“几位长者，我师弟乱来，他文兵铸神文，一旦失败，文兵破碎，神文重创，天兵来此拜见几位长者，便是希望几位长者，在他失败之时，可以出手，分开文兵和神文。”
　　大汉王笑道：“你不看好？”
　　赵天兵无奈道：“不是不看好，是我师弟现在实力不够，铸不到那么多道铭文，他若是只想单纯的铸一柄地阶文兵，那他可以，百分百地成功！他非要铸天兵雏形，铸数十道金纹雏形，越往后越难，失败的概率太大！”
　　“他有崔浪相助。”
　　赵天兵无言道：“那崔浪，再天资卓越，也难帮上我师弟，我师弟也不知想什么，此刻居然会找一个外人帮忙，还只是一位玄阶铸兵师，早知道如此，我来帮他成功的机会还要大一些。”
　　大汉王笑道：“行，你师弟若是真要失败了，我们会出手的。”
　　“多谢几位长者！”
　　赵天兵躬身致谢，夏侯爷笑呵呵道：“天兵兄，坐下聊聊，在这看着一样，免得你一去那边，被老赵感应到了，发现了，气爆了，没法铸兵就不好了。”
　　赵天兵不理他。
　　夏侯爷笑道：“天兵兄，我说的没错吧？”
　　赵天兵哼了一声，淡淡道：“昔年若不是大夏府不重视铸兵一系，我何至于要离开？和我师弟翻了脸，也是你大夏府干的，现在你还好意思说风凉话？”
　　夏侯爷无奈道：“这话说的，什么叫我们不重视，是你想的太多，非要单独开铸兵学府，那不得要花钱吗？大夏府哪来的钱重开一学府！”
　　赵天兵懒得理他，他也不怕夏小二。
　　哪怕在大周府，他也是府主的座上宾，他在大周府几十年，如今开铸兵学府，带的徒弟，其中都出了一位地阶铸兵师，初入的那种。
　　在铸兵界，他是除了天铸王之外，地位最高的。
　　当然，实力没法比。
　　日月境，初入，太弱了。
　　“老赵这次会成功吗？一点希望都没？”
　　夏侯爷还是有些期待的，他希望能成功，赵立不会走的，他舍不得离开大夏文明学府，毕竟他父亲在这奋斗了一生。
　　赵天兵沉声道：“三七开，三成有希望，七成会失败！哪怕成功了，也要看情况，未必能如我师弟意。”
　　夏侯爷微微点头，笑道：“天兵兄，这次回来了，不如不走了，如何？”
　　“……”
　　赵天兵懒得理他，他才不干。
　　大夏府现在就是泥潭，他还想带师弟离开呢。
　　算了，大周府也快了。
　　苏宇那小子，上次把大周府坑的不轻。
　　当然，他懒得掺和这些，苏宇和师弟关系匪浅，大周府那边，周破龙和周破天兄弟对他其实还算礼遇有加，他也不想掺和。
　　天才，到哪都能吃得开。
　　他到了大周府，大周王都亲自接待过他几次。
　　大殿中，5人都在关注那秘境，没人提起封奇的事，三位无敌是不想提，赵天兵是完全没去想。
　　……
　　咚咚咚！
　　一声又一声，一次又一次。
　　文兵气息渐渐强大起来！
　　金纹一道道呈现，而苏宇，肉身不断在被震荡洗涤，吸收天元气的效率更快三分，目不转睛地盯着看，此刻，赵立已经铸金纹18道。
　　前面容易，后面难。
　　这才刚开始罢了！
　　此刻，已经是27日深夜。
　　苏宇没管这些，一直在看着，意志力渐渐恢复到了巅峰，传承之火，不断在燃烧，他在感悟，在观摩，越看，越是骇然。
　　“咚！”
　　伴随着极其有规律的一锤，苏宇却是一脸震撼，这不是一锤，直到此刻，他才看清楚了，不，感受清楚了！
　　108锤！
　　赵立这一锤，瞬间震颤了108次，这其实是108锤！
　　“叠锤！”
　　这一刻，苏宇看懂了，张大了嘴巴，他以为自己距离赵立其实很近了，可直到这一刻，他才明白，卧槽，我算个屁啊！
　　老赵真的是玄阶铸兵师？
　　这是玄阶铸兵师？
　　他看了好久，直到传承之火燃烧，他才隐约感受到了一点东西，这不是一锤，我居然到此刻才发现，好多天了！
　　赵立也听到了他的喃喃声，笑了，“不错，你总算听出来了！”
　　很好！
　　这代表，苏宇感悟更多了一些。
　　否则，他听不出来的！
　　包括外界，大概也没几个人真的能听出来，要不是实力强大，要不就是顶级的铸兵同行。
　　他现在，就是地阶！
　　很多年前，其实就算是了。
　　只是，实力不够强大，主神文不在，他锻造不出地阶文兵了，可无论是经验，还是手法、意识，他都是地阶，只是这柄地兵铸造不成功，他没能力和足够的精力去铸造其他的地阶文兵。
　　苏宇震撼中，也顾不得许多了，小锤子挥舞着，他想临摹。
　　瞬间108锤！
　　哪怕是他，听了好几天才听出来了，这得多强。
　　叠加！
　　一锤子下去，敲死比自己强的人没啥问题。
　　这是神技啊，扩神锤的更深层次运用。
　　苏宇感受着那股韵律，波动，开始跟着学，跟着试验，嗡嗡……锤子挥动，却是依旧分开了传出声音，一声就是一声，不能叠加起来。
　　苏宇不气馁，不放弃，坚持挥舞着，一次又一次。
　　赵立笑了笑，一锤子下去，传出震动，带出一丝丝牵引之力，牵引着苏宇的小锤子，大锤子和小锤子共鸣，苏宇渐渐地，有些掌握了规律。
　　“嗡嗡！”
　　两锤子，依旧分成两声，但是第二声有些听不出来了。
　　赵立一边敲打，一边牵引苏宇，也没说话，让苏宇默默去体会这种感觉，苏宇若是到现在都没发现，他不会特意教他去如何叠加。
　　太过于刻意，在赵立看来，并不是好事。
　　你听出来了，自己有了感悟，我才会教你。
　　……
　　学府中。
　　一锤又一锤的响声传出，那陈老，喃喃道：“这赵立……是准备再次收徒了吗？”
　　他感受到了！
　　感受到了，赵立的锤声中，带着一些提点的意思，当然，非同行，很难理解的。
　　他看向胡琪，胡琪淡笑道：“崔浪很有天赋，赵立若是真有想法，崔浪拜师也不是不行，他只是老牛的记名弟子，拜师没问题的。”
　　“不是，我的意思是，赵立这家伙脾气古怪，这崔浪……怎么就对上胃口了？”
　　其他人也在听着，大体上听出了一些意思。
　　赵立，好像在教崔浪铸造之术。
　　至于怎么听出来的，太深奥，他们不懂。
　　胡琪笑道：“那就不知了，也许是崔浪的性子讨人喜欢吧！”
　　陈老无言，想了想道：“胡老听出了多少？”
　　胡琪轻笑道：“144，你呢？”
　　“138，看样子我没听全。”
　　说着，陈老看向自己身边的徒弟，淡淡道：“你听出了多少？”
　　他徒弟，一位中年男子，闻言沉默一会，低沉道：“108！”
　　陈老皱眉，看向那边的王师兄，开口道：“小王，你呢？”
　　王师兄憨笑道：“122，我从小听到现在，听了几十年了，所以听的多一些。”
　　陈老点头，“你师父，真要说铸兵实力，其实昔年比我强一些，现在……其实也差不多，144，符合天阶巅峰之数，胡老倒是比我更强，听全了，你师父这次成功，也许会比我更强！”
　　王师兄没说什么，这个可不敢说什么。
　　其他人，则是茫然无比。
　　啥意思？
　　此刻，此地聚集了大量的地阶、玄阶、黄阶铸兵师，黄阶的没反应，玄阶的，不到玄阶中等以上，也几乎没啥反应，唯独一些玄阶高级、巅峰，隐约间听懂了一些。
　　他们收获也更大，感受着那一股股震颤之力，别人听到的是一声，有人听到的却是几十声。
　　……
　　同一时间。
　　赵天兵也是意外，“夏小二……咳咳，说错了，抱歉，夏代府主，这崔浪的资料能给我一份吗？我师弟好像有心收徒，连扩神诀都有心传授，这崔浪何许人也？”
　　夏侯爷实力也极强，此刻瞪了他一眼，随手抛给了他一枚玉符，微微皱眉道：“赵天兵，你听到的是多少声，你这师弟……实力一般，这铸兵手段倒是一流！”
　　“那当然！”
　　赵天兵淡笑道：“昔年，我师父在世的时候，小时候就说师弟天赋过人，不是因为是他儿子，的确天赋强大，比我要强，我师父教导他没多久，便战死在了诸天战场。我师弟跟随我学习，18岁铸黄阶兵器，20岁铸黄阶巅峰，28岁铸玄阶兵器，45岁铸玄阶巅峰……哎！”
　　一声叹息！
　　说不出的惋惜，45岁铸玄阶巅峰兵器，可剩下的岁月，他那师弟跑去钻研别的鬼东西了，师父死后，他也没太多时间去管。
　　之后，赵立开始创《扩神诀》，这套功法，他就花了几十年时间，之后，又跑去走邪门歪道，人兵合一铸造法，这可不是正统铸造术。
　　否则，师弟早就到地阶了，可惜了。
　　没再想这些，赵天兵笑道：“铸兵180次，叠加而成，师弟倒是进步了，昔年铸地兵的时候，只能叠加到144次，这次更强三分！”
　　大汉王几人也笑了笑，灭蚕王笑哈哈道：“还是同行了解同行，我也听到了180次，不过没想到着铸兵术，我是在想，我要是能将时光叠加180次，是不是能一脚将龙蚕王踢回到上古时期。”
　　赵天兵笑呵呵道：“灭蚕王大人说笑了，小打小闹罢了，他实力弱，好叠加，真到了无敌境，别说无敌，就算是我，其实也做不到叠加180次，我只能叠加到144次就是极限了，主要是扩神诀我不会，当然，铸兵手段大同小异。”
　　“扩神诀……”
　　大宋王此刻也开口道：“是门很厉害的神技，就是门槛有点高，若是能叠加到这么多次，战斗的时候使用，赵立……我看他应该可以战山海三重以下没问题。”
　　赵立，凌云七重罢了。
　　而几位无敌，对他的功法，却是很是褒赞。
　　大汉王忽然道：“那大明府的苏宇，不知道得了几分真传！之前他和人战斗，和那单雄交手的影像我看了，还停留在初级阶段，扩神诀我之前也觉得只是效能不错的神技，今日感受了一番，苏宇大概没体会到真谛。”
　　就差说，辱没了扩神诀威名了。
　　之前他也看过，没太在意，今日聆听一下，却是觉得，这功法，真的不错，不比一些天阶神技差丝毫，反而精妙无比。
　　……
　　而此刻的苏宇，还没多想。
　　他只听出了108次。
　　而且靠的还近。
　　铸兵之术，他还是差了许多，不如那些老牌的玄阶高等，不过有名师指导，倒是不比那些玄阶中等差。
　　此刻的苏宇，自己不断尝试叠加。
　　一次，两次，三次……
　　他尝试着，开始入门。
　　这东西一入门，难度就降低多了，几个小时后，苏宇一锤子打出，嗡嗡声不断，一连9响，赵立此刻也笑了，开口道：“熟练一下，叠加9次，大概就差不多了，天赋果然很好！”
　　“比不得老师，差距太大了，老师一次叠加108次，我才9次，而且还很难无声无息。”
　　苏宇摇头，赵立也不解释，笑了笑，继续打造。
　　108次？
　　还算可以了！
　　不过，你大爷还是你大爷，老子一次180次，你听出来了吗？
　　当然，真能听出来，听完全，在外界的话，经过秘境削弱，没有地阶高阶甚至巅峰，很难听出来的。
　　一眨眼，28号了。
　　而赵立，也有些微微吃力了。
　　此刻，铭文铸造到了36道了。
　　“找切入点，加入进来！”
　　苏宇早就全神贯注了，此刻闻言，也不含糊，目不转睛，“火”字传承神文运用到了极致，“静”字神文也不断震荡，下一刻，手持锤子，飞舞上去，一锤子砸下！
　　“当！”
　　“咚！”
　　两声响声，同时传出，赵立喝道：“跟着我的节奏，一起打造，不要乱！”
　　“明白！”
　　苏宇低喝一声，迅速跟上赵立的节奏，两人同时开始打造起来。
　　……
　　这一刻，外界，只有一些地阶铸兵师和一些日月高重强者有些异样。
　　不再是一个人了！
　　这一次，是两个人。
　　两个人都在打造！
　　声音，有些不同了，不过其他人几乎没有察觉到。
　　胡琪眼神变幻，陈老再次喃喃自语道：“崔浪，玄阶高等水准了！”
　　此话一出，四周，一些人惊讶，这你也知道？
　　你咋知道的？
　　陈老不解释，不想说，有些意外，有些惋惜，不是我大夏府之人，大夏府好像没几个铸兵道天才，这大明府，怎么又出了一个天才！
　　前面苏宇也跑走了，现在铸兵道，又出了个崔浪！
　　……
　　大殿中。
　　赵天兵也是意外，“这崔浪，这水平很不错啊！能跟上我师弟的节奏，这应该有初入玄阶高等的实力了，之前没怎么听说过此人啊！”
　　大宋王笑道：“我倒是听说过一次，不是因为铸兵，是大唐那边，程墨追杀了他几次，那小子有一次跑到了我们大宋府，我才听人说起过。”
　　“程墨？”
　　大汉王笑道：“程墨出关了吗？”
　　“没呢，老程想证道……有点难了。”大宋王遗憾道：“缺个无敌遗迹，否则，老程还是有希望的。”
　　一个时代的人物了。
　　灭蚕王笑哈哈道：“程墨那家伙……不要脸，还跑去追杀一个小孩子，也不怕丢人。”
　　大汉王和大宋王都懒得理他，你要脸？
　　你要脸就不会和人家龙蚕王打了几百年了！
　　又打不死他，天天打，有意义吗？
　　彼此聊了几句，他们倒是没太在意崔浪，玄阶高等，算不错了，可这年头，天才也多，苏宇、单雄、秦放、黄腾……谁不是天才？
　　都年轻的吓人！
　　崔浪35岁了，到玄阶高等，值得培养，要说多惊艳，那也不至于，到了地阶，那再惊艳一下。
　　……
　　元气秘境中。
　　这一刻，加入铸造，苏宇才感受到了艰难，跟上了节奏，可反震力却是强大的吓人，苏宇一边铸造，一边喊道：“老师，你肉身怎么感觉比我还强？不震的慌吗？”
　　“化解，何况我肉身比你强，不应该？”
　　赵立无语！
　　“不应该啊！”
　　苏宇被震的颤抖，“我……我……肉身很强的，爆发力4000窍之……力了，老……老师……你比我强吗？”
　　你不是文明师吗？
　　肉身才凌云，大概也就这样吧。
　　“你……你说话……别抖，抖什么抖，你抖……我跟着抖……”
　　赵立都被他带的有点抖了！
　　恢复了一下，赵立迅速道：“我肉身爆发力，8000窍之力左右，你跟我比？”
　　“这……这么厉害？”
　　“你……你以为就你是天才？”
　　“没……”
　　“不聊天，闭嘴，打造，专注！”
　　赵立骂了一声，他么的，看样子你还很有余力啊，居然有心思跟我聊天，看你这意思，没吃啥苦头嘛！
　　又过了一会，苏宇忽然颤抖道：“老……老师……”
　　“又做什么？”
　　“我要退出一会……我要铸身九次了……”
　　“……草！”
　　赵立骂了一声，你有受虐狂吗？
　　震了你半天，你要晋级了？
　　他么的，行，你去吧，这小子，真行！
　　铸造一会，他肉身要晋级了。
　　下一刻，苏宇收手，迅速跑到一边，开始吞噬大量天元气，赵立看的眼红，这小子到底哪来的这么多天元气，不要钱似的，又开始吞了！
　　关键是，这小子肉身都九铸了，这要是修炼一般的功法，肉身都要进入凌云境了，真够可怕的。
　　而苏宇，金身闪烁。
　　很快，气息爆发，比之前更强大了，欢喜道：“老师，我接近4500窍肉身之力了，我再铸几次肉身，就和您肉身一样强大了！”
　　赵立不理他，我是文明师，肉身算个屁，比肉身的都是莽夫！
　　你说铸几次就铸几次？
　　你说了不算！
　　而等他看到，苏宇一边加入铸造，一边迅速吸收那些天元气，越拿越多，忍不住吃味了起来，我他么昔年怎么没这待遇，有的话，我早就走战者道了！
　　草！
　　这小子被人追杀，被人嫉妒，被人打压，活该。
　　谁让你好东西太多！
　　吃味的老赵，敲打起来更卖力了，而苏宇，得得得地颤抖着，勉强跟着节奏打，颤抖道：“老……老……老师……慢……慢点啊……”
　　再打这么快，我被震死了。
　　这一刻，文兵上，金纹更多了。


第333章 天地奖励，三锤之战
　　“当！”
　　铸兵之声，继续传荡四方。
　　虚空中，玄兵之上，此刻金色铭文已经达到了55道，比单纯的铸造55道金纹，要慢的多，因为这一次铸的是地兵，要求更高。
　　而随着铭文增多，打造的时间越来越长，震荡声也越来越响。
　　……
　　元气秘境中。
　　大量元气席卷而来，苏宇和赵立此刻都是光着膀子，一人手持一锤，挥汗如雨，不断敲打，震荡越来越强烈，哪怕苏宇肉身强悍，此刻也有些承受不住了。
　　现在还只是玄兵而已，可就是玄兵，那柄大锤子上的气息，都让苏宇有些压抑了，这柄兵器，比正常玄兵要强大的多，回铸法让这柄兵器提升了一个等级。
　　56道金纹，57道金纹……
　　苏宇想吐血了，而赵立，也是暗暗心惊，这比当年铸造起来更难，回铸法导致这一次铸兵难度再次提升了。
　　余光瞥了一眼苏宇，赵立心中无奈。
　　成功的机会不是太大。
　　三七开吧！
　　三成成功，七成失败。
　　不过这小子要是能随着自己打造到72道金纹，亲自体验过一次，下次铸出玄阶巅峰文兵倒是没太大难度了，至于地阶，看他运气好了。
　　至于苏宇肉身提升，这些都不算什么，在赵立看来，这当前，苏宇的收获是学习一切，记住一切。
　　“当！”
　　两柄锤子，继续下落。
　　眼看着苏宇意志力消耗巨大，赵立喝道：“换元气，你换，我帮你盯着，稳固金纹！”
　　苏宇没吭声，随着这一道金纹渐渐成型，苏宇迅速转换，转换的瞬间，铭文有反震之力，都被赵立强行化解了。
　　苏宇换了元气，元气也是精纯无比，继续开始锻造。
　　他的元气，可比寻常腾空凌云要精纯的多，净元诀他一直在使用，加上吸收大量的天元气，以及修炼元神生机诀，他肉身杂质很少。
　　360窍全部开启，元气爆发，苏宇此刻整个人都被天元气包裹，赵立也是，包括这柄文兵都被包裹着。
　　天元气消耗的速度也很快。
　　然而，此刻的苏宇哪还在乎这些。
　　一柄地兵，其实有钱的话，几万功勋可以买到的，可现在，光是消耗的材料，以及天元气，其实都不止这个价了。
　　两人都没在意，继续锻造。
　　……
　　60道，61道……
　　时间一点点过去，此刻，外界已经是5月29日了。
　　那悬空的大锤子，这时候呈现出了63道金纹。
　　即将进入玄阶巅峰领域，可那隐约间传递的磅礴气息，给人的感觉，这兵器，现在就是地兵了。
　　外面。
　　来的日月境更多了，不同的区域，集中着不同的人群，有强者扎堆，有天才扎堆，有无敌后裔扎堆。
　　修心阁区域。
　　一处大院。
　　元庆东朝那边看着，身边多了几人，都差不多年纪，差不多的实力，这些人也在看赵立那边，看了一会，一位中年妇人淡淡道：“赵立倒是会选时间，如今大夏府都在看他铸兵，一个还没到地阶的铸兵师，铸一柄地兵，连无敌都在观望，好大的面子！”
　　身旁，一位眉毛发白的青年淡笑道：“拖就是了，硬拖，咱们等等就是，急什么。”
　　大夏府在拖，赵立在拖，三位无敌不知道想什么，但是也在拖。
　　拖什么？
　　拖延公审封奇的时间！
　　一日不审封奇，那一日就不能给陈永定罪，此刻的陈永，就是人境阁老，任何人无权抓捕。
　　时间越久，陈永跑的越快越远。
　　也许，已经偷渡到了诸天战场。
　　妇人不满道：“陈永击杀多位将领，此事绝不能就此作罢，若是陈永都能逃脱制裁，那如何和数千万将士交代？军心不稳，天下大乱！”
　　元庆东微微点头，“若是陈永做的，制裁陈永是必须的，一定要做的，哪怕无敌也不能违背！前线数千万将士在，陈永暗杀将领，军心不稳，蔑视人境，一旦放过，万族教有样学样，很快会发生大变。”
　　军心！
　　有这个说事，任何人都没办法阻止，陈永必杀。
　　妇人淡笑道：“庆东，你倒是谨慎了许多，若是陈永……就是陈永！还有什么不确定的？”
　　元庆东不吭声，也不理会。
　　来大夏府，他起码学会了一件事，一切没定论之前，慎言。
　　若是……那是假设。
　　就是，那是确定，肯定。
　　一旦证据不足，无法给陈永定罪，那他就是污蔑，污蔑……需要付出代价的，比如上次说苏宇叛逃，为了这句话，他付出了极大的代价。
　　而今，他比之前可要谨慎多了。
　　这些时日，无论是洪谭还是赵立顶撞他，他怒归怒，很快压下了怒火，静观其变，不再贸然掺和进去。
　　没理会身边的几位同道，元庆东再次看了看虚空，开口道：“无敌重视还是有原因的，赵立铸的这柄地兵，不同寻常，甚至有另一条道的希望，人铸，神铸，神文融文兵，一旦成功，这地兵就是赵立的主神文，虚代一窍，赵立也许可以借机爆发出超过山海之力。”
　　几人微微点头，不过很快，妇人摇头道：“失败的概率太高了，而且……现在铸造的金纹越多，一旦失败，反噬力越强！现在铸造到了63道金纹，失败的话，赵立不会死，一旦铸造到了72道以上，失败的话，强大的反噬力，一定会震碎他的意志海！”
　　几人都点头，的确，随着文兵越强，赵立主神文也越强，他主神文强大了，再破碎，那反噬力就大的惊人了。
　　“赵天兵去了城主府，大概是去求几位无敌出手的，不过真到了那时候，无敌就算出手，也很难剥离神文，赵立失败，不死也废了。”
　　几人都是日月，眼力还是不错的。
　　很快，元庆东提起了崔浪，笑道：“那崔浪，倒是有点意思，赵立很显然，在把对方当弟子来培养，我看，扩神诀很可能也被传授给了崔浪！一旦如此，这人境，就有三人会扩神诀了，这扩神诀，很强大！”
　　众人再次点头，的确强大。
　　扩神诀的基础，是赵立的父亲创建的，一位顶级日月，之后，赵立进行了完善，其中五代其实也出过力，帮他做过一些推演和完善。
　　和苏宇推出的功法相比，苏宇给的功法是基础，修炼强大的基础，而扩神诀，是攻杀的神技。
　　白眉青年笑道：“庆东，你的意思是？”
　　“看看能否拉拢一下，赵立失败的话，苏宇那边别指望了，那家伙也很难缠，倒是崔浪，毕竟出身小家族，也许可以拉拢一二，他这一次收获不小，赵立失败了，他也未必有事，地阶有望，还可能会扩神诀。”
　　几人若有所思，这倒也是。
　　崔浪！
　　至于牛百道和程墨，毕竟一个只是记名师父，一个其实没啥太大关系，至于程墨的孙女，那也是年轻一辈的事。
　　几人没再说话，因为这时候，虚空中，第64道铭文成型了！
　　而这一次，铭文成型，四面八方，元气颤动，震荡起来！
　　元庆东意外道：“这……这就有异象之兆了，天兵铸造才有异象，地兵没有吧？”
　　“强大的地兵也许有。”
　　白眉青年沉吟片刻道：“就如人在修炼，地兵类比于山海，天兵对比日月，一般人晋级山海自然没有什么异象，可强者，天才，妖孽，晋级山海，也有异象的！”
　　说的便是夏龙武这种人。
　　地兵，其实是可以看做山海的。
　　当然，地兵没天兵有灵性，大明府的天兵，百道阁，就有很大的灵性，作为辅助性的天兵，自主激发，都有日月之力。
　　当然，百道阁等级很高就是了。
　　不过寻常的攻杀性天兵，哪怕只是天阶初级，其实也具备弱日月之力，不比百道阁弱多少，主要还是因为百道阁的性质就不是为了攻杀而造的。
　　“一旦真有异象，那就的确有很大希望晋级成为天兵，攻杀性的天兵！”
　　几人看向那锤子，妇人声音幽幽道：“这可是文兵，不是武兵！攻杀性的天阶文兵……堪比一位日月了，你们说，我们是否可以找人这样铸造一下试试看？”
　　“找谁？谁有这本事？自己铸造，找死吗？有这能力吗？”
　　元庆东淡淡道：“别管赵立了，等赵立铸兵完成，大家还是在公审的时候，多盯着点封奇吧，赵立铸兵，不是人人都能做到的，和我们道不同，铸兵一道，几位精通吗？”
　　打赵立的主意，没什么太大意义。
　　真的是道不同！
　　给你手法，给你材料，你日月又如何，你能铸造出来？
　　除了扩神诀，赵立这边没任何好觊觎的，哪怕他铸造成功了，那是他的文兵，你觊觎也没用，拿到手，也不一定能用。
　　几人都没再说话了。
　　……
　　同一时间。
　　元气秘境中，苏宇再次转换成了意志力，疯狂敲打，肉身不断颤动，甚至开始龟裂。
　　反震力越来越强了！
　　随着这柄文兵，铸造到了玄阶巅峰，反震力已经超过了苏宇的肉身负荷。
　　苏宇不管这些！
　　这一刻，一枚神文渐渐成型，震！
　　震字神文一出，震荡力瞬间减弱了两成。
　　“……”
　　赵立差点手一抖，草你大爷的，你不是在铸兵吗？
　　你不是在铸身吗？
　　这也行！
　　你家的天生神文，随便震你几下就出来了？
　　“小子！”
　　“嗯？”
　　苏宇抬头，继续锻造，茫然地看着他，这时候了，你还喊我干嘛？
　　“你……没感受到神文？”
　　“哦！”
　　苏宇点头，感受到了啊，咋了？
　　被震荡了几千次了，都快上万次了，我对震荡之道，稍微有那么一丢丢感悟，领悟了一枚“震”字神文，很稀奇吗？
　　赵立无言以对，下一刻，砰砰砰地开始疯狂打造起来！
　　人比人，没法活了！
　　这一次，苏宇倒是没那么难受了，“震”字神文正在削弱那股震荡力，而且震荡力强大了，还有利于神文的蕴养，苏宇开始享受这种震荡之力了。
　　感觉还不错！
　　“震”字神文很不错啊，扩神锤叠加，震荡，一锤子下去，现在威力比以前起码大了三成吧？
　　当然，“震”字神文太弱了，才一阶。
　　到了三阶，自己一锤子下去，叠加几次，震荡下来，能把凌云境文明师直接震死吧？
　　这一次铸兵，还没铸兵结束，苏宇就觉得自己实力进步了许多。
　　肉身九铸，神锤叠加，“震”字天生神文勾勒，这铸兵，原来还能这样来？
　　赵立闷不吭声，扎心。
　　我铸兵这么多年，也没领悟天生神文，你小子什么鬼！
　　苏宇可没管老赵怎么想，享受一般地敲打起来！
　　感受那股反震力的规律，削弱，减少震荡频率，传承之火继续燃烧，赵立其实也有许多感悟，这枚传承之火神文，对他也有不小的帮助。
　　此刻的他，消耗其实也没预期中的大，和这枚神文还是有很大关系的。
　　两人都默默开始铸造，随着“震”字神文勾勒，苏宇没之前那么难受了，坚持起来，也更加持久。
　　时间，也过去一天多了，快两天了。
　　赵立前前后后，更是连续铸兵接近5天了，中间都没休息过。
　　这样的消耗，寻常的山海都早就跪了。
　　持久长，赵立可不是吹的。
　　……
　　外界，这一刻那些修者，也都是佩服无比。
　　铸造声，持续了五天。
　　这还是人吗？
　　“赵大师真的只是凌云？”
　　有人怀疑了，凌云境，你铸兵能连续铸造五天？
　　哪怕不知道铸造要消耗多大，你就是连续爆发五天元气和意志力，也有些承受不住了吧？
　　不少人都是骇然，佩服。
　　而一切地阶铸兵师，想的不是赵立，而是崔浪。
　　“崔浪……得到扩神诀传承了吧？”
　　“可能已经晋级凌云了！”
　　“老赵倒是遇到了宝了，崔浪跟随着他，铸造了一天了，居然也还能坚持下去。”
　　“可能是服用了什么天材地宝？”
　　“……”
　　几位地阶铸兵师，暗暗讨论着。
　　赵立持久强，那是必须的，昔年他父亲，和敌人在诸天战场战斗了三日，赵立比他父亲更持久，主要是《扩神诀》的作用。
　　可崔浪，能坚持一天，还能跟上节奏，这就不简单了。
　　可能已经正式踏入凌云了，而且得到了一些《扩神诀》的精要传授，再服用一些天材地宝，也许才能坚持下去。
　　人群中，胡琪淡淡道：“崔浪能坚持到现在，也正常，他以前虽未修炼过《扩神诀》，不过以前学过我的《天铸术》，铸造师一系，除了这《扩神诀》，我这一脉的《天铸术》也不比任何铸造诀差。”
　　众人一听，微微点头，有人笑道：“胡前辈原来传授过《天铸术》，那就难怪了！这崔浪，机缘好，得到过前辈这一脉的传承，而今又得到了老赵这一脉的传承，我看，地阶真的有希望了！”
　　“很快就可能晋级地阶了！”
　　“羡煞旁人啊！”
　　“……”
　　这时候，哪怕这些地阶铸兵师也羡慕的很，采两家之长，都得到了秘传，那就不简单了。
　　基础的铸造术倒是可以学，可一些绝技，除非师徒，否则很少会传授的。
　　胡琪淡笑道：“崔浪铸兵天赋好，传授也是应当的，可惜，天铸王前辈很久没现身了，否则，这次若是能来看看，也许会收下崔浪当弟子。”
　　“天铸王……哎，也就大明府得到了一些传承，我们这些人，可没机缘得到天铸王大人的指点。”
　　胡琪这一脉，或者说大明府这一脉，地阶铸兵师不少，主要功劳便是百道阁，而百道阁中的铸兵术，来源于天铸王，算下来，大明府铸兵师一脉，算是天铸王的传承。
　　当然，在赵立口中，那是流水线生产，他看不上，当然，看不上的不是天铸王，天铸王作为开创者，可后来的那些，老赵觉得都是流水线产品，不咋样，没自己的思考了和创造力。
　　他们谈论中，那空中的铭文，达到了68道了。
　　……
　　到了这时候，苏宇再次被震的七荤八素！
　　肉身继续开始龟裂！
　　天元气被他疯狂吸收，却是依旧难以修补肉身，赵立沉声道：“铸到72道，你就退出去，后面的反震力更强，你那神文虽好，肉身虽然不弱，还是差了一些！”
　　“我……我知道了……”
　　退，我是不会退的。
　　我还有手段！
　　我还有日月神文可以破碎，我要吸收神文余韵，让自己的“震”字神文晋级，一旦晋级，震荡力会再次被减弱，而肉身，一旦再次铸一次，达到10铸，那肉身也会更强大。
　　坚持住！
　　这算什么？
　　我苏宇还怕这个？
　　意志力震荡，意志海震荡，不就和昔日做梦一样，每次做梦被杀，感觉比现在还要痛苦呢，我都好久没体验到这种痛苦了，还有些不习惯。
　　有些怀念！
　　挺好的，现在让我回忆一下这种感觉，挺爽的。
　　做梦，现在已经很少了。
　　不是没有，但是很少，一个月可能才有一次，而且现在被杀，可能是因为意志力强大了，苏宇没有以前的痛苦感了。
　　说起来，这铸兵震荡反震，还真有点昔日弱小时期，梦中被杀的感觉。
　　老赵也没说话，他知道苏宇能承受。
　　当初苏宇那么弱小，他给了他几十锤子，这家伙都能忍，现在强大了，应该更能忍，所以他才让苏宇72道金纹铸造成功之后再撤。
　　否则，寻常的玄阶铸兵师，早就该撤下去了！
　　铸到了这地步，赵立已经感受到了，这时候的锤子，不比地阶文兵差丝毫了，比昔年更强大三分，才68道金纹，就比当初72道半要强一些了。
　　这锤子，现在停下来，他有把握能成功，百分百的，当地兵来用，其实很牛的，有地兵实力，但是消耗只是玄兵的消耗，也就是和昔日苏宇那柄文兵一样，传说中的简易文兵，降低等级使用的强大兵器。
　　降级使用的文兵，黄阶、玄阶还有可能，地阶，几乎不存在，现在存在了！
　　然而，赵立追求的不是这个。
　　他想晋级！
　　他晋级成功，实力入山海，文兵成地兵，铸兵师等级最少能达到地阶中级或者高级，打破壁垒，实力强大，他很快就可以和自己师兄一样，成为下一位地阶巅峰铸造师。
　　不成功的话，就算铸造兵器了，有啥用？
　　一个凌云境的半地阶铸造师，有什么话语权吗？
　　一直指望死去的爹和那个离去多年的师兄？
　　赵立心中想着这些，继续默默打造着。
　　69道！
　　又过了几个小时，70道！
　　而此刻，苏宇也被震的有些失态了，一锤子差点出了差错，惊的苏宇迅速调整。
　　没帮上忙就算了，还添乱，那就不好了。
　　等到铸到71道铭文的时候，苏宇是真的承受不住了。
　　他看赵立也有些脸色苍白了，此刻，不再犹豫，咬牙道：“老师……都……都恢复一下……”
　　赵立翻白眼，恢复你大爷！
　　你撤算了！
　　我凌云境的意志力，比山海都要丰沛，现在消耗了大半，如何恢复？
　　有这么好的宝物，他早就想办法弄来了。
　　他刚想着，苏宇储物戒中，一枚被包裹的神文浮现了出来。
　　苏宇颤抖道：“破……破了神文……不会被感受到吧？”
　　“……”
　　赵立看着那枚悬浮的神文，好半晌才有些回神，我……我想骂人，但是我不知道怎么骂了。
　　这是日月神文？
　　来自魔族的“碎”字神文！
　　“你……要破碎神文来恢复？”
　　“是……是啊！”
　　“……”
　　赵立闷声打着锤子，一枚日月神文，其实比一柄地兵要值钱，我这到底是在铸兵，还是在烧钱玩？
　　“老师……外界……会感应到吗？”
　　苏宇怕破碎神文，被人感应到了，那就麻烦了。
　　日月神文又不是人人都有的！
　　那时候，身份就容易暴露了。
　　“没事，封锁元气秘境，不过你小子考虑清楚了……”
　　“不值钱……”
　　苏宇直接道：“上次我为了修炼……变化神文……就破碎了一枚蕴养神文……”
　　“@&……￥%￥”
　　赵立嘀咕了一声，这一次，好像不是用人族语骂人，是小种族语言，苏宇居然不会，没听懂，但是感觉上，老赵可能在骂他。
　　比如败家子、傻叉、浪费、奢侈……之类的。
　　苏宇也不在意，龇牙笑着。
　　既然老赵说没事，那就破碎了好了！
　　下一刻，心神一动，小毛球忽然窜出，一下子朝神文咬去，这是无主神文，它咬起来也轻松，很快，神文砰地一声炸裂！
　　小毛球想吸，却是被苏宇迅速意志力呵斥了一阵！
　　小毛球眼巴巴地看着，不敢吸收，大眼睛满是委屈和渴求，好香，可惜香香的不给它吃。
　　虐待小朋友！
　　而这时候，赵立叹息一声，不说什么，也许……自己成功了，会带来比这神文更多的好处，不过要是失败了，那就亏大了。
　　一枚日月神文破碎，就集中在小小的秘境中，不外泄，瞬间有大量意志力涌出，赵立一边铸造，一边恢复。
　　恢复速度，快了许多。
　　而苏宇，干脆就是吸收吞噬。
　　他吞噬起来，比赵立还快。
　　没多久，他吞噬了大概三分之一的意志力和神文余韵，脑海中，“震”字神文直接晋级到了二阶，这时候苏宇再锻造起来，震荡力又被削弱了一成，轻松多了。
　　而意志力，也迅速开始恢复圆满。
　　赵立和他都在吸收，两人之前都消耗巨大，一枚日月神文，让两人都收获不小，不说全部恢复，起码恢复了七成，在这之前，赵立都要耗空自己了。
　　“当！”
　　敲打声，更加清脆起来。
　　赵立笑了笑，三成的成功率，因为一枚神文，现在起码有五成左右了，他恢复了大半实力，那代表还能继续坚持许久。
　　在这之前，他压根没想过，要靠破碎日月神文来恢复，太他么奢侈了，这辈子没干过这种事。
　　主动破碎一枚日月神文恢复啊！
　　一个秘境没了！
　　……
　　外界。
　　元气席卷而来，有人惊呼道：“这是要铸造成功了吗？”
　　此刻，那文兵上，显示出了72道铭文了！
　　73道，就是地阶了。
　　而现在，感觉还有异象要出现的样子。
　　这是要成功了？
　　这时候，已经是29号深夜了，马上便是30号了。
　　一些地阶铸兵师，也纷纷起身，有人沉声道：“这文兵，已经算是地阶了，或者说，这柄文兵就是玄阶中的妖孽天才，可越阶战地兵了！就看赵立怎么想的了，若是正常铸造出73道铭文，成功率极大，而且远比那些地兵要强，可若是赵立还是坚持要铸天兵雏形……那就难了！”
　　这位说话的地阶铸兵师，此刻给了判断，赵立大概率能成功铸造地兵，但是，还要再铸几十道铭文雏形，难度会暴增。
　　有人咋舌道：“赵大师是不是太心大了，地兵，还是强大的地兵，这还不够吗？”
　　非要铸天兵雏形干嘛？
　　胡琪此刻也起身了，闻言淡淡道：“他神文内蕴，天兵雏形一成，他可能会拥有日月之力，若是寻常地兵，他只能跨入山海，赵立倒是心大！”
　　四周，众人面面相觑，还有这说法？
　　这个他们还真不懂！
　　就在他们说话间，没多久，天空中，雷霆闪烁，元气动荡。
　　虚空中，那文兵之上，第73道铭文若隐若现。
　　……
　　“老师！”
　　苏宇此刻也是骇然，这是有天地异象要来？
　　铸兵还能铸出异象？
　　赵立也抬头看向虚空，原本在秘境中是看不到的，可此刻，他看到了，看到了空中雷霆闪烁，赵立笑了，“没事，地兵中的妖孽，突破境界，可能会来异象！是好事，天助我也！若是有天元气奖励，或者意志力奖励，可以帮我们恢复一些，哈哈哈，我这一次比昔年更成功！”
　　他大喜！
　　若是异象有奖励，他也许可以持续更久，那机会更大了！
　　苏宇也是欢喜，异象奖励！
　　这个他熟！
　　小毛球有过，他自己也有过。
　　就看是不是意志力奖励了，若是天元气，那没太大作用。
　　他刚想着，陡然间，一股巨大的反震力传来，下一刻，第73道铭文出现。
　　而此刻，一朵云彩跨越了虚空，直接进入秘境。
　　苏宇和赵立都是大喜，然而，下一刻，赵立陡然怒吼道：“草！天要亡我？”
　　“……”
　　何止他，苏宇也是大惊失色！
　　这云彩，充斥着强大无比的意志力，充斥着很多强大的力量，可是……可是这云彩，没有飘向苏宇和赵立，这云彩直接瞬间渗透进入了地兵中！
　　这是奖励给地兵的！
　　他们忘了，或者说，没人有这个经验。
　　这是地兵突破的奖励，不是他们！
　　他们两个欢喜了半天，奖励却不是他们的，而是地兵的，这一下子，刚刚晋级的地兵，一下子锐气爆发，铭文天成，眨眼间，多出了三道铭文。
　　直接瞬间达到了76道铭文！
　　反震力，巨大无比，强悍的吓人。
　　苏宇噗嗤一声，肉身龟裂，血液溅射！
　　赵立也是虎口崩碎，仰天大骂！
　　太气人了！
　　他不要76道铭文的地兵，他不要，他要自己恢复，不是让地兵瞬间强大一大截！
　　卧槽！
　　我他么傻了，我还以为是奖励给我的，结果居然是奖励给地兵的，当然，地兵强大，他也强大，毕竟地兵算是他的主神文。
　　可是……他要的不是这样的！
　　苏宇也是欲哭无泪，居然是奖励给地兵的，太疯狂了，这人境什么鬼规则！
　　还都没时间去截留，直接就被地兵吸收了。
　　非但多了3道铭文，现在还在冒出第4道铭文，有望生出77道铭文。
　　赵立大怒之下，也想到了什么，咬牙道：“给我天元气，我要破山海，我神文恢复了，快点，我要破入山海，继续铸它！草他大爷的，我以为奖励给我，我可以破山海的……”
　　失策！
　　太失策了！
　　我太笨了，我该想到的，应该是奖励给地兵，而不是我本人的。
　　苏宇急忙取出大量天元气，赵立暴吼一声，强行将地兵往自己的意志海中收回，收回，那就是他的主神文，他就可以借机破入山海了。
　　之前，他想的是自己强大了，地兵73道铭文，他可以迅速收回的，现在，他没强大，地兵快77道铭文了，他么的，他要疯了。
　　老天爷跟他开了个天大的玩笑！
　　……
　　与此同时。
　　风云变色。
　　外界，雷霆四起，一朵云彩迅速落入秘境，眨眼间，地兵出现了76道金纹。
　　城主府大殿中，赵天兵陡然站起，砰地一声踢碎了桌子，怒道：“该死，怎么会是奖励给地兵的！”
　　他也没想到！
　　因为他也没遇到过！
　　“几位大人，待会……还望几位大人及时出手！”
　　赵天兵也是心态崩了，他看到赵立打造成功了地阶，很是欣喜，比他想象中的要快，要轻松一些，可是，他没想到这异象居然捣乱来了。
　　换成平时，那是好事，可现在，这蕴含了赵立的主神文，这么强，赵立还能收回意志海，让自己进入山海境吗？
　　别把自己的意志海给弄炸了！
　　刚想着，那地兵之上，居然又多了一道铭文，正式77道了！
　　赵天兵张了张嘴，一脸绝望！
　　这天地奖励，居然成了毒药，到哪说理去，我这师弟……这一生太悲催了！
　　……
　　而这时候，赵立也是疯狂怒吼。
　　还要多铭文？
　　非要弄死我才行？
　　他强行融合文兵，却是不断吐血，意志力震荡，他意志海很稳固，可消耗巨大，现在文兵比他想象中的要强，此刻，再想收回，难度大了三分都不止。
　　就在他狂吼的时候，苏宇咬牙，再次取出一枚神文，最后一枚日月神文，直接破碎！
　　“老师，吸收！”
　　说罢，苏宇取出大半的天元气，将赵立包裹。
　　怎么办？
　　地兵太强了，赵立有些承受不住，不过又破碎了一枚日月神文，赵立强行吸收，倒是恢复了一些，此刻，文兵也在挣扎着，朝他意志海中飞去。
　　苏宇忽然想到了什么，下一刻，咬牙道：“老师，我的扩神锤，和你一体的，你收回去，融合你的，打死这文兵，让它听话！”
　　赵立也猛然想到了这个，喝道：“助我一臂之力，快，携带扩神锤，加入我意志海，速度！”
　　“老师，您自己取走就行……”
　　“少废话！”
　　赵立喝道：“你加入，实力更强，快点！”
　　苏宇点头，不再说什么，其实他可以加入，但是如此一来，他就要意志力探入赵立的意志海，这代表赵立意志海对自己不设防，这是极其危险的一件事！
　　文明师之间，哪怕是父子，都很少会贸然做这种事。
　　就说苏宇，也不敢贸然让人进入自己的意志海。
　　想到这，苏宇想到了什么，喝道：“小毛球，跟我一起，老师，我带它一起进入镇压，它不会泄密的……”
　　“快！”
　　赵立也不管了，先镇压了那地兵再说。
　　下一刻，苏宇意志力一动，一柄锤子出现，这一次是神文战技融合了扩神锤，整整22枚神文，化为的锤子很强大，而小毛球，也跳到了锤子上，迅速钻入了赵立意志海。
　　……
　　精神一恍惚，苏宇附着在锤子上，眨眼间，进入了一片空旷的世界，海浪声滔天！
　　不，是意志海。
　　意志力如同海水，此刻在翻滚。
　　赵立的意志海中，一枚枚神文浮现，苏宇一扫而过，很快看到了被神文包围，被扩神锤捶打的那柄文兵。
　　镇压不住！
　　意志海在剧烈动荡！
　　苏宇也不废话，操控着锤子，迅速朝那文兵锤子杀去，三柄大锤子，眨眼间在赵立意志海中战斗起来，打服了这家伙才行，否则，赵立的意志海会被这家伙击破。
　　无声无息！
　　三柄锤子在不断战斗，苏宇最弱，那柄文兵锤子最强，不过，此刻二打一之下，倒是勉强斗了个旗鼓相当。
　　而赵立的意志海，此刻在蜕变。
　　在扩张，在强化，虚空中，一个个开启的神窍，此刻有些在融合，这是晋级过程。
　　赵立声音传来，喝道：“等我晋级山海，就能镇压住，帮我撑一会，小子，明白了吗？”
　　“明白！”
　　苏宇回话，大锤子在剧烈交战，这是赵立的主神文，可惜现在不受控制，但是在意志海中，就可以晋级，一旦赵立晋级山海成功，那其实还是能压制住的。
　　……
　　外界，此刻不少人都看到了那柄大锤子在震荡，剧烈震荡。
　　完全不知道发生了什么。
　　知道的人，一个个面色凝重，赵立能撑住吗？
　　撑不住的话，这家伙意志海会崩溃的。
　　大夏府的陈老，也是一脸无奈，“这天地奖励，居然成了催命毒药，这……哎！也算是给后来者提了个醒，规则奖励，原来是奖励文兵的，而不是人！”
　　其他人也是一脸后怕，胡琪却是冷淡道：“别怕，我们一辈子也打不出规则奖励的文兵，无端端地替自己担心，无聊！”
　　“……”
　　扎心了！
　　那些地阶铸兵师，一个个低着头，一脸无奈，说的好有道理，太现实了！
　　我们……压根打不出来，担心个啥。


第334章 种瓜得瓜种豆得豆
　　轰隆！
　　意志海中，三柄锤子大战，天翻地覆，翻江倒海。
　　这海，是意志海。
　　这天，是意志海中的天，神窍如星辰，一些星辰正在聚合，这还是苏宇第一次这么清晰地看到一个人如何晋级山海。
　　合窍！
　　神窍合！
　　山海，合72神窍，8神窍合一，便是山海。
　　那神文有何作用？
　　神窍既然合一就是山海，还需要神文做什么？
　　为什么神文不晋级，神窍就没办法合一，就没办法进入山海境？
　　此时此刻，苏宇是带着一丝丝疑惑的。
　　当然，他没那么多时间去观察这些。
　　他只知道，在8窍合窍之前，不能让这柄大锤子乱跑，否则，老赵晋级就有可能失败，而且连意志海都可能会被这大锤子击碎。
　　压制！
　　镇压！
　　他和赵立两人，此刻都在镇压这大锤子，三柄锤子不断交战，彼此震荡，苏宇的神文战技锤最弱，被打的不断震荡，苏宇不断化解。
　　这可是山海之力，现在的他，显然意志力配合神文，还比不上山海境。
　　赵立又需要晋级，此刻也是有些力不从心了，镇压不住这大锤子，意志海翻滚，大锤子几次想冲出去，差点击破了意志海。
　　若不是赵立意志海强大，寻常的凌云九重，早就被锤破了意志海了。
　　纵然如此，赵立也有些撑不住了。
　　苏宇还在奋力交战着，赵立声音传来：“你出去吧，我会镇压住这柄扩神锤，该学的，你都学了！这柄扩神锤，如今哪怕不再铸造，也是地兵了，未来还是有一丝丝希望晋级天兵的。”
　　“镇压这锤子之后，我会封印它，等你到了凌云高重或者山海境就可以使用了。”
　　“这锤子，和你也有极高的匹配度，你参与了铸造，也修炼了扩神诀……”
　　赵立的声音，在意志海中传荡。
　　他有些撑不住了。
　　意志海，正在被巨大的锤子不断冲击，撞击，导致神窍难合，也让意志海有龟裂迹象，既如此，不如封印了这锤子，到此为止……
　　“垃圾地兵，不要！”
　　“……”
　　苏宇的回话，让赵立微微怔了一下，下一刻，忍不住想骂娘！
　　去你的！
　　这是垃圾地兵？
　　苏宇喝道：“老师，这才哪到哪？一柄初级地兵罢了，还镇压不住？战就是了！持续战斗下去！它无外来之力，无人操控，只要坚持下去，它一定会听话！我的神文都是如此，一开始不听话，打一顿就听话了！”
　　这话，好像刺激到了扩神锤，这一下子，反抗力更强大了！
　　轰隆隆！
　　意志海被打的不断颤动，赵立化身的大锤子，微微迟疑了一下，很快，再次默默战斗了起来！
　　既然如此，那就战斗下去！
　　三柄锤子，大中小三号，苏宇的是小号，赵立的是中号，山海、凌云、腾空三个档次。
　　交战不断！
　　这一次，苏宇也算是尝试到了和山海境强者交手的滋味，每一次反击，他都要颤抖许久，若不是勾勒了“震”字神文，若不是神文战技合一，若不是赵立在承担大部分压力，他可能十锤子就被锤死了！
　　尽管如此，他能和山海战斗，单纯的意志力交战，已经极为惊人了！
　　这代表，真遇到了一些刚晋级的山海文明师，苏宇起码也能坚持个十多招了，单独遇上。
　　加上肉身强悍，若是山海肉身不咋样，他能坚持更久。
　　这是苏宇第一次神文战力全开！
　　180个神窍，不断为他提供意志力，给他力量，让他持续战斗下去。
　　打着打着，苏宇忍不住埋怨道：“老师，你打的锤子都有这么久的持久力，怎么和人家的不一样！”
　　赵立也是无奈，都啥时候了，你还有心思抱怨这个？
　　我怎么知道这锤子无主，也能战斗到现在。
　　“天地奖励赋予的一些能量来源……”赵立也是忍不住，大骂道：“狗屁规则！”
　　奖励就算了，奖励地兵，让地兵更强，更强就算了，还有很多奖励没消化，让这地兵具备了强大的战斗力，持久力，两人居然被一柄兵器给压制了！
　　你信吗？
　　现在不得不信！
　　赵立之前觉得，他此次最难的地方在于后面铸铭文雏形，没想过会在晋级山海的时候，遇到大的危机，这危机，是预料之外的。
　　结果，因为苏宇破碎了日月神文，加上苏宇这次的确帮忙不小，其实比想象的要简单不少，赵立都判断，这次成功率五五开了！
　　谁他么知道，半路上出了这么一茬子事！
　　两人正说着，砰地一声巨响，大锤子一锤砸的意志海颤抖起来，而就在此刻，嘎吱一声，大锤子迅速退回，锤子上面，一个小毛球嘎吱咬了一口，迅速消失。
　　苏宇这才想到了小毛球，大喜过望，喝道：“小毛球，干掉了它……不对，压制了它，回头给你吃香的！”
　　“吱吱呀呀！”
　　小毛球身影若隐若现，好像在雀跃，有吃的了。
　　它神出鬼没之下，不时咬大锤子一口，倒是给苏宇他们减轻了极大的压力。
　　赵立也是意外，这小东西还有这能力？
　　在他意志海中作战！
　　而且一口下去，地阶文兵都得颤抖一下。
　　其实，大锤子被咬，老赵也痛苦，没说罢了。
　　那玩意，其实是他主神文，不过现在这枚主神文不听话，要造反，他得打服了才行，实际上，他是和自己在战斗，不过这话就没必要说了。
　　丢人！
　　没听说过，自己差点被主神文打死的事，这事传出去，都是千古奇谭，天大的笑话，柳文彦那些人可能也有过这样的经历，不过他们的神文毕竟是外来的。
　　而他的主神文，那是真的属于他自己的。
　　结果还闹腾成了这样！
　　有了小毛球在，两人一球联手，压力倒是小了不少，这东西只要拖下去，大锤子后续肯定无力，但是前提是，不能把老赵的意志海给打破了！
　　可现在，有打破的迹象了。
　　此刻，苏宇眼神微动，想到了一些东西，想到了柳文彦留下的一些他的修炼心得和记录。
　　再看看上空，那一个个如同星辰的神窍。
　　他心中微动，下一刻，忽然道：“老师，您跟着我打，死了我给你送终，没死，您一定会更强！”
　　“草，怎么打？”
　　“引它上天！”
　　话落，苏宇化身的锤子，迅速腾空，老赵化身的锤子，跟着一起腾空而上，两柄锤子，一起逼迫那大锤子跟着一起上了空中。
　　空中，此刻密布72个星辰，不，还有一些，老赵后续开启了一些神窍，现在总共大概有80个的样子，这么久了，也才开了几个神窍。
　　除了这些神窍，其他地方，都是一片黑暗。
　　苏宇迅速判断，开始定位。
　　对着一处空白处，就疯狂捶打起来。
　　老赵忍不住骂道：“那是我意志海……”
　　“开窍！”
　　赵立听懂了，有些绝望道：“强破？”
　　“对，试试看，也许可以，我的老师柳文彦就曾如此破过窍，他养性都没死，挺好的，老师，借助大锤子力量，刚好一起破窍，也许可以助你多开一些神窍，更强大，平时都没这机会！”
　　赵立想了一下，一狠心，管他呢！
　　怕什么！
　　柳文彦都没死，我还能死了？
　　也许苏宇是对的，这样一来，开神窍多了，他会更强大的，意志海会更稳固，意志力更充沛，挺好的。
　　三柄锤子，此刻在虚空中战斗起来，苏宇不断牵引力量朝虚空轰击，帮助赵立开窍。
　　……
　　与此同时。
　　诸天战场上。
　　柳文彦正在和自己的大伯闲聊着，谈起过往，柳文彦感慨道：“昔年，老师的神文留下，强行撑破了意志海，害得我不得不开启一些神窍……”
　　“强行开启，你意志海没崩碎？”
　　他大伯有些感怀，昔日，自己这侄子也受了许多苦。
　　“差点崩碎了，还好，开启的时候，大夏王在附近，帮我稳固了意志海。”
　　柳文彦感慨了一阵，当然，大夏王救命的事，就不要说到明面上了，有些惨兮兮的，不丢人了。
　　至于给苏宇的修炼感悟，我又没让你强开神窍。
　　你也不需要强开，说那些没意义。
　　此刻，有些感怀，白枫走了，诸天战场都无聊多了，还有苏宇那小子，不知道最近有没有惹祸。
　　……
　　意志海中。
　　战斗还在继续，轰隆一声，一个神窍开启了，被强行开启的。
　　就在这一刻，意志海剧烈颤抖起来。
　　赵立呆滞了一下，下一刻，忍不住大骂道：“强行开启，意志海崩溃的更厉害了，你小子是不是想故意弄死我继承我的文兵？”
　　不靠谱的混蛋！
　　怎么感觉意志海颤抖的厉害？
　　这好像要破碎的更快啊！
　　苏宇也是一愣，不对啊，柳老师昔年就是这么度过危机的啊，咋不对呢！
　　那柄大锤子，大概也感受到了意志海颤抖的更厉害了，好像也愣住了。
　　自杀？
　　怎么说，也是赵立的主神文，其实还是带着一些赵立的意志的，主人要自杀了？
　　锤子带着些许的灵识，在思考这个问题。
　　赵立也是无言，迅速判断了一下，很快道：“还崩不了，才开了一个，可你这小子的方法不行，这么下去，再开几个，意志海必崩，柳文彦真的这么干的？”
　　“柳老师是这么说的。”
　　“扯淡，搞不好大夏王帮他稳固了意志海！”
　　赵立骂了一声，他就这么一猜，当然，可能是柳文彦天赋异禀，反正他再开一些，恐怕得完蛋了。
　　今天这什么日子，老是自己打自己。
　　先是主神文打自己，接着自己联手打自己的意志海，再打下去，打挂了。
　　苏宇也迅速判断了一下形势，那大锤子又开始作妖了。
　　继续四处横冲直撞起来！
　　苏宇迅速看了一下，咬牙道：“老师，要不试试看，你这万文经的72窍分布不均匀，再打开一些神窍，我那五行诀，你再开启两套试试，勾连成文诀，也许可以稳固整个意志海。”
　　赵立也会五行文诀，不过会四套，此刻判断了一下，吼道：“包括重合的，距离两套完整的，起码还要开11个神窍，你确定我死不了？”
　　“死马当活马医吧！”
　　苏宇也很无奈，没办法了，不然赵立这意志海迟早要被那大锤子打崩了。
　　现在赵立开了81个神窍，不过和两套文诀开启的72个，重合度最高的也就61个，还差11个，才能开启两套，看看勾连起来，形成一张大网，能否将意志海稳固下来。
　　这也是他目前，想到的最好的办法了。
　　赵立也知道，其实没别的路走了，咬牙道：“那就开始，看看哪两套合一，最适合，最能囊括整个意志海，看看能否修补好！”
　　“好！”
　　苏宇迅速下坠，抬头看整个天空，星辰分部的不均匀，也许均匀一些，勾勒了功法，就会稳固多了。
　　万文经形成的72窍穴，此刻功法勾连，那半边其实就稳固许多。
　　神窍勾连，还是具备一些稳固作用的。
　　苏宇也不说什么，传承之火迅速点燃，思劳自己的思路是否正确。
　　想了一会，苏宇陡然道：“老师，您先撑一会，我勾勒一个治疗神文，最好能治疗意志海的，好歹帮你稳固一下……”
　　“什么？”
　　就在赵立惊诧中，苏宇忽然跑了。
　　是的，人出去了！
　　回到肉身，苏宇迅速拿出一本无敌手稿，快速观摩起来，传承之火点燃，一次次地观摩那本手稿。
　　静下来！
　　苏宇“静”字神文开启，保持镇定，不管一旁的赵立，继续看书，我要勾勒一枚神文，先帮老师稳固一下意志海，然后再去尝试，免得把老师真的打死了。
　　还在意志海中作战的赵立，都快崩溃了！
　　卧槽！
　　你打架打了一半，跑出去了，告诉我说，你要去勾勒一枚神文，你啥情况？
　　苏宇不管这个，静心凝神，一点点地观摩，去领悟，传承之火越来越明亮。
　　勾勒神文而已！
　　之前，他有些神文，其实不愿意勾勒，或者说不感兴趣，没怎么多看，现在，他脑袋运转到了最高点，得勾勒一枚镇压性质的神文，或者治疗的，或者稳固用的神文。
　　大概过了三四分钟，苏宇意志海中，一枚神文渐渐成型。
　　“合！”
　　无敌的手稿，不算是单纯的意志之文，所以哪怕带在秘境中，也没造成什么太大的影响。
　　不过就在苏宇形成这枚神文的瞬间，有人有些感应。
　　……
　　城主府中。
　　大宋王微微一怔，眼中人影不断闪烁，时光流转，日月翻腾。
　　刚刚那瞬间，是不是有人感悟了一些属于我的东西？
　　谁啊？
　　和自己有点关系，但是关系不算太密切，又好像有些阻隔，他窥探天机，好像也没看出什么来，但是好像有人感悟了神文，和他的感悟有些关联。
　　一旁，灭蚕王喊道：“老宋，怎么了？”
　　“没事！”
　　大宋王笑了笑，摇了摇折扇，没事，就是有些奇怪，这人离我不远？
　　我大宋府的人？
　　看了我的手稿之类的？
　　这些年，倒也赏赐了少量手稿出去，难道有人在这，可自己也没发现啊。
　　没再去想，小事而已，大宋王开口道：“待会若是赵立真失败了，意志海重创的话，我看看能不能帮他稳固住意志海。”
　　“多谢大宋王！”
　　赵天兵急忙道谢，大宋王微微点头，没有说什么。
　　……
　　而赵立的意志海中，苏宇迅速进入，看着被锤的凄惨的中号锤子，急忙道：“老师，我来了！”
　　话落，无敌手稿形成的二阶神文“合”字神文迅速发挥作用，开始聚合四周的意志力，稳固意志海，苏宇急忙道：“不是治疗用的，只是勉强聚合意志海用的，才二阶，老师，要不我再出去试试，您还能撑住吗？”
　　“……”
　　赵立的锤子剧烈动荡！
　　卧槽！
　　你还真瞬间勾勒了神文，而且还是二阶的，神文你家的，你想勾勒就勾勒吗？
　　你闹呢！
　　你跟我玩呢？
　　我迟早被你玩死！
　　他也是真的惊掉了下巴，他知道苏宇天赋强大，可你他么的出去几分钟，然后进来了，跟我说，你勾勒了一枚二阶神文，是的，二阶，还不是一阶！
　　你让那些勾勒一笔神文，慢慢勾勒，慢慢完整，慢慢晋级的人怎么活，而我，就是这种人！
　　你还要继续出去试试？
　　去你的！
　　“别，开始，开始吧！”
　　老赵大吼，开始吧，不然我觉得我没被锤子砸死，被你惊死了。
　　“那好，那就开始……”
　　苏宇也只是那么一说，再出去，谁知道能不能勾勒什么神文了。
　　“老师，我还有别的手段，您别怕……”
　　赵立木然，你还有啥手段，尽管来，我不怕！
　　他刚想着，下一刻，苏宇的神文战技，迅速从锤子化为一口大锅！
　　神文基点都在扭转！
　　赵立那是呆滞无比，目瞪口呆，这又是什么情况？
　　“老师，看我扣住它，您帮我锁定，我们就在神窍附近战斗，免得牵扯到了其他地方……”
　　“你……我……你……神文战技还能变？”
　　“嗯！”
　　“……”
　　赵立有些扛不住了，真的扛不住了，你神文战技还带变的？
　　苏宇没管这么多，觉得锅有些盖不住，下一刻，锅又化为了绳子，将大锤子的锤柄缠住，迅速朝另外一处拖，大锤子剧烈挣扎，赵立呆滞地跟着苏宇一起帮着拖，此刻的他，真的有万千话语要说，可是一句都说不出来。
　　苏宇还是人吗？
　　不是！
　　这是妖孽，真想戳瞎自己的眼睛算了，眼不见为净。
　　而苏宇，这一次也是千变万化，发挥出了自己的百分百实力，吃奶得劲都用上了！
　　如同纤夫，拖着大锤子，就往一处神窍所在的地方跑，很快，大锤子在那神窍附近剧烈挣扎起来，而赵立需要做的事很简单，和小毛球一起，和大锤子交战，把那处神窍强行打开。
　　而苏宇的任务，就是牵制大锤子，不许它跑到别的地方破坏。
　　轰隆！
　　又一处神窍被打开了，意志海剧烈颤抖，苏宇“合”字神文爆发，起到了一些作用，勉强让颤抖小了一些。
　　苏宇也不耽误，迅速拖拽着大锤子继续往下一个点跑。
　　赵立木愣愣地跟着，这时候的他，哪怕活了上百年，也是第一次遭遇这事，今天所见，他一辈子大概都忘不了。
　　苏宇瞬间诞生天生神文，不以为意。
　　苏宇出去看书，几分钟诞生神文，没当回事。
　　苏宇的神文战技，可以千变万化，不是表面变化，而是真的在变，变化之下，他的神文战技，具备一些特殊能力，比如绳子，那是真的可以缠住山海的锤子的。
　　表面变化，比如苏宇原本是刀，哪怕变成了绳子，也是攻击性战技，缠不住那锤子的。
　　苏宇，居然从本质上在改变。
　　而苏宇，此刻也想到了什么，一边拖拽着大锤子，一边道：“老师，其实应该让您勾勒一下神文战技的，趁着还没到山海，还有希望的！我会一个大锤子的神文战技勾勒，老师，您要不要学？虽然模板你学不了，可是可以勉强勾勒起来的，花点时间，再慢慢打磨，拆分法彻底完善的话，您还是能形成真正的战技的，不然到山海，我们现在还没研究到山海的地步……”
　　赵立还是凌云，还是可以做到的。
　　赵立神文也不少，现在就能直接搭建一个模板，当然，需要后期他自己慢慢去完善，整合，毕竟不是从养性就传承的模板。
　　这样的模板，也不是随便搭建的，不过苏宇会啊。
　　不会出现一些冲突什么的。
　　赵立呆愣愣道：“这也行？”
　　“应该可以吧！”
　　“……”
　　“那……试试？”
　　赵立继续呆滞，我要不试试吧？
　　此刻的他，都快忘了，自己其实是处于生死危机中。
　　他被苏宇的一番骚操作，弄的都快忘了危险了。
　　苏宇也不含糊，等赵立和小毛球再次缠住了大锤子作战，苏宇将自己的神文战技化为了大锤子，18枚神文的大锤子，“老师，您神文多少个？”
　　“12个……”
　　赵立没那么多神文，但是也有12个之多。
　　“12个……”
　　不算少了，苏宇想了想，算了，那先给你整个12个神文的模板，后续不够的话，我们再想办法。
　　片刻后，他12枚神文组合，化为了一个小锤子，“老师，您看，记下来，这样的组合，可以稳固，不会让神文战技轻易崩溃……”
　　赵立的11枚神文迅速聚合，很快，头疼道：“主神文是那锤子……”
　　就11枚！
　　苏宇眼神却是发亮道：“老师，用神文战技禁锢它，捕捉它，这样您的神文战技更强，还能牵制它，接下来我们指哪打哪！”
　　“……”
　　赵立不想说任何话了，就顺着苏宇的意思来，他让怎么摆放神文就怎么摆放，只能勾连就怎么勾连，明明是一场生死危机，此刻，却是成了捕捉大锤子，借助大锤子开神窍的捕锤行动！
　　……
　　外界等待了许久，却是没什么变化。
　　只觉得，那锤子虚影更加活跃了，不断波动，金纹也没增加，也没减少，这什么情况？
　　好几个小时了！
　　怎么还没任何动静？
　　这到底是失败了，还是成功了？
　　一头雾水！
　　铸造声也消失了！
　　反正就是很懵的感觉。
　　不止他们，那些铸兵师，那几位无敌，其实都有些奇怪，这到底是失败还是成功啊？
　　赵立在破山海吗？
　　那锤子看起来很强，没击破他的意志海，难道赵立意志海强大的可怕，这锤子根本奈何不得他？
　　或者这锤子，看起来强大，实际上垃圾，根本打不动赵立？
　　……
　　总之，外面的人看不出什么。
　　而意志海中，苏宇也是筋疲力尽，赵立也勉强搭建了一个锤子神文战技，不过初次搭建，一点也不稳固，几次下来，差点散架。
　　主要还是主神文的那柄锤子，一直挣扎。
　　不过到了这地步，赵立忽然觉得，自己好像有希望成功了！
　　感觉这锤子，被他消耗的快完了，而且挣扎起来，也有些无力的感觉。
　　再次拖着锤子去击破神窍！
　　此刻，第92个神窍开启了，而赵立，总算形成了两套完整的五行文诀神窍，迅速开始关联所有神窍，剧烈颤抖的意志海，这一刻，两套功法运行起来。
　　万文经和五行法诀分成两边运行，一道道蛛网一样的线条，开始关联，贯穿整个意志海。
　　片刻后，意志海稳固了下来。
　　赵立呆滞中，今天已经呆滞很多次了，成功了？
　　危机解除了？
　　而被他11枚神文包裹的主神文锤子，这一刻也有些无力感了，打了半天，大锤子没斗赢他们，他……好像成功了！
　　而这一刻，他晋级山海，合8窍好像也要成功了！
　　战斗期间，合窍速度更快一些。
　　“小子……我好像要晋级成功了，这锤子，没什么反抗力了！”
　　苏宇点头，的确，好像没啥事了。
　　直到这时候，苏宇才感受到了一些轻松，度过危机了。
　　赵立发愣了一瞬间，很快，狂喜道：“应该成了，不过铸兵还没完成，等我一会，我晋级成功，再次开始锻造其他铭文雏形！”
　　话音刚落，8枚神窍合一了！
　　轰隆一声！
　　意志海沸腾了起来，一股股强大的意志力从虚空中渗透而来，苏宇稍微吸收了一点点恢复了一下，迅速退出了意志海，临走的时候，看了一眼那合窍的样子。
　　8个窍穴，合一。
　　速度倒是快，不过这是晋级山海的时候，老赵早就准备了，排斥力打磨的差不多了。
　　真要是他合窍，大概没这么快，得先合窍的差不多了，才能晋级成功。
　　退出了意志海，苏宇筋疲力尽。
　　意志力回归，有些松了口气，忽然笑了笑，他的意志力，这一刻也有些洗尽铅华的意思，有些微弱的蜕变，意志力开始翻滚，意志海有微弱的扩充和稳固。
　　过了一阵，苏宇睁眼，真正的二阶巅峰了，腾空九重巅峰。
　　和大锤子一战，大锤子其实也是扩神锤，战斗之后，其实就是收获，扩神诀本就是这种功法，打不死你，你不死，就会有些好处的。
　　小毛球也很快退了出来，这一刻的小毛球，神采奕奕，看样子和大锤子交战，这家伙也收获不小。
　　轰隆隆！
　　元气秘境，大量的元气被赵立吸收。
　　赵立气息越来越强，越来越强！
　　下一刻，突破了一个临界点！
　　轰隆！
　　气势爆发，掀的苏宇倒退了好几步！
　　又过了一阵，赵立睁眼，哈哈狂笑道：“我入山海了！”
　　成功了！
　　“继续，小子，我入山海了，而且比想象的山海更强，神窍开了92个，神文战技雏形出来了，现在主神文也和我建立了一些联系，来，继续锻造，铸天兵雏形！”
　　“这次成功了，你小子锻造地兵的日子不远了，哪怕以后不打架，铸兵，也够你吃一辈子了！”
　　苏宇笑了，“恭喜老师！”
　　“还没彻底完成，但是完成了八成了，快点，我现在精力旺盛，再教你一下！”
　　继续铸兵！
　　地兵铭文比想象中的要多，现在已经有完整的77道铭文了。
　　而赵立，晋级了山海，实力更强，伤势也恢复了，现在铸兵，他会更轻松的。
　　苏宇不再说话，具现出锤子，迅速跟上了赵立，一起飞入空中，赵立的主神文再次出现，这一次就乖巧许多了，乖乖被两人锤击着！
　　……
　　当！
　　当锤击声再次响起，声音更加宏大了！
　　这一刻，大夏府都安静了瞬间。
　　而赵天兵，呆滞了一下，成功了？
　　不，还没彻底成功，可赵立居然还有精力，继续锻造，这是晋级山海了？
　　他居然应付过去了！
　　而虚空中，那锤子，第78道金纹呈现了一个头，很快，那雏形消失，赵立没再继续锻造这枚神文，开始锻造79道神文雏形。
　　叮当声不绝于耳！
　　一听就是中气十足！
　　这锤击声，还带着一些欢快的味道！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇也步入了享受阶段，反震力好像没那么大了，他在淬身，而赵立也不管他，牵引着他一起锻造，笑哈哈道：“原本没这么轻松的，不过这锤子，被我神文战技雏形固化了一下，没那么野了，明白我的意思吗？”
　　“嗯，懂，之前是放养的家伙，不认家了，现在没放养了，被收服了！”
　　“哈哈哈，你说的不错！”
　　赵立欢喜，大笑道：“继续，这是我的主神文，小子，现在铸造的越强，我实力越强！当这文兵达到了天阶，我就自然而然地成为了日月！”
　　“今日，我要铸出真正的强大文兵！让外界看看，我赵立，比我那师兄要强！”
　　苏宇笑着点头，您很强，不过……您先铸出地阶巅峰文兵再说。
　　他继续借助这反震力，去淬炼自己。
　　这速度，也很快。
　　赵立说他这次收获最大的是铸兵手段，苏宇其实没太在意，我就算成了地阶铸兵师，又能如何，还是实力强大靠谱点。
　　这一次，他真的强大了不少。
　　意志力强大了，神文强大了，神技强大了，肉身强大了……
　　一切都在强化！
　　而肉身，此刻接近第10铸了！
　　时间继续，当当声不绝于耳，眨眼间，时间到了6月1日。
　　这一日，赵立已经铸造出了99道金纹的雏形，其中77道为实，22道为虚。
　　外界，那些地阶铸兵师，已经是叹为观止！
　　这代表什么？
　　代表赵立现在实力不够，所以铸造不出来，但是他的技艺，已经达到了地阶高等巅峰，一旦达到100道金纹，那代表赵立其实具备了地阶巅峰的铸兵实力。
　　前提是，他能坚持下去，坚持到能铸造出这么多金纹为止，以免中途实力不济，导致铸造失败。
　　就是实力的问题！
　　只要赵立本身实力提升一些，他的铸造等级没任何问题。
　　而就在6月1日晚上，持续了一天的锤击声，渐渐小了下来！
　　而这一刻，虚空颤动。
　　第100道铭文雏形，出现了！
　　……
　　“地阶巅峰！”
　　胡琪看着天空，怅然若失。
　　陈老也看着天空，苦笑一声，他被赵立盖过去了，赵立现在差在实力，不允许他持续铸造出100道铭文，否则，他就是下一个地阶巅峰铸兵师。
　　当今人境，地阶巅峰的铸兵师，总共只有3人。
　　最强的是赵天兵，另外两人，一人是天铸王的大徒弟，一人是原始教主。
　　是的，原始教主。
　　要不然，万族教也没那么多文兵用，原始教主也是铸兵师，当然，被他实力遮掩了，日月九重的强者。
　　就这3位地阶巅峰！
　　现在，可能要多一位了，给赵立一些时间，实力达到日月，他应该可以铸造出地阶巅峰文兵了吧？
　　他才山海而已！
　　也许不需要日月，山海高重，他也许就可以做到了。
　　“差不多成功了！”
　　“人境之喜！”
　　“铸兵界，又要多出一位大宗师级强者了！”
　　“四代传承，恐怖如斯！感觉比天铸王的传承还要厉害，天铸王一脉地阶铸兵师有一些，可巅峰，也就一人，四代门下，居然有两人！”
　　“……”
　　一些铸兵师，感慨万千，这一刻的赵立，地位和以前截然不同了！
　　……
　　而城主府，赵天兵也吐了口气，大汉王笑道：“看样子，好像要成功了！”
　　赵天兵点头，“他别现在乱搞，非要铸109道铭文雏形，他就一定可以成功，我感受到了，他还有一些余力，而那崔浪，居然也跟着一起锻造到了现在，对他应该有些帮助。”
　　他也意外，意外于这崔浪的持久力，厉害啊！
　　这小子，下一个地阶铸兵师了！
　　大宋王笑道：“可喜可贺，再过几年，你师弟就是下一位地阶巅峰的铸兵师了，我看他，可能有希望比你先进入天阶，成为人境第二位天阶铸兵师，天铸这次大概后悔，没看到这一幕了！”
　　赵天兵笑道：“希望吧，我也希望我师弟早日进入天阶，到了那时候，我师弟定然会为人境铸造更多的天兵，为一些无敌和日月高重，提供更好的战斗利器！”
　　此话一出，几位无敌都笑了笑，点点头，没说什么。
　　真要那样，最好不过。
　　不过赵天兵也是话中有话，隐约有些让诸位无敌庇护赵立的意思，当然，这个没必要说开了，没意义。
　　他们欢喜，一旁，夏侯爷笑的脸都抽了。
　　赵天兵瞥了他一眼，哼了一声。
　　笑什么笑！
　　你欢喜个屁！
　　夏侯爷也不理他，我开心，你管得着吗？
　　……
　　就在他们欢喜的时候，101道金纹雏形出现。
　　这时候，苏宇也完成了自己的第十铸！
　　这一次，他居然借助铸兵，完成了两次铸身。
　　当然，这一次消耗大的可怕，天元气消耗了接近100枚天元果的量，不是他吸了那么多，老赵也吸收了不少，而日月神文破碎了两枚。
　　算起来，价值说超过20万功勋，一点不为过！
　　20万点功勋，换赵立铸造成功，实力进入山海，伤势恢复，铸兵等级提升……一切都值得，太值得了！
　　苏宇没有任何不舍，只有欢喜。
　　而赵立，此刻一边继续铸造，一边笑道：“你休息一会，不用参与了，另外……你休息一阵，开始铸兵，铸自己的兵器，我要看你铸兵，铸造出一柄玄阶巅峰甚至地兵！回头，你我一起出关，让所有人看一看，我们爷俩，到底有多强大！”
　　他已经盘算好了，当他们出关的刹那，一人铸天兵雏形，一人铸出玄阶巅峰甚至地兵，让天下人震撼的一幕！
　　铸兵道强者，也是可以震撼天下的！
　　苏宇，19岁，玄阶巅峰甚至地阶铸兵师……好吧，现在是崔浪，35岁，瞎弄！
　　若是真实身份暴露，大概天铸王会马不停蹄地赶回来，收下苏宇当徒弟。
　　赵立看向苏宇，满是感慨。
　　种瓜得瓜种豆得豆，今日他能成功，和苏宇关系极大，而苏宇，之所以不遗余力，暴露了很多东西，也和前日之因有关。
　　这一刻的赵立，有些豪情大发，“铸兵！继续！我要铸109道金纹！”
　　“……”
　　苏宇呆滞地看着他，老师，别闹了，你疯了吧？
　　赵立哈哈大笑，“玩笑话，不过……十年内，我一定要铸出真正的天兵！”
　　他也不是真的疯狂，此刻已经到了极致了，真铸109道金纹雏形，一旦失败，他哭都没地方哭去。


第335章 混进了大佬圈
　　起风了。
　　6月1日深夜，大夏文明学府，风很大。
　　虚空之中，第107道金纹雏形出现，所有人都知道，赵立快出关了。
　　很顺利！
　　起码在他们看来，很顺利。
　　大夏府，很快将会出现一位顶级铸兵师。
　　不出意外，学府即将多出一位阁老，甚至是铸兵学院的院长，当然，赵立未必会接受。
　　就在大家翘首以待的时候，风起云涌。
　　电闪雷鸣！
　　轰隆隆！
　　虚空生雷，第108道铭文雏形正式出现了！
　　这一刻，所有人翘首以盼。
　　而就在这一刻，元气秘境直接消失。
　　虚空中，赵立收起了元气秘境，手持一柄巨锤。
　　出现在所有人眼前。
　　同一时间，忽然，下方一股文兵气息升腾！
　　一柄小一些的锤子，直接破开了屋顶，破开的屋顶下，有人探手抓住了锤柄，锤子之上，66道金纹呈现，一闪而逝。
　　众人愣了一下！
　　66道金纹？
　　玄阶巅峰文兵！
　　这……崔浪打造的？
　　赵立在打造自己的文兵，崔浪也在打造文兵？
　　众人来不及多想，很快，有人欢喜道：“恭喜老师！”
　　是赵立的弟子，此刻，几位弟子喜形于色，大声恭贺。
　　成功了！
　　赵立一脸淡然，没多说什么，看了一眼下方的苏宇，淡笑道：“崔小友也完成了，倒是比我预期的要快，可惜了，我取走元气秘境，让你这边受到了干扰。”
　　“无碍，赵老师这些时日，指点我良多，区区一柄玄阶巅峰文兵罢了，回头我再打造几十柄玩玩。”
　　“……”
　　四方瞬间安静了一下。
　　下一刻，苏宇也腾空而起，和赵立同时悬浮在空中。
　　不过……隐约间觉得有些不妥。
　　苏宇不动声色，淡定无比，潇洒自若地化元气为白袍，覆盖在身，一副潇洒不羁的姿态，让一些之前有些讶异的人，瞬间恢复了坦然。
　　好一个翩翩公子哥！
　　至于老赵……算了，虽然肌肉健壮，可头发都白了，年纪一大把，没什么好看的。
　　赵立也微微滞了一下，很快，笑呵呵的直接身上浮现一副皮甲，闪烁着光芒，一看就是玄阶巅峰文兵防甲，看的一些人眼神发亮。
　　好东西啊！
　　“恭喜赵大师！”
　　“为赵大师贺！”
　　“大夏府又多了一位铸兵宗师了！”
　　“……”
　　众人纷纷开口，一些地阶铸兵师，此刻也纷纷道贺，胡琪却是看向苏宇，笑道：“崔浪，你很不错，我看你沉淀一段时日，也能进入地阶了，后生可畏啊！”
　　一群人纷纷走来，也没在意他俩之前没穿衣服的事。
　　打造文兵这么多天，衣服早就爆了，没穿怎么了，又不是女人。
　　苏宇和赵立也一脸的坦然自若，忘了而已，看就看好了，我们不还是穿了内裤吗？
　　就在众人纷纷道贺的同时，虚空闪烁，下一刻，赵天兵出现了。
　　同时来的，还有夏侯爷。
　　两人都是满脸笑容，赵天兵拱手笑道：“恭喜师弟，总算成功了，也恭喜师弟，踏入山海境，成就地阶！”
　　“一般！”
　　赵立一脸的淡定，很快，笑道：“倒是崔小友，有些出乎我的意料，一年内必成地阶，希望小友十年内能成天阶，将铸兵一道发扬光大！”
　　众人意外，赵立这么看好崔浪？
　　而苏宇，则是笑容满面，有些浪荡不羁，笑道：“赵老师过誉了！如今不过是玄阶巅峰罢了，说起来，赵老师传我扩神诀，授我铸造术，知遇之恩无以为报，等我晋级天阶，定当助赵老师铸天兵！”
　　“哈哈哈！”
　　赵立笑道：“那倒是希望你早点晋级！”
　　他俩互相吹捧了几句，赵天兵有些奇怪地看了一眼自己的师弟，这么看好这家伙？
　　这家伙实力是不弱，铸兵能铸出玄阶巅峰，可自己这师弟，也是骄傲无比之人，岂会觉得自己会输给他人？
　　难道说，两人都是臭不要脸的，所以臭味相投？
　　苏宇也没再说什么，看向胡琪，笑呵呵道：“胡前辈，您也来了！”
　　胡琪笑道：“来看看铸天兵的景象，可惜，只是伪天兵，算不上真天兵，倒是你，有些出乎我预料了，我还以为，你起码要五年左右才能晋级地阶，现在看来，倒是快了。”
　　“那也要感谢赵老师和胡前辈的栽培。”
　　苏宇寒暄了几句，那边，赵立也笑道：“小友，有空可以多来我这，探讨一下铸兵之道，这天下铸兵师，要说强的，也就天铸王那少数几人，你未来成就，必然不在他们之下。”
　　“赵老师就别捧杀我了。”
　　苏宇一脸唏嘘道：“今日受赵老师指点，地阶我还有把握，天阶，看运气吧！”
　　“迟早的事！”
　　“……”
　　两人一唱一和，众人看的眼花缭乱，这不是赵立破境的日子吗？
　　怎么被这崔浪抢了风头了！
　　听赵立这口气，就差说崔浪很快能成铸兵第一人了。
　　有这么玄乎吗？
　　当然，心中想想，也没人会出声质疑什么，35岁的玄阶巅峰铸兵师，很快可以晋级地阶，说起来，人境目前恐怕也难找几个，也许天铸王的徒弟中有人达到了。
　　可崔浪，并非天阶铸兵师徒弟，铸兵一道的天赋的确极强。
　　适可而止，赵立也没再说什么，看向赵天兵，笑了笑，这让赵天兵有些意外，这次没冷脸对我了？
　　师弟今日是转性子了？
　　看样子心情还不错的样子。
　　不过，很快，他就知道自己想错了，对其他人，赵立还算客气，等到夏侯爷凑上来，赵立脸一板，黑着一张脸，看都不看他，转身就进了自己的研究所。
　　临走的时候，将那元气镜丢给了聂老，冷哼一声道：“大夏府用我的元气秘境，还用上瘾了，用久了，还真以为自己家的了？老夫动用元气秘境，居然有人阻拦，下次夏家的开天刀，给我用几日，是不是就是我的了？”
　　夏侯爷一愣，我他么招惹你了？
　　一听事情，瞬间侧头看向刚赶来的元庆东几人，脸色微微有些阴沉，皱了皱眉，没有开口。
　　而赵立，此刻已经进入了研究所，直接关门。
　　赵天兵好像也听懂了什么，哼了一声，冷冷道：“师弟，若是大夏府待不下去了，去大周府，师兄在大周府多少有几分基业了！元气秘境，那是我师父，你父亲的，谁敢强夺？”
　　元庆东一声不吭，就当不是说自己，我就说了一句而已，早知道不多这个话了。
　　一下子得罪了两位地阶顶级铸兵师，这可不是什么值得开心的事。
　　而崔浪，也笑道：“胡前辈，您说，我们大明府可以邀请赵老师前去做客吗？”
　　胡琪笑了笑，开口道：“赵立若是愿意去，大明府之门，对赵立敞开！赵兄……”
　　她话都没说完，一旁，赵天兵尴尬道：“胡前辈，昔年您喊我师父也是赵兄，还是换个称呼，直接喊他名字就行，喊我也是，不用客气！”
　　尴尬！
　　你忘了吗？
　　当年我师父去大明府，你也喊赵兄，现在你又喊赵兄……太尴尬了！
　　胡琪微微一怔，她客气一下而已，此刻听他这么说，瞥了赵天兵一眼，这是……嫌我老的意思？
　　哼了一声！
　　胡琪淡淡道：“修道者，达者为先，年纪不是问题，赵府长觉得呢？”
　　赵天兵干笑，你说了算，不和女人讲理。
　　再达者为先，你叫我师父赵兄，再喊他儿子也是这个，还是尴尬。
　　一群人聚在一起，不是日月境，就是地阶铸兵师。
　　苏宇在其中，倒是不算什么，不过此刻也坦然自若，一点局促都没，好歹也到了玄阶巅峰，当然要有几分底气。
　　赵天兵也不再说这个，打断了胡琪，很快看向苏宇，笑道：“崔小友技艺精湛，居然得到了我师弟的传承，我师弟这人，看人眼光可是很毒的，小友能配合我师弟，连铸这么多天，我替我师弟多谢小友了！”
　　苏宇笑道：“赵府长太客气了，是赵老师教我，不是我帮赵老师，还得感谢赵老师的提点……”
　　胡琪打断了他，笑骂道：“你这猢狲，不谢我？若不是我传授你《天铸术》，你能坚持到现在？一口一个赵老师，你这是准备入赘到大夏府？喊我就是胡前辈，这些年来，你这猢狲还是这么现实！”
　　苏宇心中微动，干笑道：“胡老师，您这话说的，我不是不敢喊吗？在学府，我那便宜老师在，我喊您老师，他不得吃醋。”
　　“你这毛小子！”
　　胡琪笑骂一声，“这次铸兵收获不小，尽快回大明府，早日晋级地阶铸兵师，我们都老了，你还年轻，下次回来了，大明文明学府的铸兵系，我看你都可以当院长了！”
　　两人谈笑了几句，赵天兵也笑道：“《天铸术》？这么说来，小友也算是天铸王前辈一脉了，可惜今日天铸王没来，否则，看到小友，小友就该入天铸一脉了。”
　　胡琪笑道：“铸兵一道，走自己的道更好，如今崔浪学了天铸术，又学了扩神诀，走走看看，不要局限于一脉，对他未来更好！”
　　几人不再聊赵立，那家伙脾气古怪，既然跑回去了，聊他没啥用。
　　胡琪又道：“大家今日难得凑到了一起，我年纪最长，做个主，大家不如一起探讨一番铸兵之术，找个地方聊几句，带上各自的门人弟子，崔浪，你这次和赵立一起铸兵，他那脾气，大概懒得多说，你和我们聊聊具体过程如何？”
　　此话一出，周围，七八位地阶铸兵师都是眼神一亮！
　　找赵立，这家伙太古怪了，不好问什么。
　　可崔浪也在现场啊！
　　这下子，包括大夏府的陈老，也笑呵呵道：“崔小友，大家彼此交流一番如何？这人境，除了天铸一道和赵家铸兵术，还是有不少其他铸兵之道的，大家一起交流一番！”
　　地阶铸兵师，几乎都是日月境，山海的都少见。
　　此地，就是七八位日月强者，此刻却是眼巴巴地看着苏宇，一副跃跃欲试，期待的表情。
　　赵天兵也笑道：“小友，正如胡前辈说的那样，机会难得，今日除了天铸王、原始教主他们几位，大夏府附近的地阶铸兵师都来了，不如畅谈一番？”
　　胡琪再次笑道：“小子，还不答应！非要我们求你？答应了，我们听听，有了好处，也给你分一点，以后遇到了麻烦，就去找这几个老小子帮忙，都是一府扛鼎之人，一些小事，还不是轻而易举办成了！”
　　其他人也是笑呵呵的，的确是一府扛鼎之人。
　　地阶铸兵师，在哪都是大爷。
　　大夏府的陈老，就是大爷，夏侯爷都得哄着供着。
　　其他人，也差不多。
　　像元庆东这样的无敌后裔，日月强者，其实几人不太在意他，那几位在外围听着，这些铸兵师几乎没理会。
　　无他，有底气。
　　在哪都能吃得开，各府的无敌王者，也得当座上宾对待。
　　像赵天兵这样的人物，之前在三位无敌面前，那也能吃得开，没有丝毫局促，天铸王更是对无敌爱答不理，反正是你们求我，我又不求你们。
　　元庆东他爹，大元王的儿子来了，大概还能接上话，元庆东不够格。
　　苏宇低着头，面带笑容，心中却是明白，胡琪为他造势，为他打基础呢。
　　七八位地阶铸兵师，还带着一大批玄阶、黄阶铸兵师，周围五六个大府的铸兵师被一网打尽，若是真能帮忙，这些人在无敌面前也能说上话的。
　　而且，这些人本身也不弱，地阶的几乎都是日月境大能。
　　“那小子就献丑了，却之不恭，几位前辈，不如找个地方，小子做东，请诸位前辈指点一二……”
　　“哈哈哈，那就一起……”
　　几人聊的欢快，夏侯爷看他们自成团体，也很无奈，我还想拉拢一下崔浪呢，结果这些家伙，自己成了团体，都不搭理他，他很无奈的。
　　那边，元庆东几人，也看到了这一幕，元庆东倒是没吭声，被排斥在外了，甚至有些不屑于理会他们，没关系，在大夏府，他受气不是第一次了，习惯就好。
　　可其他几位日月，却是有些受不了这个。
　　那妇人笑道：“赵府长，不如我们也凑个热闹，一起听听……”
　　赵天兵侧头看了一眼几人，胡琪直截了当道：“算了，你们也不是同道中人，说了你们也不懂，专业性太强，参与进来，没任何意义。”
　　“……”
　　妇人干笑一声，有些尴尬，心中恼火。
　　元庆东不动声色，他都猜到是这么个结果，所以没吭声，还往上凑和，摆明了懒得搭理我们这些非铸兵师。
　　元庆东也不在意这个，而是看向夏侯爷，笑道：“侯爷，赵阁老铸兵结束了，那大夏府这边，关于封奇的事，什么时候开始？”
　　夏侯爷瞥了他一眼，淡笑道：“不急，天都黑了，明天吧！”
　　“封奇？”
　　胡琪忽然道：“这事闹的沸沸扬扬，夏代府主，不介意我们明天也去听听吧？”
　　我们，而不是她。
　　她知道，苏宇一定很想去，可贸然前去，不合适，既然如此，那就正大光明地去。
　　那时候，必然有无敌在场。
　　他们一群铸兵师在场，无敌也不会轻易去探查他们，一下子得罪了七八位地阶铸兵师，哪怕无敌，也没这么傻，真要得罪了，你境内修者，以后还想不想要人帮你们铸兵了？
　　山海日月，可都是使用地阶兵器呢。
　　无敌不需要，不代表其他人不需要。
　　夏侯爷笑呵呵道：“当然可以，胡前辈都这么说了，绝对没问题，明日我恭候几位前辈！”
　　他对这些铸兵师也很客气。
　　其他几位铸兵师，原本有些人是没兴趣的，不过胡琪都这么说了，几人也不介意去看看，赵天兵笑道：“那就这样定了，今晚我们秉烛夜谈，谈到明日，我们一起去听听！封奇这人，我知道他，昔年，我其实还见过他几次……哎，事情闹成这样，大夏府……越来越……”
　　他说到这，没再说下去，很快笑道：“等我师弟稳固了境界，我看看能不能喊我师弟出来，和大家一起分享一下心得。”
　　“赵府长客气了，有赵府长，今晚的铸兵之会，定然会很精彩！”
　　“……”
　　一群人闲聊着，苏宇则是朝不远处的白俊生招招手，笑道：“小白，带我们找个能说话聊天的好地方，你一天到晚瞎跑，应该知道哪里有好地方吧？”
　　白俊生郁闷！
　　小白？
　　草！
　　我们前些日子见面，你还喊我师弟呢，这就小白了。
　　“大夏府我又不熟……”
　　心里嘀咕一声，不过一群大佬在这，他也没办法拒绝，干笑道：“我知道，我知道，马上带诸位前辈去。”
　　说着，讪讪地往外走，管他呢，随便找个地方大的场所好了。
　　反正是一群铸兵师，其实也不太在意什么。
　　很快，一群人离去。
　　日月境不少，山海、凌云也多，苏宇算是实力弱小的一批，可地位不低，此刻，只走在几位日月之后，和那些山海并驾齐驱。
　　……
　　等他们走了，元庆东身边，那妇人眼神不善，低沉道：“倒是真够傲气的！”
　　元庆东瞥了她一眼，淡淡道：“别自找麻烦！一群宝贝疙瘩！都是各大府的府主座上宾，不想被整个铸兵界封杀，那就忍着，别到时候一大把年纪了，被家中无敌亲自押着去道歉，那就难看了！”
　　没看夏侯爷被冷落了，也没吭声吗？
　　实力强大，那还有骄傲的资本。
　　大家都是日月，人家还是地阶铸兵师，天生比你高一等，自找麻烦，那是白痴。
　　他现在算是学会了，出门在外，不是圣地，低调点为妙。
　　自己这些时日，受气无数，你看我发火了吗？
　　忍着好了！
　　各大府的人，其实没怎么把圣地放在眼里，圣地在他们眼中，也就无敌境值得尊敬，其他人……不给你面子，你也无可奈何。
　　就像朱天道，干脆就说了，一群仆人罢了！
　　圣地一般都是次子，或者支脉驻扎，嫡系在各大府，真说起来，那些无敌，也当然偏向于各大府一些，和各大府斗起来，不给面子，最后也讨不了什么好。
　　以前在圣地久了，真以为两大圣地是人境领袖了，出来一看才发现……想太多了。
　　元庆东心中叹息，明日，公审封奇，其实他不太想掺和，可是……不掺和不行，掺和的话，也许麻烦缠身。
　　别的不说，洪谭那边就是巨大的麻烦！
　　大夏府这边，如今态度也还算明显了，尽量保多神文一系，这样一来，又把大夏府给得罪死了，除非夏龙武证道失败，一旦成功了，以后有的麻烦！
　　可就算失败了，大夏王那边……也是难缠无比，搞不好要出事。
　　真走出来了，元庆东才明白，以前想的太少，而今，大夏府风云起伏，一个不慎，自己哪怕是日月，哪怕是无敌后裔，都有可能栽在这。
　　多神文一系，牵扯的东西太多。
　　……
　　另一边。
　　苏宇和一群铸兵师，进了一家地方很大的大院，进了大厅，环境很好，香味十足，场地也好……
　　苏宇脸上带笑，心中却是暗骂！
　　白俊生这白痴，带他们来哪了！
　　这地方……真的崔浪大概喜欢来，关键是，一群铸兵大师呢，你把人家往这带，服了你们了！
　　也没拆穿，他不知道那些大师知道不知道，不管了，知道，大家大概也不在意。
　　很快，大厅中，一群人坐而论道。
　　一群地阶铸兵师，加上苏宇，都开始高谈阔论，苏宇如今经验不差，底蕴也不差，和这些地阶谈论起来，也不怯场，一时间，倒是谈的主宾尽欢。
　　……
　　与此同时。
　　大夏府，夏侯爷调集了一份关于崔浪的资料，上下看了好几遍，最后将资料交给了夏虎尤，笑呵呵道：“看看，有没有什么发现。”
　　夏虎尤拿到资料看了一会，羡慕道：“还是大明府的人会玩，这崔浪，这人生……可比我们丰富多彩多了！”
　　“看什么呢，我让你看这个了？”
　　夏侯爷恼怒，我让你看人家崔浪怎么泡妞的？
　　夏虎尤干笑一声，很快继续看了起来，看了一会，摸着胖胖的下巴道：“没啥特殊的，不过，之前只是黄阶铸兵师，这进步太快了，这几年被程墨前辈追杀，不敢出来，难道是闭关有所收获？”
　　玄阶巅峰了！
　　当然，按照一些人的说法，崔浪之前只是玄阶初期到中期，这次能到巅峰，全靠赵立帮助。
　　老赵居然会帮助一个外人，第一次见面，真够稀奇的。
　　夏虎尤看来看去，也没发现什么不同。
　　夏侯爷却是淡淡道：“盯着点，这崔浪……目前还不清楚有没有问题，不过老赵的扩神诀，不少人盯着，这家伙……有些浪荡不羁，小心别把扩神诀给传的到处都是。”
　　夏虎尤点头，“知道了，扩神诀……苏宇也会，之前就觉得不弱，现在看来，真的好东西，赵老不好打交道，有机会的话，去问问苏宇看，能不能传我。”
　　“苏宇……”
　　夏侯爷微微一怔，再次拿起资料看了一会。
　　忽然道：“苏宇会铸兵吗？”
　　“啊？”
　　夏虎尤茫然，很快道：“不会啊，他在赵老那边，就学了扩神诀，其他的什么都没学，总共也就去了三四次吧。”
　　“不会铸兵？”
　　夏侯爷敲着桌子，问道：“你觉得，苏宇现在知道封奇被公审的事吗？”
　　“他受伤闭关了，未必知道吧？”
　　夏虎尤说着，脸色异样道：“二爷爷，您的意思是……”
　　夏侯爷摇摇头，“有些好奇罢了，扩神诀，赵立，苏宇，崔浪，铸兵……崔浪忽然冒头，资质惊人，我就在想，会不会和苏宇有点关系。”
　　夏虎尤好笑道：“二爷爷，您别疑神疑鬼的，这崔浪都玄阶巅峰铸兵师了……”
　　“在这之前，只是玄阶初等！”
　　夏侯爷淡淡道：“苏宇会扩神诀，若是能苦学一段时间，以他的天赋，晋级玄阶很难吗？”
　　“……”
　　夏虎尤晃了晃脑袋：“不会啊！他哪来的时间去学？现在刚6月份，他去大明府，也才5个月，又是研究功法，又是修炼，又是晋级，又是约战单雄，之后又在疗伤……”
　　说着说着，夏虎尤不说了。
　　没这个可能吧？
　　夏侯爷没说什么，很快道：“不管他了，是不是都无所谓！”
　　他还有件事没说！
　　崔浪在南元的时候，南元死人了！
　　而死的人，刚好和苏宇有关。
　　他那日就在想，是不是苏宇派人来了，或者大明府派人来的，现在想来……难不成这家伙亲自下手的？
　　苏宇，崔浪？
　　可是，死了一位凌云九重好不好！
　　凌云九重啊！
　　“火字神文，遁术，强大的肉身，山海境的意志力……”
　　想到当日那边送来的有关凶手的资料，夏侯爷叹息一声，没再说话。
　　铸兵，有火字神文很正常。
　　遁术，苏宇会，这个他都知道，比如化风、化水，包括影子被洪谭他们研究了多年。
　　扩神诀，多神文战技，造成了一些误判很正常。
　　夏侯爷闭目，崔浪……苏宇！
　　胆子真的很大啊！
　　也真的天才啊，他简直不敢相信，谁能几个月内，成为玄阶巅峰的铸兵师，说实话，他也就是联想一下，不然，他也不敢往苏宇身上想。
　　苏宇有时间学习铸兵吗？
　　学习铸兵，就能到玄阶巅峰？
　　铸兵这么简单，大夏府就不会只有一位地阶铸兵师了！
　　当然，现在两位。
　　连他这个对苏宇还算极其了解的人，都有些不相信，何况其他人。
　　其他人，目前还不清楚，南元被杀的几人，有什么共同点，他们去过苏宇家的事，也就大夏府知道所有名单。
　　死了几人，没什么共同点，不少人还以为是有人想搞事呢。
　　没人往苏宇头上想，唯有他，一开始就往苏宇身上想了一下。
　　联系到崔浪当日在南元，他不得不将崔浪和苏宇联想到一起。
　　“若是崔浪是苏宇，那老赵的态度就好解释了，不是什么脾气古怪，这家伙就是知道苏宇身份，所以为他打掩护的，还有胡琪也是！”
　　“这么说，胡琪应该也知道他的身份？胡琪、赵立……还有吗？”
　　夏侯爷看向修心阁那边，那家伙猜到了吗？
　　苏宇此刻回到大夏府，不会扰乱一些计划吧？
　　那小子的狗脾气，受不得委屈，明日公审封奇，陈永必然会被查出来，人境必会将陈永定义为叛徒，这是必须的，除非提供几位将领的罪证！
　　如此一来，陈永成了叛徒和罪人，苏宇会有什么反应？
　　“他实力是弱，可搞事的能力不弱，别给我惹下了大麻烦，坏了我们的好事啊！”
　　想到这，他看向夏虎尤，开口道：“明日，你去拉拢崔浪，公审封奇的时候，你在旁边跟着他！”
　　“啊？”
　　夏虎尤此刻还有些恍惚，二爷爷的意思是什么？
　　崔浪，苏宇？
　　此刻听到二爷爷这么说，夏虎尤眼神有些异样，点头，“我知道了！对了，二爷爷，三大无敌在大夏府公审，我爹不在，祖爷爷也不在，会不会出什么麻烦？”
　　“不会！”
　　夏侯爷淡笑道：“没事，这毕竟是大夏府！你祖爷爷还活着，又不是死了！在这搞事，三大无敌也要考虑清楚了，放心吧！”
　　“那好吧！”
　　夏虎尤想到这，又道：“二爷爷，明日军队要调动吗？三大无敌也许不会搞事，可其他人，还得防着点，要不调动一下暗卫，征调一些日月山海，真闹的不愉快，喀嚓一下，全给剿了，就说都是万族教余党！”
　　“……”
　　夏侯爷瞥了他一眼，默默看着。
　　卧槽！
　　你这胖小子，现在心也够狠啊！
　　怕你爹死的不够快？
　　“你是想早点继位？”
　　他问了一句，夏虎尤憨笑道：“二爷爷，瞧您说的，我是那种人吗？可在大夏府境内，一次次的受气，说实话，下面的人也受不了，得让人吃点苦头，让他们看看大夏府的刀，还利！”
　　夏侯爷歪靠在椅子上，笑眯眯道：“我们的刀太利了，你觉得还有人敢来大夏府吗？夏家的刀，自你父亲开始，就不再利了，如今你父亲不在，那夏家的刀，就是钝刀！”
　　“钝刀……”
　　夏虎尤若有所思，疑惑道：“二爷爷的意思是……”
　　夏侯爷靠在椅子上，懒洋洋道：“自己悟！刀钝了，如何开封？”
　　“磨一磨。”
　　“磨一磨？”夏侯爷笑了笑，不说话。
　　夏虎尤微微挑眉，过了一会，点头，“明白了！二爷爷，那我先走了。”
　　明白了什么？
　　夏侯爷没问，他也没说。
　　刀钝了，磨一磨，那是笨办法，其实，多砍点人，多杀点人，杀他个一千一万，这刀，自然就利了！
　　夏家的刀，什么刀最利？
　　杀头的刀！
　　杀万族教徒的刀，是大夏府最利的刀，刀还没落，人头就掉了，杀气太重。
　　走出夏侯爷住所的夏虎尤，抬头看了看天，天色漆黑。
　　“嘿嘿……”
　　笑了一声，夏虎尤龇牙咧嘴，那就封刀吧，磨刀，看样子还早。
　　至于崔浪，是不是苏宇，他懒得猜。
　　明天见面的话，看看就知道了。
　　不过明天，可不是什么好日子，希望这家伙别添乱了。


第336章 审讯
　　交流地。
　　苏宇和几位地阶铸兵师谈笑风生，说起赵立铸兵的事，也大体上讲述了一下赵立的厉害，至于他自己，稍微帮着辅助一下而已。
　　众人也只是好奇，等问了一阵，又开始交流起了铸兵之术。
　　此地，还有赵天兵这样的地阶巅峰铸兵师，也是集百家之长的铸兵强者，往往一句话都能让人茅塞顿开。
　　这一夜，大家都很亢奋。
　　那些等级低的铸兵师，也许听不懂，可一个个也听的如痴如醉，哪怕不懂，也会强行记下来，平日里哪有这样的机会去听这些地阶铸兵师去畅所欲言，论道四方。
　　外面，天色渐渐亮了。
　　等到天色亮起，赵天兵这些人，也都谈的差不多了，赵天兵看了一眼门外留守的两位府军将领，开口道：“刘将军，今日公审地点在哪，有通知吗？”
　　大殿门口，两位山海境将领没有进门，而是在门外守了一夜。
　　此刻，其中一位将领回身，行礼，声音低沉道：“回禀赵府长，已有通知，今日8点，在大夏文明学府公审！”
　　“文明学府？”
　　赵天兵意外道：“怎么会在文明学府？”
　　那将领沉声道：“侯爷和几位大王的意思是，封奇来自大夏文明学府，有罪还是无罪，都要让大夏文明学府知道。”
　　赵天兵点点头，看向其他人，笑道：“诸位，那待会就一起去看看吧，封奇这人，哎……希望一切都是误会，否则，又是多事之秋了！”
　　来自大夏府的陈老，也是微微点头，皱眉道：“封奇的事，大家都知道不是关键，若只是封奇，那还好点，可一旦涉及到了那家伙……就是个大麻烦。”
　　众人心知肚明，也不说什么。
　　苏宇也没吭声。
　　距离8点还有点时间，众人又聊了一阵，这才一起动身朝大夏文明学府走去，前方，两位山海将领为众人引路。
　　……
　　大夏文明学府。
　　这一次，再次成为万众瞩目的焦点。
　　来自文明学府的封奇，昔年假死脱身，潜入六翼神教多年，甚至为此被求索境追杀过，通缉过。
　　后来，陈永证明，是他安排封奇卧底的。
　　而陈永安排，是得到了万天圣许可的。
　　这事，前些时日还传的沸沸扬扬，都说封奇是英雄，一眨眼，封奇和5位山海将领被杀案有关，瞬间引爆了大夏府乃至人境。
　　原本，所谓的公审，也只是针对一些强者和高层，可如今，消息却是传的沸沸扬扬。
　　谁传的，如今也没必要去深究。
　　不过大夏府，今天开始，都在议论封奇是真的。
　　包括和封奇关系极好的陈永，消失不见的陈永，以及昔日说是经过自己首肯让封奇做间谍的万天圣，都在议论之中。
　　封奇暗杀将领，他有这实力吗？
　　他没有，那陈永和万天圣到底有没有参与其中？
　　万天圣一直在闭关，是真闭关还是假闭关？
　　陈永消失，是畏罪潜逃吗？
　　这一刻，隐约间连万天圣都被牵扯了进来，因为他前些时日，才站出来说封奇潜入六翼神教，是他首肯的，而今看来，更像是欺骗。
　　公审地点在大夏文明学府的督察院。
　　此刻，督察院封锁。
　　所谓公审，也不是人人都可以看的，需要身份，需要实力，公审也只是针对那些强者，此间之事，也许还会审出一些机密，不会对所有人都开放的。
　　……
　　苏宇他们到的时候，督察院外，已经被学府的护卫军和大夏府的龙武卫包围镇守。
　　气氛有些凝滞！
　　四周，有学员路过，有人眼巴巴地看着，想进入，可惜没办法进去。
　　给苏宇他们带来的那位将领，低声道：“这一次公审，学府阁老，日月境强者，各大府代表，圣地代表，受害者家属，一些无敌后裔，都可以进去听审。”
　　言外之意，在场的铸兵师挺多的，恐怕不能全部进去。
　　毕竟还有几位无敌在，别弄的闹哄哄的。
　　赵天兵笑了笑，开口道：“玄阶以上的进去，玄阶以下就算了，你们安排一下，让他们和大夏府的一些铸兵师交流交流！”
　　“诺！”
　　一位山海将领应了一声，松了口气，对这些铸兵师，还是不敢轻易得罪的，军中每年需要大量的兵器，有些可以机械化生产，可一旦实力强大了，那还是需要专人定制的。
　　玄阶加上地阶，人不算太多，20来人，若是加上黄阶，那就超过50人了，有些多了。
　　那白俊生，此刻一脸绝望。
　　他也想去！
　　可惜，他没到玄阶。
　　苏宇一直没说话，仿佛一个看客，面上带着笑容，跟着众人一起。
　　而就在此刻，大家要进门的时候，侧方来了几人。
　　苏宇扭头一看，微微有些失神。
　　熟悉的人！
　　一脸淡然的洪谭，满脸冷峻的白枫，低着头走来的吴嘉，多神文一系的几人，此刻全部都到了。
　　“洪阁老！”
　　赵天兵率先打了声招呼，洪谭看到赵天兵，勉强笑了笑，点点头，“赵府长，昨日就想见一见你，不过没找到机会，苏宇的事，当日劳烦你了。”
　　“应该的。”
　　赵天兵知道他没心思寒暄，也没多说什么，简单寒暄了几句，让几人先进了督察院。
　　等他们进去了，铸兵师这一片，有人传音道：“洪谭这次不会发飙吧？”
　　“发飙？他麻烦大了，一旦证实了陈永参与了，洪谭可能都要受到牵连，还发飙，我看啊，大夏府的多神文一系，这次可能真要完。”
　　“那不好说，洪谭的拆分法还没出来，哪怕真有牵扯，没有绝对的证据，也没人会动他。”
　　“……”
　　几位铸兵师聊了几句，有些唏嘘。
　　而就在众人准备进入的时候，不远处，赵立目不斜视，好像没看到他们一般，直接朝督察院走去。
　　“师弟！”
　　赵天兵喊了一句，有些奇怪，师弟也来了？
　　赵立侧头看了他一眼，点点头，这倒是让赵天兵有些好奇了，师弟好像真转性了，这两日对自己态度还算可以啊，以前打招呼，赵立都不搭理他的。
　　刚想着，赵立就道：“赵天兵，陈永是苏宇的师伯，我是苏宇的老师，算下来有些关系，若是真的，那再说，若不是，欲加之罪何患无辞！到时候，你要站出来，据理力争！”
　　赵天兵失笑，我说呢，这两天对我态度还行，合着是让我出点力呢。
　　自己这师弟，用到我的时候才低头，这么些年了，就没变过。
　　“知道了，师弟，你不闭关稳定一下境界，这就出关，是不是有些耽误事了。”
　　赵立不再理他，径直入门。
　　赵天兵笑了笑，看向其他人道：“我们也进去吧，我这师弟，哎，小时候被我宠坏了，长大了也不听话。”
　　这话，其他人听着没什么。
　　苏宇倒是有些小别扭，小时候被你宠坏了……赵立一百多岁的人了，你这时候一副说儿子的语气说老赵，真的有些让人不适应。
　　不过，四代死的时候，赵立年纪不大，的确是赵天兵这个当师兄的在照料，他这么说，也没啥毛病。
　　众人都不再说什么，纷纷进门。
　　守卫的龙武卫，也知道情况，没有阻拦，放任这群人进了督察院。
　　督察院，本就为了审讯之用。
　　督察院中，有个很大的大殿，昔日就是为了用来审讯一些山海甚至日月境强者的，当然，那是内部审查，昔年大夏文明学府日月可不少。
　　此刻，几位无敌没到，夏侯爷也没到，各大府代表都没到。
　　倒是一些看戏的，吃瓜的，此刻都到了。
　　巨大的大殿，中间是空的，两侧摆放了一些座椅，正前方，也摆放了一些座椅。
　　此刻，两侧已经有不少人落座。
　　苏宇看到了很多人，有些还是熟人，除了洪谭他们，学府的阁老几乎都到了，包括元庆东那边，好几位日月都在。
　　还有路上认识的周红波他们，几人也到了，不知道是作为圣地代表来的还是无敌后裔的身份，或者其他身份进来的。
　　不过没看到黄鹤他们，大概是没给进场。
　　而苏宇，也看到了周明仁。
　　这位已经晋级日月的强者，此刻很低调，坐在一个角落处，身边跟着几个人，但是不太显眼，苏宇居然看到了刘洪，不知道是以什么身份进来的，就在周明仁身边，也许，这家伙现在是周明仁的心腹了。
　　对面，苏宇还看到了吴琦，坐在吴月华身边。
　　看到了夏玉文，跟着夏长青副府长。
　　没看到周昊，可能是实力低微，没给进来。
　　熟人很多，他还在洪谭附近，看到了夏云奇几人，这几位大概是最近稳定了境界，隐约可以看出，几人都已经到了山海八九重的样子，境界还算稳固，不知道是不是彻底融合了神文。
　　没多久，纪鸿进门了，也不说话，找了个地方坐了下来，没和任何人寒暄。
　　又过了一阵，胡总管、赵将军几人入门。
　　接着，各大府代表，纷纷陆续赶到。
　　人，越来越多了。
　　大殿中，此刻人数已经接近两百人了。
　　此地，今日聚集的日月都多的可怕。
　　大夏府的日月，圣地的日月，各大府日月，铸兵师中的日月，算下来，恐怕也有好几十位。
　　苏宇正想着，身边座位，忽然多了一人。
　　扭头看去，夏虎尤带着夏婵，一起坐了下来，看到苏宇看来，夏虎尤憨笑道：“崔兄，我坐这方便吧？”
　　“随意。”
　　苏宇笑的随意，“夏家殿下坐哪，那还不是你说了算。”
　　“别这么说，今天有几位无敌到场，我算哪颗葱！”
　　夏虎尤笑呵呵道：“崔兄，昨日你铸玄兵，我看到了，真帅气！有这本事，到哪都能吃的开，崔兄，考虑没考虑过，接下来到哪发展？我觉得大夏府就不错……”
　　四周一些人，听到他开始拉拢崔浪，都笑了笑，没再关注。
　　之前还想听听，他们聊什么，结果夏家这位一来就拉拢崔浪，那就没听下去的必要了。
　　身旁，夏婵则是不理会。
　　她听说过崔浪的恶名，这种花花公子，在大明府也许很正常，说不定还能落个才子的名头，可在大夏府，一般都是敬谢不敏，大夏府的女性更骄傲一些，独立一些。
　　夏虎尤要拉拢崔浪，她也不说什么，对方的确是铸兵道的天才，不过她就没兴趣掺和这些了。
　　夏虎尤不管她，依旧笑容满面，哪怕苏宇没怎么理他，也一直在身边说个没完。
　　“这次来公审的，足足来了三位无敌！大汉王，代表求索境。灭蚕王，代表战神殿。大宋王，是代表诸天战场镇守无敌的态度来的，以及诸天战场的军方身份。”
　　苏宇意外道：“已经引起诸天战场的重视了？”
　　“当然！”
　　夏虎尤叹道：“死的要是单纯的几位山海，那自然没这么大的麻烦！可现在不是，这几位，有些是退役的将领，有的干脆就是现役！天升海那位，可是驻守将军！杀这样的山海，和杀其他山海不一样的。”
　　“哎！”
　　夏虎尤叹气道：“这事，不好办啊！”
　　苏宇一副不太在意的态度，笑道：“有什么不好办的，是封奇做的，斩了就是了！是其他人做的，证据确凿，按律定罪就是了，就是不太清楚，为何要杀这几人？”
　　苏宇疑惑道：“他们有仇吗？还是说，这封奇真的加入了六翼神教，成为万族教众了？”
　　“这个还不清楚，等待会的审判吧，封奇自己供认不讳，不过事情到底如何，还需要审讯。”
　　苏宇点头，没再询问。
　　而就在这时候，大殿后方，一道人影出现，夏侯爷。
　　夏侯爷出现，直接坐上了主席台。
　　与此同时，三道身影瞬间浮现，好像原本就在此地。
　　下一刻，大殿中，所有人起身，微微躬身，纷纷开口。
　　“拜见三王！”
　　“免礼！”
　　大汉王声音传来，众人这才落座，三尊无敌出现，除了开战时期，已经很少见到三位无敌聚集的场面了，就算看到，也不是他们可以看到的。
　　这下子，台下的议论声都没了。
　　哪怕说话，也是传音。
　　此刻，大殿中明面上极其安静。
　　夏侯爷则是敲了敲桌子，脸上带着些许凝重，开口道：“今日，公审封奇一事，我再说说前因后果！从数月前开始，人境几大府，陆续有5位山海被暗杀！”
　　“天升海的刘琦将军，大唐府的孙然将军，大齐府的谢荣将军，大商府……大吴府……”
　　夏侯爷凝重道：“接连5位山海境，在人境被人暗杀！而在大吴府那边，凶手行踪暴露，之后，大吴府府军将主带人追击，在大吴府城外，最终发现了昏迷的封奇！”
　　“封奇昏迷不醒，等大吴府追击过来的时候，才清醒了过来，大吴府吴将主这次也来了，待会我们再详问具体过程！”
　　夏侯爷继续道：“之后，便是大家都知道的事，封奇承认，人是他杀的，至于如何杀的，为何杀人，有没有同党，这些都是未知，大夏府和大吴府并未做任何审判。”
　　“封奇，大夏府昔年的天才研究员，曾参与了19年前的星宇府邸之会，之后传闻已经陨落，后来被证实，他被陈永救回，隐姓埋名，潜伏于六翼神教……”
　　将封奇生平又述说了一阵，夏侯爷看向下方，淡淡道：“今日，大汉王、大宋王、灭蚕王三位无敌强者，亲自主持审判！大夏府，作为封奇所属大府，只负责提供场地，主持公正，其他审判，大夏府不参与其中！”
　　场下很安静，也没人说话反驳，三位无敌在，大家也不敢乱说话。
　　而就在此刻，有人敲了敲面前的桌板，传出铿锵声。
　　夏侯爷看了过去，平静道：“洪院长，你有话要说？”
　　洪谭点头，开口道：“三王在座，我想说件事，封奇这边，我不知道情况，不过我的大徒弟陈永，数月前曾出门救援封奇，而今失踪不见了，活不见人死不见尸。数月前，大明府那边，曾督促求索境八大家救援，斩杀祸乱人境的六翼神教强者，而今，六翼神教的两位日月依旧逍遥法外，而我徒弟失踪了，我想请无敌探查一下，我徒弟还活着没活着？”
　　众人眼神异样，台上，大汉王沉默瞬间，开口道：“可，稍等片刻，之后，我们自会探查，追溯，看陈永是否还活着。”
　　“多谢大汉王！”
　　洪谭致谢，又道：“那六翼神教的两位日月，如今可授首？”
　　大汉王再次沉默一会，开口道：“八大家办事不利，之后自会追责！”
　　“多谢大汉王主持公道！”
　　洪谭不再说话。
　　夏侯爷也没说什么，直接道：“来人，押封奇上殿！”
　　话落，片刻后，两位山海强者，跟着一位看起来消瘦的中年走进了大殿。
　　封奇走在前面，并未受到什么限制，此刻，脸色稍显苍白。
　　进门，躬身道：“罪人封奇，拜见三王，参见夏侯爷！”
　　罪人！
　　夏侯爷微微凝眉，淡淡道：“封奇，今日三王在座，待会，你如实交代，有罪无罪，你说了不算，没有什么可以瞒过无敌。”
　　“封奇明白！”
　　……
　　封奇进门的刹那，苏宇也朝他看去。
　　比起当日，今日的封奇瘦了一些，苍老了一些，也没有当日的意气风发了。
　　身上，还带着一些伤势，看样子还没痊愈。
　　随着封奇入场，台下，渐渐有些骚动起来。
　　传音波动不断。
　　大家都在传音说着什么。
　　苏宇这边，夏虎尤也传音絮叨道：“崔兄，你认识封奇吗？”
　　“不认识！”
　　“没见过？”
　　“没有！”
　　夏虎尤传音道：“那就好，没牵扯最好，崔兄，那你认识陈永阁老吗？”
　　“不认识，听说过，还是从苏宇那边听的。”
　　“你认识苏宇？”
　　“见过几次。”
　　“那他有没有提过，他其实是我拜把子的弟弟，每次见了我都喊我哥，喊的可亲热了，第一次见面，就拜倒在我的王霸之气之下，非要求着为我效命，这事他说过吗？”
　　苏宇面不改色，“没有，夏殿下没骗人吧？这话说出去，大概没人信。”
　　“真的，我还能骗你？”
　　夏虎尤笑呵呵的，再次传音道：“另外，崔兄大概也不知道，苏宇的功法其实全部是我传授给他的，都是我夏家的，不过夏家不缺钱，都送给苏宇了。”
　　苏宇不想理他，神经病。
　　这家伙是不是故意试探自己来着？
　　没理会这家伙，这时候的苏宇，屏蔽了一切声音，只听大殿中央的封奇说话。
　　……
　　大殿中央。
　　封奇也没人看守，在三位无敌的眼皮子底下，也没人担心他做什么。
　　封奇也不藏着掩着，直接道：“审判还是不审判，都没意义，我已经说了，人是我杀的！该杀该剐，直接来就是了！”
　　夏侯爷平静道：“死去的人，有几位山海高重，你如今不过山海三重，如何能杀了他们？”
　　“偷袭！”
　　封奇笑道：“出其不意之下杀了他们，他们没防备我，我和他们认识，喊他们出来聊聊，很轻松就杀了他们。”
　　“那你为何要杀他们？”
　　“私仇！”
　　封奇淡然道：“我们以前有仇，那几个家伙，有人骂过我，有人针对过我，我心眼小，找个机会就给杀了。”
　　“你知道他们的身份吗？”
　　“知道。”
　　封奇笑道：“有几位是军方的人，但是我杀都杀了，杀一个是死，多杀几个一样，干脆就一不做二不休，都给杀了。”
　　“那你为何晕倒在大吴府之外？”
　　“受伤了！”
　　封奇叹道：“最后一次偷袭，对方察觉到了，反击之下，我重伤了，一路遁逃之下，重伤昏迷，最后被擒获了。”
　　夏侯爷依旧淡漠，“你确定一切都是你做的？”
　　“确定！”
　　“这是死罪，你知道吗？”
　　“当然，我不怕死。”
　　夏侯爷点点头，看向几位无敌，开口道：“三位叔伯，封奇承认是他杀人，动机简单，为了私仇，偷袭杀人，我问完了。”
　　台下，有人皱眉。
　　三位无敌也没及时回话。
　　等待了一会，有人敲响了桌子，夏侯爷看向那人，那人身穿铠甲，显然是来自军方，此刻压制着怒火，低沉道：“几位大人，侯爷，封奇简直就是胡言乱语！刘将军山海八重境，常年征战，和海域妖族交战多年，实力强劲，别说山海三重，就是山海七重偷袭，刘将军也不会那么快被杀！”
　　说罢，又咬牙道：“所谓私仇，什么私仇？骂过你？我和刘琦将军认识多年，他根本就不认识你，如何会去骂你？”
　　“还有，当日在天升海，我去过刘将军被杀的现场，明明有剧烈的战斗余波呈现，那不是山海三重可以爆发的，封奇，你简直就是放屁！”
　　这将领极其愤怒！
　　真的是一派胡言！
　　还有夏家也是，简直就是和稀泥瞎问！
　　说着，这将领咬牙道：“三位大人，我要求军方派人参与询问，侯爷不懂这些，问的问题，全都不在点子上，军方有审讯官！”
　　夏侯爷笑了笑，淡淡道：“有吗？我觉得我问的还行，他都供认不讳了！好吧，一切听三位王者的。”
　　大汉王几人沉默一会，灭蚕王开口道：“那就让军方派出一位审讯官参与进来，不到万不得已，我们不想动用一些手段，以免影响公正。”
　　查探记忆什么的，多少对强者有些影响。
　　还会窥探到许多私密性隐私，对强者而言，除非到了没办法的时候，否则，最好不要采用这种手段去做。
　　而回溯过去，那也是短暂时间内。
　　时间久了，回溯个屁。
　　灭蚕王倒是有希望回溯一下，不过也很麻烦，除非当时事情发生之后，他就过去，进行现场回溯。
　　很快，军方一位山海境审讯官参与了进去。
　　这一次，问题就犀利多了。
　　“封奇，我问你，昔年为何你要在星宇府邸伪装死亡？”
　　封奇平静道：“和现在的事情有关吗？”
　　“当然！你潜伏进入六翼神教，包括后续一切，都和当年你假死有关！”
　　封奇顿了顿，笑道：“非要问这些？我说了，你信吗？你信了，难道还能帮我讨回公道？”
　　“……”
　　这审讯官微微皱眉，夏侯爷淡淡道：“直说就是！”
　　封奇平静道：“简单，昔年我入星宇府邸，遭遇了一些人，那些人为了夺宝，要杀我灭口，当然，现在没证据了，说了你们也不见得信，信了也没什么用……”
　　说着，他看向大殿右侧，看向人群中的几人，笑道：“当年要杀我的人，现在还有人活着，钱军，你说是吧？”
　　大殿中，一位凌云九重境强者微微蹙眉，淡淡道：“封奇，你我无冤无仇，到了这地步，为何要陷害我？”
　　封奇耸肩，笑道：“看吧，我说了，没用的！事情都过去几十年了，说那些干嘛！有人要杀我，昔年还是学府天才，背后又有人，我能做什么？只能假死脱身了，差点就变成了真死，说是假死，那是受伤太重，不然的话，谁想隐姓埋名？”
　　封奇平日里话不多，今日说了几句，也没再说。
　　过去几十年了，又没证据，还是在封闭的星宇府邸中发生的，如何追究？
　　让无敌探查他们的记忆？
　　因为自己怀疑就去探查？
　　那自己怀疑日月，是否也要探查，无敌不会这么做的，而他，现在还是个罪人，罪人的话，不能当真的，攀陷其他人，那会牵连很多人。
　　封奇又不傻，知道没啥用。
　　夏侯爷淡淡道：“这些，后续会追查，先放一放。”
　　军方那审讯官点点头，再次道：“你说昔年你入六翼神教，是陈永安排的，陈永和万府长提过申请，这种安插间谍，需要存档，万府长在吗？这些存档还有吗？如何证明，你的确是安插进去的探子，而不是早就背叛了？若是早就背叛了，那陈永和万府长为何要给你作伪证？”
　　元庆东没资格去问这些存档在哪，此刻，却是能问。
　　没文件存档，你说是探子就是探子？
　　那包庇那些万族教徒，也太简单了。
　　大汉王开口道：“夏代府主，万府长此刻能出关吗？”
　　夏侯爷摇头道：“他在闭关破日月，现在让他出关，恐怕很难，而且容易打扰到他的突破。”
　　“……”
　　没破日月的好处，这一刻体现出来了。
　　万天圣要破日月！
　　这下子，不少人眼神异样无比。
　　真的假的？
　　万天圣真的是山海？
　　当然，更大的可能是借口罢了。
　　……
　　人群中，苏宇也是哂笑。
　　万天圣的理由，还真够强大的。
　　这家伙，一直藏着掩着，难道就是为了关键时刻，找个借口自己在破日月？
　　破大关卡需要时间，不能轻易出关。
　　不破日月，难道说自己破无敌？
　　要不然，破小关卡，早就该出关了，不出关，逼你出关，付出的代价也不会太大，可破大关，逼你出关，付出的代价就会很大了，搞不好会死人的。
　　“那学府存档，没和大夏府报备过？”
　　那审讯官再次问了一句，夏侯爷笑道：“这个还真没有，各大学府，独立性都很强，主要是受双重管辖，求索境和大夏府共同管辖，所以有时候，他们是很自主的，这一点大家应该知道。”
　　“那学府资料，只有万府长才有？”
　　“机密文件，只有府长才有权查看封存。”
　　“……”
　　事情到了这，一下子就有些让人无语了，这得万天圣出关，可万天圣偏偏在闭关。
　　夏侯爷又道：“封奇是不是真的间谍，和他杀人没直接关系吧？”
　　“不一样！”
　　审讯官沉声道：“他若是学府派出去的间谍，他杀人，学府需要承担责任，他若不是……那陈永和万府长为何要替他作伪证，这一点很关键！”
　　封奇直接道：“我是陈永和万府长安插进入六翼神教的，后来，我自己堕落了而已，看到六翼神教教徒杀人也没事，我渐渐地也放开了自己，这有问题吗？”
　　他大包大揽地，什么都承认，什么都往自己身上揽，这让审讯顺利无比，可也让人觉得不能全信。
　　一时间，气氛愈加凝滞起来。
　　万天圣，陈永，这两人是只有陈永涉及其中，还是说，连万天圣都涉及到了？
　　一旦连万天圣都涉及进去了，事情就更麻烦了。
　　这可是大夏文明学府的六代府长！


第337章 唯恐天下不乱
　　封奇一直说自己杀了人，不辩解，认罪。
　　遇到这种情况，很难缠。
　　那军方的审讯官问了一次又一次，到最后都有心要动刑了，怒道：“封奇，你想清楚了，冥顽不灵，唯有死路一条！”
　　封奇不理会。
　　审讯官看他不在意这个，叹息一声，当一个人不怕死的情况下，动刑其实用处也不大，封奇也没什么太大的弱点，若是有家族，有儿女，那还有一些突破点。
　　可封奇孤寡一人，孑然一身，威胁也没任何作用。
　　而就在他束手无策的情况下，有人开口道：“诸位，我可以问几句吗？”
　　众人纷纷朝说话那人看去，周明仁！
　　不少人微微一怔，周明仁这时候出头做什么？
　　周明仁不管他们如何看，轻声道：“我可以问几句话吗？”
　　夏侯爷深深看了他一眼，点头，“可以！”
　　周明仁笑了笑，看向封奇，“封奇，你已心存死志，哪怕搜索你的记忆，我想，你也不会泄露什么，甚至我若是没猜错，你都做好了一旦有无敌搜索你的记忆，你就自爆吧？”
　　封奇不语。
　　大殿中有些喧嚣！
　　周明仁平静道：“你一死了之，难道觉得就能将一切遮掩下去？”
　　“我若是没猜错，你的朋友将你丢下之时，恐怕对你有些叮嘱吧，他不担心别人，难道连视为亲生女儿的徒弟都不在乎了吗？他的师父，他的师弟，都身陷囹囵，我想，他让你回来，不是为了替他顶罪的吧？”
　　封奇不语，心中却是翻江倒海！
　　“你觉得，他能逃过此劫吗？纵然你死，你觉得他还会收手吗？”
　　“他若是愿意回头，早在六翼神教撤离的时候，就该回头了，可他没有，显然，他已经放开了一切，做好了准备，封奇，何必这时候白白寻死，你死了，几日后，若是再有人被杀，你觉得你死了还能承担什么吗？”
　　“你能保证，你死后，他会放下一切，躲在阴暗处装着什么都不知道吗？”
　　“不可能的！”
　　周明仁轻声道：“你做的一切，都毫无意义，你明白吗？只是白白送死，而辜负了他交给你的一些愿望，我想，他应该说过类似的话语吧？”
　　这一刻，封奇身体微不可见地颤抖了一下。
　　不远处，洪谭靠在椅子上，闭目，不再去听。
　　周明仁其实说的不错。
　　陈永不会收手的！
　　今日封奇死了，哪怕没有证据证明陈永做了什么，几日后，再有人死，那还是封奇杀的吗？
　　甚至……洪谭在想，不出意外的话，自己那个徒弟，今日就可能在做点什么。
　　他不会让封奇帮他顶罪的！
　　绝对不会，他了解自己的徒弟。
　　洪谭嘴角微微扬起，就在此刻，夏侯爷眼神微动，默默取出了自己的传音符看了一眼。
　　大殿中，不少人都取出了自己的传音符。
　　这一刻，有人忍不住低呼一声，很快，有人直接打断道：“暂时停一下，我有事要和三位大人汇报！”
　　大汉王好像在沉思什么，闻言淡淡道：“说。”
　　“回禀大人，就在刚刚……大晋府一位山海被击杀了！”
　　“……”
　　四方，安静了一瞬间。
　　大汉王淡然道：“和之前一样？”
　　“是！”
　　哗然一片！
　　大殿之上，封奇也是脸色瞬间难看起来。
　　大汉王叹息一声，“我知道了。”
　　说罢，睁眼看向封奇，“封奇，该说的还是说一些吧，事到如今，不说，也没任何意义。”
　　封奇低沉道：“我该说的都说了！”
　　周明仁接了一句，平静无比，“封奇，你非要如此吗？那位既然让你回来，不会让你送死的，非要自寻死路，有何意义？他的徒弟就在这……”
　　“老不死的，你想说什么！”
　　就在这时候，一直低着头的吴嘉，忽然尖锐地骂了一声，抬着头，看向周明仁，满眼血色。
　　对面，苏宇心中微微一颤。
　　自己那个无忧无虑的师姐，如今怎么变成这样了。
　　师伯的事，加上自己的离开，让这无忧无虑的师姐，变了太多。
　　周明仁看了她一眼，没说什么。
　　夏侯爷则是喝道：“吴嘉，坐下！大胆！洪谭，约束一下！在无敌面前，没了规矩，还有尊卑之分吗？”
　　洪谭轻轻拍了拍吴嘉的肩膀，笑道：“坐下，丫头片子，一天到晚就知道骂我，好歹也是你师祖，一点尊卑之分都没。”
　　说着，看向周明仁，笑道：“老周，别误会，这丫头骂我呢，这几天闭关不顺，找我撒气呢，惯坏了，回去我好好管教一二！”
　　周明仁平静道：“无妨，洪阁老自便。”
　　吴嘉被洪谭压了下去，动弹不得，低着头，再次恢复了安静。
　　周明仁也不在意，继续道：“大晋府又发生了凶杀案，和之前类似，可能和之前的凶手是一人。那这么说，封奇未必就是凶手，当然，可能是帮凶，可能是他的同伙在转移视线，无论如何，这一次的案子不可能是封奇做的。”
　　周明仁说着，淡淡道：“封奇，而今，你已无法去隐瞒什么，我若是你，现在保全自己，完成他的心愿，比你自己找死要强，你觉得呢？”
　　封奇眼中闪露出一抹痛苦之色。
　　何必呢！
　　他知道，知道这一次下手的肯定是陈永，就是为了给自己脱罪的，非要如此吗？
　　真的不想再回头了吗？
　　脑海中，再次响起那一阵阵话语，帮我照顾好嘉嘉……
　　周明仁的话，戳的封奇心中一阵阵剧痛。
　　严刑拷打他不怕，无敌搜索记忆，他也不会给无敌机会，可是……如今死去，还有任何意义吗？
　　封奇咬着牙，牙齿都被咬的裂开。
　　此刻，洪谭也开口道：“封奇，不要胡乱认罪，不要为了所谓的义气葬送了自己的性命，实话实说就行！”
　　洪谭看向四方，冷淡道：“大家不是都想知道，人，是不是我徒弟陈永杀的吗？封奇，你若是看到了，那就直接说，若是没看到，那也直接说，不要你觉得是陈永杀了人，你就傻乎乎地要替他顶罪！法理不容人情！”
　　“是不是陈永，现在谁能确定？”
　　洪谭幽幽道：“哪怕样貌一样，哪怕气息一样，这年头，冒名顶替的人多了！难道只凭谁的一句话，就能给人定罪不成？若是如此，我还看到了周老杀了自己的学生周平升呢……当然，举个例子而已！”
　　“难道我看到了，就是真的？”
　　洪谭笑声刺耳，有人怒喝道：“洪谭，你什么意思？”
　　洪谭平静道：“什么意思？没什么意思！我徒弟失踪了，封奇傻乎乎的，实力也弱，别说未必看到了什么，知道了什么，就算真看到了什么，谁能保证，眼见就为实？”
　　“真等抓到了杀人凶手，现场抓住他再说！疑罪从无，明白吗？我还怀疑，我师父昔年是被无敌杀死的，是被人族无敌杀死的，我可以说，我看到了哪位无敌杀的，就能给他定罪吗？”
　　此话一出，现场，元气爆发，意志力溢散。
　　震动！
　　这是洪谭第一次在众人面前，在三位无敌面前，说出这样的话语。
　　大汉王微微凝眉，低沉道：“洪谭，不要胡言乱语！”
　　洪谭笑了笑，躬身道：“大汉王见谅，我只是举个例子，有些人，总觉得吃定了我，吃定了我徒弟，可这修者的世界，一切皆有可能，抓贼抓赃！冒充人很难吗？”
　　说话间，他面容一变，变成了周明仁的模样，很快，又一变，变成了夏侯爷的样子，笑道：“面貌能代表什么？气息，我比你强大，隐藏的话，你能发现什么？不抓个现行，谈什么嫌疑，都是可笑的话语！”
　　周明仁这些人都皱眉不语。
　　封奇眼神却是大亮！
　　而苏宇，也是微微松了口气，自己这闭关赶路的师祖，这次总算给点力了，还好。
　　洪谭继续道：“我现在怀疑，我徒弟是不是死了？替人背锅了！我在想，八大家8位日月，为何杀不了六翼神教的两位日月？我在想，六翼神教纵横人境，追杀了他们一路，到底谁在遮掩？谁在庇护？”
　　“我还在想，我徒弟现在是不是已经被杀，被囚禁，被废了……”
　　洪谭叹息道：“若是几位大人能帮我找回徒弟，我会很感谢的，哎，至于死去的几位将领，也许就是六翼神教的家伙杀的吧，我在想，这个时候，是否出手擒拿击杀那两位日月境教主，抓到了，杀死了，再看看还有没有凶杀案出现，若是没有……也许就是他们干的了！”
　　而此刻，一直没出声的元庆东，脸色微微一变，想了想，忽然给旁边的妇人传音。
　　他自己，则是视线落在某处，没有吭声。
　　他身边的妇人，则是迅速喝道：“洪谭，你这是诡辩！”
　　洪谭淡淡道：“张圣使，什么叫诡辩？我哪里说错了吗？”
　　妇人喝道：“若不是陈永杀人，那封奇为何一开始就承认是他杀的人？而且，大夏府和大明府都有日月一路跟随，追杀那六翼神教的教主，他们哪有时间去杀人？我要请侯署长和赵将军出面，我看他们，在无敌面前，是否会作伪证！”
　　洪谭笑了笑，“随意！”
　　妇人看向上方的几位无敌，大汉王不再开口，大宋王沉吟了一下，笑道：“那就让侯镇、赵锐过来说说，人在吗？”
　　片刻后，大殿之外，赵将军地沉声传来：“赵锐在此！”
　　“赵将军，进殿一叙！”
　　很快，赵将军阔步而入，走到封奇身边，微微躬身道：“侯镇回了大明府，不过我和侯镇几乎一直都在一起，几位大人有话问我也是一样！”
　　大宋王笑道：“张颖说你们一路追杀六翼神教的教徒，你说说过程如何？”
　　赵将军点头，沉声道：“自大夏府知晓封奇被追杀，身份暴露，我便受侯爷之令，前去击杀六翼神教两位日月，中途，他们分开了，我和侯镇只跟着其中一队，也就是银翼教主那一队，金翼教主则是吸引八大家的日月，和他们周旋……”
　　大宋王再次道：“那你一路跟着，你觉得银翼有可能有时间去击杀刘琦这些人吗？”
　　赵锐沉默。
　　夏侯爷开口道：“直接说！”
　　赵将军沉默一会，开口道：“很难有时间去杀人，当然，我只盯着银翼，只能说，银翼下手的机会很小。”
　　“那你中途遇到过陈永和封奇吗？”
　　“没有。”
　　“那他们有作案时间吗？”
　　“不知道。”
　　大宋王点点头，看向那妇人，淡淡道：“张颖，你还有什么想问赵将军的吗？”
　　妇人急忙道：“金翼一直和我们纠缠盘旋，刘琦将军被杀的时候，我们还在大元府附近纠缠，金翼没有时间去杀人，至于银翼被追踪，也没时间，而那个时间段，唯有陈永和封奇行踪不明！”
　　说罢，她迅速道：“赵将军，从始至终，陈永和封奇是否在故意避开你们？”
　　赵将军沉声道：“没有任何证据表明他们在避开我们，所以这个问题我无法回答你！”
　　“那你追踪银翼，银翼他们击杀或者擒拿了陈永吗？”
　　赵将军沉默一会，摇头，“大概没有。”
　　“那还用再问吗？”
　　妇人喝道：“他们故意避开了救援，六翼神教根本没时间犯案，除了陈永和封奇，谁还会出手杀人？”
　　一侧，洪谭淡淡道：“分身术知道吗？还有，我现在怀疑，你们缠住金翼是不是真的缠住了？8位日月，跟个白痴似的，被一位日月遛狗一般，遛的团团转，也好意思说自己缠住了一位日月！”
　　“洪谭！”
　　“你敢血口喷人！”
　　“……”
　　这下子，元庆东附近，几位日月纷纷呵斥！
　　洪谭一脸坦然，淡定自若，“怎么了？我说的有假？8位日月被一位日月遛狗一般，遛了几个月！到底是真的实力不济，还是故意的，或者干脆打掩护，谁知道呢？”
　　没说话的元庆东，此刻也开口了，叹道：“金翼已是日月六重，实力强大，我们8人都只是日月前期，几次围住他，都被他逃了……”
　　“那说明你们是废物？”
　　元庆东沉默瞬间，开口道：“洪院长若是这么说，我们也承认，实力不济，辜负了大家的期望。”
　　“庆东！”
　　有几人一脸不满，元庆东却是不在意，你说废物就是废物好了。
　　没必要去辩解！
　　不要将矛头指向他们，没意义，还不如承认自己就是废物，又能如何？
　　8位日月没抓住一位日月，这是事实。
　　再怎么辩解，也没太大用。
　　洪谭倒是有些意外，元庆东居然学会了不要脸了，这倒是让他有些惊讶。
　　下一刻，洪谭笑道：“既然你们实力不济，废物一群，那金翼暗中离开，潜伏走了，击杀刘琦他们，有什么不可能吗？”
　　洪谭笑道：“元府长，我说的没错吧？”
　　元庆东想了想，缓缓道：“万事皆有可能！我们也无法保证这一切不可能发生，所以，我觉得此刻，在没弄清楚一切的情况下，让封奇自己来说，他是当事人，洪院长觉得呢？”
　　两边唇枪舌剑一番，事情再次回到了原点。
　　焦点还是封奇。
　　洪谭没再说什么，看了一眼元庆东，又看了看那边的周明仁，笑了笑，一脸的无所谓，继续靠在椅子上观望，摸了摸一旁吴嘉的脑袋，传音道：“不要冲动，师祖不会放弃你师父的！听师祖的，你师父最放不下的就是你，不要再说什么，知道吗？”
　　吴嘉默默点头，没有吭声。
　　大殿中央，封奇眼神变幻了一阵，忽然道：“我交代！当日我从昏迷中醒来，其实什么都不知道，什么都不记得，吴将主抓住了我，问我是不是杀人了，为何会出现在那，我看就我一人在那，以为是陈兄杀了人，畏罪潜逃了，我担心之下，便直接承认是我杀了人！”
　　哗然一片！
　　封奇翻供了！
　　封奇迅速道：“我根本不知道情况，但是我还记得，当日的确是陈兄去救我，我们一起汇合，遇到了袭击，我便昏迷了，之后，我就神志不清，一直到被抓，我才清醒过来！洪阁老说的不错，我是有些傻，差点害了自己不说，如此乱说话，反而让大家怀疑了陈兄，这是我的错！”
　　“胡言乱语！”
　　妇人再次喝道：“你昏迷不醒？你之前说你没见过陈永，现在又说自己昏迷了，见过他，封奇，你说话颠三倒四，还有可信度吗？”
　　封奇沉声道：“我说了，之前我一念之差，没想太多，现在……我醒悟了，也许陈兄出事了，我该告诉大家事实，最好让无敌强者去解救陈兄！还有，金翼和银翼未必是六翼神教的全部，我在六翼神教潜伏了多年，我怀疑六翼神教有六翼神族的人潜伏，也许是他们下手的，你们却是没发现！”
　　“……”
　　洪谭笑了，要的就是这个效果。
　　封奇认罪，这不是好事。
　　不认罪！
　　证据呢？
　　我多神文一系，追查一位无敌多年，不是没有怀疑的目标，可没有证据，没办法，奈何不得谁。
　　你们想定罪陈永，证据在哪？
　　真以为吃定我们了？
　　封奇翻供的瞬间，大殿中，忽然有人出声道：“几位大人，我有话说！”
　　此刻，又一位身穿铠甲的强者站了起来，沉声道：“当日刘琦被杀，我迅速赶到了现场，其实发现了一滴凶手残留的血液……”
　　洪谭直接打着哈欠道：“除了你，还有别人跟你一起发现吗？你确定是凶手留下来的？万族教这种事没少干，想办法获取一人的血液，杀人栽赃，你不会说你手中的血液，是我徒弟的吧？”
　　那将领微微凝眉道：“当日，天升军多位将领一起到场，是凶手的血液没错，至于会不会被栽赃，这个再论，现在也没办法证明什么。”
　　说罢，一滴血液呈现出来。
　　大汉王探手抓了过去，看了一会，丢给了灭蚕王，开口道：“灭蚕，你试试看，能不能回溯出主人的样子！”
　　“行！”
　　灭蚕王笑了笑，抓住了血液，眼中日月轮转，如同时光倒流。
　　在众人震撼的眼神下，那一滴血液，渐渐浮现出一道人影的样子。
　　台上的苏宇，绷着脸，看向那边，有些紧张。
　　师伯的？
　　还有，无敌境居然真能做到这一切？
　　通过一滴血液，就能回溯出一些东西？
　　涉及到了时间领域了！
　　过了一阵，一道人影浮现，清晰了起来，封奇忽然松了口气，开口道：“这是六翼神教中的一员，副教主，山海七重的红翼，没想到居然是他做的！”
　　洪谭意味深长地看了一眼刚刚站起来的那将领，笑了笑，满眼的淡定自若。
　　此刻，悬浮在众人眼前的，是一位中年男子，眼神有些阴翳，栩栩如生。
　　灭蚕王看了一下，随手拍灭了幻象，摇头道：“此人已经死了，血液已经没有任何牵引力，人都死了，凶杀案还在继续，要不就是杀人的不止一人，要不就是这血液只是有人随意遗落下来的，没任何价值。”
　　封奇急忙道：“那肯定是他们一伙人一起做的！”
　　“……”
　　灭蚕王笑了笑，没接话。
　　其实，大家心里有数。
　　没证据而已！
　　是不是陈永干的，多少有些判断的。
　　灭蚕王叹道：“不说这些了，到了这地步，封奇前后口供不一，搜魂吧！就算封奇是无辜的，他贸然承认自己杀人，不解释清楚了，也不好交代，是不是无辜的，待会一切自然都清楚了！当然，封奇，你的一些隐秘，我们会为你保密，另外，搜魂之下，你会受到一些创伤，若是无辜的，我们会补偿你，若不是……”
　　灭蚕王说到这，其他人也没什么意见，洪谭却是再次道：“不可！搜魂会伤到根基！封奇是潜伏六翼神教数十年的英雄，岂能如此对他？至于他先前为何承认，他自己也说了原因，信不信……这个看大家，我不觉得他撒谎了！不能因为怀疑，就去搜魂，我还怀疑老周暗杀了我徒弟，我能搜魂他吗？”
　　周明仁笑了笑，也不辩驳。
　　灭蚕王微微蹙眉道：“洪谭，那你的意思是，现在不查了？”
　　洪谭摇头，“查，一定要查！不查怎么对得起死去的那些将领，如何和前线的将士交代？不过，封奇是英雄，是自己人，我看，先把六翼神教的两位教主抓来，先搜魂，确定不是他们，再把八大家的日月抓来，查一查有没有勾结万族教，之后，要搜魂封奇，我没任何意见！”
　　洪谭淡淡道：“不先查万族教徒，不查办事不利的废物，上来就查英雄，这个不合适！难道说，因为封奇实力弱一些，所以就要如此对他？”
　　往日不善言谈的洪谭，这一刻那是滔滔不绝，言辞清晰，条理明确。
　　“灭蚕王大人，我说的话，一切都是按照本心来说，若是几位大人觉得，自己实力达到了无敌，是人族的定海神针，非要先搜封奇，那我也无话可说！毕竟六翼神教背后有六翼神族，八大家身后更是八位无敌，按照身份地位来说，的确封奇最容易下手！”
　　“……”
　　灭蚕王笑了，“你直接说我们欺软怕硬好了！”
　　“不敢！”
　　洪谭低着头，“我知道几位大人，也是为了速速查出真凶，为死去的将领报仇，一切随几位大人心意！”
　　“洪谭！”
　　灭蚕王再次笑道：“你也不用刺激我们，比起你师父，你还差了一些，你师父昔年是指着我们的鼻子骂，你啊，胆子太小……”
　　打趣了一句，灭蚕王笑道：“你说的也有道理，不过日月潜伏，不好找，真要那么好找，早就找到了！至于八大家的日月，8人一起行动，说实话，叛变的可能性不大，你觉得呢？”
　　洪谭低沉道：“大人说的对，那就是封奇最有嫌疑，搜他没问题！”
　　灭蚕王摆摆手道：“不用跟我来这套，我这人，不吃这套！这样，封奇要搜，八大家的日月要搜，不过一两人就够了，毕竟一起行动的，这样如何？”
　　此话一出，大汉王惊讶地看着他，大宋王也是一脸古怪，没有吭声。
　　下方，元庆东这些人一个个脸色难看，我们？
　　要搜我们？
　　那妇人急忙道：“大人，我们8人一起行动，代表八大家族，代表求索境，岂会作出和万族教勾结的事！”
　　灭蚕王笑道：“大家都这么说，封奇也这么说，我们也难办！他们俩都是求索境的，不好开口，我不是，我是战神殿的，那我就当这个恶人了！你们的父辈祖辈，若是觉得不妥，可以让他们来找我！8个人，挑两个吧，不全部查了，免得得罪太多人。没太大关系，放心，我这人保密肯定能做到，事后，也会补偿你们。”
　　这一刻，大殿安静的吓人。
　　灭蚕王……还真要搜魂八大家的人？
　　这是把8位无敌都要给得罪的节奏？
　　还是说，走个过场？
　　灭蚕王敲了敲桌子，笑道：“就这么定了吧，不然都会觉得不公平，那就没法查下去了！你们自证一下清白，也是好事，免得洪谭这几个家伙，一直絮叨说你们是废物，是叛徒，连累的八大家和求索境现在的威慑力都大大降低了，公信力下降，对你们八大家执掌求索境也不是好事。”
　　“大人！”
　　白眉青年也开口道：“我们修炼了祖辈功法，涉及到了无敌秘技，甚至知晓许多家族秘密，一旦被搜魂，极其不妥，不是我们不配合，是真的无法配合！”
　　“不错，大人，我们都是无敌后裔，日月实力，岂会勾结万族教？欲加之罪！勾结万族教，能给我们带来什么？”
　　这一刻，几位日月都不同意。
　　谁会答应把自己的记忆给别人去搜索？
　　谁也不会！
　　何况，他们还是日月强者，无敌后人，圣地主宰者，更不能答应了！
　　灭蚕王笑容消失，淡淡道：“那就不太好查了！你们不答应，封奇也觉得不妥，那要不问问死人如何？几位被杀的将领，大多都死无全尸，若是有些血液留下，我尝试一下回溯时光，不过……那个很不准的！只能看到一些片段，无法证实真假，或者有人伪装。”
　　白眉青年微微蹙眉，很快道：“大人，事急从权！封奇嫌疑最大，而且事先认罪，现在又开始翻供，我觉得此刻，应该直接搜魂判断真伪……”
　　那边，夏侯爷叹道：“哪有那么麻烦，这样吧，投票决定吧，两大圣地投票，议会多年未开启了，在场有三位无敌，多位无敌后裔，各大府代表，那就投票决定，少数服从多数！投票结果出来了，谁也别说不愿意，不想做，关键时刻，服从大局！”
　　说着，迅速道：“投票，三个选择，第一，搜魂封奇！第二，搜魂封奇和八大家日月！第三，都不要搜，慢慢查！”
　　“诸位，你们觉得如何？”
　　“……”
　　一些人脸色诡异，夏侯爷又道：“36府的代表都在这，36票，两大圣地这边，一边一票，总共38票……不对，灭蚕王大人没开府，那就算上大人一票，39票如何？”
　　灭蚕王眼神异样道：“那若是13比13比13呢！”
　　夏侯爷笑道：“没这么巧吧？当然，真要这么巧的话……”
　　夏侯爷摸了摸下巴，半晌才道：“那就……”
　　他看向赵天兵那边，笑道：“让铸兵师一脉投一票，代表天铸王大人，三位大人觉得如何？天铸王大人也没开府，不过铸兵师一脉以他为尊，此地多位地阶铸兵师，也能代表铸兵师一脉了！”
　　灭蚕王笑了笑，“40票吗？这都赶上昔年要不要和仙族联盟的时候，做投票决定了。倒是有趣，我想起了几百年前，大秦王那几位也让我们投票，要不要和仙族联盟，要不要和神魔鏖战到底……如今，倒是在这用上了。”
　　夏侯爷笑道：“不投票也行，三位大人自行决定。”
　　三位无敌在，不投也可以。
　　可是……三位无敌会如何选择？
　　大汉王直接道：“那就投票吧！”
　　他不太想此刻做决定，夏侯爷给的三个选择，都不是什么好选择。
　　封奇，其实此刻代表了夏家。
　　而另外便是八大家，被洪谭直接给推到了对立面，此事，看起来只是几位山海被杀，可投票……大汉王意味深长地看了一眼夏侯爷。
　　这投票，也许投的不是搜不搜封奇，而是夏家要判断一下形势。
　　看看人境的局势如何！
　　支持谁？
　　若是支持夏家的人多，今日……这案子没必要查下去了，不了了之的概率很大，夏家会出头，可能性不小。
　　大汉王心中叹息，人境已经到了这地步了吗？
　　内部已经分化了！
　　三种结果，代表了三个阵营。
　　亲夏的，敌夏的，还有中立的。
　　三大阵营，也许从这一次投票中可以看出一二。
　　而就在这时候，洪谭笑道：“怎么没有单独投八大家日月搜魂的票，侯爷，这是不是不妥？”
　　夏侯爷没好气道：“少废话，八大家的日月都只是有小小的嫌疑，封奇嫌疑很大，不管如何，封奇都得跟着一起被搜！你别不识好歹！”
　　骂了一句，看向元庆东几人，笑道：“几位说是吧？反正不管会不会搜你们，封奇都得陪着，这样，也能显得公平一些。”
　　元庆东这些人，脸色都很难看。
　　折腾了一阵，结果他们自己被折腾进去了！
　　一旦是第二种结果，占据多数，难道他们真要被搜查？
　　就在几人犹豫的时候，灭蚕王不耐烦道：“就这样吧！若是你们有不同意见，那先关押封奇，派人严查凶手，直接抓捕，凶手一日不归案，封奇一日不得出狱，如何？”
　　刚有人想要说话，灭蚕王冷冷道：“我们时间有限，没时间和你们耽误！现在给大家追求公平，再耽误下去，那就不用让我们来管了！你们自己来查！”
　　此话一出，没人再开口了。
　　再说下去，灭蚕王要发怒了。
　　“那就投票决定！”
　　灭蚕王随手一挥，39道玉符飞出，36府代表都拿到了一个，两大圣地代表也都拿到了一个，另外一个飞到了赵天兵他们附近。
　　最后一个，是他自己的，不用管。
　　而大汉王和大宋王，都有大府代表在，这俩此刻一副打酱油的态度，压根没插手。
　　夏侯爷笑了一声，开口道：“那大家就写一下一二三，赞同哪个填哪个，不行的话，大家可以和各大府府主沟通一下，半小时后，大家交上玉符！”
　　大殿中，安静无比。
　　不过，不少代表都取出了传音符，迅速和各大府沟通。
　　这事，不是他们可以做主的了。
　　夏侯爷补充道：“不记名的，放心，当然，灭蚕王大人知道哪个玉符对应哪个，希望大人保密。”
　　“自然！”
　　灭蚕王一脸淡定，笑了笑，靠在了椅子上，眯着眼瞥了一眼身边的两人，传音道：“有趣吗？”
　　两人都没理他，不太有趣，只会造成很大的麻烦。
　　夏家和灭蚕王，都是唯恐天下不乱。


第338章 投票玄机
　　投票！
　　此时此刻，大殿中气氛冷清的吓人。
　　元庆东这些人，这一刻也是个个变色，他们作为圣地代表，也拿了一个玉符，怎么投？
　　作为始作俑者的夏侯爷，以及推波助澜的灭蚕王，此刻都没事人似的。
　　夏侯爷面带笑容，把玩着玉符，一脸的无所谓。
　　……
　　铸兵师区域。
　　赵天兵脸色也是凝重无比，几位地阶铸兵师迅速传音：“怎么办？”
　　夏侯爷说着简单！
　　投一，夏家不满。
　　投二，惹怒八大家。
　　投三，和稀泥。
　　赵天兵迅速传音道：“胡前辈，你说怎么选？我们代表不了天铸王！”
　　胡琪淡淡道：“可以代表铸兵师，大半的铸兵师，人境地阶铸兵师50多人，今日到场的大概六分之一，不过谁都有几位知己好友，我们这些人的态度，代表人境铸兵师一系的态度，至于是不是天铸王的态度，不重要！战争一起，需要兵器的，大多不是顶级强者！”
　　“战争！”
　　几人心中震动。
　　赵天兵迅速看向胡琪，一脸的凝重。
　　侧头，再看那边笑眯眯的夏侯爷，脸色更加凝重了。
　　就在此刻，大门处，暗影出现。
　　一道人影覆盖了光影。
　　一人走入，淡淡道：“我看，还是投1最好，其实没什么好选择的，人是陈永杀的，这一点，大家何必揣着明白当糊涂！八大家是否勾结万族教，大家也心知肚明！万族教，还没资格让八大家勾结！”
　　来人龙行虎步，气势逼人。
　　这一刻，有人认出了他。
　　一位气势强大的老人！
　　日月八重境！
　　求索境，八大家八位家主之一，周家次子，大周王的儿子，周破天的弟弟，周破冲。
　　老人迈入大殿，微微躬身，对三大无敌施礼。
　　这一刻，不复往日的低调沉寂，而是气势张扬。
　　大汉王叹息一声，闭目不语。
　　灭蚕王笑眯眯道：“破冲，你父亲让你来的？”
　　“不，我只代表求索圣地！”
　　灭蚕王笑了，“有趣，求索境……你能代表了？”
　　周破冲看向灭蚕王，平静道：“求索境，八大家执掌，既然天下不认圣地为圣地，那圣地便是八大家的圣地，我代表圣地，掌境八家都没意见！”
　　灭蚕王再次笑道：“随你们，我不掺和。”
　　“多谢灭蚕王！”
　　周破冲微微躬身，环顾四周，淡漠道：“陈永杀戮军方将领，杀戮四方，罪不可赦！明摆着的事，非要弄的那么复杂，封奇自己认罪，已是罪人，既如此，还需要公投？”
　　他看向所有人，清冷道：“另外，陈永已然入魔，既入魔，那就当杀！”
　　那边，洪谭站起，看向他，冷冷道：“周破冲，你说了算？”
　　“我说了算！”
　　周破冲看着他，“我代表求索境，求索圣地！文明学府阁老，也归求索境来管！他犯错，求索境有资格去管，有理由去管！洪谭，不要一错再错！”
　　洪谭气血沸腾，看着他，眼神愈加森然，“周破冲，我一错再错？你不要一错再错！人善被人欺！欺负我们一脉，欺负习惯了，真以为成了理所当然？”
　　洪谭眼神森寒，“我这一脉，为天下，为人境，为了所有人，付出了多少！别人不知，你能不知？你非要和我撕破脸，真觉得你能代表天下人？”
　　周破冲冷漠道：“付出？天下人都在付出！洪谭，别把自己说的太高尚，你师父证道，强行证道，造成了多大过错，多大损失！50多年前的事，非要拉出来说个明明白白清清楚楚？这些年，你们遭到了什么待遇，都是叶霸天自己造成的恶果！”
　　“恶果？”
　　洪谭气势大爆，冷喝道：“恶果？你将之称之为恶果？没有那一次变故，轮得到你们安心发展50年？50年来，我们一脉，任人宰割，为的是什么？”
　　洪谭暴怒，冷冷道：“我们不欠你们的！昔年无敌陨落之情，也已还清，周破龙都已经放下，你算哪颗葱？你爹为了我师父死了吗？”
　　“……”
　　“混账！”
　　周破冲低喝一声，眼中寒光闪烁，“洪谭，你想好了再说话！三大无敌在此，你在辱骂一位开府之王！昔年开府，救亿万人于水火，你在辱骂人境第一文明师，洪谭，你想找死？”
　　洪谭文兵呈现，剑盾齐出，看着他，“你想杀我？尽管来！周破冲，凭你这废物，也想杀我？几十年来，你还是如此废物，昔年被我师父一斧劈成狗一样的东西，今日倒是猖狂起来了！”
　　“找死！”
　　周破冲大怒，就在此刻，灭蚕王笑道：“好了，干嘛呢！你俩演戏也演够了，该投票投票，想单挑，等投票结束再来，等我们走了，打死一个少一个，别在我们面前来这套！”
　　灭蚕王一脸的玩味，“斗了这么些年，玩的不尽兴是吧？以后，有你们玩的！”
　　说罢，淡淡道：“大家都想好了投票，至于其他的，我不多说了！”
　　周破冲沉默了下来，那边，洪谭也偃旗息鼓了，在无敌面前斗生死，开个玩笑罢了，哪能斗起来。
　　不过，沉默了一阵，周破冲忽然道：“哪怕凶手真的是陈永，可以饶陈永不死，发配至先锋营，先锋作战，每战必先！”
　　他看向所有人，一字一顿道：“前线已经开始爆发小规模乱战，神魔先锋军已然抵达东部战区，仙界大开，仙界十八派联军已经出动！陈兵北部防线！”
　　“中部混乱之地，妖族联军出动，威逼西部防线！”
　　“龙族让人境交出所有俘虏之龙族，趁火打劫，落井下石！”
　　“三十二界小域联盟，让人族退出占据小界！”
　　“……”
　　周破冲一字一顿，将前线战报全部说出，说完，激昂道：“大乱将至！万族暴动，万界动荡！诸位，此刻，人境还能乱吗？为了陈永？为了封奇？要乱我人境？”
　　他看向夏侯爷，声音宏大道：“夏龙武即将证道，按照目前局势来看，必死无疑！唯一的生机，我想，侯爷知道是什么！”
　　往日不好说出口的一些事，今日都被说的有些通透了！
　　夏侯爷沉默不语。
　　周破冲喝道：“非要自己葬送自己的前程吗？人境有能力破万族联盟吗？这是劫！生死大劫！超过四百年前的大劫！”
　　人心震荡。
　　……
　　铸兵区。
　　这一刻，苏宇有些听懂了，以往一些不太理解的东西，他都听懂了。
　　这是劫！
　　人境的劫！
　　而有些人，就是用来化劫的。
　　有些人，注定就是拿来牺牲的，注定就是用来拖延时间的，为了人境，为了天下，为了苍生！
　　几个人，换苍生百年。
　　值得吗？
　　值得啊！
　　这一刻，苏宇想到了昔日白枫问他的一个问题，夏玉文在战场上杀敌，用普通军士钓对方凌云，是对是错？
　　杀一个凌云，不比百名普通军士要强？
　　当日，苏宇一开始没说什么，心中隐约有些感觉，和我有啥关系，其实……也没什么嘛。
　　后来，白枫又问，那军士当中，有你父亲呢？
　　苏宇说，夏玉文该杀！
　　今日，同样的局面。
　　牺牲几个人，换人境百年平安，值得吗？
　　也许……值得吧！
　　可当那几个人，是你的师父，你的师伯，你的师祖……值得吗？
　　该杀！
　　提出这想法的人，都该杀！
　　很双标的想法，可这是事实。
　　若是这几个人是别人，事不关己，和平百年，我自证道，跟我有啥关系。
　　然而，这几个人，不是别人。
　　这一刻，苏宇也看向所有人，心中轻叹一声，怪得了谁？
　　就在刚刚，他自己都在想，这几人若不是自己的师长，自己还会那么坚持吗？
　　他自己都不坚定！
　　何求其他人坚定！
　　“多神文……大夏府的多神文，不是天下的多神文！”
　　此时此刻，苏宇大彻大悟！
　　我，想太多了。
　　我总觉得，无敌都是傻子，万族如此忌惮多神文，你们不知道是什么意思吗？
　　现在，很多东西在告诉自己，他们知道是什么意思。
　　但是，你们代表不了天下的多神文一系。
　　也许……在天下人看来，你们只是异类。
　　眼中劫气一闪而逝，“劫”字神文隐约要晋级了，四阶，可能会成为第一枚四阶神文。
　　他看向场中的白枫，看向洪谭……
　　最后，看向夏侯爷。
　　苦涩！
　　这一刻，他总算看清楚了太多东西，果然，真到了这一刻，才能分清一些东西，夏家，还是站在多神文这一边的……
　　他刚想着，夏侯爷忽然道：“夏家不想掺和太多，但是，有些事我要说清楚，龙武证道是大事，现在，一切以龙武证道为主，其他的，大家也不要太过分！”
　　“……”
　　苏宇怔神，恍惚，夏小二什么意思？
　　还没开始，你就要退出了吗？
　　身旁，有人暗暗踢了他一脚，苏宇侧头，夏虎尤面带笑容，传音道：“夏家的刀，有些钝了，钝刀不伤人，不伤人的刀，大家敢来摸，敢来看，现在开锋，太利了，大家不敢看了……”
　　苏宇看着他，没有说话。
　　夏虎尤又笑眯眯地看着他，再次传音道：“跟你说个故事，有一头老虎，壮年的时候，凶残无比，大家都怕它，不敢招惹它，离的它远远的！后来，这老虎有点老了，爪子脱落了，牙齿也掉了，可虎威还在，有人想打它，老虎张牙舞爪……又把人吓跑了！”
　　“有一天，来了一个猎人，胆子很大，觉得老虎老了，想试探一下，老虎张牙舞爪了一阵，忽然气喘吁吁地告诉猎人，你别惹我，我还没老，我还能咬死人……崔兄，你觉得猎人是离开，还是会打虎？”
　　苏宇沉默一会，传音道：“打虎！”
　　“对，但是猎人还有点怕，所以喊了周边十来个猎人一起，那老虎又张牙舞爪一阵，气喘吁吁地告诉大家，别惹我，我很难惹的，你是猎人，你怎么想？”
　　苏宇想了想，传音道：“虚张声势！这虎，不行了！一起上，打死这虎，分了虎肉！”
　　夏虎尤龇牙，再次传音：“对，虚张声势的虎！所以大家都敢上了，你说，要是这虎一直不吭声，就这么冷冷看着你，你敢上吗？”
　　“不敢！”
　　“对啊，所以这虎肯定要发声，要虚张声势，要恫吓，这样，大家才敢上去打死它！”
　　夏虎尤笑容灿烂，再次传音：“当然，这虎还没到彻底死的时候，它还守着一样宝物，所以你要是猎人，你这时候该干什么？”
　　“围观，不走，等待，等其他猎人到了，最好有人先试探一下，若是真的外强中干，并肩子上，打死这虎，瓜分虎肉，分了宝物！”
　　夏虎尤继续道：“那时候，猎人多不多？”
　　“不少，想打虎的大概都会来！”
　　“那你说，那虎要是临死之前，爪子和牙齿忽然都长出来了，那结果如何？”
　　“……”
　　苏宇轻叹一声，吐了口气，没再说话，这一刻，夏家想做什么，他彻底明白了！
　　这虎，就是夏家。
　　虚张声势，恫吓，威胁，就是不敢出手，等待猎人来围捕，等猎人到齐了，这虎，临死一击，杀光那些猎人，也许小虎还能存活，也许那守护的宝物还能存在留下。
　　此刻，彻底懂了。
　　彻底明白了，为何夏家一次次地看起来凶狠，实际上却是每次浅尝辄止。
　　夏家在告诉别人，其实……我虚弱了。
　　这也是钓鱼。
　　鱼线，一张一弛。
　　老钓手了！
　　新手只喜欢直接拖拽，最后钩断了，线断了，杆没了，啥也没捞着。
　　老钓手很有耐心，他们可以张弛有道，时而松一下线，让你咬的更紧。
　　而今，鱼上钩了。
　　但是，咬钩咬的还不紧！
　　而且，这钓手想钓周围所有的鱼，那得更有耐心，最好等所有的鱼全部咬钩，再去收杆。
　　就怕，这线、这钩、这杆……撑不住！
　　……
　　苏宇陷入了沉思中。
　　而场中，夏侯爷威胁了一句，有些色厉内荏的味道，有些虚弱的感觉。
　　威胁完了，夏侯爷不耐烦道：“不管如何，这是大夏府，封奇是大夏府的人，我希望诸位三思！另外，陈永不是罪人，不是罪犯，周破冲，不要一口一个陈永如何！就这么说吧，大家投票，别耽误时间了！”
　　说完，他直接在玉符上刻下了一个字，没人看到他写的是什么。
　　“一”
　　是的，“一”，搜魂封奇，不搜魂八大家。
　　夏侯爷将玉符交给了灭蚕王，灭蚕王意味深长地看了他一眼，眼中，带着一些说不出的蕴意。
　　夏侯爷，投了“一”！
　　搜魂封奇！
　　而此刻，大明府的代表，忽然走了过来，看向胡琪，开口道：“胡老，府主的意思是，您代表大明府投票！”
　　胡琪微微一怔，我？
　　下一刻，隐约明白了朱天道的意思。
　　是让她找苏宇，大明府这一票怎么投，看苏宇，当然，胡琪理所当然地觉得，没必要问，投“二”，当然要查八大家！
　　“府主又要卖个人情？”
　　胡琪也是无语，还卖人情呢。
　　她直接传音苏宇道：“那我投二了，府主可能……猜出什么了。”
　　她没告诉府主，可是，朱天道很聪明，这一点她清楚，也许猜到了。
　　否则，朱天道已经和代表联系上了，没必要让他来找自己投票。
　　而苏宇，却是迟疑一会，迅速传音道：“稍等！”
　　胡琪微微一怔。
　　苏宇脑海中却是闪过许多东西，包括夏虎尤的话，再抬头看向夏侯爷那边，夏侯爷好像在观察什么，四处张望，看到了苏宇，目光碰撞了一下，笑了笑，很快移开了视线。
　　“松线……上钩……”
　　苏宇心中闪烁着一个个念头，夏虎尤在一旁，也是一脸的笑容，好像没感受到夏家的任何危机。
　　“猛虎……引不来大鱼！”
　　一个个想法呈现，苏宇忽然看向大殿中的封奇，看了一眼，低下头，师伯让封奇师伯回来的！
　　师伯……昔日让翟峰、黄启峰这些人倒了大霉，轻松无比，就因为有人作证，是他们让自己传播谣言的，坐实了罪过，逼的周明仁自己卸任了副府长一职。
　　“能瞒过无敌吗？”
　　苏宇隐约知道了师伯的打算！
　　封奇师伯，需要被搜魂，去证明自己的清白，不搜魂反而是坏事，封奇师伯得不到自由。
　　“胡老，投一！”
　　前面，胡琪心中微颤，投一？
　　为何要投一！
　　苏宇居然没说让八大家的人一起被搜魂，这是什么意思？
　　朱天道将选择的权利交给了苏宇……为何要选择？
　　朱天道真要卖人情，干脆就投二算了，没必要再问一句。
　　这一刻，胡琪也是一个个念头升起，没再去想什么，下一刻，在玉符中刻上了“一”字，那就投“一”！
　　……
　　元庆东几人如坐针毡，很是忐忑。
　　周破冲走来，传音道：“怕什么！一定是我们赢！谁会为了一个封奇，得罪了八大家，那代表八位无敌！”
　　“都联系各大府，庆东，联系大元府，张颖，联系大凉府！”
　　周破冲迅速安排，很快，走到了大周府那边。
　　40票，求索境还有一票，外面39票，拿下19票，那就稳赢！
　　当然，这一次投票，决定的也不止是封奇和其他几人的命运！
　　也许……还会第一次分辨出人境的未来走向。
　　各家都在传音不断，都在议论，探讨。
　　一枚枚玉符都被上交给了灭蚕王！
　　灭蚕王随意丢在桌子上，脸上笑容不断，大汉王此刻开口道：“灭蚕，你怎么选的？”
　　灭蚕王笑道：“我？我看热闹，弃权！投第三，都不查！”
　　大汉王深深看了他一眼，没有再问。
　　灭蚕王则是笑道：“二位呢？”
　　这两位，代表两大府的态度。
　　大宋王笑道：“我也投第三好了，哎，有些事，还是眼不见为净的好。”
　　说着，看了一眼洪谭和周破冲，轻声道：“都是老朋友了，说实话，昔年一起浴血奋战，而今……却是因为一些事，不得不分道扬镳，我……也不知道到底谁对谁错。”
　　谁对谁错？
　　他也许真的说不清楚，此刻，心情还是有些复杂的。
　　灭蚕王笑了笑，也不管这个，继续收玉符，提醒道：“诸位，该快点了！现在投票了28张，还有12张，别到了最后，给我打平了，那就不好玩了！”
　　……
　　而这时候，铸兵师这边，还有一张票没投。
　　就在众人为难的时候，赵立踱步走了过来，直接喝道：“干嘛呢！投票啊！就投二，要搜魂一起搜！既然为难，那我做主！你们怕，我可不怕！”
　　这一刻，无数人看向赵立。
　　赵立哼了一声，哪怕周破冲看来，他也不惧，没好气道：“看什么看！我就投二怎么了？我赵家世代铸兵，欠我赵家人情的一大堆，我父亲昔年铸兵，很少收钱，我投个票，你们还敢弄死我？”
　　赵天兵也是无语，这师弟……为了那苏宇，还真是疯了。
　　尽管无奈，赵天兵还是开口道：“那就投二，公平一些，我们既想破案，又想公平一些，当然，这一次只代表我师兄弟的意见，不代表铸兵师一脉，若是觉得不妥，这张票可以收回！”
　　胡琪直接道：“我赞同，就投二！”
　　虽然对苏宇选择投一，觉得有些奇怪，此刻的她，还是选择了站在赵立他们这边，免得这两人独自奋战。
　　大夏府的陈老，也冷淡道：“我也赞同投二！”
　　“我也赞同！”
　　“……”
　　有几人没吭声，不过几位地阶都说投二，很快，结果就定下来了。
　　这也是场中，第一位明确会投什么的势力。
　　当然，在大家眼中，大夏府必然会选择二，铸兵师一脉选择二，大明府这边……很可能选择二，大秦府也很可能是二……
　　算下来，最少4大府会选择二。
　　战神殿的话，可能也是二。
　　反正和战神殿关系不大，维持公平，战神殿大概也乐意。
　　那就是最少5票了！
　　灭蚕王手中的玉符，越来越多了。
　　当拿到大明府的玉符的时候，灭蚕王心中微动，没有说话，不断地搅乱那些玉符，好像是在把玩一般。
　　面前，玉符数量达到了35个了。
　　还剩下最后5个。
　　大周府，大秦府……
　　这几大强府，都没投票。
　　又过了一阵，大周府、大秦府几大府的票，都投上来了。
　　这时候，面前足足40枚玉符，包括灭蚕王自己的。
　　这一瞬间，大家都看向灭蚕王。
　　给他主持，那是因为他非开府之王，态度相对中立一些。
　　而灭蚕王自己，大概率也会投三，弃权票。
　　而此刻，灭蚕王随手将自己的那枚玉符丢了进去，清晰地写着“一”，他赞成搜魂封奇。
　　“都投完了。”
　　灭蚕王笑呵呵道：“还真有些小激动啊，你们说，最后的结果会是什么？”
　　大汉王淡淡道：“我们不知，你不是已经知道了吗？”
　　灭蚕王笑呵呵道：“这话说的！那总得有个人主持吧？当然，你可以当我不知道！”
　　说着，随手将那些玉符往空中一抛，40枚玉符迅速旋转，转速快的惊人，此刻，连其他两位无敌都有些看不清楚。
　　“为了不让大汉王和大宋王知道谁投了什么，就不给他们知道谁投什么了，免得意见相左的被他们报复，我这人做事极其地道的！”
　　“至于我，大家放心，我又没开府，后代都没，就几个学生，别的事跟我无关，而且我和我的学生还都是战者一道的。”
　　灭蚕王笑眯眯道：“大家好奇不好奇，最后的结果到底是什么？”
　　“……”
　　众人默默地看着他，废话！
　　关键是，你倒是开啊！
　　灭蚕王不急，笑呵呵道：“说实话，这种不记名投票最好玩了，最有趣！那我现在开了，一个个开，给大家一些期待感！”
　　也不给其他人拒绝的机会，他随手拿起一个玉符，笑道：“这个不知道谁的，投了一，搜魂封奇！”
　　众人沉默，不语。
　　“第二张，还是一，完了，封奇，我觉得你可能要独自承受搜魂了！”
　　“第三张，还是一，啧啧，你们真狠啊，周破冲，你小子一来，改变了大势了，了不起！”
　　“第四张，是三，不错，居然是三，这谁不行啊，居然齐全了，墙头草一个！”
　　“……”
　　不少人无语地看着他，投三就是墙头草了？
　　你呢？
　　你投了什么？
　　……
　　台下，苏宇捏着椅座，一言不发，看着台上的灭蚕王在开票。
　　第18票，投了三！
　　至此，1是10票，2是3票，3是5票。
　　1，代表敌夏派。
　　2，亲夏派。
　　3，中立派。
　　然而，现在悬殊很大。
　　台上，灭蚕王也摇头道：“可惜了，继续，第19票，投三！”
　　“20票，投二！”
　　“票数一半了，封奇，你干了10票了，张颖，你们几个才4票，看样子不需要搜魂了！”
　　灭蚕王笑呵呵道：“真可惜，我还想多搜几个玩玩呢！”
　　“灭蚕，速度点！”
　　大汉王微微蹙眉，玩够了吧！
　　灭蚕王笑哈哈的，继续开始唱票。
　　很快，票数到了30票。
　　灭蚕王紧张兮兮道：“投一的14票，投二的7票，投三的9票！还剩下10票，再有两票是1，那就是封奇了！”
　　中立的，已经达到了9票。
　　总共31票，16票就稳赢了。
　　这下子，元庆东几人都暗暗松了口气。
　　还剩下10票呢，赢定了！
　　哪怕拿不到两票，中立票多一点，他们也赢了。
　　差距很大！
　　“31票，2号，哈哈哈，封奇，你侥幸逃过一劫！”
　　“32票，2号，啧啧，封奇，你又逃过一劫了！”
　　“……”
　　大殿中央，封奇有些无奈，半晌才道：“大人，无论一还是二，我都会被搜魂！”
　　我怎么就逃过一劫了？
　　灭蚕王一愣，下一刻哈哈大笑道：“是是是，没错，你是逃不过了，那看元庆东他们的！”
　　“33票，3号！14比9比10了！”
　　“赛点到了！”
　　灭蚕王激动道：“看看是不是1号，是1号，那就是大局已定了，反正再输，也是平手了！”
　　“34票，可惜，2号，完了！”
　　“14比10比10了，还有6票，夏家不赖啊，居然还有9家支持你们！”
　　“35票，又是2号！”
　　“……”
　　这下子，八大家的日月有些紧张了，怎么接连都是2号！
　　“36票，3号！”
　　“完犊子了！”
　　灭蚕王遗憾道：“14比11比11了！”
　　“37票，3号！”
　　“哇，这下真完了！”
　　灭蚕王摇头道：“不用比了，14比11比12，剩下的全部都是2号，也只是平手，封奇已经没赢的希望了。”
　　夏侯爷沉默了一下，缓缓道：“继续吧。”
　　灭蚕王笑呵呵的，继续道：“38票，2号！39票，2号！”
　　这下子，大汉王都来了精神，笑道：“最后一票了，这么说，14比13，再是2号的话，那就是打平了？”
　　灭蚕王点头，笑道：“不错，打平了，那就按照三号来吧。”
　　最后一票了！
　　灭蚕王环顾一圈，笑的意味深长，手中拿着最后一枚玉符，上面显示的是2号！
　　打平了！
　　真正的打平了！
　　不过，当他拿起这玉符，那其中的“二”字，瞬间化为了“一”字。
　　灭蚕王看了一眼，遗憾道：“1号！15比13，很遗憾，封奇，只有你一人会被搜魂，没能带人一起！”
　　元庆东这些人，纷纷松了口气。
　　周破冲也是暗暗松了口气，还好，15票支持的，12票中立，夏家加上他的盟友，也才拿到了13票，其中还有一票是铸造师一系的，这都可以不算。
　　他们松了口气，夏侯爷却是有些恍惚走神，靠在了椅子上，有些颓然，一言不发。
　　那边，洪谭也是怔怔走神。
　　……
　　而灭蚕王，暗暗松了口气。
　　卧槽！
　　大夏府、大明府，他自己，包括最后改了一票，这还拿了13票，这不改的话，岂不是要拿17票，八大家其实拿了11票。
　　当然，大明府那边……搞不清楚状况。
　　17票，哪怕除去铸造师一系，也有16票了。
　　16比11，中立的12家。
　　灭蚕王暗暗庆幸，还好。
　　瞥了一眼周破冲他们，见他们如释重负，笑了笑，很满意吧？
　　他也不再多说，直接道：“封奇输了，那就封奇一人被搜魂，八大家日月不需要！洪谭，夏代府长，这是大家投票的结果，你们要认，不要再胡搅蛮缠！”
　　夏侯爷平静道：“认！愿赌服输！我只是没想到，真的会输，会走到这一步，15票赞成只搜魂封奇……呵，厉害啊！”
　　……
　　台下，苏宇有些憋的慌。
　　他在想，除了自己，夏家投了几号？
　　一号还是二号？
　　若是夏家投的是二号，那代表，亲夏的只有14家，加上夏家自己。
　　“不过……若是我代表大明府投了1号，倒是打平了！”
　　这么一想，苏宇倒是安心了一些，其实比预期的要好的多。
　　在他想来，应该算平手了。
　　还不错！
　　总算不是全部都在倒向八大家！
　　另外的一些中立派，懒得说什么，这些人不捣乱，不插手，那是最好的选择。
　　“还好，还有的斗！”
　　苏宇其实还是有些意外的，夏家都这样了，居然还能拉拢这么多人，果然，瘦死的骆驼比马大！
　　而夏侯爷，其实心中此刻有些紧张。
　　他不知道，具体情况到底如何，灭蚕王这边，有没有做一些工作，希望结果能如自己预期的那样，否则，人境就要大乱了！
　　此刻，大汉王、大宋王都是一脸惋惜，没人再开口。
　　果然，三分天下了。
　　多神文一系，和夏家，支持力不低，可是，还是比预期中的低一些，看样子，这些年下来，夏家的威风真的下滑了许多。
　　15比13，看似差距不大，可13当中，还有铸兵师一脉呢。
　　15比12才对！
　　这代表，多出3位无敌，是偏向于八大家的政策的。
　　至此，大局已定！


第339章 风向标
　　投票结果出来了。
　　显得有些安静。
　　夏侯爷此刻靠在椅子上，看着大殿天花板，好像在走神。
　　台下，一些人脸色变了又变，一道道消息传递了出去。
　　大夏府输了！
　　大夏府，或者说主战派……输了！
　　……
　　大明府。
　　悦心岛上。
　　朱天道正在和牛百道下棋，收到传音，轻声道：“15比13，主张只搜魂封奇的15票。”
　　牛百道微微一怔，看向他，手中握着棋子，半晌，低沉道：“大明府怎么选的？”
　　主战派输了？
　　大夏府最后的挣扎，被这根稻草压死了？
　　朱天道落子，轻声道：“我交给了苏宇去选。”
　　“……”
　　牛百道干笑道：“是吗？苏宇在闭关呢。”
　　“哦！”
　　朱天道无所谓地点头，“那就多闭关一段时间吧。”
　　牛百道哭笑不得，就知道很难瞒过这位，也不是太在意，牛百道沉声道：“府主，其实我还是想问问，大明府到底是战是和？”
　　“你觉得呢？”
　　朱天道反问一句，牛百道思考了许久，开口道：“我们没准备好，神魔其实也没准备好，包括仙族现在也没下定决心，现在双方都是投鼠忌器，两头怕。百年后，人族准备好了，神魔仙妖也准备好了，那时候，你多出几位无敌，也未必能占到任何优势。”
　　“你觉得要战，那就现在开战？”
　　朱天道笑眯眯道：“是这意思吧？”
　　“不是，我不主张现在全面开战。”牛百道摇头道：“但是，现在就要开始做好局部大规模战争的准备！军备要开始准备，此刻不宜退让一步，死战到底，让神魔忌惮，继续保持大方向上的和平，但是需要靠杀震慑。”
　　牛百道又道：“神魔其实只是在试探虚实，之前让我们交出苏宇他们，也只是在判断人族的局势，甚至恶意分化人族无敌，这一点府主应该也知道。”
　　朱天道微微点头，“知道，可是……百年和平，多出数位无敌，甚至暗中让一些家伙崛起，百年不算短了，有人想答应，其实也正常。”
　　牛百道点点头，笑道：“是正常，不说这些，府主，我还是要问，大明府的意思呢？”
　　“大明王的意思呢？”
　　朱天道沉吟一会，开口道；“你和我父亲是老朋友了，有些话也无需隐瞒，其实大明府一开始的态度是中立，这一点你也知道，至于现在……我还需要等待和考虑。”
　　“等待什么？”
　　“希望！”
　　“希望？”
　　牛百道迟疑道：“谁给你带来希望？”
　　朱天道笑道：“你不会觉得是苏宇吧？这小子还差点，我想要的希望，是柳文彦和洪谭……也许还有个陈永。”
　　朱天道轻叹道：“五代失败了，他的弟子我不知道有没有希望，可我……还是渴望他们能带给我们希望，至于其他家伙暗中培养的那些……”
　　顿了顿，朱天道摇头，再次叹息，“很强，我其实见过几个，已经有日月出现了，可给我的感觉，太过于中规中矩，比一般的单神文要强不少，比大部分多神文要强……可是，中规中矩，没有给我带来那种感觉，那种横扫天下，唯我独尊，必成无敌的气魄！”
　　他摇头，很失望，“无论是叶霸天，还是柳文彦，包括失败了的夏云奇他们，他们都能给我一些希望，我叶霸天就是能成，哪怕不成，我也要搅的天翻地覆！可见到的那几位，没给我这样的感觉，有傲气，有实力，有天赋，可是……就是缺了一些那种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　牛百道笑道：“你需要不可一世的那种感觉？”
　　“不是！”
　　朱天道失笑道：“说不清楚，总之和我见过的无敌比，就是差了一点东西，所以我不太看好。”
　　牛百道了然，“所以你还希望看到更多的希望，是吧？”
　　“对。”
　　朱天道笑道：“否则，朱家更偏向于中立，也只能随波逐流了。”
　　牛百道迟疑了一会，还是道：“苏宇呢？”
　　“他？”
　　朱天道想了又想，“他若是能三年内具备日月战力，我朱家就全力以赴，助他证道！三年……三年应该还不会爆发全面大战，他若是能有日月战力，我就全力支持他走下去！”
　　“要求太高了！”
　　牛百道摇头，“他还年轻，才19岁，三年后也不过22岁，你对他要求这么高，你良心过的去？”
　　“废话，老朱家用命去搏，他不给我极大的希望，我如何能拖朱家，拖大明府下水？”
　　说到这，朱天道笑道：“不说这些了，目前来看，其实还算可以，苏宇那小子我没问他投了谁，但是夏家这边……大概率自己投了封奇。”
　　朱天道笑道：“局势不算差，就算打了平手，也还可以了。代表大半无敌还是愿战的，包括中立系的那些，有些也只是想看到更多的希望，并非说不敢战了，只要夏家能给大家看到一些希望……还是能拉来大部分人的，就怕大家看到的是绝望。”
　　牛百道没再说什么，看向远方，看向北方。
　　那是大夏府所在。
　　给大家看到一点希望吧！
　　而今，很多人徘徊不定，不敢下定决心，就是因为希望太少，逆境虽苦，可强者，很多都是逆境中崛起，大夏府多神文一系多年未灭，就是有些人希望能看到一些光明。
　　连柳文彦这个继承五代遗志的人都还活着，大多数人还是希望他能活下来的，希望他能成功的，哪怕和五代一样，也渴望看到那么一点点的可能。
　　……
　　大夏府。
　　大殿中，灭蚕王笑道：“那就搜魂封奇，大家没其他意见了吧？”
　　无人吭声。
　　灭蚕王也不多说，身影闪现，瞬间出现在封奇面前，转头看向大汉王他们，笑道：“一起来看看？别搜魂了一次，说不准，还要继续，几次一来，人就废了，那时候就不好交代了。”
　　大汉王和大宋王两人对视一眼，也瞬间浮现在他面前。
　　三人看向封奇。
　　封奇此刻倒是坦然了许多，也看向三位无敌，开口道：“三位大人，封奇想问一句，若是搜魂之后，我无罪，陈兄无罪，其他人有罪，那又该如何？”
　　此话一出，灭蚕王意味深长道：“其他人？你是说你当年在星宇府邸中被袭的事？”
　　“不错！”
　　灭蚕王沉吟片刻道：“之前洪谭说了，外貌、气息不一定能代表什么……”
　　封奇沉声道：“我知道，但是既然被查到了，那是不是也该搜魂查查看？因为对方有嫌疑！若是对方搜魂情况下，有过此事，那自然为真！就像现在，我若是搜魂出现了有关陈永杀人的事，那几位大人抓到了陈永，会不会搜魂他验证？”
　　“会！”
　　灭蚕王笑道：“肯定会的，毕竟有人看到了，那还是需要验证的，验证，也只是给你们这些疑犯一个自辩的机会。”
　　“那按照大人的说法，之后我记忆中出现一些有关昔年被袭击的人，此人又在现场，会搜魂他，对吧？”
　　灭蚕王点点头，“没错！”
　　封奇笑了，朝周明仁那边看了一眼，其中一人，是钱军，之前被封奇喊过话的。
　　而就在这时候，周明仁平静道：“大人，记忆搜索，我若是没记错的话，只能搜索一些浅层的记忆，近期的记忆，深层次的记忆很难挖掘吧？”
　　此话一出，那钱军不动声色，却是暗暗松了口气。
　　灭蚕王笑眯眯道：“对，比如大汉王他们，搜索的情况下，能搜出最近三个月的记忆，就算运气不错了！不过……我不一样，我是时光之王，小周，这次我教教你，对我而言，时光回溯之下，别说19年前，190年前的事，我都给你回溯出来，有趣吗？”
　　大汉王失笑道：“灭蚕，在晚辈面前，你给自己脸上贴金做什么，我们再怎么样，也不至于只能搜魂三月内的事吧，三年还是可以的。你能回溯30年内的事，就算运气不错了。”
　　灭蚕王笑哈哈道：“你这人，一点没意思，非要在小辈面前说大实话，没事，封奇的星宇府邸之行，还不到20年，我待会试试看，就是耗费代价不小，哎，麻烦！”
　　此话一出，有人有些坐不住了。
　　搜魂！
　　大家坚持搜魂封奇，那是因为哪怕无敌搜魂，也不是说你想回溯多少年前的事都行，一般都是近期的，或者最近几年的。
　　没听说过还能回溯到几十年前的！
　　周明仁身旁，那钱军脸色复杂。
　　而灭蚕王，却是不再多说，探手朝封奇脑袋抓去，一手按在了他脑袋上。
　　这一刻，苏宇这些人，纷纷感受到了一些不同！
　　灭蚕王和封奇好像消失了！
　　不，人还在，可好像消失在了这个空间，进入了一个不一样的时空中。
　　大汉王和大宋王眼中露出神光，朝他们看去，苏宇这些人，也纷纷眼冒金光，朝那边看去，却是看不到什么，迷雾一片。
　　……
　　这一刻的封奇，有些恍惚。
　　好像时光倒流！
　　灭蚕王抓着他，一起朝过去走去，封奇看到了自己被大夏府关押这几天的情况，一闪而逝，很快，到了他醒来的时刻，在大吴府之外。
　　到了这，那条时光隧道好像有些变化，颤动了一下，微不可见，灭蚕王微微挑眉，没有吭声。
　　继续前行！
　　很快，都是一片黑暗，都是封奇昏迷的景象，有时候睁开眼，画面也只是一闪而逝，没看到什么人，倒是看到过几次死人的事。
　　再继续前行，灭蚕王看到了陈永。
　　“帮我照顾嘉嘉！”
　　就这一句话，陈永面貌消失。
　　灭蚕王再次皱眉，这一刻，时光隧道再次颤动了一下，灭蚕王眼中神光微微闪烁了一下，陈永……好大的胆子，好大的能耐！
　　镇压下这微弱的颤动，他继续带着封奇前行。
　　双腿迈开，踏月追星，一路朝过去走去。
　　很多东西，都是一闪而逝。
　　很快，到了星落山之战，灭蚕王多看了几眼，眼神微动，而就在朱天道出现的刹那……时光通道再次颤动了一下，灭蚕王眼中神光闪烁，迅速镇压。
　　没再细看，眨眼间，朝记忆深处继续走去。
　　接下来，是蛰伏的岁月。
　　六翼神教的事，陈永的安排，封奇修炼的事……
　　那十多年，还算平静。
　　走的很快很快！
　　一年，两年，三年……眨眼间，到了十多年前，此刻，灭蚕王也是脸色微微有些变幻，消耗太大了。
　　他看到了！
　　看到了陈永拖着重伤垂死的封奇，从诸天战场走出。
　　很多人疑惑，陈永怎么把人带出来的，毕竟没有任何记载。
　　这一刻，他知道了！
　　灭蚕王知道了，大汉王他们也知道了。
　　诸天战场大本营外围，陈永拖着重伤垂死的封奇，抽干了他的精血，提取出了那些精血，破碎了他的肉身，很快，用一个湮灭兽头骨将他的意志海包裹住，塞进了自己的意志海。
　　陈永其实没带人出来！
　　他带的是精血和意志海！
　　精血……没人会查的。
　　难怪！
　　难怪之前的画面，有出现过，封奇回归之后，是从一个血池中走出的，原来是后期重塑了肉身，并非原本的肉身了。
　　接近20年前！
　　灭蚕王几人都有些眼神异样，陈永好大的胆子，好强的天赋，20年前，居然抽离人的精血，保存对方的意志海，带人偷渡回了人境。
　　封奇自己好像都是第一次知道，自己的肉身是后来重塑的，毕竟他那时候昏迷了。
　　之前的记忆，是黑暗的，只有他从血池中走出的画面。
　　看到记忆中，陈永丢垃圾似的，将自己的肉身击碎，打破，挫骨扬灰……封奇这一刻神情异样的吓人，这一幕，应该在他记忆中出现过，但是他自己可能是受伤太重，不太记得了，但是精血记录下了这一切。
　　灭蚕王不管这个，继续前行。
　　此刻，阻力重重。
　　灭蚕王轻哼一声，继续前行，很快，星宇府邸出现了，四面八方，一股股威压传来，那是代表，昔年此地有无敌存在。
　　此刻，那些无敌威压，仿佛从那个时代传来，阻碍灭蚕王！
　　灭蚕王冷哼一声，一群过去记忆中的威压，岂能奈何他？
　　冷哼一声，四周威压消失。
　　忽然，记忆深处，有人冷冷道：“王虎，混账东西！”
　　“龙蚕？”
　　灭蚕王微微一怔，下一刻，忽然骂道：“去你大爷的，老子现在是灭蚕，等我过些天去找你，弄死你！”
　　灭蚕，自然不会是真名。
　　王虎！
　　好吧，灭蚕王早就不承认自己是王虎了，他现在就是灭蚕王，除非干掉了龙蚕王洗刷耻辱。
　　轰隆一声，威压破碎。
　　这一刻，龙蚕界的龙蚕王，微微皱眉，看向天空，王虎疯了吗？
　　在哪追溯到了自己的过去身，打不了现实中的自己，跑去别人的记忆中对自己下手了？
　　都已经到这地步了吗？
　　杀不了自己，跑去过去杀自己，真够无聊的！
　　龙蚕王摇头，不再理会，这白痴，真的难缠。
　　斗了这么多年，龙蚕王也是无可奈何，哪怕回到龙蚕界，都被那家伙打进来好几次，好在龙蚕界这边，自己实力更强，稍微压制了一下那家伙。
　　……
　　灭蚕王不管这些，继续前行。
　　前方，是一片大海。
　　无边无际！
　　而在大海中央，是一道门户，巨大无比的门户，只有门户，门户关闭，通向未知，那就是星宇府邸。
　　灭蚕王正要带着封奇进入星宇府邸……陡然，那门户忽然传出强大无比的波动，轰隆一声，记忆中的灭蚕王，直接被击飞！
　　“草！”
　　灭蚕王低骂一声！
　　“助我！”
　　大汉王和大宋王，此刻纷纷出手，朝那门户镇压而去，可是，两人的攻击，不能穿透这么遥远的时光，一击打空！
　　下一刻，灭蚕王被一道门户，直接镇压，轰隆一声，记忆残影破碎！
　　……
　　大殿中。
　　灭蚕王身上的迷雾消失，封奇也陷入了昏迷。
　　灭蚕王脸色有些难看，一闪而逝，传音道：“草，星宇府邸我居然没办法在记忆中探索过去，这鸟地方，越来越邪门了！”
　　大汉王和大宋王也是微微有些震撼，大宋王传音道：“连你都无法探查过去，甚至连记忆都没办法探寻，这星宇府邸，可能真的是昔年古人皇的行宫。”
　　“谁知道呢！”
　　灭蚕王无奈，很快，恢复了镇定，陡然，看向人群中的钱军，眼神冷漠，幽幽道：“封奇记忆已经探查完毕，他一直陷入昏迷状态，杀人之事，他并不知情，不过有一点是确定的，他昏迷之前，和陈永在一起！”
　　说到这，灭蚕王淡淡道：“没有足够的证据，人是陈永杀的，但是陈永有嫌疑，通告人境，让陈永回归大夏府，解释最近的行踪，包括封奇昏迷之后，他去了哪，做了什么……”
　　周破冲皱眉，轻声道：“大人，只是通告，让他自己回来？”
　　灭蚕王淡淡道：“不然如何？我没看到，大汉王他们也没看到，但是陈永有嫌疑倒是事实，让他自己回归，解释一切，难不成要发布追杀令？若是如此，后果你来承担！”
　　周破冲不语。
　　后果？
　　你没证据，追杀陈永，会有什么后果，谁也不清楚。
　　大汉王和大宋王看了一眼灭蚕王，大汉王直接传音道：“他记忆也许有些问题，时光隧道，微微颤动了一下，你感受到了吗？”
　　“嗯。”
　　灭蚕王不以为意，传音道：“差不多得了，还真要逼的夏家现在翻脸？和稀泥，那就继续和下去，真要发现了陈永杀人，当然不能饶他，可现在……就算觉得有些问题，那也没用。”
　　大宋王插话道：“那如何和大秦王他们交代？此事一定要有个交代，否则……军心动荡之下，谁来负责？”
　　“没事，事情结束，你我三人，全人境探查，只抓六翼神教那两个家伙，逼迫万族教弃卒保车，这俩家伙，很快会被抛弃，杀了他俩，你也好交差。”
　　三位无敌，全天候搜查人境，万族教压力巨大，搞不好最后自己会丢出那俩日月给他们泄愤。
　　要不然，这样持续大规模搜查下去，也许会暴露更多人。
　　大宋王无奈，只好道：“希望大秦王他们能认可，否则……我不好见人了。”
　　“那是你的事，我只负责探查记忆，记忆的确没发现，陈永这家伙……应该篡改了一些记忆。”
　　大汉王微微点头，传音道：“胆子很大，这家伙……也许用人族做过试验，不管如何，陈永还是要抓的，不过就不用我们出面了。”
　　三位无敌瞬间达成了一致。
　　而这时候，灭蚕王看向不远处的钱军，冷淡道：“在封奇记忆中，我还看到了一些东西，有些记忆，不能当真，见到的未必真实，但是……正如我之前说的那样，该查，还是要查的！”
　　就在此刻，有人叹息一声，在灭蚕王几人注视下，周明仁忽然一掌拍碎了钱军的脑袋！
　　全场皆寂！
　　三大无敌都默默看着，也没人说话，也没阻拦。
　　周明仁轻叹道：“死有余辜，其实，我早些年就发现了，怪就怪我舍不得放弃钱军，我有罪，包庇了钱军，如今钱军授首，还请几位大人，罚我包庇之罪！”
　　“呵呵！”
　　有人冷笑一声，正是洪谭，此刻，洪谭嗤笑连连，“老周，又要顶罪了？上次罚了你的副府长之职，这次……无缘无故地杀了一个中级研究员，你可没权利杀人！”
　　局势发展到这，也出乎一些人预料。
　　封奇没事，陈永只是被通告要回归大夏府解释，结果，却是死了钱军，还是周明仁亲自下手的！
　　当然，众人心中隐约知道一些。
　　三大无敌怎么可能没机会出手阻拦，但是没有，显然，也有纵容周明仁下手杀人的意思。
　　周明仁愈加显得苍老起来，轻叹道：“一时激愤，还请大人们降罪！”
　　“激愤？几十年前都知道的事，现在激愤？”
　　洪谭继续挤兑，周明仁平静道：“他刚刚传音我救他，我见他死不悔改，自然激愤了一些，洪阁老，这样的解释满意吗？”
　　“呵！”
　　洪谭嗤笑一声，而灭蚕王，深深看了一眼周明仁，淡淡道：“周院长，你无审判裁决之权，钱军罪名还没定下来，你就杀了他……”
　　停顿了一下，灭蚕王淡漠道：“杀人，哪怕钱军有罪，你也不能随意杀人，你也到了日月，并非无名之辈，钱军该死，你也有错，包庇、杀人两罪并罚，去先锋营陪柳文彦吧，杀一尊日月再回来！”
　　“诺！”
　　周明仁一脸的坦然，先锋营，那就去吧。
　　暂时离开此地！
　　大夏府，将乱！
　　杀人，当着无敌的面杀人，他已经做好了准备，杀一个罪人，罪名虽然有，但是不会太大，不会要他命，让他去先锋营，大概是最重的惩罚了。
　　果然，灭蚕王的确就是这样解决处理的。
　　灭蚕王似笑非笑地看了他一眼，不远处，元庆东这些人，则是面色难看，周明仁要被罚去先锋营了！
　　今日是为了公审封奇，追究陈永，结果，却是成了周明仁被罚去先锋营，而钱军被周明仁自己杀了。
　　这一次，到底是输了还是赢了？
　　周破冲再次开口道：“几位大人，陈永嫌疑很大，哪怕封奇记忆中没查出什么，对陈永的处置，是否太过宽松？”
　　灭蚕王想了想，点头，“不错，是有点宽松了！现在是6月，限他半年之内，年底之前，必须出来交代一切，否则，半年后，便对他下达追杀令，罪名便是暗杀军方将领，如何？”
　　灭蚕王笑道：“他现在不知道在哪，消息传递也需要时间，赶路也需要时间，半年不算长，半年后，他若是还不露面，还不出现，那就是做贼心虚，那时候……人人见之，皆可杀之！”
　　他都说到这份上了，周破冲没再说什么。
　　半年！
　　半年后，陈永不回来，那今日的罪名，就全部成立了！
　　“那封奇……”
　　“封奇？”
　　灭蚕王看了一眼还在昏迷的封奇，淡淡道：“封奇胡言乱语，一无所知之下，贸然承认击杀军方将领，导致军心动荡，人境不安，虽无实罪，也有过错！念他潜伏六翼神教有功，减轻罪罚，禁足三年，三年内，不得离开大夏府！”
　　那张颖有些憋闷，开口道：“大人，只是禁足？”
　　灭蚕王淡淡道：“禁足不够吗？你们文明师的事，我不想掺和进去！大汉王和大宋王不说话，我就作出这样的惩罚，若是觉得不妥，你让他们来做决定！”
　　有军方强者愤怒道：“大人，那几位同僚就白死了？”
　　这时候，大宋王开口道：“不会白死！我们会继续追查下去，非但如此，今日起，我和灭蚕他们，全人境搜查六翼神教那两位日月，另外，也寻找陈永，这三人，都有嫌疑！等三人都落网，凶手是谁，必然会水落石出！”
　　三大无敌亲自出面搜查，这下子，军方的人也没话可说了。
　　大宋王笑道：“放心，此事，不会就此罢休，必然会有交代！若是真凶是陈永，他也必死无疑！绝不会因为陈永是阁老，就会包庇他！”
　　……
　　结果出来了。
　　苏宇松了口气，比他预期的要强多了，他还以为，这次师伯死定了。
　　现在还好，起码多了半年时间。
　　当然，人是陈永杀的，他不会回来的，半年后，他这个罪名不认也不行，可好歹多了半年时间，这就是最好的结果了。
　　多半年，少半年，差距还是有的。
　　而洪谭，此刻也微微松了口气。
　　半年！
　　起码争取到了半年时间！
　　否则，真要现在定罪陈永，那自己这徒弟就麻烦大了。
　　那小子，自己倒是也做了一些准备。
　　不过……真能瞒过无敌吗？
　　洪谭余光看了一眼灭蚕王，这位无敌，到底是和稀泥才如此判定，还是说，有些偏向，毕竟是战神殿的无敌，难道和大夏王交情不错？
　　无敌的情况，他也不是太清楚。
　　不过这一次，灭蚕王的确有和稀泥的意思，反正各打一大板，半年后陈永定罪，顺手弄死了钱军，当然，钱军是周明仁杀的。
　　洪谭没再说什么，此刻再说什么也没用，半年……也不错了。
　　而台上，夏侯爷好像也松了口气，笑呵呵道：“三位大人，这一次劳烦了，总算有了个好结果，半年后陈永没回来，那到时候大夏府也不会再为他争辩什么，那时候要杀要剐，大家随意！”
　　说着，又遗憾道：“只是没想到，昔年星宇府邸还有这种事发生，周院长也是冲动，钱军的过错，周院长不该太冲动的，周院长去了诸天战场，小心一些，大夏府会安排人帮助周院长完成任务的。”
　　周明仁低头道：“多谢侯爷！”
　　“别客气了，哎，大夏府，现在有些乱糟糟的，也是我执政无方，我也该检讨一下自己了！”
　　夏侯爷自责了一声，很快笑道：“不过也没什么，很快大夏府一切都会好起来的！多神文学院很快正式开启，万族学院扩大规模，而今大夏府财政也还可以，商业繁荣，我相信，很快时间内，大夏府一定会恢复到往日巅峰。”
　　灭蚕王此刻忽然道：“那拆分法，到底研究到什么地步了？”
　　此话一出，掩盖了一切！
　　所有人纷纷看向洪谭！
　　洪谭沉默了一会，开口道：“腾空已经可以组合神文战技，但是还不是太完善，需要一点时间……”
　　此话一出，大汉王脸色都微微一变，沉声道：“资料可以给求索境提供一份吗？”
　　“有偿的，求索境可以付出代价，主要是防止遗失，可以承诺绝不对外公开！”
　　洪谭低着头，低沉道：“不行，还不完善，不完善的技术，我们不会公开的！”
　　“洪谭……”
　　大汉王凝眉，深深看了他一眼，“你要明白……很危险的！”
　　资料在你一人手上，真的很危险！
　　洪谭低着头，“我知道，但是……这是我多神文系崛起的希望，我还是希望更完善一些，以免被一些人破坏了我的进展……”
　　此刻，大殿中极其安静，洪谭就差说，我根本不信求索境了，怕你们给我下绊子。
　　他要自己研究！
　　已经可以对腾空起到作用了！
　　大汉王低沉道：“那你成果出现了，会对外公开吗？”
　　“可能会先选择一些人试验一下……”洪谭轻声道：“不过还不确定，我要再做一些完善工作。”
　　大汉王没再说话，大宋王则是叹道：“那你小心一些吧，大夏府这边……多看顾一二吧，另外……哎！”
　　他也不知道该说什么才好了。
　　技术发展这是好事，可是，现在推出拆分法，还真未必是好事。
　　这可能会葬送洪谭这一系！
　　然而，这一系越高调，越惹人注目，那就越受万族重视，也许……也未必是坏事，昔年，五代神文被柳文彦继承，也有这方面的意思。
　　洪谭平静道：“多谢几位大人提点，我会注意的！拆分法用于腾空，也只是多一些腾空境多神文系文明师，等到了山海，日月，那时候，才是真正的神术！”
　　几位无敌都沉默了一下，没人再说什么。
　　公审，至此结束。
　　然而，后续影响却是极大，最关键的就在于那些票，主战派落了下风，这也代表了人境的意志，此刻，人境不愿开战！
　　今日消息传出去，连万族都会知道，人境不愿此刻开战！
　　在场这么多人，谁知道万族教有没有人在其中？
　　……
　　而就在此刻，修心阁中，万天圣吐了口气，幸好，这家伙没到凌云。
　　他发现了，窥探未来未必没用。
　　好歹知道一点，苏宇没到凌云，大战可能不会爆发，这家伙就是个风向标。
　　“我就知道，这次不会大战爆发……还好，还好！”
　　抹了抹不存在的汗液，一切还在掌控之中，我就说，我耗费百年岁月，不可能就看到几个月后的事，苏宇卡在腾空九重了！
　　也许还有几年时间呢！


第340章 优秀的人瞒不住
　　大殿中，灭蚕王几人宣布完了决定。
　　台下的苏宇，也暗暗松了口气，没事了。
　　这是最好的结果！
　　否则三位无敌在这，谁也翻不起什么风浪。
　　正想着，灭蚕王忽然道：“小二，龙武什么时候能回来？这关头，不要乱跑，外面并不安全，人境目前就龙武和破龙最为危险，龙武是不是去诸天战场了？”
　　此话一出，整个大殿再次瞬间安静了下来。
　　夏侯爷微微皱眉，干巴巴道：“灭蚕王，龙武在闭关呢。”
　　至于喊自己小二，他就当没听见了。
　　灭蚕王皱眉看着他，半晌，点头道：“我明白，我只是想说，不要太任性了！这时候，人境动荡，诸天动荡，龙武最好能好好闭关，明白吗？”
　　“明白，当然明白！”
　　夏侯爷一脸笑容，大汉王和大宋王继续打着酱油，也没吭声。
　　夏龙武在大夏府吗？
　　不在了！
　　至于到底去哪了，连他们也不清楚，夏龙武这样的强者，距离无敌一线之隔，除非去诸天战场的时候，有可能被镇守大本营的人境无敌发现，否则谁知道他在哪。
　　只是这时候，灭蚕王说夏龙武不在大夏府，这可不是什么好事。
　　真的唯恐天下不乱吗？
　　夏龙武离开大夏府，除了无敌，谁敢确定？
　　哪怕有些小道消息流传，大家也不敢全信。
　　现在好了，灭蚕王一下子给了准信了，夏龙武真的不在大夏府。
　　大夏王不在，夏龙武不在，要知道，此地还有个极其重要的洪谭，拆分法还在洪谭手中掌控着呢。
　　一旦引起有心人的注意，麻烦会很大的。
　　灭蚕王到底是故意的还是无意的？
　　这家伙，一天到晚没个正经，知不知道，这样一来，会给大夏府带来极大的麻烦和危险。
　　而夏侯爷，此刻也是堆笑不断，很快又笑道：“龙武闭关也没事，我也有日月八重的实力了，日月九重也快了，龙武闭关，我坐镇大夏府，还是能无恙的！”
　　说罢又道：“还有老胡他们在，老胡也到日月七重了！老赵也快了，郑府长马上也要晋级日月了，万府长也快了，我大夏府兵强马壮，几位叔伯放心，万族教还敢来我们大夏府撒野不成？”
　　这时候的他，不断叙说着。
　　而苏宇，这时候脑海中却是响起了之前夏虎尤的话。
　　老虎张牙舞爪！
　　告诉大家，我还没老，我还能打，能杀。
　　大夏府兵强马壮，实力强大，哪怕夏龙武不在，大夏府也是顶级大府，日月众多，谁也不怕。
　　夏侯爷一脸的轻松，一边送几位无敌出门，一边道：“这一次几位叔伯能解决封奇的事，已经很好了，对了，我最近联系不上我父亲，几位叔伯，我父亲什么时候能清闲下来，回来一趟？”
　　灭蚕王随意道：“大夏王前些年镇守任务没完成，这次起码要10年，还早。”
　　“十年？”
　　夏侯爷有些发苦，很快道：“我知道了，灭蚕王若是没什么事，可以时常来大夏府看看，大夏府人杰地灵，当初您的《时光》还在大夏府出现过，正是洪谭带回来的，和大人可是很有缘的。”
　　“你是说苏宇学的？”
　　灭蚕王笑了笑，开口道：“的确有缘，不过可惜，苏宇离开了大夏府，不然此次我来还想见上一面。”
　　“有些遗憾了。”
　　夏侯爷笑呵呵道：“其实灭蚕王也可以在大夏府留下一点传承，我们大夏府，战者一道，也是实力强劲。”
　　“再说吧！”
　　灭蚕王走出了大殿，大宋王和大汉王也一起走了出去。
　　大汉王看了一眼送出来的那些人，最后看向周破冲，缓缓道：“求索境这边，我近期可能不会管太多，我和灭蚕他们要去搜索六翼神教，另外，我还要回大汉府一趟，破冲，希望求索境近期安静一些。”
　　此话，也是意味深长。
　　周破冲默默点头，没有说什么。
　　三尊无敌，瞬间消失在了原地。
　　而这时候，苏宇脑海中忽然响起一道声音：“小子，胆子很大！在我面前感悟我的时光，不要当永恒是白痴！另外，提醒你一句，大明府未必就是你的依靠，朱天道野心不小，小心受到牵连，尽快离开大夏府，大夏府将乱！”
　　苏宇心中震动，没有回话。
　　而三位无敌，已经消失。
　　……
　　与此同时。
　　虚空中，三尊无敌遁入了另一层空间，一步踏出，便是数百里之遥。
　　大汉王和大宋王此刻纷纷看向灭蚕王，大汉王淡淡道：“灭蚕，你什么意思？”
　　“什么？”
　　灭蚕王一脸玩味道：“怎么了？”
　　大汉王淡漠道：“票，有没有问题？封奇的记忆，你是不是可以破开真实记忆，逆转回来？为何临走之前，非要问一问夏龙武，灭蚕，你到底在想什么？”
　　“我想什么？”
　　灭蚕王笑道：“我什么都没想！票自然是真的，至于逆转记忆，没那个必要，我说了，这时候要杀陈永，那就是逼夏家翻脸，有必要吗？至于夏龙武……”
　　灭蚕王淡淡道：“我是在提醒夏小二，不要乱搞一通！夏龙武不回来坐镇，大夏府迟早要乱，夏小二以为靠他就能撑住？不要把天下人当傻子，夏龙武不在大夏府，又不是没人知道。”
　　大汉王深深看了他一眼，没有吭声。
　　而大宋王，摇曳着纸扇，笑道：“灭蚕，你这和稀泥的手段，可不符合你的性格，跟我们说说看，你对当前局势怎么看？”
　　“什么局势？”
　　“我们之间，还用揣着明白装糊涂吗？”
　　大宋王笑道：“你是怎么想的？另外，洪谭此刻非要宣布公开拆分法，这是自找没趣，他是真想死了，还是有别的打算？”
　　灭蚕王耸肩，“那我不清楚！至于我的打算，很简单，打的过就打，打不过也要打，但是控制规模来打！不能一点不打，神魔的虚实，我们也要试探一下，别到时候神魔两族的半皇真晋级了，那还玩个蛋！”
　　灭蚕王笑道：“他们那些家伙的意思我知道，神魔半皇就算晋级，他们觉得也还早，几千年了都没晋级，现在要晋级？就算晋级了，大家还有退路，找个强大点的小界，固界死守，半皇来了，也未必能奈何他们。”
　　说到这，灭蚕王幽幽道：“我在想，这半皇晋级了，算不算真皇了？真皇来了，第一，这界域之力能压制住吗？第二，这在界外，有没有可能直接就给破开了小界？第三，大半永恒都在人境证道的，人境丢了，人境破碎了，那些永恒还能活下去吗？谁给你的底气，说一定可以固守小界的？”
　　“你的意思是要战？”
　　灭蚕王笑道：“算不上，我也明白现在的局势，战……打不赢的！但是，不能彻底妥协了吧？当孙子也可以，当年我和龙蚕交战，也不如他，没关系，三十年河东三十年河西，现在他不龟缩回去，也不是我对手。当孙子，也是为了以后当爷爷，不能一直当孙子……”
　　两人大体上明白他的意思了。
　　不主张全面开战，但是要局部试探，爆发战争。
　　最好是无敌之战！
　　灭蚕王又道：“还有，现在乱成了这样，前线还能齐心吗？这一次投票结果，我还是很失望的，大战恐怕不会爆发了，主战的永恒少了许多，13票，除去铸造师那一票和夏家的那一票，也才11票，说实话，我投了2，支持的是夏家，若是没有我，才10票……”
　　摇头，遗憾，灭蚕王叹息一声，“36大府，两大圣地，也就10府支持大夏府，其中主战的大秦、大唐这个不用说，另外支持的还有大吴府，大吴王都死了，有用吗？能战的，比想象中的更少。”
　　再次叹息一声，灭蚕王幽幽道：“敢战之辈，没多少了，这么下去，人境就算拖延百年，又能如何？”
　　大汉王皱眉，“你投了夏家？”
　　“嗯。”
　　两人点头，倒是猜到了，这家伙性格也火爆，否则也不会和龙蚕王交战多年，这么说，支持的人的确很少。
　　大吴府的无敌死了，支持也没啥用。
　　大汉王迟疑了一下，问道：“那大齐、大魏、大陈三大府如何选择？”
　　三府都是没有无敌，无敌战死。
　　加上大吴府，四大府都没无敌存在。
　　这四大府的支持票，其实没啥大用。
　　“四大府，二比二，抵消了。”
　　这个灭蚕王倒是没撒谎，的确二比二抵消了。
　　大汉王没再说什么，那这么说，夏家这边的13票，很多票都不能作数了，两大府的不能作数，铸造师的不能作数，除去夏家和灭蚕王，只有8家支持夏家？
　　“战神殿呢？”
　　“当然支持夏家！”
　　“哎！”
　　没法说了，再除去战神殿，就7大府有无敌的在支持，大汉王都能算出来哪7大府了。
　　这也符合大家心目中的数量。
　　最终，还是主和派占据了绝对上风。
　　几人聊了几句，大宋王笑道：“灭蚕，你最后跟谁传音呢？”
　　“跟你有关系？”
　　“不是。”大宋王笑道：“我只是有些奇怪……那是崔浪吧？感觉……的确还真和我有点关系。”
　　苏宇拿到了10本无敌手册，八大家一家一本，大汉王给了一本，最后一本便是大宋王的，大宋府不在八大家行列，不过大宋王倒是写过几本，留在了求索境府库，是可以观阅赏赐人的。
　　灭蚕王没理他，大汉王淡淡道：“崔浪就崔浪吧，我还察觉到，有些许我的传承呢。”
　　“……”
　　灭蚕王无言，不说什么了。
　　有时光在，还有两位无敌的一些传承在，那崔浪是谁……还用问吗？
　　也是，距离太近了！
　　当然，关键还是苏宇太弱了。
　　才腾空境实力！
　　真要再强大一些，也没那么容易泄露，可实力弱了点，距离那么近，一个屋檐下，多少有些感应。
　　几人都没说什么，迅速消失在虚空中。
　　崔浪也好，苏宇也罢，这当前，真的不是关键。
　　哪怕传闻他掌握了无敌遗迹，遗迹是遗迹，无敌是无敌，并非说无敌遗迹一定就能诞生无敌。
　　……
　　三尊无敌离开了。
　　而这时候，苏宇也是心惊，被察觉到了？
　　无敌果然比自己想象中还要强大！
　　灭蚕王动用时光，他只是多看了一会，居然就被察觉了。
　　至于灭蚕王的话……他记住了就够了，其他的不用去多想什么。
　　就在苏宇思考这些的时候，大殿外，一尊尊日月境强者走了进来，都是大夏府的强者，人不少。
　　夏侯爷此刻也走了进来，脸上笑容不再，看向周破冲几人，夏侯爷冷淡道：“周破冲，干正事你们不行，杀万族教无力，对我的人下手倒是本事不小！陈永这边，别说没证据，有证据，也轮不到你来给我上眼药！”
　　周破冲淡笑道：“小二，我只是在维持公正，杀军方将领都不惩罚，那还惩罚谁？”
　　“少来这套！”
　　夏侯爷冷冷道：“现在你可以滚了！马上离开大夏府，不然，休怪我对你不客气！”
　　说罢，他看向其他人，冷淡道：“热闹也看完了，该走的是不是都该离开了？别一而再地挑战夏家的容忍度，夏家的刀，还没断呢！”
　　周破冲叹道：“你太冲动了，我们并没有针对夏家的意思，你自己非要往这上面想，维持前面几十年的局面，不是大家都希望看到的吗？夏侯爷，还是希望你三思！”
　　夏侯爷冷着脸不说话。
　　周破冲摇头，边走边道：“看清楚大势吧！你也好，我也罢，谁也不是为了自己，都希望人境更好，包括那些无敌，难道看的不比我们清楚？你再看看，如今支持你们的，大多都是战者，战者的诉求，和我们不一样的，大夏府是战者世家没错，可也是多神文一系的起源地，多神文一系，都可以认夏家为宗主……”
　　夏侯爷沉默。
　　他听懂了周破冲的意思。
　　他口中的多神文一系，并非现在的多神文一系，也不是洪谭他们，而是另外一批人。
　　周破冲没再管他，最后看向洪谭，眼神略显复杂道：“谁也不想去针对谁，可是……大家道不同，诉求不同，洪谭，拆分法……可未必能壮大多神文一系，也许就是祸根。”
　　“不需要你来提醒我！”
　　洪谭冷漠道：“蝼蚁尚且贪生，何况……我还不是蝼蚁！”
　　“随你。”
　　周破冲不再多言，走出大殿，踏空离去。
　　元庆东身旁，那些日月强者，此刻也陆续离开。
　　……
　　人，陆陆续续地都离开了。
　　最后，夏侯爷来送别这些铸兵师，态度很客气，和之前截然不同。
　　最后，他想和崔浪单独谈谈，大家也不意外，拉拢新生代铸兵强者，这符合夏侯爷的风格。
　　……
　　等其他人走到了一边，夏侯爷看了一眼苏宇，轻叹道：“还好，你没乱了我的计划。”
　　“不懂侯爷说什么。”
　　夏侯爷也不管他怎么说，继续道：“早点离开这地方，而今，这就是个绝地，我早就跟你说过，不要在这久留了！”
　　苏宇沉默，过了一会道：“那他们呢？”
　　他说的是洪谭他们。
　　“他们走不了了。”
　　夏侯爷平静道：“他们是引子，引子走了，到哪都得炸！”
　　苏宇再次沉默，又道：“今日我看懂了许多，我想问一句，若是没有我捣乱，局面是否不会如此糟糕？”
　　夏侯爷笑了，“你承认你在捣乱了？”
　　“不，我只是在自救，你们想的是你们的，我想的是我的，你们做什么，我不知道，所以就算破坏了什么，也别找我，我只是觉得，陈阁老那边，也许可以不发生这一切。”
　　夏侯爷笑了笑，缓缓道：“积怨已深，和你……没太大关系，柳文彦从南元走出来的那一刻……不，他在南元被逼进入腾空，其实就预示着，要开始了！”
　　一切的一切，都是从那一次袭击开始的。
　　从柳文彦进阶开始的！
　　50年，已经耗空了大家所有的期待和希望。
　　说到这，夏侯爷又道：“不过，你的确加速了这个进程，原本没这么快的，原本是准备等两年的，否则，也不需要我这个代府主的存在，明白了吗？”
　　苏宇点头，不再说什么。
　　夏侯爷笑了起来，再次道：“别以为自己真的很能藏，发现你的人不少，你这么张扬，迟早还有人会发现，早点滚吧，最好回大明府。”
　　苏宇闷声道：“发现就发现了，我问侯爷一句，为何我家成了展览厅，谁都可以去？”
　　夏侯爷淡淡道：“破屋子一座，去就去了！”
　　苏宇握紧了拳头！
　　夏侯爷淡笑道：“不服气？也别跟我较劲，他们不去，怎么发现遗迹……南元，迟早会出遗迹的！”
　　苏宇眼神微动。
　　迟早会出？
　　夏侯爷笑眯眯道：“你家都不开放，大家没兴趣来啊，探查不到，那多没意思！屋子，没了就没了吧，有人的家才是家，没人的家，只是屋子，要不我赔你？”
　　苏宇咬牙道：“那是我和我父亲一起生活了十多年的地方，承载了我的青春……”
　　“啧啧！”
　　夏侯爷笑了，“小孩子就是小孩子！行，你记仇好了，我无所谓！等你能收拾我的时候，呵呵，我等着呢！”
　　“你……”
　　苏宇愠怒，夏侯爷不太在意这些，继续笑道：“最近怎么不放功法了？说实话，我还想你名气更大一点，现在你忽然不放功法了，忽然没意思了！南元被你一闹，去的人少了，那可不行！”
　　他笑眯眯地看着苏宇，“家都破了，人也杀了，要不再放点功法出来，遗迹越强大越好，越神秘越好，最好……能引出无敌窥探，你说有趣不？”
　　苏宇皱眉看着他，引出无敌？
　　夏侯爷眯眼道：“其实，比起洪谭他们，我更看好你，你小子要是不走，啧啧，我觉得，你当这饵，简直就是闻香千万里，谁都想来咬一口的那种！”
　　“我凭什么要配合你……”
　　“凭什么？”
　　夏侯爷笑了，下巴扬了扬，指向那边的洪谭和白枫几人，玩味道：“给他们分担点压力如何？压力太大了，我怕压垮了，要不你分担一点？”
　　苏宇咬着牙，这死胖子，吃定我了吗？
　　夏侯爷笑眯眯道：“你肯定在骂我，没关系，我不在意，骂我的人多了，你还排不上号，帮个忙，你说，如何让大家更重视南元？”
　　苏宇沉默了一会，许久，开口道：“侯爷到底想做什么？是敌是友？夏家到底什么态度……”
　　夏侯爷笑眯眯道：“你甭管什么态度，想做什么，就问你，你觉得如何能让大家更重视南元？”
　　苏宇皱眉看着他，过了一会才道：“天元气外泄，南元可能存在天元圣地！”
　　“……”
　　夏侯爷怔神，苏宇已经转身离去，朗声道：“我习惯了游荡四方，多谢侯爷好意！”
　　四周，不少人看来，都带着笑容，都猜到了。
　　哪有那么容易被拉拢！
　　而夏侯爷，则是眼神闪烁了一下，天元气圣地！
　　关键是没有那么多天元气啊。
　　这小子有？
　　“你有？卖我如何？一个天元果，给你100功勋咋样？”
　　“……”
　　苏宇不理他，传音也不理。
　　“500功勋？给你师父和师祖减轻一点压力？”
　　“1000点功勋咋样，我要1000枚天元果，有吗？”
　　“2000点，不能再多了！”
　　“……”
　　苏宇不想理他，夏侯爷叹息，再次传音道：“我要死了，你师父他们也要死了，很多人都要死了，以后，天下就是你们这些年轻人的了！钱财都是身外物，其实多给点也没关系，但是我们需要做一些布置，耗费太大，小子，赞助一些如何？”
　　苏宇侧头看向他，眼神不善。
　　“别看，小心大家怀疑你！”
　　夏侯爷看着他，传音道：“我们这辈人，没做到横扫诸天，没做到镇压万界，也恐怕没希望做到了，只能看你们这辈人了，当然，死之前，我们还是会做点事的，让你们更顺利一些，小子，我这么伟大，给我点赞助没问题吧？”
　　“……”
　　苏宇一时间不知道真假，总觉得夏侯爷就是想骗他的钱，骗他的天元气。
　　夏侯爷继续道：“我们有一个很伟大的计划，计划成功了，小子，你们就舒服了，以后，起码不会这么难了，当然，任何改革，都需要用血来完成，我要死了，龙武要死了，我家那老鬼也许也要死了，还有很多人，你师父师祖他们，万天圣他们……如此伟大，但是需要赞助一些天元气，你小子能提供一批吗？”
　　苏宇越听越觉得这胖子就是想骗自己钱！
　　没再理他，再说。
　　反正看样子，也不是一时半会的事。
　　夏侯爷笑了笑，盯着他背影看了一会，再次传音道：“天元气可以再说，有件事还是要提醒你一下，想去诸天战场，最好到了凌云甚至山海再说！另外，血腥味太重了，少吸点血，没靠近你就算了，靠近你，你小子身上的血腥味真的臭！”
　　苏宇微微一震，夏侯爷声音再次传来：“可以去大金府转一圈，他们有个静心泉，去洗个三五天澡，血腥气能掩盖住，你这骨子里，都是血腥味！”
　　苏宇默默记住了这事，他还真没太在意这个，牛百道他们不知道是没闻到，还是没在意，反正也没提及这事。
　　……
　　等夏侯爷也走了，督察院这边，也彻底安静了下来。
　　苏宇走出督察院，其他铸兵师，此刻也在各自寒暄，准备离开了。
　　见苏宇出来了，胡琪笑道：“崔浪，要不要和我一起回去？”
　　“不了，我还想在外面再玩玩，胡老师，您先回去吧！”
　　“那在外面，小心一些。”
　　胡琪叮嘱了几句，没再多说什么。
　　这时候，夏虎尤再次走了过来，笑道：“崔兄，要不在大夏府再玩几天？我和崔兄一见如故，崔兄还有很多地方没去玩呢，大夏府虽然玩乐的地方不多，可也别有风味，崔兄，你看如何？”
　　说着，他笑道：“我还邀请了不少无敌后裔，甚至过两天，会有一批神魔强族的美女到大夏府，再玩几天如何？”
　　苏宇眼神微动，很快笑道：“真的？神魔强族的学员，要到大夏府了？”
　　“就这几天了！”
　　夏虎尤笑哈哈道：“那就这么定了，崔兄再留几天，我也喜欢铸兵，一起交流交流嘛！”
　　那些铸兵师都笑了，夏家这小子，还真敢说，你也会？
　　不过夏家对铸兵师拉拢，也让大家挺满意的，看看，哪怕无敌后裔，也得捧着我们铸兵师才行！
　　挺有面子的！
　　赵天兵都笑道：“崔小友，要不再留几天好了，刚好我师弟对你也有好感，他最近沉闷的很，你和他交流交流，就当我的请求了，小友若是游历到了大周府，来大周铸兵学府来找我，定当热情招待！”
　　“那谢谢赵府长了！”
　　苏宇抱拳致谢，算是答应了。
　　赵天兵笑了一声，迅速离去，其他铸兵师，也各自客套了几句，很快纷纷离去。
　　……
　　等人都走完了，夏虎尤传音道：“这几天别乱跑，南元死了几个人，有强者在往这边赶，路上遇到了有些麻烦，等解决了这麻烦再走。”
　　苏宇默默点头，看样子是死的人家人来了。
　　大金府……静心泉……自己杀的那个家伙，好像就是大金府的。
　　夏虎尤传了一句音，很快，带着苏宇往前走，边走边道：“崔兄，这几日你要不就在学府中暂住？养性园还有一些别墅，怠慢了，就暂住那边如何？也和大家多交流交流，这几日一些无敌的后裔也都会来……”
　　“荣幸之至！”
　　苏宇客套着，余光看向那边默默离去的洪谭几人，没有出声。
　　……
　　不远处。
　　白枫感慨道：“还是学铸兵，炼丹爽，师父，看到了没？你看看，人家一个铸兵师，才玄阶，都当宝贝供着，您都日月了，感觉还不如人家地位高呢！”
　　“老赵突破了，现在感觉师父您的地位又低了一等啊！”
　　“……”
　　洪谭瞥了他一眼，不作死不舒服是吧？
　　侧头扫了一眼苏宇，微微挑眉道：“这小子，感觉不是什么善茬。”
　　“嗯？”
　　“身上煞气重的很，当然，你感受不到，你太弱了。”
　　说着，洪谭笑了笑，忽然传音道：“这小子……你有什么感觉吗？”
　　白枫愣了愣，传音道：“感觉挺亲近的。”
　　“嗯。”
　　洪谭没再说话，不止你，我也是。
　　不是真的亲近，而是这家伙身上，可能有什么对我们很重要的东西存在。
　　什么东西？
　　下一刻，隐约有点想法，神文战技碑？
　　洪谭默默记在心中，倒是没去试探什么，也许只是错觉，神文战技碑，不是被苏宇带走了吗？


第341章 夏虎尤的请求
　　养性园。
　　别墅区，苏宇和夏虎尤喝着茶，喝了一阵，夏虎尤笑道：“一直喝茶没意思，都成年人了，来点酒如何？”
　　“嗯？”
　　苏宇看着他，有些意外。
　　修者不是不喝酒，不过青年修者很少会喝酒，喝酒误事，老头子一起遇到了，喝几杯那是常态。
　　“喝一杯？”
　　夏虎尤看着他，苏宇点了点头。
　　夏虎尤笑了，从储物戒中取出了一坛酒，笑道：“这是我二爷爷藏的，被我偷了，他还以为丢了呢，百年老酒了，味道不错。”
　　“你二爷爷没打死你？”
　　“他舍不得，打死了我，谁继承夏家？”
　　夏虎尤笑了一声，掀开酒盖，香味飘荡。
　　给苏宇倒了一杯，自己也满上一杯。
　　举起杯子，和苏宇碰了碰，一饮而尽。
　　苏宇默默陪着，缓缓喝着，夏虎尤再次给自己满上一杯，笑道：“兄弟，你说实话，在你眼中，无敌后裔，是不是风光无限，骄横跋扈，死有余辜，十个砍了九个不无辜？”
　　苏宇平静道：“没那么觉得过，我不仇富，不仇武二代，我只仇那些针对我的人，谁针对我，不管什么身份，那我都仇视他。”
　　苏宇很坦然，笑了笑，缓缓道：“我这人记仇，心眼小，小时候就如此。你不得罪我，那我也懒得得罪你，你得罪我，我现在没办法，迟早也要想办法弄死你。”
　　“哈哈哈！”
　　夏虎尤笑道：“干脆！直接！说起来，你比我们其实要爽，有些事我们是想干但是干不了！比如说我，我想干的事情太多了，其实有那个实力去干，但是……顾虑多，考虑的多，没办法。”
　　他笑道：“就说今日，那周破冲一来，逼逼叨叨，我寻思着，夏家是他能逼叨的？喊人一刀砍死了事！可转头一想，不行啊，砍死了，那夏家就麻烦大了。”
　　“就说以前，那什么周平升于红他们，折腾个没完，我想着，要不全部拉去万族坑砍掉算了，再一想，不行，砍了他们，这是给大夏府找事，这年头，无缘无故砍人，你是无敌家族也不行。”
　　苏宇默默听着，也不说什么。
　　夏虎尤又喝了一杯，吐气道：“兄弟，知道我找你想聊什么吗？”
　　“不知道。”
　　苏宇端起酒杯，喝了一小口，有点微辣，让他精神更集中一些。
　　夏虎尤深吸一口气，很快道：“我想要一批东西，需要你帮忙，你赞助点如何？”
　　苏宇挑眉，“你要天元气？”
　　“嗯？”
　　夏虎尤愣了一下，看了他一眼，一脸呆滞，你还有这个？
　　“……”
　　苏宇也愣了一下，卧槽，不是这个，那你这话的语气干嘛跟你二爷爷一样！
　　我还以为夏侯爷跟你说了，你特意找来的。
　　两人对视一眼，夏虎尤眼睛眨了眨，半晌，疯狂点头：“我要这个！你有多少我要多少，钱都好说……”
　　苏宇张了张嘴，半晌没吭声。
　　好一会，才无语道：“说你之前想说的！”
　　“不，我之前想说的就是天元气！”
　　“少扯淡！”
　　苏宇无语，你之前说的不是这个。
　　夏虎尤干笑一声，很快，恢复正常道：“其实也没什么，我想要几门功法，我也不知道你有没有。第一，能刺激肉身的，迅速晋级，但是有后遗症，这种功法一般都有后遗症，这个没办法。”
　　“第二，有没有那种联合的……”
　　夏虎尤想了想，形容道：“就是那种……你知道噬魂虫对吧？你还研究了噬魂诀，但是我需要的不是噬魂诀，而是一套……组合功法，你懂我的意思吗？”
　　苏宇点头，“和虫族一样，成千上万，战力累积，虫多咬死龙的那种，我知道。”
　　夏虎尤松了口气，“就是这种类型的功法！一万人联手，都能累积发挥实力，叠加实力的，你有这种功法吗？”
　　苏宇没接话，又道：“还有吗？”
　　“当然！”
　　夏虎尤点头，“还有一种，就是那种封闭意志海的功法，知道我的意思吗？就是完全封闭，反正也不修炼意志海，但是敌人也不好用意志力伤害你的功法，这种功法弊端肯定很多，但是没关系，我需要。”
　　苏宇想了想，开口道：“总结下来，就是提升速度快，要能联合，肉身强悍，但是意志力有没有没关系，反正就是强大的傀儡就是了。”
　　“对，就是这意思！”
　　苏宇失笑道：“两大圣地的力士，不就是这种制造方法吗？”
　　“那个不行，太弱了！”
　　夏虎尤摇头，“最好能是那种提升到凌云山海的，联合爆发起来，能杀日月的，不指望干掉无敌，但是最好能杀日月。”
　　苏宇回忆了一下自己掌握的那些功法，过了一阵才道：“有类似的，但是消耗资源多，代价很大，另外，修炼的人其实就是消耗生命在战斗，原本能活500岁，修炼了可能只能活100岁甚至更少。”
　　“对，就这种！”
　　夏虎尤眼神一亮道：“就是这种，其他的无所谓！”
　　苏宇看了他一眼，“你夏家有龙武卫，你要这个干嘛？”
　　“龙武卫是龙武卫，我得给自己招揽一些部下，速度要快，至于活不久……没事，大夏府还有不少忠于夏家的人，我会给出足够多的代价。”
　　苏宇皱眉道：“龙武卫、镇魔军、府军上百万人，这还不够？”
　　“不够。”
　　夏虎尤低沉道：“府军虽多，实力却是低微，龙武卫方面，都是天赋不错的年轻一代，就别祸害他们了，我主要会采用一些年纪较大，无牵无挂，忠于夏家的人。”
　　“弄的跟要夺位似的！”
　　苏宇似笑非笑道：“有那么多资源和资金吗？”
　　“多少有点资本。”
　　夏虎尤咧嘴笑了笑，很快，挑眉道：“兄弟，还有一些东西，能赞助点吗？比如天赋精血，比如天元气？”
　　“……”
　　苏宇嗤笑，“胃口不小！”
　　“还行，长的胖，胃口还不错。”
　　夏虎尤笑眯眯道：“我付钱，大不了欠一点。”
　　苏宇深深看了他一眼，喝了杯酒，吐气道：“有这个必要吗？”
　　“有！”
　　夏虎尤也喝着酒，半晌才道：“我想把夏家传承下去，我想大夏府能一直立起来，我不想大夏府到了我这一代，就此消失在人境！我爹，我二爷爷，我曾爷爷，他们都做好了准备了。”
　　什么准备？
　　大夏府灭亡的准备吗？
　　苏宇沉默了一阵，点头，“拿钱就好办事，不用钱，我需要精血，大量的精血。”
　　夏虎尤龇牙，“你是不是掌握了什么从精血中提取天元气的功法？”
　　“你猜？”
　　苏宇似笑非笑，“要不要猜猜看？”
　　“咳咳，算了，不猜了。”
　　夏虎尤笑了，“不猜这个，没意思。刚好我自己也需要用，我很快就要铸身了，越多越好，夏家也有一些底蕴，希望能尽快打造出一支强悍的私军，不至于到了最后，无兵可用。”
　　说罢，又笑道：“以后，你要是需要，我可以带兵去救你，咋样？”
　　“不用，我不需要。”
　　“这话说的，就你这性子，迟早惹麻烦，我带兵救你，多浪漫！”
　　“……”
　　苏宇看着他，夏虎尤嘿嘿直笑，“别这么看我，我喜欢女人。”
　　“呵！”
　　苏宇一脸嘲讽，很快道：“别说这些废话，怎么认出来的？”
　　“太简单了，南元死了人，就猜到你出来了，二爷爷一说，我就知道是你，懒得拆穿你了。”
　　夏虎尤说罢，又笑道：“你一来就去找老赵了，我能不知道你的心思？老赵那脾气，随便一个人就能搭理的？还看重后辈，扯淡呢，我也不见老赵看重我。”
　　“那是你废物！”
　　“你说是就是吧。”
　　夏虎尤笑了起来，继续喝着酒，喝了一阵，开口笑道：“明后天大概真有神魔种族美人要来，要不要我给你安排几个？”
　　苏宇看着他，不语。
　　夏虎尤玩味道：“崔浪不浪，那还是崔浪？而且也不是单纯的玩玩，我不能再当人畜无害的小胖子了，得变的纨绔一些，精明一些，甚至……暗中和仙族谈一下联姻的事。”
　　“仙族？”
　　“对！”
　　夏虎尤笑眯眯道：“仙女喜欢吧？很有范的！我爹不得证道吗？勾结神魔不太好，那就勾结仙族好了！兄弟，以后我可能得娶个仙女了！娶神魔，人境会反对，娶仙女，不好反对的，哪怕是大秦王他们，也没办法说个不是，而仙族……也想打入人境，我这不是给他们机会吗？”
　　苏宇凝眉，看着他道：“仙女？尸体倒是挺好看的，我看过，你要不要看看？而且喜欢放屁，你确定你要？”
　　“要也得要，不要……也得要！”
　　夏虎尤眯眼道：“无所谓，真能勾搭几个也不错。”
　　“随你。”
　　苏宇也不想多说什么，这不是夏虎尤非要勾搭，而是有算计，苏宇懒得掺和什么。
　　“要不给你也介绍一个，关键时刻也许可以保命，带你回仙界，咋样？”
　　“不需要。”
　　“不懂风情！”夏虎尤笑了起来，很快又道：“需要我帮忙做点什么吗？你现在不好出面。”
　　苏宇没多说什么，随手将一个储物戒丢给他，“我走之后，交给我师父，现在就算了，我怕我师父看到了自卑。”
　　“你这家伙！”
　　夏虎尤失笑，“行，我转交，还有什么要说的？”
　　“帮我查一下，我师伯杀的那些人的资料，还有……哪些人去过我家，干了啥，都给把资料查出来，还有，给我提供一份完整的古族名单，要完整，极其完整！”
　　夏虎尤皱眉道：“你要去诸天战场？”
　　“太聪明了，活不长！”
　　苏宇意味深长，夏虎尤不在意这个，继续道：“你还要使用这套路？那最好真实存在这个人，但是失踪了，人没死，还得是天才，万族其实知道这个人存在，但是这人不见了……”
　　苏宇皱眉看着他，夏虎尤平静道：“看我干吗？很难猜吗？你要是想随便冒充一个天才……我告诉你，死心吧，哪有那么简单！忽然冒出一个天才的事，你以为没发生过？全天下就你聪明？就你会伪装？结果不是被杀了，就是很快暴露了身份，真以为那么简单呢！还有，古族最难冒充，都有特殊本事，你是想用天赋精血伪装？这倒是比别人多了几分底气。”
　　想到这，他又道：“最好是神魔种族同阵营的，敌对阵营的，也很麻烦。这个我回头帮你查查看，这些资料都很隐秘，实在不行……”
　　他看了看苏宇，眯眼道：“我帮你想办法，大家族多少都留了点后路，比如和某一族暗中交好，关键时刻，可以送家族子弟去避难，暗中早就准备了一些身份……当然，这个最好别用，谁也不知道那些交好的家伙，会不会关键时刻卖了你！”
　　苏宇喝着酒，过了一会，叹道：“不该跟你说这些，你脑子倒是活泛，以前你不说透，这次是破罐子破摔了？”
　　夏虎尤摇头，“是让你明白，天下的聪明人真的很多！你太大意了！稍有蛛丝马迹，就会被人看出异常的，你以为你的身份没暴露？我猜，知道你身份的人恐怕超过了10个了！不过敌对的家伙不是太了解你，所以没在意罢了，若是了解你，很快就会发现破绽。”
　　苏宇点头，“主要还是实力太低了，遮掩能力差。”
　　“还行吧！”
　　夏虎尤嘀咕一声，你实力还低吗？
　　你这么说，我该去死了。
　　“另外，你最好不要勾勒和无敌有关的神文之类的，或者动用和他们有关的功法，不然容易被看穿，无敌比你想象的更强！还有，受伤的话，不要留下什么东西，今天你也看到了，时光回溯之下，你什么都会留下！陈阁老比你就老练多了！”
　　说到这，夏虎尤迟疑了一下，又道：“另外，陈阁老那边，我会列几个名单给你，他可能会杀的人，你要是能联系上，最好联系一下，不要自投罗网，大家也不傻，多少看出了一点东西，那些人，可能多少都沾染了一些多神文系的血。”
　　苏宇点头，叹息，果然，这人境比自己想象的要复杂的多。
　　太多的人，都是心里明白，却是装着糊涂罢了。
　　或者事不关己，或者另有打算，反正，那些人是陈永杀的，大家心里都有数，不但有数，甚至已经猜到，他为何杀这些人，而接下来哪些人可能会被杀。
　　还有，无敌神文……那自己今日会不会已经被大汉王和大宋王看出了点什么？
　　灭蚕王已经知道了，其他两位呢？
　　苏宇再次叹息，果然，优秀的人到哪都遮掩不住光芒。
　　两人边喝边聊，过了一阵，夏虎尤打着酒嗝道：“最后的最后，提醒你一件事，去诸天战场，最好不要见你爹，你爹附近有人在监察，甚至有人怀疑你爹也知道遗迹在哪。还有柳执教也是！哪怕借别的身份接近，也会迅速落入一些人眼中，再联想一些事，你身份迅速会暴露，暴露了，你这家伙未必能走的了。”
　　苏宇皱眉，“这么严重？”
　　“废话，你觉得不严重？”
　　夏虎尤笑道：“不过真想见……其实也不是没办法，但是最好大大方方的去见，别偷摸着见，你不是崔浪吗？直接说你是苏宇朋友，要见他，或者打着朱天道的旗子去见，这也比你偷着见强。”
　　“当然，最好别见！”
　　他又提醒了一句，苏宇点头，再看吧，这次出来，其实一个主要目的就是去看看老爹。
　　“也没别的事了，大夏府近期乱不起来，放心吧，你师父他们安全有保障。”
　　说着，犹豫了一下道：“你师姐那边，我建议送去大明府，和吴岚那鼻孔人作伴，她留在这，没什么意义，反而增加了负担。”
　　苏宇沉吟片刻道：“我怕她不会走。”
　　“所以得你亲自劝，画大饼就是了，就说那边多厉害，她去了三个月腾空，一年凌云，三年山海，五年日月，十年无敌，我相信你能骗的她当真。”
　　“去你的！”
　　苏宇失笑，你才忽悠，我从来不骗人。
　　好吧，想到这，他自己都不信。
　　两人聊了一阵，夏虎尤离开了，答应给苏宇提供一批精血，大量的精血，但是需要也要给他提供一些天元气之类的东西，他需要这些。
　　等他走了，苏宇皱眉。
　　之前他没说什么，可夏虎尤居然要招私军，这家伙，是觉得龙武卫这些军队，会被打完了，还是觉得最后龙武卫不听话？
　　夏家的心思，在夏虎尤和夏侯爷的提醒下，他多少也看懂了一些。
　　心中叹息一声，苏宇不再去想。
　　继续修炼！
　　这一次铸兵，他收获还是很大的，肉身10铸了，意志力更强了，神文也勾勒了两枚，“震”和“合”字，一枚是天生神文，一枚是无敌神文。
　　而且铸兵多天，意志力也被锻造的更强大了。
　　扩神锤，感觉比之前也强大许多。
　　另外，苏宇还给自己换了一柄玄阶巅峰的文兵。
　　综合算下来，实力提升很大。
　　比暗杀那位凌云九重的时候，要强大不少。
　　……
　　留下来的第二天，苏宇跟着夏虎尤，四处转悠了一圈，在大夏府，的确看到了不少强者后裔。
　　这些人，可能会在下个学期，加入洪谭的多神文学院。
　　苏宇对这些人兴趣不大，表现的也是如此，能谈女人的就谈几句，不能谈的，他也不太理会。
　　几天下来，大夏府这边的强者后裔，也知道了这家伙的性格。
　　很狂，但是也不算太狂，能谈女人的话，随便谁，他都愿意和你谈几句，其他人，谈的高大上，他一般不参与。
　　……
　　白天乱逛，晚上苏宇提取精血，外加铸身。
　　意志力也在不断锻造。
　　大夏府是个炸药桶，但是现在还没炸，此刻，苏宇的实力也暂时不够参与进来，没关系，他暂时无法参与，那就尽快提升实力参与进来！
　　这一次，那是一定要参与，他不得不参与，因为大夏府现在的核心其实就在洪谭他们身上，这些人才是点燃这一切的引线。
　　夏虎尤都感受到了浓郁的危机，苏宇自然不会没感觉。
　　……
　　一直闲逛了三天，苏宇准备离开了。
　　而今日，也是神魔学员到来的时候。
　　……
　　6月5号。
　　大夏文明学府。
　　今日，各大族学员要抵达学府，看热闹的人不少，苏宇也走了出去，跟着人群一起去看热闹。
　　万族学员还没到，路上，倒是遇到了个熟人。
　　苏宇其实不想搭理，这家伙很精明。
　　不过，这家伙自己靠上来了，他不得不应付几句。
　　“崔兄！”
　　隔着几步，刘洪就笑容满面地迎了过来，笑呵呵道：“崔兄，你这是也要去看看万族学员？你不熟悉情况，要不我陪你一起去？”
　　“你是……”
　　“崔兄，你忘了，前些年我和崔兄打过交道的，刘洪，你还记得吗？”
　　苏宇敷衍道：“记得，刘兄嘛，前些年一起去怡红楼，你说请客，没付钱的那位？”
　　“……”
　　刘洪干笑，你大爷的，你是不是记混了？
　　好吧，反正本来也不熟，的确见过一面，套套近乎而已，至于熟不熟的无所谓，很快，刘洪笑道：“对，就是那次，崔兄好记性，还记着呢！”
　　苏宇也是无语，这你都认！
　　这家伙，牛皮糖啊！
　　“刘兄有事？”
　　“哪能啊，就是和崔兄聊聊，怕你不熟悉，我替你介绍一下情况。”
　　刘洪一边跟着他走，一边笑道：“是这样的，崔兄，有兴趣打造一些玄阶巅峰文兵出售吗？我有路子，价格不低，崔兄浪迹天涯，多少也要有一些功勋点在身，不至于囊中羞涩。”
　　“没兴趣！”
　　“别啊！”
　　刘洪急忙笑道：“崔兄，钱你没兴趣，那女人呢？崔兄，我认识一些好货色……”
　　“你请客？”
　　苏宇歪着眼睛看着他，“别打主意了，我这人懒，不打兵器卖，没意思！”
　　刘洪见状，四处看了看，低声道：“崔兄，我知道钱财这些东西你看不上，有样东西你一定感兴趣！”
　　“什么？”
　　“星宇府邸地图！”
　　刘洪神秘兮兮道：“这东西，你感兴趣吧？大明府也参与过探索，可大明府参与的那些人，实力弱，又怕死，探索的地方少，大夏府不一样！崔兄这实力，还没到40岁，我想崔兄很可能也会参与探索，我这地图，大夏府的绝密，寻常人绝对拿不到……”
　　“是吗？”
　　苏宇无语道：“我找夏虎尤去拿，一点问题没有！夏家想拉拢我，我又不傻，还用你给我的？还未必是真的，刘兄，你觉得我傻？”
　　刘洪讪讪，心中暗骂！
　　这肥羊，一点不上套啊！
　　“那崔兄给我打造一柄玄阶巅峰文兵如何，崔兄开价，只要我能办到，都没问题！”
　　苏宇瞥了他一眼，搞了半天，是想自己给他打造文兵。
　　玄阶巅峰，大夏府的确没多少人能打造。
　　赵立倒是可以，陈老也行，不过赵立懒得理他，陈老他都见不到，找自己倒是个不错的选择。
　　“没兴趣，不想打，我又不是专门打铁的，我铸兵，那是爱好，又不是职业！”
　　这话，那是真扎心！
　　刘洪也是无奈，苏宇懒得理会他，继续往前走。
　　而此刻，前方，人很多。
　　一群护卫军将学员们隔离开了，隔离出了一条通道，龙武卫的人也在，此刻，一辆巨大的马车上，陆续走下来一群人。
　　男男女女的，看起来人不少，也很年轻。
　　苏宇隐约间已经感受到了一群强者存在，此刻在马车上没下来。
　　山海，日月，恐怕都有。
　　比起去年，今年这批学员，层次更高，来自各大强族，百强种族都来了一堆。
　　人群前方，一群人伫立，器宇轩昂，男的俊美，女的秀丽，都英气勃勃。
　　气息也很强大！
　　几乎没什么千钧万石，腾空不少，少数几人，给苏宇的感觉，都有凌云实力了。
　　苏宇心中微微疑惑，这么多强者？
　　万族还真敢送人来！
　　不但送来了，送的还都是杰出的一代。
　　他正想着，人群中，一位头有尖角的壮实青年，忽然朝他这边看了一眼，微微有些疑惑，很快，没管苏宇，四处张望了一下，主要都是一些天才学员。
　　“哼！”
　　一声轻哼，这青年脸色不太好看！
　　苏宇看了他一眼，心中有了判断，我吞噬最多精血的那一族来人了！
　　破山牛一族！
　　之所以朝那些天才看，因为大部分天才，都是用破山牛精血在千钧境铸体的，到了腾空境，也有不少人也选择了破山牛精血铸体。
　　壮实青年脸色难看，身旁，一位俊秀无比的青年，有些肆无忌惮地笑了起来，玩味十足道：“别哼了，小牛，再哼也没用，你们一族精血好用，人族最喜欢拿来铸体！”
　　那壮实青年也不理会，一群人，也朝四处看了一阵，有人蔑笑，有人不以为然。
　　“大夏文明学府……人族最强三大文明学府之一？”
　　有人话中带着笑意，有些蔑视和不屑。
　　“你说什么？”
　　四周，有学员脸色难看，低喝一声，一脸凶狠。
　　大夏府这边，对神魔极其敌视，此刻，看到这些神魔学员，万族学员，真的进校门了，不少人都是怒气冲冲。
　　“呵！”
　　那说话的青年，笑了一声，一脸不屑，气息强大无比，瞬间爆发，四周几位学员，脸色难看无比，可还是瞬间倒退了几步，脸色涨红！
　　“干嘛呢！”
　　就在这时候，有人来了，今日没陪苏宇闲逛的夏虎尤，带着一群人，笑呵呵地走来，笑道：“见过诸位万族同学了，我是夏虎尤！今日，我来接待诸位！”
　　“夏虎尤？夏家人？”
　　“夏家的太子？”
　　“血屠王的儿子？”
　　“……”
　　这下子，那些万族学员倒是没再管其他人，纷纷看向夏虎尤。
　　有些意外，有些惊奇。
　　这是夏龙武的儿子？
　　要知道，夏龙武哪怕在万族也是鼎鼎有名的大人物，杀戮成性，万族的一些无敌提起他，都有些忌惮，不敢让他证道成功。
　　他儿子，就这鸟样？
　　都没腾空！
　　长的也和想象中大相径庭！
　　夏虎尤笑哈哈道：“诸位，来了就是一家人，别闹的不和气！我已经为诸位备好了酒宴，为大家接风洗尘！我想，大家来这，也不是为了寻衅滋事吧？”
　　夏虎尤笑眯眯道：“来了，大家都有各自的诉求，其他的回头再说！”
　　说罢，看向人群中一位戴着斗篷的女性，笑哈哈道：“这位就是仙族的同学吧？等候多时了！大家跟我一起去万族学院……”
　　他正说着，人群前方，一位金色长发的俊俏青年，玩味道：“夏太子，我们还要入万族学院吗？我们来这，可是大夏府邀请我们，加入多神文学院的！”
　　夏虎尤笑哈哈道：“是神族的兄弟吧？这个不急，多神文学院还没开放，再等几个月，不到两个月，8月份我们才正式开学，到时候自然可以加入！”
　　人群中，有学员哼了一声，不太满意。
　　夏虎尤居然和神族的人称兄道弟，太丢人了！
　　夏家这一代，大家很不满意！
　　夏虎尤也不在意这个，那神族青年，轻笑道：“大夏府……好像规矩不是太森严，在其他各族，夏太子这样的身份，谁敢站着说话，更别提其他了！”
　　夏虎尤笑哈哈道：“没事没事，我夏家没这些规矩，诸位，一起走吧，别继续站着了，远道而来，大家也累了……”
　　他招呼了一阵，带着人一起离开了此地。
　　而马车，没有停下，继续前行，一路朝万族学院驶去。
　　车中，此刻一位位强者，都保持沉默，却是个个眼神迥异。
　　人境，大夏府，大夏文明学府！
　　有些人，昔年是来过此地的，而今故地重游，却是多了几分其他滋味。
　　当年来这，他们是以入侵者身份来的，后来被人族杀退了，而今……杀退他们的人族，选择了主动迎接他们到来，人境……看样子已经不同了！
　　“三百多年的和平……呵呵……”
　　有人低不可闻地笑了笑，人族就是这样，没了外来危机，三百多年下来，如今，杀戮最凶的大夏府，选择了妥协，投降了！
　　下一个，会不会是大秦府？
　　这两大硬骨头，总算是倒下了一个了！
　　“血屠王不在大夏府……”
　　又有人幽幽笑了一声，带着一些玩味，那家伙不在这。
　　“大夏多神文系，叶霸天昔年崛起的地方……大夏府还有下一个叶霸天吧？”
　　一道道声音，在马车中流转，其他人默不吭声。
　　这一次，大家来这，可没安什么好心。
　　当然，若是能在大夏府身上割块肉，那就更好了。
　　……
　　马车外。
　　苏宇看着马车驶离，抱着胳膊，等他们走了，这才笑道：“这次来的神魔美女不咋样，还没我上次去诸天战场看到的好看，都是一群歪瓜裂枣。”
　　不少人看向他，有人竖起大拇指，为他打气，说的好！
　　虽然这家伙只关注女人，可大家都憋着火气，崔浪鄙视人，他们也跟着爽。
　　苏宇笑了笑，没太在意，看了一眼马车，笑了笑。
　　来了不少人，有多少人能离开呢？
　　希望这些家伙，能活着回到诸天战场，为你们祈祷一下。


第342章 抱歉
　　目送那些万族强者离去，身旁，刘洪也看了一阵，不是太感兴趣，继续和苏宇絮叨。
　　苏宇有些不耐烦应付他。
　　这家伙很烦，话很多，而且一天到晚不干好事，真想找个机会一拳打爆他。
　　好像感受到了苏宇的不耐烦，刘洪忽然传音道：“崔兄，别的不感兴趣，拆分法呢？”
　　“嗯？”
　　苏宇侧头看向他，刘洪笑眯眯地回看，传音道：“拆分法！神文战技的重新组合排列，你感兴趣吗？”
　　“你会？”
　　“当然！”
　　“刘兄在忽悠我？”
　　“绝对没有！”
　　刘洪传音道：“崔兄有所不知，小弟在大夏文明学府，还是有几分面子的，也有一些地位，拆分法外人难以知晓，我却是知道，崔兄，你对这个有兴趣吗？”
　　“那是多神文一系的秘法，你从哪弄来的？”
　　刘洪笑道：“这个崔兄就不用细问了，就问崔兄想不想获得？”
　　苏宇看了他一眼，真会还是假会？
　　真会的话，是洪谭他们故意泄露的，还是这家伙坑蒙拐骗，骗了白枫或者洪谭？
　　不至于那么傻吧。
　　苏宇笑了笑，“有兴趣，你想要什么？但是我要真的，你要是骗我，别看你是凌云，我有的是办法找你麻烦！”
　　“那当然！”
　　刘洪兴奋道：“我岂会干这种事，绝对保真！”
　　说着，很快道：“这不是说话的地方，崔兄，我们找个地方详谈。”
　　苏宇考虑了一下，很快点头答应了。
　　……
　　几分钟后，两人到了迎新区一处人少的茶楼中。
　　进了包间，苏宇和刘洪相对而坐。
　　苏宇看向刘洪，直接道：“废话不多说，先让我看看真假！既然你会，那不出意外，你应该有神文战技，若是没有……你说的天花乱坠，也没人会信你！”
　　刘洪笑呵呵道：“崔兄别急，咱们还是先谈谈条件，拆分法现在可是还没流传开，就算多神文学院开启，这秘法也绝对不是随意传播的，崔兄非大夏府之人，哪怕大夏府想拉拢崔兄，也不会随意传播，等正式公开了，还不知道猴年马月呢。”
　　“说条件！”
　　“10万功勋，10柄玄阶巅峰文兵，这要求不过分吧？”
　　苏宇淡淡道：“确定是真的，那就不算过分，若是假的，你这骗人的胃口大的惊人。”
　　“当然是真的！”
　　刘洪笑眯眯道：“绝对保真！”
　　“崔兄若是不信，我给崔兄看看……”
　　说罢，一柄细剑一闪而逝。
　　苏宇微微一怔，瞬间捕捉到了那柄细剑，眼中露出骇然之色。
　　真的是多神文战技！
　　不可能！
　　这家伙怎么可能会多神文战技？
　　难道说……昔日他说的是真的，这家伙真的是多神文一系的间谍？
　　不……不可能！
　　洪谭说了，他不知道。
　　柳文彦也说过，他对这个不知情。
　　当然，柳文彦其实还说过一件事，人境还有一些多神文系的人，但是隐藏在了整个人境，如今已经蛰伏多年，并不露面。
　　刘洪是那群人之一？
　　不会的！
　　若是的话，柳文彦不会不说，都问了，还不说，那没什么意义。
　　还有，十八中的那位张若虚……难道真是刘洪的老师？
　　如果是这样的话，倒也可以解释。
　　至于战技模板哪来的，又不是只有大夏文明学府才有，或者张若虚死前，将自己的神文战技模板传承给了刘洪？
　　苏宇心中乱糟糟的！
　　他原本只是想看看，这家伙怎么忽悠人，或者说，这家伙真拿到了拆分法，是不是师祖他们故意在钓鱼之类的，可现在一看，不太像。
　　那细剑，好像是真的神文战技。
　　这说明，刘洪真的会。
　　这家伙之前，给大家展露的只有一枚“力”字神文，单神文一系的铁杆，他为何会多神文战技？
　　苏宇心中震动，念头不断升起。
　　而刘洪，见他震惊的样子，笑道：“崔兄，这下相信了吧？当然，这是秘密，传出去了，麻烦很大，崔兄若是有兴趣，那咱们可以细谈。”
　　苏宇凝眉道：“就算拆分法你会，按理说，你也没那么多神文，你是不是用假的骗我？”
　　“怎么会！”
　　刘洪叫屈道：“神文这东西，大家多少勾勒了一些，以前散装的，现在用神文拆分法给他组装了而已，崔兄自己也是文明师，当明白这个道理，有时候看书看着，自然而然地勾勒了神文，总不能浪费了吧？”
　　“崔兄作为铸造师，大概也不止一枚神文吧？5枚都是少说的，对吧？”
　　苏宇默然，沉默了一会，开口道：“不错，不过……刘兄还真出乎我预料，拆分法给我，我给你东西，文兵我没那么多，你要那么多也没用，我可以给你15万功勋，外加一柄玄阶巅峰文兵，为你定制的那种！”
　　刘洪心中也是倒吸一口凉气，真有钱啊！
　　铸兵师这么有钱？
　　他狮子大开口，张口就是10万功勋，结果倒好，人家要给15万！
　　要知道，单神文一系，哪怕整个派系，现在拿出15万功勋都是难事。
　　崔浪之前不过刚入玄阶，有这么多功勋吗？
　　也没听说，这崔浪四处贩卖文兵啊。
　　崔浪答应的太痛快，他反而有些不放心了，笑的虚假道：“崔兄，15万功勋可不是小数目……”
　　苏宇平静道：“没事，你给了我拆分法，我可以跟人申请。”
　　刘洪微微一滞，半晌才道：“崔兄的意思是……要和人分享？”
　　“当然！”
　　苏宇理所当然道：“不过你放心，只局限于几人，也只是参考一下，比如我的老师牛府长，要不然，我哪来那么多功勋点，除非你这是假的，否则，多一个人知道也没问题吧？我老师不会泄密的，你放心好了！”
　　“这个……多一人知道，多一分风险，崔兄，我是没办法了，才想找人交易一下，牛府长知道了，那搞不好大明府都知道了，一旦在大明府先传出来，那我麻烦就大了！”
　　“……”
　　苏宇无语，这家伙，不敢让人知道，是用假的骗我？
　　那这么说，他不会拆分法了。
　　既然不会，那他的多神文战技，到底怎么来的？
　　还有，这家伙随意就泄露了自己会多神文战技，是缺钱缺疯了，还是什么情况？
　　自己和他又不熟，在一个外人面前展露自己会多神文战技，要不是缺钱缺疯了，急需获得信任，要不就是这家伙现在不在意泄露自己会多神文战技。
　　对刘洪，苏宇的印象一直都是老奸巨猾，极度自我，只为自己……
　　当然，严格说起来，修者都差不多。
　　很多人都是如此，包括苏宇自己，只是和刘洪比，这家伙连自己人也坑……也许在他看来，那不是自己人，谁也不知道刘洪想什么。
　　起码有一点，刘洪好像没坑他师父，那个至今还在闭关的赵阁老。
　　这样一个极度自我自私的家伙，一切都是为了利益，为了利益，展露自己的多神文战技好像也符合情理，可是……苏宇还是觉得过于随意了。
　　我俩很熟吗？
　　你就随便泄露了？
　　觉得我不会对外人说，还是有其他原因？
　　苏宇陷入了沉思，而刘洪，则是迫不及待道：“崔兄，这样，我退步一些，但是你不能告诉第三者，只有你我知晓，这东西传出去被人知道了，还是有些麻烦的！”
　　苏宇忽然道：“我记得没错的话，洪阁老说，拆分法只对腾空有用，你是凌云吧？”
　　“这个正常。”
　　刘洪笑眯眯道：“这么说吧，做研究的谁不留一手？研究出了几个版本，当然先把最弱的抛出去，等过段时间，再抛出第二个版本，改进版本，这样一来，利益最大化，也不用担心被人借用自己的研究成果，仿造出更强的技术，可以及时更新版本。”
　　“研究者，多少都会留一手，准备技术升级，这一点崔兄应该也清楚。”
　　苏宇点头，“你的意思是，其实洪阁老，已经研究出了可以让凌云使用的拆分法？”
　　“对！”
　　苏宇深吸一口气，我信你大爷！
　　你绝对是早就有神文战技了，在这跟我装你大爷呢。
　　刘洪到底是什么情况？
　　什么意思？
　　苏宇现在有些看不懂了！
　　而对面的刘洪，依旧带着笑容，开口道：“8万功勋，崔兄，8万功勋，东西就是你的！当然，不能外泄，你看如何？”
　　苏宇凝眉，“不告诉别人，我未必知道真假，我见识虽不少……”
　　他正想说什么，刘洪一咬牙，半晌才道：“行，我也不和崔兄打马虎眼了，实话告诉崔兄，东西已经有人买过了，绝对真的，不然我早就被人打死了。”
　　“谁？”
　　“大商府那边的，说起来你可能也认识，大商府商天娇，崔兄知道吗？”
　　“嗯，她在大夏府？”
　　“前几日路过大夏府，准备去大周府，我遇到了，当时也需要钱，就和她聊了几句，商天娇出了12万功勋，我现在卖第二次，崔兄这边，我给折扣，8万就行！”
　　苏宇凝眉，“你说的是真的？”
　　“当然！”
　　刘洪笑道：“这还能有假，崔兄不信，你若是能联系到商天娇，可以问问，我绝对不骗人！商天娇也不傻，还是无敌后裔，我敢骗无敌后裔，我不要命了？”
　　“……”
　　苏宇看着他，这一次真的有些意外，真的假的？
　　你还卖给了商天娇？
　　正如刘洪说的，你卖给了无敌后裔假秘法，不想活了？
　　还有，商天娇买这个干嘛……难道是为了单雄，还是说，给大商府的？
　　这一刻，苏宇都有些糊涂了，难道师父他们的拆分法真的外泄了？
　　“数万功勋的交易，我还是要考虑一二的……”
　　刘洪摇头，叹道：“算了，我这几日要闭关，所以需要准备大量的天材地宝，我肉身即将晋级凌云，需要很多东西筹备，包括大量的神魔精血，所以才会出售这秘法，我很快就要闭关了，崔兄不买，也希望崔兄能保密。”
　　“闭关？”
　　肉身晋级凌云？
　　这倒是个好理由，这家伙也许真要肉身也晋级凌云了，速度倒是快的很，意志力才晋级没多久呢。
　　“那你先给我看个开头，我多少要看到东西，才能交易。”
　　刘洪犹豫了一下，很快道：“只能看一点，秘法被看完了，那就不值钱了。”
　　“当然！”
　　刘洪不再多说，迅速刻录了一个玉符递给了苏宇，“看一次，自毁，我可不想留下什么首尾，这东西现在还是秘传，不能外泄。”
　　“放心！”
　　苏宇不再说什么，拿起玉符看了一眼，这第一眼看去，他还真以为看到了白枫的拆分法。
　　不过，多看了几行，苏宇心中松了口气。
　　不一样！
　　拆分法，关键在于神文战技固化基点的拆分，以及神文的拆卸，填充……
　　刘洪给的这个，开头倒也诉说了这个理念。
　　当然，拆分法的理念，现在大家多少知道一些，不过，稍微涉及一些具体方案，就截然不同了。
　　苏宇心中疑惑，别说，虽然截然不同，可看了几句，苏宇感觉还挺有道理的。
　　当然，看的不全，所以不知道全部情况如何。
　　可若是从开头来看，真的很有道理，对多神文战技的叙述、解析都很到位，哪怕苏宇这样的多神文系文明师，也觉得解析的很到位。
　　这不是老手，也写不出来，写这东西的人，对多神文战技绝对很了解。
　　甚至比苏宇还要了解！
　　苏宇再次看向刘洪，他自己编造的？
　　若是如此，这家伙对多神文还真够了解的！
　　“感觉听起来挺有道理的……”
　　苏宇笑了笑道：“这样，三日内我给你答复，毕竟我现在身上也没这么多功勋点，就算真要买，也要筹借一部分。”
　　刘洪一听，急忙道：“那没事，崔兄要是真愿意买，可以先付1万功勋的定金，要不然……我也不是太放心。”
　　“这个……”
　　苏宇笑呵呵道：“手头也不是太宽裕。”
　　“……”
　　刘洪默默看着他，草！
　　这么说，之前你说的15万是逗我？
　　骗子！
　　是不是想忽悠我的功法？
　　张口就是15万，我还以为你真的财大气粗，合着你连一万都掏不出来！
　　刘洪无语，起身就道：“那崔兄有了钱再找我吧！”
　　“别啊，刘兄，咱们再商量商量……”
　　“不用了！”
　　刘洪边走边道：“崔兄，三天内有兴趣可以直接全款交易，否则，最多五天，我可能就要正式闭关了！”
　　说罢，他已经离开了茶楼。
　　苏宇坐在包间中，看着他离去，再次皱眉，这家伙胆子不小，还真敢拿假功法骗人，他说商天娇买了，是真是假？
　　还有，他展露多神文战技干嘛？
　　头疼！
　　这一刻的苏宇，觉得自己真的看不透这家伙了。
　　“你到底干嘛的？”
　　苏宇头大，真的头大，刘洪到底什么身份？
　　做这一切，就只是为了赚钱吗？
　　靠在椅子上，沉思了一阵，忽然想到了什么，取出了传音符，传音道：“林兄，你师父最近在干嘛？”
　　“……”
　　收到传音的林耀，有些意外，有些时日没和苏宇交流了。
　　苏宇不是在闭关养伤吗？
　　而且一来就问自己师父，这是咋了？
　　师父不也是互助会的一员吗？
　　尽管不解，还是迅速回复道：“没做什么，正常修炼……哦，对了，老师前些时日，申请去万族学院当驻院老师了，最近会负责万族学院这边学员的一些基础知识讲解，其他的……没什么了吧？”
　　“嗯？”
　　苏宇有些发愣，啥意思。
　　万族学院的驻院老师？
　　这家伙……难不成还想用这个，忽悠万族的学员？
　　这一次，万族来了很多强者，很多强大的学员，神魔种族都有，难道……不会吧！
　　他惊讶地看向窗外已经远去的刘洪，这家伙不会疯狂地要大肆捞一笔吧？
　　无敌后裔，万族学员，有钱的土豪……
　　刘洪最近是不是在到处接触这些人？
　　拆分法，说实话，你别卖太贵，一万功勋左右，大家族有钱，也觉得刘洪不敢骗人，反正刘洪人在这，还怕他跑了不成？
　　不想活了！
　　如此一来，真要一家骗一点，这是大买卖啊！
　　这家买了，绝对不会和另一家分享的。
　　“这是学我当初？”
　　当初，苏宇就用一些假资料，骗了单神文一系，弄了不少功勋点。
　　难不成，刘洪发扬光大了，也准备捞一笔大的？
　　若是顺利，捞个百万功勋都不难吧！
　　当然，后果很严重！
　　买卖拆分法，明面上不行，大家族找他麻烦，也不会是明面上，可你得罪了那么多人，暗地里，你一辈子也别想好过了！
　　“这家伙疯了吗？”
　　苏宇奇怪，什么情况！
　　连多神文战技都暴露了，还准备捞一笔巨大的财富，刘洪这是怎么想的？
　　就算现在捞够了，以后也死定了。
　　……
　　就在苏宇想这些的时候，离开不久的刘洪，到了另外一个酒店。
　　进门，一个年轻人在包间中等着他。
　　刘洪此刻遮面，低沉道：“张兄，考虑好了？5万功勋，绝对不多，我是冒着大风险和你交易的，你喊我来，是有了决定了吧？”
　　年轻人盯着他看了一会，低沉道：“5万就5万，不过……要是没效果，刘兄，你考虑清楚了后果，张家可不会罢休！”
　　“当然，我敢欺骗无敌家族？”
　　刘洪无奈道：“我也是没办法了，才会自己找出路，我现在组合了多神文战技，被单神文一系知道了，我就麻烦大了，我不得给自己留点底子吗？不然我很可能很快被驱逐出单神文一系……”
　　青年没再多说，直接丢过来一张功勋卡，冷冷道：“东西拿来！这些功勋，都是正规渠道的功勋，无记名卡，可以随意使用，当然，最好不要大规模使用，免得被人注意！”
　　“当然！”
　　刘洪笑了笑，将一枚玉符丢给了他，“钱货两讫，张兄，你们对外宣布也好，不宣布也好，我不会承认是我卖给你的。”
　　“自然！”
　　青年点头，没有再说什么。
　　拿到了功法，迅速离开，他要找家中长辈再辨别确认一下，到底是不是真的。
　　刘洪看着他离去，也默默离去，心中盘算了一下，还不错，卖了30万功勋了，还有几个冤大头，要是都成交的话，50万功勋没问题。
　　万族学院这边，不用全部，各大族骗个十分之一，最后拿到百万功勋没问题吧？
　　“我卖的当然是拆分法……又没说是洪谭版本的，是刘洪版本的不行吗？”
　　刘洪心中嘀咕一阵，百万功勋，赚大发了，到日月都不用愁资源了，别说日月，顺利的话，用到无敌都够了，当然，前提是能到无敌。
　　百万功勋啊！
　　刘洪龇牙咧嘴地笑了笑，果然，这年头骗人最赚钱，当日苏宇随便弄个资料，都能糊弄人，还骗了不少，自己这次弄拆分法，骗个百万不算多吧？
　　“拿到了东西，兑换宝物，找机会离开此地！”
　　他抬头看了一眼大夏府，自己得走了。
　　这鬼地方，越来越危险了！
　　连周明仁都找机会跑路了，自己不走还留下来干嘛？
　　至于骗了这么多东西，得罪了那么多家族……他才不在意，还能为了几万功勋，派个无敌追杀他？
　　日月都不会出面！
　　山海都不会明面上来找他麻烦，私底下交易功法，本就是违规的，何况，自己只是说拆分法，又没说是洪谭的拆分法，起码明面上各大家族对他是没办法的。
　　不过暗地里，他也不会好受。
　　没关系，我都要走了，我管你！
　　“不行的话，我就去诸天战场，刚好，这么多功勋，到了军方去兑换宝物更好，在诸天战场待个几年，这些人还有没有机会找我麻烦都难说……”
　　心中想着这些，他看了一眼修心阁方向。
　　我得走了！
　　大夏府的事，我可掺和不了。
　　拆分法就算修炼，没有个把月，也难辨出真假，真等到了没用的时候，自己人已经不在大夏府了！
　　“就是把多神文战技暴露了，也没啥，天底下又不缺我一个多神文战技，多了去了，我又不是五代传承……”
　　刘洪笑了笑，这一次捞够了，趁早跑路。
　　至于刘贺和两个徒弟……可能会被牵连，大体上没啥事，反正和他们无关，修心阁那位不是还在坐镇吗？
　　在学府内，不会有啥大事。
　　等乱起来了，这些人再跑路，也没几个人会在意他们这些小虾米了！
　　还有自己老师，一直闭关中。
　　这个就没办法了！
　　闭关也好，起码那些人也不会找到他头上。
　　盘算清楚了一切，他迅速朝万族学院走去，作为驻院老师，自己这几天多和这些人亲近亲近，看看能不能捞一笔大的，神魔仙妖都有钱，没钱也没关系，来人境，天材地宝不少带吧？
　　“幸好苏宇那家伙跑了，他不跑，搞不好这家伙先我一步先薅羊毛了，他卖东西可信性比我还大……”
　　“一个月内，跑路，走人，去诸天战场！”
　　盘算了一阵，又想到了刚刚的崔浪，暗骂一声穷鬼，口气倒是不小，害的自己激动了一下，15万功勋，说的跟真的似的！
　　“得约白枫吃个饭，最好无意中被人看到，知道我和这家伙有交情……”
　　想到这，直接取出通讯器，给白枫打了过去，接通便道：“白枫，你师父这次把我们坑惨了，周院长走了，我这日子越来越难过了……”
　　“关我屁事！”
　　白枫就要挂通讯了，刘洪迅速道：“别，有事找你……别挂，真的有事，见个面，1000功勋跑腿费，如何？”
　　“这么大方？”
　　白枫愣了一下，这家伙现在这么大方了？
　　见个面就给1000点功勋？
　　白枫迅速道：“2000……不，5000点功勋，我见你，我现在身份可是高贵……”
　　“滚蛋，2000点，干不干？”
　　“没问题，在哪，我马上到！”
　　“行，就在老地方，我等你，小心点，现在盯着你的人多，我可不想把自己拖下水！”
　　“马上！”
　　白枫欢喜，草，有钱人啊。
　　见个面就是2000点功勋！
　　刘洪这家伙，现在是不是疯了，功勋点当草纸花了！
　　……
　　白枫为了2000点，跑去见刘洪，给他当个托，这个苏宇还真不清楚。
　　刘洪这边，此刻对苏宇而言，也多了几分神秘感。
　　这老奸巨猾的家伙，他其实到现在都不是太清楚，他到底是什么样的人。
　　若是知道，这家伙胆大包天，一次性就要骗个百万功勋，然后跑路，苏宇不会觉得有何不妥，只能说，这家伙嗅觉太敏锐了！
　　刘洪好好的研究员都不准备干了，显然，是嗅到了一些危机感。
　　大夏府，此刻的确危机重重。
　　去诸天战场，也许都比这安全的多。
　　当然，一般人跑就跑了，刘洪胆子大，跑了，没钱，到了诸天战场，也是危机重重，还得到处杀戮才能换取一些宝物修炼。
　　他若是带着百万功勋跑过去了，找个地方躲着，或者干脆去大本营闭关修炼，其实比在大夏府安全的多。
　　至于白枫，为了2000点功勋屁颠屁颠地去当了托，无意间的托……可惜苏宇不知道，要不然，得好好鄙视一下自己这师父，眼皮子真浅。
　　2000点功勋，你就跑去了，一点不够矜持的！
　　当然，搁在之前，别说2000点，20点功勋，刘洪说见一面，苏宇大概也会乐意，屁颠屁颠地跑去见一面。
　　……
　　大夏府，风雨欲来。
　　一些嗅觉敏锐的人，已经察觉到了危机，有人选择了离去，有人选择了离开之前捞一笔，有人却是不愿意离开。
　　而苏宇，这一次看过了神魔学员，也准备离去了。
　　大金府的那位将主，现在已经在南元搜查了，也许很快会来大夏府找当日在场的那些人，苏宇得趁着他没来之前，先离开，免得遇到了有麻烦。
　　而他的肉身，也快11铸了，意志力，也处于一个晋级的边缘。
　　接下来的时间，苏宇并未去见吴嘉，劝她离开，留下了一封信，等自己走了，再由夏虎尤转交。
　　另外，夏虎尤以2000点一份天元气的量，从苏宇这采购了100万点功勋的天元气，足足500份，都是用精血抵扣的。
　　这家伙，可能动用了夏家的私库。
　　苏宇自己的全部给了他都不够，这几天又提取了不少，凑够了500份的量给他，另外，还免费送了几套功法，他会的功法太多，很多都用不上，一些自残的，后遗症大的，他也不会用，一股脑地全部交给了夏虎尤。
　　至于刘洪这边，苏宇问了林耀几次，那家伙这几天都在万族学院待着，听说和万族学院新来的那些学员，关系处的还不错。
　　而刘洪，也没再问过苏宇要不要功法，看样子有新买家需要他去照顾了。
　　……
　　一直到6月8号。
　　苏宇准备离开了，接下来，他要先去一趟大金府，然后就直接去诸天府，进入诸天战场。
　　至于刘洪多神文战技的事，他和夏虎尤说了一声，多点关注，其他的便不再管，刘洪到底什么情况，夏家自然会关注的。
　　苏宇还给白枫他们留了不少东西，包括一些天元气，以及数十万点功勋。
　　苏宇在大明府弄到了不少功勋，上次采购之后，还剩下140万点，这次留下了一半给洪谭他们，他不知道有用没用，反正，他尽力了。
　　……
　　6月8号晚上，苏宇悄无声息地离开了大夏府。
　　没和别人一起，独自上路。
　　临走的时候，回头多看了几眼大夏文明学府，这里，自己迟早还会再回来的，下一次回来，也许不需要再隐姓埋名了！
　　……
　　而就在苏宇离去不久。
　　文谭研究中心。
　　白枫拿到了那些东西，看了一阵，最后看了看夏虎尤，笑了笑，许久，叹息一声道：“我后悔了！”
　　没说后悔什么，他的确后悔了。
　　也许……后悔当初不该去南元。
　　没有自己，那家伙一定会有更好的未来，一个师徒名分，禁锢死了那家伙。
　　白枫靠在沙发上，很长时间都不再说话。
　　他真的有些后悔了，早知道多神文系是这样的情况，那一日，自己不会说收徒的。
　　抱歉！


第343章 日月也得滚
　　“驾！”
　　大夏城外，苏宇策马狂奔。
　　抱歉，我要再次离开大夏府了。
　　我没办法改变什么，没办法参与你们的计划，没办法和你们相见，今时今日，盯着师父他们的人太多了。
　　我太弱小！
　　后悔过吗？
　　没有。
　　加入多神文一系，一开始也许有些不情不愿，可后来，白枫传他各种秘法，拆分法、记忆提取法、精血制造法……
　　陈永赠他湮灭兽头骨，为他指点修炼之道。
　　这些人，让他不再后悔。
　　还有，柳文彦的多年指导，洪谭任由他取用那些妖兽……
　　一桩桩，一幕幕，都难忘。
　　最后走的时候，陈永将多神文战技碑送给了他，今日才懂，原来那时候，陈永可能就准备离开学府了，师父师弟都不在，既然如此，最后的念想送给苏宇好了。
　　别人想要，他不给，苏宇不想要，他给了苏宇。
　　对有些人而言，那是至宝，对陈永而言，也许只是最后的一些希望。
　　大夏府半年时光，苏宇一辈子也不会遗忘。
　　奔云马飞腾，速度极快。
　　苏宇直奔大金府而去，洗练血气，入诸天战场。
　　他想杀戮！
　　可此刻，他不能，在人境，他没办法肆无忌惮，因为他是苏宇，他在大明府闭关。
　　“诸天战场！”
　　苏宇再次加速，夜色下，马蹄声阵阵。
　　前方有商队，夜色下篝火通明。
　　苏宇骑马飞奔，一闪而逝，根本没有停留的意思。
　　商队中，有人埋怨一声：“哪来的愣头青，大晚上的在野外狂奔，也不怕引出妖兽，没妖兽，也得小心万族教或者土匪，喊他都不停，明天半道上别遇到了尸体。”
　　队伍中，有老手抽着烟，看着苏宇策马奔腾离开的方向，笑道：“别替别人担心了，明天的路，也许会顺一点，大半夜的奔马，多少有几分底气。”
　　“我看那人年纪不大……”
　　“强者看起来都不大。”
　　“骑的还是奔云马，这也是强者？”
　　“难说，你见过哪家的奔云马都快跑的飞起来了吗？”
　　“……”
　　商队的人低声议论了一下，没再去管，野外地界很危险，最好不要管闲事，也不要和那些独行者接触，独行者一般都不弱，实力强悍。
　　……
　　前方。
　　苏宇御马前行，远处，有狼嚎声传来，奔云马有些胆怯，苏宇低哼一声，“战”字神文加持奔云马，奔云马瞬间不再害怕，气势如虹，加速前行。
　　“噗！”
　　一头野狼飞奔而出，刚要扑击，一锤子落下，野狼四分五裂。
　　火焰升起！
　　野狼瞬间消失在原地。
　　微风拂过，什么都没留下。
　　只有一些血迹残留，证明刚刚此地有东西流血。
　　苏宇头也不回，继续御马前行，速度极快。
　　诸天府在北方，一路北上，到了尽头便是诸天府。
　　那里，可以通向诸天战场。
　　大金府也在这条线上，距离大周府不远，两三天时间，应该可以抵达大金府，五天左右，顺利的话，是能抵达诸天府的。
　　不过，人境除了各大府之外，府与府之间，都有一大片荒野或者山林，那里，一般都是妖兽聚集，或者匪徒或者万族教徒聚集。
　　大夏、大秦这几大府还好，四周没什么万族教众，有也得低调万分，不敢露头。
　　可其他各大府，有些府都不太管这些人。
　　两不相沾，你不惹事，有些大府懒得管你们。
　　这也导致，一些大府附近，匪徒横行，并不是太安全。
　　在人境行走，正常情况下，腾空就够了，不过遇到了危险，腾空就不太够了。
　　……
　　苏宇骑马，速度很快。
　　夜色之下，依旧不减速度，路上，荒野之中，不是没人观望，不过看他大半夜的独自御马前行，有些警惕的，很快放弃了对他下手。
　　独行者，要不是亡命徒，要不就是实力强悍之辈，要不就是愣头青。
　　一般就这三种。
　　除了最后一种，前两种都不好惹。
　　哪怕愣头青，实力一般也不弱，对这些荒野生存的匪徒而言，宁愿招惹那些商队，也最好别去打独行者的主意，不划算。
　　苏宇一路北上，夜行千里，天蒙蒙亮时分，已经到了下一个大府边界。
　　大吴府。
　　毗邻大夏府的大府，昔年也是强大的一大府，后来，大吴王战死之后，大吴府实力瞬间衰落，无敌战死，大吴府没有无敌坐镇，多少有了几分衰落迹象。
　　没有底气！
　　而这，也是吴岚家族当年的祖地，后来迁徙到了大夏府，如今也有百年以上了。
　　而就在这，前些日子，陈永可能在这杀人了。
　　不，是肯定在这杀了人，现在不知道去哪了。
　　夏虎尤给了苏宇不少资料，其中就列举了一些名单，都有可能是陈永下一个要下手的目标。
　　夏、吴边界。
　　苏宇刚进入大吴府地盘，一支长箭爆射而来，元气爆裂声响彻四方。
　　苏宇面不改色，探手就朝长箭抓去，砰地一声，长箭被抓入手中，反手被苏宇丢了回去，原路返回。
　　距离他几百米的地方，一位腾空境强者，面色微变，刚想避开返回的长箭，一柄锤子无声无息地降临，轰隆一声，意志海瞬间崩溃！
　　噗嗤一声，长箭洞穿了他的头颅。
　　苏宇眼神冷厉，环顾一圈，哼了一声，再次策马消失。
　　等他离开不久，数道人影降临，几人瞬间落到被杀的腾空身边，探查了一下，倒吸一口凉气道：“好狠，这就是扩神诀？一击破碎意志海，这崔浪，还是别去招惹了，也是个杀人不眨眼的家伙，悬赏榜单1000贡献而已，得不偿失，凌云也未必能赢他！”
　　“铸兵师都这么强的吗？”
　　“别小看铸兵师，铸兵师战斗起来，实力不比多神文系弱，文明师手段又多，撤，别为了1000贡献，丢了自己的小命！”
　　“……”
　　几人迅速撤离，崔浪如今也算是一号人物了，万族教中也有个悬赏榜，如今万教合一，榜单合一，崔浪排名不高，很低，可1000贡献也算不错了。
　　有人认出了他，想发笔财，可现在，显然是不值得。
　　这个价格太低了！
　　1000贡献，这是杀初入凌云的代价，可对比崔浪这种天才铸兵师，还是价格太低，不够。
　　几人撤离之下，也不忘聊几句大人物，有人感慨道：“杀一个崔浪，没意思，要说值钱，实力低微的，还是杀苏宇值钱，赏金如今足足有80万贡献，吓人，百万以上，那都是对一些顶级日月的悬赏了！”
　　“谁说不是呢，关键是，谁敢去？还嫌日月死的不够多？那扫把星，前前后后因为他，栽了的日月还少？”
　　几人破空速度不慢，一路前行，可很快，有人皱眉，下一刻，前方，一道人影闪烁。
　　四周环境一变，几人大恐！
　　那之前被杀的腾空，居然还在他们脚下。
　　“这……幻境……”
　　砰地一声！
　　扩神锤落下，苏宇探手抓去，咔嚓一声，扭断了对方的脖子，眨眼间，4位腾空境，被他杀的只剩下一人。
　　盯着最后一人，苏宇幽幽道：“有趣吧？那什么悬赏榜有吗？有的话，给我看看，我崔浪就值1000点贡献？”
　　看不起人吗？
　　玄阶巅峰的铸兵师，不说几万点贡献，1万也要值吧。
　　给1000点，看不起谁呢？
　　“大人……我……”
　　砰地一声，一脚踢碎了对方的脑袋，苏宇迅速搜索了一下，焚烧了一切，微风拂过，几人彻底消失的无影无踪。
　　而苏宇手中，多了个玉符。
　　探入意志力查看了一下，还真有个悬赏榜，不但有，还有画像，这是人手一份？
　　“日月必杀榜：
　　夏龙武：日月九重巅峰，准无敌，开天刀……
　　悬赏：300万贡献，日月玄黄液100滴，天阶兵器一柄，永恒传承一部，天阶功法一部……”
　　苏宇看着都眼红！
　　草！
　　夏龙武真值钱，起步就是300万贡献，外加那对日月帮助极大的是日月玄黄液。
　　排名必杀榜第一！
　　这谁干掉了夏龙武，一辈子都不用发愁了，当然，大概率是死了，不需要发愁。
　　夏龙武排名第一，第二是周破龙，悬赏金额也极高。
　　第三是大秦府秦镇……
　　36府的府主，并非全部在上面，但是有七八个都在，苏宇看了一下，摇头，在上面的还有点面子，不在上面的，够没面子的。
　　万族都不准备杀你的！
　　大明府的朱天道，也在上面，还好，不过……上榜的原因不是威胁太大，而是这家伙之前设计干掉了5位日月，这是对他的报复。
　　榜单还挺详细的，当然，看着过瘾而已，万族教想杀一个府主，难度太大了。
　　苏宇继续往下看，下一刻，眼神微变。
　　“夏云奇：山海高重境，实力波动不明。
　　悬赏：10万贡献，日月玄黄液3滴，地阶兵器一柄，天阶秘法一部……”
　　“赵明月：山海高重境……”
　　赵明月，夏云奇，胡萍几人都在榜上，当然，洪谭和柳文彦就不用说了，这几人都在榜单上。
　　还有陈永也在！
　　开价还不低，比夏云奇都高。
　　而给出的实力判断，是山海高重，实力未知，可能具备山海巅峰之力，从之前死去的一些人可以做出一些判断，至于陈永刚破山海不久，谁知道什么情况，也许之前一直在隐藏实力呢。
　　又继续看下去，等到了腾空必杀榜，排名第一的就是苏宇自己！
　　“苏宇：腾空九重，战力堪比凌云七重。
　　悬赏：80万功勋，日月玄黄液30滴，活捉擒拿悬赏翻倍！”
　　苏宇笑了，有面子！
　　这一翻倍，他就值钱了，算下来，也就比夏龙武那几人差一些，算是准无敌之后的第二档次了，和朱天道这几位府主差不多都一档了。
　　而腾空境第二人，居然是单雄。
　　价格也不低，当然，和苏宇没法比，可比起一些山海，也是有过之而无不及，悬赏10万功勋，提供单雄神文的话，悬赏高达30万功勋！
　　骇人！
　　“单雄……”
　　苏宇心中暗笑，这家伙现在也不敢出来了吧。
　　这悬赏，不信没人动心。
　　最后居然还看到了白枫。
　　“白枫：腾空七重，战力接近凌云。
　　悬赏：3万贡献，活捉翻倍！”
　　“老师知道了，大概想卖了自己，卖活的，居然有6万功勋了，价值不菲啊！”
　　苏宇心中感慨一句，很快，不再看这个，而是看向前方的大吴府，心中轻叹，群魔乱舞！
　　无敌陨落之后，果然，万族教都胆子大了许多。
　　刚踏入大吴府，居然就有数位腾空境出现！
　　腾空对苏宇而言，是不值一提，可实际上，腾空也没那么简单进入，当日天羿神教袭击南元，也才出动了几位腾空而已。
　　结果刚进入这边，前后就杀了5位腾空了。
　　“杀”字神文蠢蠢欲动，显然，杀戮对这枚神文帮助不小。
　　苏宇抹除了一切痕迹，迅速骑马离开。
　　没有进入大吴府，苏宇沿着大城之外的荒野，一路前行，比起大夏府和大明府，大吴府更混乱一些。
　　一路上，商队行动，都是成群结队的，人数上百。
　　一个地方安全不安全，看商队就知道了。
　　大夏府虽乱，可昔日，商队上路，有个七八人，带一位腾空，大夏府境内去哪都不怕，有时候干脆万石带队，遇到的也只是一些小毛贼。
　　大规模的万族教众，根本不存在。
　　都被杀的四处逃散，哪敢大规模在大夏府境内聚集。
　　至于大明府，无敌还在，加上大明府对境内管制还算严厉，再加上近期带了数万力士回归，如今境内也是安全无比，万族教众不敢现身，杀5位日月之后，大明府差点成了万族教禁地。
　　……
　　苏宇马不停蹄，一路上速度极快。
　　花了一天多时间，跨过了大吴府，前面又是一座大府，大元府，这也是一座实力强大的大府，到了大元府，境内的匪患就少多了。
　　苏宇依旧不入城，他知道，若是有人注意自己的行踪，大概会有些怀疑，不过，此刻苏宇不想浪费太多时间。
　　崔浪的性子，入城之后，不留个几天不可能，一府几十座城市，在一个大府停留三个月算正常的，按照他那速度，抵达诸天府，大概需要一年时间了。
　　以往崔浪就是如此，所以在外游历多年，有时候在一座大府，能留个一年半载的都正常。
　　苏宇可没时间这么耗！
　　怀疑就怀疑好了！
　　暗中没有日月跟随，若是有，那就是无敌，无敌要杀他，不需要什么怀疑不怀疑的，人境如今就三位无敌，大概都有可能猜到了他的身份，要杀他……他也没办法抵抗。
　　……
　　8号晚上动身，一直到11号晚上，苏宇接近了大金府边境。
　　三天时间。
　　大金府要到了，这边有个静心泉，苏宇打探过情况，这静心泉是个天然秘境，天地自然形成的，没什么大用，当然，还是有些好处的，洗涤心灵，冲刷血气。
　　不少战场上杀戮众多的战士和将领，回到人境，都喜欢来一趟大金府。
　　大金府也将静心泉对外开放，吸引了不少强者前来，也形成了一座静心城，是大金府的重要收入来源之一，进入静心泉，一般都要收费，价格不低，10点功勋。
　　10点，现在看来不值一提，可对寻常人而言，还是很贵的。
　　一年下来，一个静心泉，收入都能达到数十万功勋。
　　再加上人来了，得在这停留，在这消费，在这吃饭，有些人干脆在这置业，算下来，这座静心泉，每年能给大金府带来百万功勋的收入。
　　价值极高！
　　苏宇在南元第一个杀的那青年，就是大金府府军将主的儿子，日月的独子。
　　……
　　深夜时分，苏宇抵达了静心城。
　　很安详的一座城市，地方不算太大，不过哪怕夜晚，此地也是灯火通明，城门口，还有一些来自四面八方的强者，有些人隔着老远就能闻到血腥味。
　　入城，也需要收费。
　　1点功勋！
　　当然，针对的是外来者，可以算抢钱了，不过依旧挡不住那些外来者。
　　苏宇骑乘着奔云马，在这不算显眼。
　　奔云马只能说是平民坐骑，强者一般不是自己飞，就是有特殊坐骑。
　　刚到城门口，就听到守城卫士喝道：“上面有令，其他人准入，大夏府方向来的人，三日内不许入内！不许进入静心泉！”
　　“怎么了？歧视大夏府？”
　　城门口，显然也有从大夏府那边赶来的人，闻言怒道：“胆子不小，大金府还敢歧视我们大夏府的人？给你脸了！”
　　“大人误会了！”
　　那守城卫士也很无奈，大夏府又不是弱府，的确不能随意招惹，只好道：“是上面的命令，前些时日有消息传来，将主的公子在大夏府被杀了，将主亲自赶过去了，可能需要通过一些手段来追踪凶手，人境内，最容易洗刷血气的地方就是静心泉……”
　　“扯淡！”
　　有人骂道：“静心泉就在你们大金府境内，那凶手吃了熊心豹子胆了，到你们境内来洗刷血气？找个地方一躲，时间一久，你再有什么秘法也没用，追也追不到，这都多少天了，人家就算真来了，也洗刷完了，现在封闭，有病吗？”
　　那大夏府来的壮汉，也是腾空九重境的强者，此刻听到不许入内，顿时火了。
　　什么狗屁，到他了就不许入内了？
　　歧视我？
　　而后方，苏宇微微凝眉，追踪？
　　有这么大能耐吗？
　　他杀人，什么都没拿走，什么都没留下，一位日月，有能耐通过一些残留的东西，追踪到他？
　　他是不太相信的！
　　当然，不排除对方有一些秘法，通过他儿子的一些遗留之物，发现什么，真能追踪，不过过去多日了，追个毛线。
　　不过自己现在出现在这，之前也出现在南元，会不会被怀疑？
　　自己一个铸兵师，来静心泉，的确有些不妥。
　　不过，很快苏宇安心了。
　　等到他的时候，守城卫士刚要询问登记，苏宇淡淡道：“来个人，带我去陈大师府上！”
　　“陈大师？”
　　那守卫一愣，苏宇皱眉道：“陈启中大师不在静心城？”
　　“在在在……”
　　听到苏宇的话，那守卫急忙道：“陈大师在城中，大人找陈大师，是为了铸兵而来？”
　　这陈大师，也是一位铸兵师。
　　玄阶巅峰铸兵师！
　　在静心泉安家，也是因为这边来的杀才多，对兵器需求量不小，是个铸兵的好地方，城中其实还有几位铸兵师，不过这陈启中实力最强。
　　苏宇淡笑道：“不是，来访友的，少废话了，快点来人，领我过去！”
　　苏宇看了一眼四周，朝城墙上一位腾空招了招手，“小将军，下来一下，你带我去！”
　　那腾空境的千夫长微微一滞，还是很快飞身下来，抱拳道：“敢问阁下是……”
　　“崔浪！”
　　苏宇笑眯眯道：“认识吗？小将军，别废话了，我有急事找陈兄，为了这事，我都几天没睡好了，能快点吗？”
　　“崔浪……”
　　这人愣了一下，半晌，好像想起了什么，急忙道：“崔大师跟我来，陈大师可能已经入睡了，不过前两日陈大师回来还曾提过崔大师，崔大师来了，陈大师定然会很高兴……”
　　话落，亲自牵着马缰，替苏宇牵马入城。
　　至于什么查询，问话，那都不需要了。
　　来自大明府的天才铸兵师崔浪！
　　这城中的几位大师，前几日才刚回来，没少提及此事，哪能不知道崔浪是谁。
　　至于他从大夏府来的……那有什么关系。
　　哪怕府主在这，知道一位玄阶巅峰铸兵师来了，也没有拦下的道理，崔浪地位又不低，不比一般山海差，随便拦这些铸兵师，得罪了一群铸兵师怎么办。
　　……
　　十多分钟后，城中一处大宅院中。
　　一位耄耋老者，一脸惊奇和意外，惊喜道：“崔小友，你怎么来了？”
　　“陈老哥不欢迎？”
　　苏宇笑了一声，接着抱怨道：“老哥走的太快，我隔天才想起来，我有事需要老哥帮忙，害得我想到这茬，策马连夜追赶，这几天，在路上吃不好，睡不好，连路过几座大城，我都没进去！”
　　“帮忙？这……”老人急忙道：“崔小友，这是遇到什么难题了？”
　　苏宇无奈道：“我前几日铸兵，赵立大师他说我铸兵火气太足，这样下去，三五年都难成地阶了，太过刚猛，火气沸腾，刚则易折，我倒是没觉得，不过赵大师说，我最好能洗涤一下自身，消消火气，人境最合适的地方就是静心泉。”
　　苏宇叹道：“要是一般情况，我就懒得找人帮忙了，欠下人情也不自在，可这次，我希望能在静心泉中铸兵，需要封锁静心泉，起码要一两天才行！”
　　他看向老人，无奈道：“我想来想去，我还真未必有这个面子，唯有陈老哥，可能有这面子，让城主大人封锁静心泉一两日，您老也知道，铸兵需要安静，加上一些秘法，也不能外传，所以最好的办法就是封锁静心泉……”
　　老人这下子明白了，难怪要找自己帮忙！
　　这封锁静心泉一两日，的确不是小事。
　　他迟疑了一下，很快道：“我试试，问题应该不大，但是……崔小友可能需要付出一些代价，毕竟每天都有上百人要入静心泉洗涤，这直接封锁的话，也容易引起一些人不满。”
　　苏宇不以为然道：“多大点事！我这次是为了铸兵而来，但是不是为了兵器，而是为了提升自己，封锁当天，那些想进来的人，报个名，最后我从中挑一个，铸好的兵器送他，谁还有意见？最少也是玄阶高等，运气好，那就是玄阶巅峰！”
　　“封锁一天送一柄，两天就是两柄，另外，城主府这边，我自有答谢，一柄玄阶巅峰文兵如何！”
　　此话一出，老人咋舌道：“小友这手笔……绝对没问题！这消息传出去，当日报名的人恐怕能有成千上万，连老夫都想报名参与了！”
　　苏宇笑哈哈道：“真能洗涤自身，让我凝神静气，说不定就是我踏入地阶的希望，区区几柄兵器算什么！当然，可能会铸更简单一些的武兵，武兵比文兵更容易一些，杀气也更重一些，可以更好地洗涤我那火气……”
　　老人急忙道：“这个没问题，崔小友哪天需要用？”
　　“就明天早上开始！”
　　苏宇笑道：“弄好了这事，我还得去别的地方，为了这事，我都奔波好几天了！”
　　“那行，我马上去城主府，小友若是愿意，我们一起，城主会答应的，小事罢了，小友真要能在静心城成就地阶，那更不得了，府主都会亲自来贺……”
　　“地阶难，我实力差了点。”
　　苏宇笑呵呵道：“若是这次能进入凌云，那还有点希望，不入凌云，几乎没戏，难度太大了！”
　　“这倒也是。”
　　老人点头，叹息道：“是很难，小友能在腾空境铸玄阶巅峰，已经很可怕了，倒是我妄言了！”
　　两人闲谈了一阵，苏宇跟着对方一起朝城主府走去。
　　铸兵师的作用，此刻体现的淋漓尽致。
　　我在这有朋友！
　　地位还不低！
　　在哪，玄阶巅峰的铸兵师地位也不低，在这之前，赵立就是玄阶巅峰，当然，比一般人强一点，可地位也很高，不单纯是四代的原因。
　　大夏府如此，大金府也不会相差太多。
　　果然，入了城主府，静心城城主实力很强，山海境，也是为了防止意外发生，静心泉是个宝地，城主实力也很强悍，一般情况下，顶级大城才配备山海城主。
　　静心城可不大！
　　听到苏宇要来铸兵，封锁静心泉，但是打造的兵器会送人，城主那是二话不说，迅速传令下去，明日开始，静心泉封锁一两日，直到崔浪打造结束为止！
　　这不是赶客，而是吸客。
　　报个名，就有希望拿到一柄玄阶巅峰的兵器，谁不乐意？
　　至于等个一两天，算的了什么？
　　此次之后，也许还有别的铸兵师也会来这这么干，几次下来，这里搞不好能成铸兵圣地，当然，只是想想罢了。
　　可崔浪这样的玄阶巅峰铸兵师来铸兵，也算是给静心城打名气了。
　　几乎没什么犹豫的，也没任何考虑，至于府军将主说的不许大夏府那边来的人洗涤血气……跟他有啥关系，又不是一个体系的。
　　他这城主，那是直接对府主负责的，何况，崔浪又不是大夏府的人。
　　那是大明府的天才！
　　……
　　城主府速度很快，效率也快，很快，消息就在小小的静心城传开了。
　　报名，就有希望拿到一柄玄阶兵器！
　　还是巅峰的！
　　玄阶，哪怕只是初入，那也价值贵的惊人了，文兵都是价值上千，到了玄阶巅峰，上万都正常，寻常山海都买不起。
　　现在，拿到了，哪怕自己用不了，那也能卖出去发一笔了。
　　虽然不是定制的，效果差一点，不过总比没有强。
　　若是打造武兵，那战者都能用，当然，价格也低不少，恐怕只有文兵的五分之一了。
　　不管如何，都是一件大喜事。
　　果然，也没人在意被封锁个一两天，反而都很兴奋。
　　……
　　第二天，6月12日。
　　苏宇在城中几位铸兵师的陪同下，城主亲自来送他进入静心泉，待遇极高。
　　在外面寒暄了一阵，苏宇很快独自走进了静心泉。
　　如同秘境一般，苏宇跨过了一层薄膜，避开了外界的干扰，瞬间进入了一片新世界。
　　一个巨大的泉水池子，不断向上涌出泉水。
　　苏宇轻轻吐了口气，笑了起来，铸兵师身份还是好用，要不然，哪怕能进来，也是人很多。
　　他也不说什么，迅速跳入了池中。
　　这下子，苏宇瞬间感受到了一股特殊之力，不断冲刷着肉身。
　　泉水原本很清澈，这一瞬间，却是被染成了红色。
　　血红色！
　　苏宇吸收的血气实在是太多了，哪怕有“血”字神文，也没办法根除，哪怕他还会净元诀，身上也难免沾染了无数血气。
　　已经深入骨髓！
　　巨大的泉水池子，这一刻迅速被染红，若是外人看到了，恐怕会心惊胆战。
　　这得杀戮多少人，或者吞噬了多少精血，才会有如此浓郁的血气？
　　苏宇一边用泉水冲刷自己，一边开始铸兵。
　　多少要铸一下，免得被人怀疑。
　　至于这些血色，没关系，泉水有自我净化的功能，只是苏宇身上血气太多，才一时间被染成了红色，很快就会消散。
　　这泉水倒是个好东西，可惜，只能在这使用，离开了静心泉，就没啥大用了。
　　苏宇一边铸兵，一边洗刷自身，一边继续提取精血中的天元气，刚好趁着这机会，一起洗刷，他手中精血太多了，夏虎尤那家伙买他的天元气，可不是付钱买的，而是用精血采购的。
　　池中，血色愈加浓郁了。
　　而苏宇的“血”字神文，此刻也极为活跃，被苏宇抛进了池水中，洗涤自身，这神文吸收的血液太多，其实也有些杂。
　　而现在，却是被洗涤的愈发光亮剔透。
　　隐约间，已经要开始晋级，进入四阶了。
　　血字神文，第一个进入二阶，第一个进入三阶，而今，可能会第一个进入四阶，成为真正的山海神文。
　　苏宇一边铸兵，一边蕴养神文，提取精血中的天元气，顺便洗涤自身。
　　静心泉，的确让他有静心洗练之感，在这，连心中的火气都感觉少了许多。
　　时间，也一点点过去。
　　池水中的血红色，也渐渐消散了一些。
　　一天时间过去了，苏宇铸造出了一柄武兵，金色铭文67道。
　　第二天，苏宇再次铸造，没有出去。
　　这一天，到晚上，苏宇再次铸造出了一柄66道铭文的文兵，只是没附加特性，需要匹配。
　　而池水，此刻不再泛现红色。
　　苏宇也提取了大半的精血，不再提取剩下的那些。
　　苏宇整个人，也如释重负一般，洗涤之后，感觉人都轻松了许多，意志力更加活跃了，隐约间，有进入凌云的征兆。
　　“我要进入凌云了！”
　　苏宇心中隐约有些感受，帮助赵立铸兵的那次，其实就有晋级的征兆了，只是后来自己用扩神锤锤击，让自己压制力被压缩了。
　　而今日，自然而然地，他有些要晋级的征兆。
　　这泉水，没那么大的效果，但是减轻了苏宇不少压力，压力一释放，苏宇就觉得，自己有些压制不住了。
　　“难道，今日要在这进入凌云？”
　　文明师的凌云，不是肉身道凌云。
　　文明师凌云，其实对苏宇而言，神窍、神文都达到了要求，唯一没达到的就是意志力，并非太难，真正难的其实是肉身。
　　而且文明师一道，没开360神窍，苏宇觉得，也许不圆满，其实现在也没太过于在意。
　　真要进入凌云，大概也不会有什么异象。
　　上次五行文诀出现，才导致了异象，其他的异象，都是肉身造成的。
　　“要晋级了……那就……顺其自然好了！”
　　这一次，苏宇不再压制，晋级就晋级吧，踏入凌云，他遮掩能力更强大，不说瞒过无敌，有了凌云意志力和神文达到四阶，再配合山牛百道的神符，日月大概没办法发现自己的异样了吧？
　　苏宇轻吸一口气，再次开始锻造一柄文兵。
　　他有感觉，这次铸造成功，文兵应该会更强，而自己，也能顺势晋级成功，正式成为凌云境的文明师。
　　铸造，再次开始。
　　而他，已经在这待了两天两夜了！
　　……
　　与此同时。
　　外面，不少人也等的心焦，怎么还不出来？
　　那静心城的城主，此刻也有些焦急，忍不住道：“陈老，这崔浪还没铸造结束吗？玄阶兵器铸造，不用这么久吧？”
　　长时间封锁，也不是好事，一两天就算了，这都两天两夜了！
　　陈老也郁闷，只好道：“他可能有什么感悟，耽误了一点时间，很快的……”
　　“那要不派个人进去看看……”
　　“那不行，铸兵师铸兵，手段独特，外人不能进去窥探，这会得罪人的……”
　　他正说着，一道身影在他们面前浮现，冷冷道：“那我进去看看如何？我说过，不许大夏府那边来人进去，刘城主，你当我的话是放屁吗？”
　　那城主微微皱眉，“见过张将军，崔浪是来自大明府的天才铸兵师，并非大夏府来人……”
　　“哼，他之前就在南元，我儿就在南元失踪的……不，已经死了！”
　　来人眼神冰寒，看向那静心泉秘境，冷冷道：“我追踪过，杀吾儿之人，可能已经离开了大夏府，北上而来，这崔浪，也有嫌疑，早不来静心泉，晚不来静心泉，现在来了……”
　　“张将军！”
　　陈大师皱眉道：“对铸兵师而言，有时候需要的就是一个契机，崔浪来静心泉就是契机……”
　　不等他说完，这将军也不管他如何，直接朝静心泉飞去。
　　陈大师低喝道：“你敢！铸兵师一道，铸兵途中，你敢随意窥探，张将军，你是日月不错，可也要考虑好了后果！”
　　那将军不理他，他要进去看看，这崔浪，是不是在洗涤血气！
　　他很怀疑，自己儿子的死和崔浪有关。
　　否则，哪有那么巧的事。
　　他刚打开秘境入口，一声怒喝传来：“滚出去！混账！草！强者了不起吗？”
　　就在此刻，不少人看到了，巨大的水池之上，一柄锤子，此刻上面出现了70道金纹，而崔浪身上，意志力沸腾翻滚！
　　有晋级之兆！
　　苏宇暴怒，其实已经认出了来人，但是依旧不在乎，暴怒道：“混蛋！我若是此次铸兵晋级失败，不死不休！”
　　轰！
　　意志力大爆！
　　一柄巨大的锤子，不断锤击那文兵，苏宇狂吼道：“草你祖宗！老子可能要铸成地兵了，你该死！”
　　这一刻，那陈大师和其他几位铸兵师，也是眼神大变！
　　70道铭文了！
　　第71道，正在成型。
　　陈大师怒吼道：“张赫，滚出来！你想让铸兵一脉，和你不死不休？”
　　那张将军，也是脸色微变。
　　要晋级了！
　　而且正在铸一柄70多道金纹的文兵……
　　他脸色变了一下，迅速朝池水中看了看，不敢多留，急忙道：“抱歉，误会……”
　　说罢，迅速退出了秘境。
　　而此刻，外界已经轰动了！
　　70道金纹了！
　　“这……不会真要在这铸地兵吧？”
　　有人惊叹一声，有人则是小声道：“完了，这次要是失败了，这……铸兵一脉也不是弱者，一位地阶铸兵师，可是了不起的人物，日月得罪了地阶，我看……张将主麻烦大了！”
　　那张将军，脸色一变再变！
　　还真的是在铸兵！
　　而且借机突破，这的确是个大麻烦，他还以为只是借口，这下真要麻烦缠身了，他都祈祷，千万别失败，不然，这铸兵师一脉，可能要封杀他，甚至封杀大金府！


第344章 崔浪之浪
　　苏宇的怒骂声还在虚空回荡。
　　静心泉之外，那些铸兵师都是一脸心焦，不少人怒视那张将军。
　　铸兵师一脉，其实也算不上一个整体，可铸兵师人太少，为了保持地位，保持重要性，还是相当团结的。
　　人少了，还不团结，难道准备给人圈养起来打白工？
　　包括天铸王在内，整个人境的铸兵师都相当团结。
　　不团结的话，那就没地位。
　　没地位，没身份，没权利，那还当什么铸兵师。
　　这时候，一位可能要晋级的地阶铸兵师，却是被人打断了铸造过程，虽然崔浪还在继续铸造，可谁不知道，这铸造过程中，一旦出现什么差错，很容易失败。
　　铸兵，有时候还是看运气的。
　　这次失败了，下次也许永远都没灵感了。
　　那张将军，也是脸色难看。
　　倒霉！
　　可他真的怀疑崔浪，这几日，他在南元一路追查，当日在南元的那些人，资料他都拿到了，包括一些无敌的后裔，不过有些人，他还没深入探查。
　　尽管如此，这些天他也有些点线索，沿着儿子被杀后的血气蔓延方向，他燃烧了不少自己的血脉去查验，毕竟是嫡子，血脉联系很重。
　　一路追查到了大夏府之北，那股气息才淡了下去。
　　他判断，凶手很可能离开了大夏府，一路北上。
　　而这些日子，北上的人不算太多。
　　当然，其实不少。
　　包括周红波那几人，也是一路北上，回归了求索境。
　　封锁静心泉，也只是带着一线希望罢了。
　　结果，偏偏这时候崔浪来了，还是他目标中的人物之一，他能不怀疑吗？
　　按照他知道的情况，这崔浪，当日刚到，晚上他儿子就死了。
　　虽说崔浪有不在场的证据，可文明师手段太多，谁知道什么情况，谁知道是不是障眼法。
　　所以，他急忙赶回来，刚刚也是耐不住性子，想要进去看看，哪知道……对方真在铸兵，而且到了关键时刻了，很显然，对方借用静心泉，可能真的是为了晋级地阶铸兵师。
　　这下好了，自己无凭无据的，干扰了对方铸兵……
　　头很大！
　　故意干扰一位铸兵师晋级，他会被整个铸兵道排斥的，甚至会引起唯一的天铸师排斥，天铸王都有可能知道这事，从而对他进行惩罚。
　　到底是不是崔浪，他不确定。
　　崔浪的动机很小，一旦不是崔浪杀了他儿子，他这次就无端端地得罪了一批人了。
　　这时候的张将军，皱着眉，看向静心泉，心中无奈。
　　隐约间叹息一声。
　　是不是，现在都很难查到证据了，若是崔浪的话，没进静心泉之前，他还有一点希望查到证据，可现在对方都在里面待了这么久了……
　　刚刚也是一时激愤之下，才会进入探查，实际上，也不是第一时间了，进去有啥用？
　　张将军这时候才真的有些后悔了，得不偿失。
　　而这时候，静心泉之外，虚空震荡，元气翻滚，沸腾，不是异象，而是铸兵，兵器吸收大量元气，此刻，静心泉内的元气不够了，需要从外面聚集。
　　静心泉，本来也不是什么强大的秘境。
　　否则，也不会随意一位日月就撕裂。
　　这时候，屏障已经是若隐若现。
　　隐约间，可以看到苏宇了。
　　苏宇上衣再次崩碎，手持一柄大锤子，一次次锤击，意志力也在沸腾翻滚。
　　隐约间，还能听到他在骂人！
　　疯狂骂人！
　　这就和修者突破日月，被人中途打断一样，一个道理，换成谁也得发疯。
　　说的严重点，那就是不死不休的死仇。
　　机缘不是天天都有的！
　　今日若是不能突破，也许几年甚至几十年，都没有今日的灵感和机缘了，卡在玄阶铸兵师巅峰。
　　轰隆！
　　继续铸兵！
　　场面没有赵立那么宏大，可也动静不小，渐渐地，那静心泉的屏障，有些被击穿打破的趋势，苏宇的身影也越来越清晰。
　　嘴角溢血，喷血铸造！
　　苏宇，也隐约能看到外面了，听到外面的声音，有些小后怕，幸好提前解决了血气问题，否则，还真有些麻烦！
　　此刻的他，意志海在翻滚。
　　至于铸兵，说实话，实力足够，没什么失败不失败的说法，他又不是灵机一现来的灵感，而是赵立给了他这个底蕴和底气，他实力足够，就能铸造出地兵。
　　“铸造出地兵最好！”
　　至于坑一下这位将军，没太大意义，因为玄阶铸兵师地位不算太高，撑死了堪比山海，唯独地阶，才有资格和日月平起平坐，甚至骂的日月不敢开口。
　　铸造成功了，那最好，底气十足！
　　铸造失败了……那就是这位将军的锅了。
　　都是你干的，我才失败了！
　　当然，哪怕失败了，也要让人知道，自己很快可以铸造成功，晋级地阶。
　　地兵，山海和日月的专属兵器。
　　哪怕是初入地阶，也能打造山海高重用的文兵武兵了，到了地阶高等和巅峰，那时候，就是日月来求你打造兵器了。
　　地阶铸兵师，还真未必比无敌多。
　　人境大概五十多位，而整个人境的山海和日月，都指望着这五十多位铸兵师为他们打造兵器呢。
　　静心泉中。
　　苏宇一次次锻造，不过此刻也是筋疲力尽了，意志海还在翻滚，意志力在增强，下一刻，一股磅礴的意志力溢散了出来！
　　轰！
　　屏障遭受了冲击，意志力溢散，那张将军脸色微变。
　　好强！
　　踏入凌云境了！
　　这不是关键，而是刚入凌云，就有把握锻造地兵，这崔浪的意志力太浑厚了！
　　“火字神文，意志力堪比山海……他之前没进入凌云，只是腾空，应该不如现在强大，但是火字神文，他是有的，肉身……暂时看不出来如何……但是能承受反震力，应该也不弱。”
　　他眼中日月轮转，看向苏宇。
　　此刻，因为苏宇突破，他隐约又有些怀疑了。
　　太强了！
　　锻造地兵，不单单是经验和天赋，还需要实力，没实力锻造什么地兵，昔年赵立锻造地兵的时候，也到了凌云后期。
　　崔浪才刚入凌云而已！
　　就刚刚溢散那意志力，感觉不比寻常的凌云中期差。
　　“是你吗？”
　　张将军看着苏宇，心中陷入了沉思中，证据什么的，现在是没了。
　　当日还死了一位凌云九重，腾空九重境的崔浪，有把握杀一位凌云九重？
　　为何要杀人？
　　这些，都是疑点。
　　自己的儿子，和这崔浪也素不相识吧。
　　当然，也有可能是其他人，比如求索境的那几位，至于为何杀自己儿子，难道是自己儿子发现了关于遗迹的消息？
　　或者是夏家？
　　总之，这一刻的张将军，念头一个个升起。
　　而突破的苏宇，低吼一声，意志力大涨，顺势之下，暴吼一声，轰隆一声巨响，活生生锤的屏障破碎，那文兵之上，第71道金纹正式形成！
　　外面，陈大师握紧了拳头，紧张道：“71道成功了，能锻造72道的话，其实就有希望锻造73道，正式晋级地兵！”
　　72道，玄阶的巅峰。
　　能锻造出72道金纹，一般情况下，大部分玄阶巅峰铸造师是做不到的，做到的话，代表这个人距离地阶几乎没太大门槛了。
　　72道，也可以看成是半地兵了，往往比一些地兵还受欢迎。
　　当然，这个和赵立的那兵器没法比。
　　赵立那兵器，一方面有他神文在内，一方面还回铸过，而且底子也是铸天兵的底子，苏宇就算打造出了地兵，和那柄地兵也不是一个概念，起码差一小阶。
　　赵立那地兵，铸兵77道金纹，加个9道金纹，按86道金纹威力算，一点也不高估。
　　“一定要成功啊！”
　　几位铸兵师，此刻聚到了一起，有些警惕地看着那张将军。
　　而静心泉的城主，此刻也是迅速传音：“张将军，这时候拜托您别捣乱了！有什么事，等结束了再说，崔浪即将铸造地兵，大金府也只有一位地阶铸兵师，一旦被府主知道，我们差点毁了一位地兵师……你我都担待不起，包括天铸王那边，我们都没办法交代！”
　　张将军脸色难看，传音道：“我比你清楚！”
　　城主不说话了，心中暗骂！
　　清楚你大爷！
　　你要是清楚，你还捣乱？
　　我们借了静心泉，对方晋级，那是对方欠下我们巨大的人情，我好不容易送出去的人情，这下子，被你这么一撕裂，什么都没了！
　　原本借着这情分，不说让对方常驻，可一年来静心城个把月，为人铸一柄地兵，那静心城也会很快成为一个更繁荣的大城。
　　全给你毁了！
　　你死了儿子，你查啊，难不成还是这崔浪杀的？
　　你查他干嘛！
　　张将军知道此刻有人心中骂自己，他也不说什么，沉闷无比地看着。
　　至于离开……就算有误会，也得等崔浪出关再解释开了。
　　现在离开，那就是化解不开的仇怨了。
　　又等了接近两个小时，就在此刻，苏宇咆哮一声，一锤子砸下，轰隆一声，本人被震飞，撞破了屏障，直接撞击出来，迅速砸向人群！
　　陈大师也是山海境强者，见状迅速腾空，一把接住了苏宇，轰隆隆地撞破了空气，倒飞了几步。
　　而苏宇，口中溢血。
　　那血液，一滴滴落下。
　　不过这血液……不是他的，此刻的他，谨慎无比，刚刚张将军撕裂屏障，离开之后，他就弄了点真崔浪之血，含在了口中。
　　这也是牛百道离开的时候，教他的。
　　查，也能查出，这血是真崔浪的。
　　而他，会封锁真崔浪的气息和踪迹，哪怕无敌时光回溯，这也是真崔浪的血液，至于人在哪，封锁了气息之下，无敌也不好追踪到。
　　看到苏宇流血，那张将军的确心中微动。
　　崔浪的血，不是他儿子的，他其实查不出什么来。
　　但是，有崔浪的血液，也许可以解析出一点东西来。
　　此刻的他，顾不得许多，迅速上前，一把按住苏宇，一脸歉意道：“崔大师，抱歉，刚刚我一时情急之下，没顾得上许多……”
　　手指，不经意间沾染了一些血液，血液瞬间消失，好像从来没存在过。
　　而苏宇，也没说什么。
　　没理会他，看向那空中的锤子，第72道金纹，在此刻形成了，下一刻，72道金纹，暗淡了一下，锤子跌落在地。
　　铸兵……结束了！
　　而且哪怕第72道金纹，因为苏宇被震飞，其实也不是太完美。
　　尽管如此，那陈大师此刻也是惊喜万分道：“72道成了，半地兵！下次再铸兵，崔老弟有希望直接晋级的……”
　　而苏宇，脸色却是阴沉无比。
　　咳嗽了一声，站了起来，上前捡起那柄锤子，看向张将军，脸色阴沉的吓人。
　　“咳咳……我原本想借突破凌云之机，意志力暴涨瞬间，锻造73道铭文，却是受到了惊吓，不得不提前晋级，结果……我的铸造失败了！”
　　苏宇咬着牙关，随手将那锤子往人群中一丢，“送你们了！该死，我的地兵废了！”
　　他很愤怒！
　　而那些人群，此刻却是疯狂了！
　　半地兵！
　　疯了！
　　不少人迅速朝那锤子抢去，哪怕张将军和刘城主，这时候也是眼神闪烁，好东西啊！
　　草！
　　真他么任性！
　　铸兵师这么任性的？
　　这种兵器都不要了？
　　崔浪虽然说了，自己这次打造的兵器会送人，可没说这种等级的也送人啊。
　　而苏宇，冷哼一声，阴沉道：“原本，我若是真晋级了地阶，地兵我也能送，我需要的只是晋级，而不是这些兵器，这位将军，不给我一个解释吗？”
　　张将军急忙道：“崔大师别误会，我之前……”
　　苏宇直接一声冷哼打断了他，“这一次，我没发疯，那是因为我觉得，下一次我铸兵，定然可以踏入地阶，可不代表，一句误会就能完事！”
　　陈大师没顾得上其他，急忙道：“崔兄，真的可以完成地兵铸造？要不修养几天，我们再铸，下一次铸造，我邀请日月来为崔兄护道！之前也是我疏忽了，铸地兵，没有日月护道怎么行！”
　　关键是，我没想到你会在这时候铸地兵啊！
　　否则，真的应该找日月护道铸兵的。
　　包括赵立，他铸兵，那是在大夏府内，哪怕这样，其实也有多位日月为他护道铸兵的。
　　苏宇一副压下火气的表情，勉强笑道：“多谢陈老哥了，不用麻烦，下次真要铸兵，我自己也会邀请日月来助拳，这一次，我算是吃了苦头了，知道为何大家铸兵都要邀请四方道友了，我是太年轻，吃了大亏，否则，这一次我成功之下，地兵反馈，我可能在踏入凌云的瞬间，进入凌云二重甚至三重……现在……全毁了！”
　　陈大师也是一脸愤慨，低沉道：“是太可惜了，这机会的确难得，修为晋级的同时，铸造出地兵，的确可以得到更多的反馈，我看崔兄连神文都没晋级……”
　　苏宇无奈道：“哪有时间，错乱之下，全部控制不住了！”
　　一脸的懊恼和愤怒！
　　其他几位铸兵师，地位是不如日月，可此刻，也是一脸的愤慨和兔死狐悲之感。
　　我们铸兵师实力是差了点，可也不能这么搞！
　　铸兵中途，你一个日月去捣乱！
　　而人群中，此刻，一位山海境强者，夺取到了锤子，其他人虽然还想争一下，可还是放弃了，在这大打出手不好。
　　此刻，那山海也是一脸喜色，太他么赚了！
　　半地兵啊！
　　当然，是文兵，不是武兵。
　　这大汉是战者，可这文兵，半地兵的文兵卖出去，换一柄地兵武兵没任何难度。
　　10点功勋，换了一柄价值上万功勋的兵器，能不爽吗？
　　听到几位铸兵大师在说话，急忙道：“崔大师，下次大师铸兵，本将虽然不强，只是山海，大师一句话，也会前去为大师护道！我来自大宋府天波军，大师尽管发话，随叫随到！”
　　苏宇拱拱手，勉强笑道：“多谢了！最近大概没心情了。”
　　一脸的不爽！
　　那张将军，此刻也只能赔不是，一脸尴尬，赔笑道：“崔大师，这次是我不对，我儿枉死在大夏府，我这些时心神不宁，时常犯浑……”
　　苏宇脸色微变，“你……节哀顺变！”
　　他脸色微微变了变道：“原来是这样，我倒是之前有些耳闻……你……你是大金府府军将主，张赫将军？”
　　“是我。”
　　张赫也是一脸苦涩，“我刚从大夏府赶回，听到静心泉中有人在洗刷血气，我一时冲动之下，都没考虑太多，就撕裂了屏障，张某再次给崔大师陪个不是了！”
　　“原来如此！”
　　苏宇点头，“我还以为……算了，我还以为你故意的，就是想断我铸兵之路，还以为是我那便宜爷爷派来的，倒是误会了！”
　　“……”
　　几人微微一怔，便宜爷爷……程墨？
　　几人心中一寒，日月九重的大能。
　　对啊，崔浪要晋级地阶了，那位知道了……大概真能来抓他回去吧。
　　之前还看不上的话，现在再看不上，那程墨眼光也太高了，他孙女还是别嫁了，嫁不出去！
　　张赫心中也是微寒！
　　急忙道：“崔大师，这次耽误你的事了，你不会受到什么影响吧？一切损失，我来赔偿！大师下次铸兵，我为大师护道，绝对不会再出现今日情况！”
　　若是断了崔浪的铸兵道，他就完了，那就是真死仇了！
　　苏宇淡淡道：“还好，其实原本也没准备这次铸地兵成功，静心泉对我帮助很大，修养一段时日，我再铸兵，稳固境界，成功的概率很大！”
　　说到这，苏宇冷冷道：“不过我虽怜悯将军丧子之痛，可若是连这个都不计较，显得我崔浪太过圣人了！哪怕铸兵同道，也得骂我一声软蛋！铸兵被人打断，这都能算了，以后铸兵同道遇到这事，别人一句昔日崔浪也是如此，没计较得失，那些同道还不得骂死我崔浪！”
　　张赫急忙道：“是这个理，这次是我孟浪了，崔大师要打要罚，我都认！”
　　“大人是日月，打罚说笑了！”
　　苏宇平静道：“赔我一柄地兵的铸兵材料，我开单子，你来采购！另外，精神损失费用，给个两万点功勋意思意思，我要求不高，钱财身外物，我们铸兵师舍得下脸面，帮人铸兵，不缺钱，我提的要求，不算高吧？”
　　张赫肉疼！
　　一柄地兵的材料，加两万功勋，算下来，没有三四万功勋绝对不够。
　　不算高吗？
　　很高了！
　　可对于破坏一位地兵师的晋级过程而言，这赔偿，真的不算多了。
　　三四万功勋，哪怕他是日月，也需要四处筹集才行，日月，也不是说都有钱的，有些日月，自己修炼到了这地步，一穷二白都正常，有钱的，往往是一些老牌日月，卡在一个境界久了，那才有钱。
　　“崔大师要求不高，张某没意见！”
　　张赫心中肉疼，脸上不显，这事就这么过去了，那是最好不过的！
　　而苏宇，又淡漠道：“另外，一事不劳二主，刚好，我近期准备去一趟诸天战场，张将军护送我一程如何？”
　　“……”
　　张赫微微一怔，“崔大师要去诸天战场？”
　　陈大师也是急忙道：“崔老弟去战场做什么，很危险的！”
　　你不忙着晋级，去战场干嘛？
　　苏宇笑道：“几件事，第一，去拜见天铸王，求一些指点。”
　　“……”
　　无声。
　　接着，陈大师点头，一脸羡慕道：“应该的，应该的！崔老弟去了，天铸王一定会接见的，而且说不定现场就要收下老弟为徒，是应该去拜见一下！”
　　他可没资格去！
　　崔浪可以！
　　准地阶铸兵师了，抵达战场的时候，也许就是地阶了，这么年轻的地阶，去见天铸王，天铸王大概也很欢喜。
　　那张赫，也是一脸笑容，心中却是发愁。
　　是不是这崔浪觉得现在奈何不得我，诓骗我去战场，再在天铸王面前告状？
　　这……
　　他有心拒绝，可此刻，却是不好说什么。
　　算了，就算天铸王责罚，自己好歹也是日月，也只是无意中导致的，又赔偿了损失，天铸王也不会如何吧？
　　苏宇看向陈大师，笑道：“拜见天铸王只是其一，第二，我还想拜见一下大明王，我这要是真晋级了……其实我来诸天战场，原本目的就是想见见大明王大人……”
　　他一脸无奈道：“我……我得让大明王警告一下那位，让我出去，能自由走动，不然，我一直担心，我走着走着，就到了大唐府，被人抓到了大唐府，和那母老虎拜堂成亲了……”
　　“我原本把握还不大，可我到了地阶铸兵师，大明王应该会见我！我得说一下，最好能见到大唐王，让大唐王帮我一下。”
　　“……”
　　大家一脸呆滞。
　　草！
　　你他么还真不乐意啊！
　　人家日月九重的孙女，有那么差吗？
　　你去诸天战场，合着就是为了找那些无敌，去警告程墨的，你真行！
　　苏宇见他们一脸呆滞，无奈道：“诸位，别这么看我，不是我不识抬举，可我还年轻，才35岁，日子还长着，我现在就得被禁锢？那我太悲催了！就算真成亲，也得50左右吧！我现在得赶快走，不然程署长知道我要晋级地阶了，马上会来抓我的，诸位，我要晋级的消息，就算传，也不能马上传到大唐府，起码等我到了诸天战场再说……”
　　大家看他惊恐的样子，也是彻底无言了！
　　那张赫，这下子也是轻松了许多，急忙道：“这个没问题，那张某护送崔大师前往诸天战场，不过……真要半道上遇到了程老……这个……我也不敌程老。”
　　苏宇咬牙道：“你扰乱了我晋级，你就算不敌，也得帮我挡住！要不然，张将军真觉得这事就那么容易过去了？区区几万功勋算什么！我让张将军为我护道，难道还是怕那些小鬼？我怕的就是程署长来抓我！”
　　“……”
　　这下子，彻底明白了！
　　张赫一脸无奈，他这下子真的明白崔浪的意思了，让他护道，就是为了让他拦住程墨的。
　　程墨会来吗？
　　只要出关了，知道了消息，百分百会来！
　　自己……可能有些麻烦了。
　　他才日月三重，对方日月九重，当然，这不是生死之战，可就算能缠住，恐怕也得被对方打一顿，这个……大概要吃点苦头才行！
　　“崔大师……你这要求……”张赫苦涩道：“行，这次是我的错，我会尽量帮崔大师挡住程老。”
　　“不是尽量，是一定！”
　　苏宇不客气道：“张将军，我若是被抓了，我就告诉程署长，我其实没办法晋级地阶了，都是你干的，你是我的心魔，你不死，我晋级不了！”
　　“……”
　　太狠了！
　　张赫也是脸颊抽动！
　　程墨会杀他吗？
　　不至于，也不敢，好歹也是日月。
　　可暴打一顿，打到崔浪满意，这个可能性不小，大金府都没话说，你打断了人家晋级过程，没要你命就不错了！
　　还得感谢人家不找你麻烦！
　　“我……全力以赴，护送崔大师进入诸天战场！”
　　苏宇这才心满意足，点头道：“这就好，只要你送我到了诸天战场，今日的事，就算了结了！我也就没断了希望，不然，还真没办法和张将军了结这恩怨！冤家宜解不宜结，我老师说了，出门在外，吃点小亏没事。”
　　吃亏？
　　张赫心中无奈，他才是真的吃亏了。
　　而且杀儿子的凶手……说实话，到现在崔浪都没解除嫌疑呢。
　　一想到，他可能是凶手……不至于，真要是凶手，哪有这么大胆子，让自己护送他去诸天战场，大概巴不得离自己远点才好。
　　这一刻，张赫也不确定了，不过崔浪的嫌疑，的确小了许多。
　　他倒是没再提自己的儿子的事，而苏宇，却是主动提及道：“张将军的儿子是叫张衡吗？”
　　“对。”
　　张赫一脸苦涩道：“我就这一独子，年岁过百才生了他……哎，白发人送黑发人……”
　　“当日崔大师好像也在南元城，不知道崔大师是否看到一些什么？”
　　他还是试探了一下，苏宇则是摇头道：“没看到什么，我和人在会所按脚呢，后来才知道的，不过我觉得张将军还是带几分希望，也许人没死，进了遗迹呢！再出来，说不定就是日月无敌了！”
　　苏宇安慰道：“那地方玄乎，苏宇我也认识，真要说天赋多强不至于，结果单雄都败了，我看啊，都是那遗迹的作用，往好处想！”
　　“借崔大师吉言了！”
　　张赫不抱希望，他感应过，大概率是真死了。
　　至于进入遗迹，自己安慰自己罢了。
　　见张赫一脸苦涩，苏宇笑呵呵道：“我不是故意戳你心眼，没意义，我这人，别的能耐没有，铸兵也只是爱好，真正的主职业是……嘿嘿，你们知道的。”
　　苏宇眯眼笑道：“张将军独子，我看不是不想多生几个，而是精元太强，无法轻易让人受孕，小事，我会一门功法，催精诀……嘿嘿，昔日我一夜大战几十……咳咳，还有女的在，不细说，张将军学会了，过几年，儿女一堆，就是实力可能会有些下滑！”
　　苏宇贱笑道：“还有一门固元诀，我行走江湖这么多年，没出现儿女一大堆的情况，都是这功法起到的效果，也是我那老不修的老师教我的，我老师比我还风流，你看他有流落在外的后裔吗？”
　　苏宇笑的古怪，“张将军，说句难听的，人真没了的话，趁早多生几个，日月活的长，张将军年纪又不大，再过十多年，又是一条好汉！”
　　张赫微微一怔，四处看了看，见大家都在看着自己，有些尴尬，却是迅速传音道：“崔大师此言当真？我是日月境，精元稳固，恐怕很难吧？”
　　苏宇却是不传音，笑眯眯道：“相信我，别说日月，就是无敌……咳咳，没试过，日月肯定行！”
　　张赫好像松了口气，也顾不得大家异样的眼神了，这次开口道：“崔大师，路上我们可以好好交流一二。”
　　崔浪说的也对，儿子真死了，那现在其实就算杀了凶手，又能如何？
　　得赶快再生几个！
　　只是他实力强大，不好诞生后裔了，若是能顺利生几个，那……日子还得继续过嘛，他是日月境，还能活很多年呢。
　　何止他，这一刻，连他刘城主也忍不住道：“崔大师，那我们……那个……”
　　“不外传！”
　　苏宇笑道：“这是绝学，概不外传，之所以传张将军……说句实在的，怜悯心发作了。还有，这东西没强大的实力，你精元溢散，实力会下降的，不能乱传，真要哪位无敌也要学，实力下降了，那我会被其他无敌砍死的！”
　　苏宇笑呵呵道：“行了，不说这些！”
　　说罢，取出了一柄玄兵，想了想，又取出了一柄，都是他这次打造的，他看向刘城主道：“这次劳烦城主了，我说了，借用静心泉，会付出一些代价，这东西不是什么好东西，两柄都只是60多道金纹的玄兵，很垃圾，就赠送给城主了，随便玩玩。”
　　“……”
　　两柄玄阶巅峰的兵器，这叫小玩意！
　　要知道，城主用的也只是玄兵，也是巅峰的。
　　大部分山海，用的其实都是玄兵。
　　到了山海七重，倒是有很大机会，去弄一柄地兵。
　　刘城主这次没矫情，很客气地收下了这兵器，财大气粗啊，铸兵师就是不一样，成本不算太高，玄阶巅峰的，成本大概也就一两千点功勋。
　　可卖出去，价格就不是这个价格了！
　　苏宇很快又看向陈大师和其他几位铸兵师，笑道：“这次劳烦几位道友了，今晚我和大家聊聊铸兵之道，明天一早我就得走！”
　　他很遗憾道：“其实还想留几天，还想在静心泉再铸兵一次，铸造真正的地兵，可是……不能留了，在场的人这么多，有些大唐府的王八蛋，也许都传音回去了，老程来抓我，我就麻烦了！得尽快走！”
　　场中，四周，有人有些尴尬。
　　好像被抓到了把柄！
　　真有人传信了！
　　草！
　　地阶铸兵师啊，老程署长快来抓回去啊，抓回去了，大唐府以后就多一位地阶铸兵师了，大家铸兵更简单了啊！
　　陈大师几人也知道情况，都是哭笑不得。
　　“那多谢崔老弟了！”
　　崔浪和他们谈铸兵之道，大概率是传授一下他自己的铸兵心得，一位准地阶，跟他们谈这些，对大家还是有帮助的。
　　这是人情，他自然得感谢一下。
　　苏宇笑道：“小事，这次也劳烦诸位为我护道，还有陈老哥为我借来了静心泉，帮助太大了！”
　　说到这，他侧头看向张赫，笑道：“张将军，今晚我不走，论道到明天一早，一早，我们就得上路，将军该办什么可以去办了，最好弄两匹强大点的妖兽，速度要快，趁早跑，大唐府距离这边还有点路程。”
　　张赫也是心急，他还想学那催精法呢。
　　趁早学到手，另外，趁早送走崔浪最好，以免真被追上了，那才麻烦。
　　“好，我马上去准备，明日一早来接崔大师！”
　　“多谢！”
　　苏宇笑了一声，和几位铸兵师一起离去。
　　而场中，则是议论声不断。
　　“又要多一位地阶铸兵师了！”
　　“是啊，张将军也算运气不错，这次招惹错了对象了，人家没和他计较，不然，牛府长也好，程署长也好，包括天铸王……啧啧，真找茬，张将军也得吃个大亏！”
　　“人家那是懒得计较，趁早离开，真羡慕啊，日月九重大能的孙女要贴给他，他居然不要，当母老虎一样对待，这要是换成我，我爬也要爬到大唐府！”
　　“不然人家怎么是大人物，你是小人物呢？崔大师真成了天兵师，无敌的女儿……咳咳咳，不说了，那时候，地位崇高，日月九重的大能，还真未必能比得上！”
　　“天兵师啊……真羡慕！话说，在场有大唐府的传音回去了吗？真想看个热闹！”
　　“肯定有啊，你看老张，鬼鬼祟祟的，大概早就传回去了！”
　　“没有的事！我没有！”
　　“切，换成我，我也传，抓回去，就这财大气粗的样子，以后找他铸兵，也许不要钱，随便给你铸，那才爽！”
　　“就是，我们是没理由抓，不然也得通知人来抓，这崔大师睡了程署长的孙女，不负责怎么行？得抓，抓回去了，我们以后也去大唐府铸兵，现在的铸兵师，一个比一个难见，这个好歹抓回去了有准确地点！”
　　“……”
　　众人说说笑笑的，巴不得崔浪被抓走。
　　……
　　与此同时。
　　消息传的飞快。
　　崔浪，在静心泉中铸兵72道金纹，差一点铸地兵成功，结果被大金府张赫破坏了，不过有准确消息，下一次铸兵，地兵无碍！
　　一瞬间，崔浪之名，四处传荡起来。
　　35岁的地兵师！
　　这好像比赵天兵都要快了！
　　……
　　大明府。
　　悦心岛。
　　牛百道收到了消息，看了一眼今天出来放风的“苏宇”，好半晌，龇牙道：“崔浪，铸兵72道金纹，马上要晋级地兵师了，名气响彻人境！进入了凌云境……”
　　“苏宇”张大了嘴巴，半晌，干笑道：“那个，那个……我……我不想闭关了，可以吗？”
　　“不可以！”
　　牛百道同情道：“没事，等他解决完了，你没事的，不过……你名气真大了！”
　　真崔浪一脸崩溃！
　　我地阶了？
　　我他么才黄阶，你给我整成地阶了，身份问题解决之前，自己是绝对不能出去了！
　　不然麻烦大了！
　　……
　　而就在同一时间。
　　大唐府。
　　一处大宅院中，大唐府主亲自登门，朗声道：“程老，劳烦您出关一趟，抓个人，您那孙女婿，即将晋级地兵师，可喜可贺啊！”
　　片刻后，一位老人出现，皱眉：“什么孙女婿？”
　　“崔浪啊，今晚在大金府铸兵72道金纹，若不是被人破坏了，现在就是铁定的地兵师了！”
　　“崔浪？”
　　老人喃喃一声，“被人破坏了？”
　　下一刻，老人破空而走，怒喝道：“大胆，居然敢破坏我孙女婿铸兵，看我斩了他！”
　　“……”
　　大唐府主哈哈大笑，刚刚还一副不认账的样子，现在就是孙女婿了！
　　“程老快点，免得被他跑了！”
　　“放心！”
　　老人踏破虚空，瞬间离去，孙女婿，老夫来为你报仇了！


第345章 赶路中
　　大金府，静心城。
　　陈大师的大宅中，苏宇和几位铸兵师交流着，态度很友善。
　　一边说着自己的铸兵感悟，苏宇一边体验这次意志力晋级的好处。
　　意志力进入三阶，强悍了许多不说，几枚神文都处于一个晋级阶段，当然，当时人太多，他没有选择神文晋级，免得被人看出异常。
　　初入三阶的苏宇，意志力不比那些凌云中后期的文明师弱。
　　不过他在腾空阶段，扩神诀锤炼的不多，实际上越阶不多。
　　在养性阶段，他突破之后，就已经接近腾空口气的强度，到了凌云，却是没能达到，大概也就中期阶段，后期的稍微差一些。
　　180神窍开启，不需要再开神窍，苏宇在凌云阶段，进步不会太慢，主要也是意志力的问题。
　　之后，他就需要考虑山海合一窍的问题了。
　　而在这个阶段，他最好也需要勾勒全部神文，否则，如今的拆分法，对山海无效，不勾勒全部神文，到了山海无法填充进去，他的99枚神文战技就废了。
　　到现在为止，苏宇才勾勒了23枚神文。
　　距离99枚神文，差距还是不小的。
　　凌云阶段，若是拆分法没什么进步，那苏宇得一直停留在凌云才行了，不过苏宇也不在意，凌云阶段进步不会太慢，但是就算拆分法不能运用到山海，他也可以学习陈永。
　　山海合一窍的时候，不晋级，卡着一起晋级。
　　合神法还没推导出来，实际上合神窍也没那么容易，差76枚神文而已，不急，大不了先铸肉身，肉身到现在刚好完成11铸，距离72铸还早着呢。
　　和一群铸兵师，说说笑笑的，苏宇很快又想到了张赫。
　　他不知道张赫是好人还是坏人，这个他也不在意，杀了张赫的儿子，也没什么好后悔的，但是张赫这边，目前最好还是拖下去，免得给自己造成了麻烦。
　　至于邀请张赫护送自己，做贼心虚，不做贼，自然不会心虚。
　　大庭广众之下，张赫答应护送自己去诸天战场，他这位准地阶文兵师也不算小人物了，张赫除非不要命了，否则也不敢贸然对自己下手。
　　当然，大唐府的程墨，苏宇一直提，其实也是一个威慑。
　　告诉张赫，程墨随时会来，最好别打什么歪主意。
　　一个个念头，在脑海中闪现，天色也渐渐亮起。
　　眼看天快亮了，陈大师几人虽然还想再聊聊，不过还是主动开口道：“崔老弟，那就到此为止吧！你还得赶路，不宜耽误太久。”
　　陈大师笑道：“程署长真要收到了消息，恐怕真要来抓人，其实我们倒是觉得是好事，不过老弟还年轻，还想再自由一些年，我们也能理解，就不耽误老弟的行程了。”
　　搭上一位日月九重的大能，还是很有好处的。
　　不到天兵师等级，你哪怕地阶巅峰，说起来还是不如日月九重大能的。
　　比如赵天兵，地位很高，可要说一定比日月九重地位还高，那也不至于。
　　除非你真能晋级天兵师！
　　苏宇笑道：“那我就不和诸位兄长客气了，得走人了，咱们有机会再见！”
　　一群人送他出了大门，门外，张赫已经到了。
　　不但到了，还带了一头巨大的飞鹰过来。
　　看到苏宇他们出来了，张赫没废话，直接取出了一个包裹，外加一张功勋卡，递给苏宇道：“崔大师，这是昨日冒犯的补偿，崔大师看看，若是不妥……”
　　苏宇看都没看，随意收入了储物戒，不太在意道：“差不多就行，要的就是个面子，多多少少的不用在意。”
　　说着，飞身踏上飞鹰的背上。
　　那飞鹰，也有腾空九重的实力，不过此刻很乖巧，任由苏宇踏上它的背部，没有丝毫动弹。
　　苏宇朝下方众人拱手，笑道：“诸位，咱们再会，下次再见，我定是地兵师了，到时候感悟更多，也希望几位兄长有人能踏入地阶，壮大我铸兵师一脉！”
　　“一路顺风！”
　　众人纷纷抱拳送行，苏宇笑道：“那我就走了，张将军，该上路了！”
　　脚下一踏，飞鹰鸣叫一声，速度极快，眨眼间消失在众人眼前，而张赫，也身影一闪，迅速消失。
　　作为日月境大能，坐骑速度太慢，哪怕飞鹰速度堪比一些凌云，对他而言也太慢了。
　　他其实更想提着崔浪赶路，不过算了，这样显得不尊重人，除非崔浪自己要求，不然很得罪人的。
　　下方，那些铸兵师也是感慨万千。
　　“崔老弟很快就要踏入地阶了，也不知道此生天兵到底有没有希望。”
　　“30多岁进入地阶，想进天阶，哪怕一路顺利，也得百年时光了，难啊！”
　　“是很难，但是希望不小，说起来，崔老弟进步飞快，也和赵立铸兵有关，赵氏铸兵法，啧啧，了不得啊，崔浪算是赵立半个徒弟，加上赵府长……大夏府四代一脉，人才辈出啊！”
　　众人有些感慨，四代不死，也许就是第二个天兵师了。
　　可惜了！
　　再想想大夏府六代府长，除了万天圣没啥大能耐，前面五代，都是惊天动地的英杰，都在各自领域做出强大无比的贡献。
　　至于万天圣，好几十年了，一直悠然自得，的确没什么大动静，低调的有些不符合六代府长的身份了。
　　……
　　他们在议论着。
　　半空中，飞鹰速度极快，苏宇俯瞰大地，不得不说，飞行类坐骑，骑乘起来还是舒服一些，可以俯瞰大地，狻猊和钻山牛它们，都不算飞行类坐骑，火鸦倒是算，不过太弱，被苏宇丢给了陈永。
　　现在可能在洪谭他们那边，也许再次进入了囚笼，不知道会不会已经饿死了。
　　飞鹰身旁，张赫踏空而行，很轻松的感觉，如同散步。
　　一边跟着，一边道：“大金府过去，就是大周府，再过了大周府，就是诸天府了，速度快的话，两天内必然可以抵达诸天府。”
　　苏宇点头，笑道：“这个我知道，当初我也去过诸天府，也去过诸天战场，可惜……上次想看看神魔族的美人，却是没机会一见，实力太弱了，不敢去前线，哪能看得到。”
　　说罢，苏宇笑道：“张将军，最近诸天战场有没有什么趣闻之类的？”
　　“趣闻？”
　　张赫心中暗骂一声，那是战争的地方，趣闻你大爷！
　　不过还是开口道：“趣闻倒是没有什么，不过最近战争有爆发的趋势，各族都有一些异动，强者还没出手，但是年轻一代，现在是交锋不断，也不断有人扬名！”
　　他感慨道：“这一代的年轻人，天才，强者，妖孽都蜂拥而出！有人说，大世将至了！神族那边，原始神族有位天才，肉身36铸，开窍144，元气三变，都是顶级功法，淬炼圆满，凌云三重境而已，爆发力超过4万窍之力，前些时日，击杀了一位山海境强者！”
　　“始魔族那边，一位凌云四重的文明师，神窍开启144个，战力无双，魔道纵横，一招擒杀了一位山海将领……”
　　“人族这边，大秦府秦放，大夏府黄腾，大唐府唐悦……也各自在前线征战四方，杀戮众多，斩山海境强者，震撼四方！”
　　他的确有些感慨，又道：“这几年，应该是天才的黄金发展期，强者大战没爆发，年轻一代显神威，都快比得上叶霸天那个时代了。”
　　苏宇笑道：“这么劲爆？那我大明府这边，有没有哪位兄弟扬名了？”
　　“……”
　　张赫干笑一声，我该怎么说？
　　想了半天，还是轻咳一声道：“有，前些天大明府的朱洪文殿下去了诸天战场，检阅了大明天道军，实力还是很强悍的。”
　　朱洪文，朱天道的大孙子，朱广深的儿子。
　　凌云实力。
　　至于检阅天道军，这算什么实力不错，苏宇也没搞清楚逻辑，有些无奈，看样子是没什么战绩了。
　　张赫也干笑一声，很快道：“大明府不以战力擅长，比如崔大师，很快即将晋级地兵师，这比那些人都要强。”
　　苏宇感慨道：“我也曾梦想仗剑江湖，横扫诸天，铸兵……说句不客气的，大家给你面子，你才是大师，不给面子，你算啥？”
　　张赫笑了笑道：“崔大师自谦了，我看崔大师意志力雄厚，铸兵之时，那锤子，应该是赵家的扩神诀吧，也算一门强悍的神技，寻常凌云五六重，也未必能敌崔大师吧？”
　　“叫我名字就行，别喊大师，张将军不用客气。”
　　苏宇回了一句，心中却是知道，这家伙还没打消怀疑，还在怀疑自己可能是凶手呢。
　　听闻此言，苏宇笑道：“寻常的凌云，也得看怎么个寻常法，张将军若是将我和那些开窍几十个，铸体九次的凌云比，那就没意义了。若是和那些神文一两枚，意志力虚浮的文明师比，也没任何意义。”
　　苏宇傲然道：“我虽不以战力为名，可怎么说也是日月之徒，接受的都是顶级教育和辅导，若是将那些草根一族和我比，我还不敌，岂不是坐实了废物之名？”
　　张赫点点头，笑道：“这倒也是，崔……我托个大，喊你崔老弟吧，崔老弟这个没说错，大家起步就不一样，的确没法比，哎，我那儿子，也是文明师一道的天才，勾勒神文繁多，结果……哎！”
　　再次叹息！
　　苏宇微微点头，“虽没见过张大哥的儿子，但是当日在南元，也听人提起过，是个天才。张大哥，既然都说到这了，我能问个问题吗？”
　　“你说。”
　　“这南元，真的有遗迹？”
　　他看向张赫，“就算有遗迹，说实话，在大夏府的地盘上，我觉得想拿到遗迹，也跟做梦一样，张大哥为何会让令郎前去南元？”
　　“碰个运气罢了。”
　　张赫摇头，不想多谈。
　　苏宇却是不依不饶，笑道：“碰运气？我看未必吧！张大哥，要不跟我说说，反正都到了这地步了，你们是不是有什么发现？”
　　说着，又幽幽道：“也许就是有什么发现，才遭了人毒手呢！”
　　张赫心中微动，想了想道：“其实真没发现什么，不过南元可能真的存在遗迹。第一，柳文彦你知道吗？昔年退出大夏文明学府之后，就去了南元定居。”
　　“第二，大夏王当初也在南元待了好些年。”
　　“第三，苏宇的出现，更证明了很多东西。”
　　“第四，老弟有所不知，人境不但有南元，还有西元城、北元城、东元城，而在这三城，昔年都有遗迹出现，南元，并非后来命名，很早之前就是这名字。”
　　苏宇一怔道：“这个我还真不知道，南元在大夏府算南方，可实际上在整个人境，不算极南，我大明府比南元还南……”
　　张赫摇头道：“不是这么分的，按照古人族划分，南元是中原大地的南极，出了南元，就是南荒！大明府其实处于南荒区域了！”
　　“北元就在大周府境内，北元城曾出现过一座遗迹，你知道被谁拿走了吗？”
　　“大周王？”
　　“不是，大周王的弟弟。”
　　苏宇恍然，“原来如此！是那位啊，这么说，也是无敌遗迹？”
　　“对！”
　　苏宇长见识了，“原来如此，怪不得大家都上心了，那以前南元怎么没人关注？”
　　张赫笑道：“以前，那是夏家的地盘，谁敢贸然前去？而且，北元、东元、西元出现遗迹，只是最近才流传出来的，以前无敌的证道地都是秘密！现在大家才知道这事，所以都笃定，南元必然有遗迹，所以才有很多人前去。”
　　苏宇点头，“难怪，我就说，一群人傻子似的，在那乱转悠，合着是笃定有遗迹！”
　　说着，又摇头道：“传递消息的人，不是什么好人，以前没人知道，现在居然知道了三处无敌证道地，传消息的人手段通天，但是不安好心，大夏王的对头？”
　　张赫感慨道：“老弟果然聪慧，一语道破天机，传递这个消息的人，的确没安好心，这点大家也清楚。”
　　“查不到从哪传的？”
　　苏宇疑惑道：“是不是那个叛徒无敌？张大哥别这么看我，现在不是什么秘密了，大明府不少人都知道，这无敌当中，有个叛徒，大汉王说是毒瘤，难道是这家伙干的？”
　　“这个……可能吧。”
　　张赫开口道：“具体谁传的，其实不太清楚，在资料中查到的，查到的那人，真的是在一家图书馆内的资料库中查到的资料，那家伙实力很弱，查到了这个联系，四处宣扬，之后才引起了大家注意。”
　　“那个人呢？”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　张赫点头，“真死了……你都怀疑有问题，其他人也不会真的没想到，查了几次，逼问了几次，那家伙……太弱了，被查探记忆的时候，死了。”
　　苏宇撇嘴：“也正常，无敌真要那么蠢，随意就被查出来了，就不会有这么多事了！张大哥，那你觉得，无敌当中谁是叛徒？”
　　张赫幽幽道：“不要猜，不要提，不要说！这东西，说不得！越是强者，越是慎言，这事情，一些无敌都不会说什么，太容易引起混乱了！”
　　无敌查无敌，互不统属，真要那么容易查，早些年就查出来了。
　　苏宇笑呵呵道：“我懂！其实大家都懂，全天下的强者都揣着明白装糊涂！不过我觉得，私底下，大家肯定有些怀疑，我就怀疑几位无敌……当然，不敢说名字，免得给自己招惹麻烦。”
　　两人一路前行，下方的城池，他们也不路过，不会在城池上空飞行，当然，这在大金府境内，真过路也没事，大金府府军将主跟着呢。
　　说说聊聊的，苏宇也将催精诀传授了出去。
　　这功法，自然不是牛百道给的。
　　这功法，其实来源于一个繁殖速度快的惊人的种族，算是火豚族一属，但是不同族，叫母豚族，母系社会，一头母豚，一个月能生一次，一生就是七八个，效率吓人。
　　张赫回去试试，也许真的可以生一堆，当然，精元外泄，实力必然会受到一些影响的。
　　张赫也开始研究起了功法，一路上，也拐弯抹角地不经意间试探了苏宇几次。
　　作为日月境强者，哪有那么容易打消怀疑。
　　他对崔浪的怀疑，自始至终都没停止过。
　　而苏宇，没在意这个，他就当自己没杀过人，自己骗自己没干过这事，随便你怎么试探，“静”字神文启动，静心安神，丝毫不慌。
　　一路上，苏宇也开始蕴养自己的神文，没在意张赫的看法。
　　文明师蕴养神文，太正常了。
　　很快，16号夜色降临，苏宇和张赫跨过了大金府，进入了大周府境内。
　　大周府之后，便是诸天府了。
　　……
　　大周府。
　　很繁华，夜色下，城池灯火通明。
　　大周府，也是文明师的圣地，大周府文明师很多，数量多，种类多，比起大明府，大周府更擅战，也更强悍。
　　这里，有地阶铸兵师，有地阶神丹师……
　　各种文明师，在这都有巅峰者存在。
　　赵天兵也在大周府，不过是在大周府的府城洛丘城。
　　进入大周府，张赫也松了口气，大周府实力强悍，在这几乎不会遇到什么万族教强者，当然，在这也有不小的限制。
　　两人还没飞行多远，空中就有警报声响起，很快，苏宇就感觉自己被人锁定了。
　　张赫迅速道：“大金府府军张赫路过贵府，前往诸天战场，还请通行！”
　　说罢，取出一枚印章，印章散发光芒，迅速传递了出去。
　　很快，虚空有人开口道：“是张将军，失礼了！将军，你身边是……”
　　苏宇笑道：“大明府崔浪！铸兵师，受大明府文明学府牛府长之令，前往诸天战场！”
　　“可有授令？”
　　“当然！”
　　苏宇笑了一声，从储物戒中取出了一沓授权令，笑道：“各大府授权令都有，我喜欢游历四方，自然都备着。”
　　暗中，有一道意志力探查而来，查看了一下，有人道：“二位都曾来过大周府，规矩我也不多说，有城池所在，必须落地，不许横渡城池！”
　　张赫笑道：“自然，我们会尽量避开城池。”
　　此刻，苏宇也看到了大周府的人，不远处，一朵云彩中，此刻云彩被掀开，露出了一个堡垒，几位身穿铠甲的强者现身，其中还有文明师存在。
　　说话的，是那位没穿铠甲的白袍文明师。
　　朝两人看了一阵，那文明师又道：“另外，在大周府境内，不允许私斗！还有，近期有万族教徒潜入，二位自己小心。”
　　说到这，又看了看苏宇，眼神微微有些不善道：“这还是拜大明府苏宇所赐！得感谢大明府！”
　　苏宇耸肩，笑道：“别看我，我又没招惹大周府！这位前辈，觉得苏宇给你们招惹了麻烦，去找苏宇麻烦，别迁怒我啊，我是铸兵师，准地阶铸兵师，我在大周府也有人的，赵府长是我长辈，你虽是山海，可也没道理用这语气跟我说话……”
　　苏宇笑着笑着，笑容收敛道：“路过一下大周府而已，上次来，大周府的人就傲气，当年弱小，懒得跟你们说什么，现在还给我甩脸子？”
　　苏宇不客气道：“我又没招惹你们，信不信我这次前往诸天战场，找无敌好好告你一状！”
　　“……”
　　那大周府山海也是无语，我他么说一句，你反驳十句！
　　大明府的混蛋，就他么喜欢告状！
　　这崔浪，他也知道。
　　包括昨晚的事，现在也有一些消息流传。
　　即将晋级地阶的铸兵师，他的确不好招惹，闻言微微蹙眉道：“崔浪，没人和你作对，苏宇胡言乱语，为大周府招惹了麻烦是事实！若不是他，哪有这么多麻烦！”
　　苏宇撇嘴，“你找他去，不用跟我说，我跟他又不算太熟，见过一两次而已，那又不是大明府的人……咳咳，算是吧，免得府主知道了找茬。”
　　张赫在一旁出声说和道：“二位都别这么大火气，别为了不相干的人起了冲突，崔老弟，我们还要赶路，不宜耽误，你不怕程老追来？”
　　此话一出，苏宇龇牙，很快道：“那位老兄，回头大唐府程老署长来了，得拦住他，他是来捣乱的，日月九重，小心点，多审查一下，他可能要袭击周院长，我们先走了，你们自己拦住他……”
　　丢下这话，他踢了一脚飞鹰，迅速离去。
　　那守卫的山海，微微皱眉，等他们走了，忍不住骂道：“好傲气的家伙！地阶铸兵师……不是还没到吗？”
　　身旁，一位战者山海境将领笑道：“人家年轻，进入了凌云，即将踏入地阶，傲气才正常！老刘，苏宇的事不要老是说，无端端地招惹一些麻烦，至于这家伙……简单，让人盯着他，大唐府程老真来了，出卖他的行踪，让他被抓回大唐府，看他还嚣张不嚣张了！”
　　此话一出，几人都笑了，笑了一阵，那战者山海又道：“不过日月九重入境，还是要多看看，以免发生意外，通知将主过来，我等未必能探查清楚。”
　　“这倒也是。”
　　几人迅速通知日月前来，日月九重大能入境，还是要警惕的。
　　没多久，大周府一位日月强者赶到。
　　几人刚聊了一阵崔浪的事，很快，那日月强者脸色微变，迅速道：“可是程老前来？”
　　虚空微微震颤，下一刻，一位老人从虚空中走出，笑道：“小孙，是你啊！有些年没见了，你爷爷还好吧……”
　　“咳咳，程老，我爷爷过世了。”
　　“哦哦哦……”
　　老人叹息道：“没太在意，又走了一位老朋友了！行吧，你自己玩着，我还有事，不和你多聊了！”
　　“咳咳，程老，您老是来……找崔浪的？”
　　“不是！”
　　老人否认道：“我是来找那张赫的，听说张赫故意破坏一位地兵师晋级，这种渣滓，得严惩才行，以儆效尤，知道张赫在哪吗？”
　　“……”
　　几人无语，人家张赫正在护送那位被他破坏了晋级的准地兵师前行呢。
　　崔浪都没介意，你还要惩罚人家？
　　你不是为了崔浪来的？
　　“程老，他们一路朝前，前往诸天府方向去了。”
　　老人摸了摸胡子，“诸天府……这家伙要去诸天战场？那边有什么好的，危险万分，区区凌云，去了不是找死？又不是战力擅长的文明师。”
　　嘀咕了一句，老人很快道：“那我去找张赫麻烦，你们好好看门，最好通知前面的人，帮我拦一下，免得真给他们跑进了诸天战场！”
　　“听程老的。”
　　那日月境笑着点头，老人笑了笑，踏破虚空，瞬间消失。
　　等他走了，日月统领吐了口气道：“感觉更强大了，人境要说有希望证道无敌的日月，这位也算其中之一，你们几个下次遇到了客气点，别胡乱招惹到了。”
　　几人急忙点头，这是肯定的。
　　日月九重，哪怕无望无敌，他们也不会随意招惹的。
　　日月统领又道：“崔浪那边，之前听说差点发生了冲突，小刘，别谁都刺几句，崔浪即将晋级地兵师，大明府还有几位地兵师，不过年纪都大了，大唐府也只有一位地兵师，这次两府绝对都不会放他走，得罪了崔浪，也没什么好处，府内还有不少地兵师，你是文明师，自己知道情况，铸兵师抱团的厉害，你这事传出去，小心被针对。”
　　那刘姓山海有些无奈，“没针对他，我知道铸兵师的德行，那家伙现在傲气的很，我说苏宇，他倒是怼起来了。”
　　“这事就这么过去了。”
　　日月统领也不想多说，沉声道：“最近大周府不太平，整个人境都不太平，盯紧点！”
　　“诺！”
　　几人应声，日月统领也很快离去。
　　……
　　与此同时。
　　张赫忽然道：“崔老弟，我心神不宁，恐怕……人真要追来了！”
　　苏宇脸色微变，卧槽！
　　这真要追来了，抓住了我，带我回了大唐府，不说自己身份会不会暴露，这不暴露，被抓走了，也是大麻烦！
　　“张大哥，速度点！”
　　苏宇说着，忽然放弃了飞鹰，直接抓住了他的胳膊，“带我飞，飞的越快越好，这老东西抓我去了大唐府，我师父都不一定能救我出来！”
　　“好！”
　　张赫也是迅速加速，跑路！
　　不跑，他也麻烦。
　　人影一闪而逝，他们离去没一会，一道人影再次击破虚空，探查了一下，笑道：“跑的还挺快！看来是感受到了。”
　　再次击破虚空，声音在虚空震荡：“张赫，给我停下，停下来，我打你一顿了事，不停……你考虑后果！”
　　……
　　同一时间。
　　大周府，都城洛丘城中。
　　城主府，大周文明学府，都有人睁眼，看向某一个方向。
　　很快，各自闭眼。
　　心中暗骂！
　　还真不要脸地追来了，也是服了，大唐府这边，缺地兵师缺疯了吧！
　　不就一个准地阶吗？
　　犯得着让这老家伙亲自来抓人吗？
　　当然，站着说话不腰疼就是了，反正大周府不缺，大周府地兵师不少，加上赵天兵，足足有5位，哪怕在整个人境，也是各大府最多的。
　　能和大周府比的，也就天铸王一脉了，那边也有几位地阶铸兵师。
　　大周文明学府。
　　周破龙喃喃道：“崔浪……大明府……”
　　大明府先是带走了苏宇，现在又出了个崔浪，这崔浪，之前可没什么太大的名气。
　　赵立的扩神诀，也不是谁都传的。
　　听说，也传给了这崔浪。
　　周破龙喃喃一声，没一会，门外有人敲门，“老师。”
　　“进来！”
　　很快，单雄进门，低着头，开口道：“老师，我伤势养的差不多了，我想去诸天战场。”
　　“诸天战场？”
　　周破龙沉吟片刻，缓缓点头，淡淡道：“那就去吧！自己小心！提醒你一点，你去，危险重重，不比苏宇出门在外危险小，自己想好了再做决定！”
　　“是！”
　　单雄应声，犹豫了一下，还是道：“老师，我的神文，真的是多枚神文融合吗？”
　　“……”
　　周破龙淡漠道：“重要吗？不要被苏宇乱了心境，心乱了，人也乱了！”
　　“学生知道了！”
　　单雄没再问，转身离去。
　　等他走了，周破龙微微摇头，心乱了，这可不是什么好事，这一次失败也是好事，也许可以让他经历更多的磨练。
　　连单雄这种经历不少的人，都容易被乱了心境，那些经历不多的人呢？
　　周破龙想着事情，陷入了沉思，很快，再次闭目。
　　有些事，不需要自己去操心。
　　至于程墨……自己闹腾去，他懒得掺和。


第346章 车到山前必有路
　　“快点！”
　　空中，此刻苏宇也是急了，跑啊。
　　卧槽！
　　大唐府的老鬼居然真的来抓他，这还要脸吗？
　　好吧，人家是来抓崔浪的，可我现在就是崔浪。
　　我得跑啊！
　　张赫也是速度飞快，忍不住道：“程老日月九重，比我强太多，我还带着人……”
　　说罢，迅速道：“你肉身足够强大的话，我可以带你进入二度空间，迅速赶路。”
　　“不行，我撑不住！”
　　苏宇直接拒绝，他么的，日月都是奸滑无比，到了这时候，还要试探我。
　　张赫闻言，只好道：“那我尽快赶路，可我不保证一定可以甩掉他。”
　　“全力以赴！”
　　这时候的苏宇，也感受到了罡风来袭，心中暗骂一声！
　　这家伙，真的不好应付。
　　张赫故意的！
　　罡风很强大，一方面试探一下自己的肉身强度，一方面说不定还想弄点自己的血液，虽然上次他弄了一些，可未必相信就没问题。
　　还想再试一次呢！
　　苏宇也懒得多说，一套战甲直接浮现，玄阶巅峰战甲，这个不是他打造的，老赵打造的，临走之前，送给了苏宇。
　　看到他身上浮现出战甲，还是玄阶巅峰的，张赫也忍不住暗骂！
　　铸兵师都这么有钱？
　　这家伙不过刚入玄阶巅峰没多久，哪来的这玩意，别人送的？
　　“这是赵立宗师的手笔？”
　　苏宇这时候轻松多了，笑道：“对，送我的，算是答谢礼，我帮他完成了地兵铸造，玄阶巅峰战甲而已，赵老师现在铸地兵，用不上了。”
　　“……”
　　羡慕！
　　玄阶巅峰战甲，价值堪比地兵了，当然，对日月帮助不大，日月需要地阶高级甚至巅峰才足够，可这玩意，他也不是随便就能买的起的。
　　苏宇一边浮现战甲，一边抱怨道：“罡风小一点，张大哥，真跑不掉就算了，别为了跑路，把小命丢了。”
　　他不说就算了，一说，张赫不好当没看到，迅速压制了周边罡风。
　　而此刻，后面，有人声传来。
　　“张赫，束手就擒吧！”
　　“……”
　　张赫暗骂，跟我有啥关系，我他么束手就擒啥？
　　苏宇回头看去，很遥远的地方，虚空在波动，好像有人要从虚空中走出。
　　苏宇想了想，大声喊道：“程老，别追了，我去诸天战场找小幽认错去的，我要祈求她的原谅，我要去带她回人境，程老，真的别再追了！”
　　程幽，程墨的孙女，崔浪的孽缘。
　　如今在诸天战场驻军呢。
　　“呵，不急，我送你去，我先收拾了张赫再说！”
　　声音再次传来，苏宇暗骂一声，急忙道：“我和张将军化解恩怨了，程老不用打抱不平了！”
　　“和你无关，干扰铸兵师晋级，人人得而诛之！”
　　“……”
　　张赫想骂娘！
　　和崔浪无关？
　　人人得而诛之？
　　我找谁说理去，你们俩的恩怨，别牵扯到我行不行！
　　此刻，四面八方，有一些强者腾空，很快，纷纷落下，四处避开，没一会，大家都知道情况了。
　　大唐府的老程来抓人了！
　　抓孙女婿的！
　　大周府这边日月不少，四周，一些日月迅速赶到，来看热闹的，当然，没人插手，抓住了也好，抓不住也好，大家看个热闹就行。
　　后面，程墨的笑声再次传来：“崔浪，这事和你无关，张赫，放下人质，不然我就击毙你，你居然还敢抓捕人质，你是要造反？”
　　张赫：“……”
　　他想骂人！
　　人质？
　　你见过这样的人质吗？
　　我抓的是人质吗？
　　草！
　　苏宇也是无言，这个理由你都能想到，我是当事人，我居然还没发言权了。
　　此刻，后面那虚空波动的更厉害了，程墨再次幽幽道：“张赫，莫要冥顽不灵，抓捕地兵师当人质，那是要掉脑袋的！”
　　“程老……我没抓人质！”
　　张赫忍不住反驳一句，程墨冷冷道：“那就放下他！”
　　人还没到，声音传遍了四方，四周一些看热闹的强者，也是憋笑不语。
　　人质！
　　张赫这家伙，这次麻烦了吧。
　　你放不放人？
　　不放，真会找你麻烦的，打你一顿算轻的。
　　这下子，苏宇顾不得许多了，急忙道：“我不是人质，救命，大唐府程墨署长要杀人了，快救命啊！我们被人追杀，大周府居然见死不救？这是对人境铸兵师的态度？”
　　“救命！”
　　苏宇大吼一声，拦住他。
　　不拦住他，真被抓了，我咋办？
　　四周，一些强者有些无语，可这时候，也很难办。
　　那边，程墨幽幽道：“救命？追杀？真追杀你又如何，你小子做了什么事，自己不清楚？你玷污我孙女清白，就算当着天铸王的面，我也要杀了你，你有话说？”
　　“我没有！”
　　“还否认！”
　　下一刻，虚空震荡，身后不到几十里的地方，一位老人破空而出，踏碎了虚空。
　　速度很快！
　　老人白发白须，身材高大，踏空而来，一步步朝苏宇他们走去，张赫速度虽快，可这时候，却是不断被对方靠近。
　　那老人就是程墨！
　　日月九重的顶级大能！
　　一步下去，跨出几里甚至几十里，距离张赫越来越近了。
　　苏宇回头看去，甚至都能看到对方的白胡子了！
　　心中大为无奈！
　　不会被抓住吧？
　　这抓住了，我真的很麻烦的。
　　“程老，别追了，我真的要去诸天战场办事，我去拜见天铸王的。”
　　“是吗？不是说，找大明王和大唐王来教训我的吗？”
　　程墨笑呵呵的，不慌不忙，“你居然还要告我？你做了什么，你不清楚？大唐王和大明王？唐天忠和朱地主会为了你对付我这老朋友？”
　　“……”
　　四方安静了一下。
　　唐天忠，大唐王。
　　朱地主……大明王。
　　大唐王就算了，大明王的名字……咳咳，干嘛呢！
　　直呼其名很不好的！
　　当然，那个时代很正常，老朱家也不富裕，想当个地主，大明王他爹取这个名字绝对靠谱，后来，大明府真的当了大地主，没看大明府都是他家的吗？
　　程墨的确是他们的老朋友，包括牛百道这些老人，昔年都是朋友。
　　当然，朋友也有高低之分，如今那些人晋级无敌了，他们还留在日月。
　　苏宇很无奈！
　　我随便说说而已！
　　不过倒是知道了大明王的名字，这名字……真够土的。
　　心中暗暗嘀咕了一声，眼看着那老头距离自己越来越近，苏宇也很无奈，这时候，他们已经飞行的很远了，日月全力以赴之下，飞了这么久，也快出大周府了。
　　再过一片荒原，就是诸天府的范围了。
　　到了那，随时可以进入诸天战场。
　　“快点，张大哥，再快点！”
　　张赫无语，我跑不动了，真以为全力以赴赶路没负担的？
　　人家日月九重啊！
　　“张赫，你还跑？你再跑，信不信我杀到你张家去！”
　　“程老，我就是个跑腿的！”
　　张赫喊了一声，我答应了，别找我麻烦啊。
　　“跑腿的？我现在怀疑崔浪是万族教的，你赶快丢下他，不然你就和万族教有勾结！”
　　“……”
　　张赫心累，苏宇急忙道：“程署长是原始教主，大家快来抓他，我有证据，到了诸天府我公开！”
　　“哟呵！”
　　程墨笑了，“好小子，你行，够狠！来，把你的证据拿来看看。”
　　“到了诸天府再说！”
　　“你拿来看看，我就不追你了！”
　　“现在你会杀人灭口，大家快拦住他，到了诸天府，我给大家看证据，他还和蓝天有勾结……”
　　苏宇乱喊着，反正也没啥事。
　　喊谁是万族教的，大家都当真，那早就完蛋了。
　　拖一会也是好的！
　　此时此刻，多位日月在虚空行走，荒野之上，一些野外妖族，纷纷避退，吓得肝颤。
　　地下一些行人，也是纷纷止步，小心翼翼地看着那些迅速遁去的身影，强者，顶级强者。
　　程墨距离苏宇他们越来越近了！
　　20里，10里……
　　几里地，也就几千米而已，对他们而言，都能看到对方的汗毛了。
　　而远处，已经可以看到军营了，以及巨大的城墙。
　　诸天府，快到了。
　　人境北地通道，通往诸天战场。
　　这时候，也有日月升空，高声喝道：“大胆，来人止步！”
　　张赫速度迅速放慢，程墨也不例外，很快笑道：“老吴，是我！我抓一个逃跑的奸贼，别误会！”
　　哪怕日月九重，到了这，也要小心一些。
　　这是通向诸天战场的通道所在，人境在这驻扎了大量强者。
　　日月境很多！
　　紧急情况下，无敌都会降临。
　　那城墙上，一位身材极其高大的男子，手持巨斧，定睛朝几人看去，很快，看清楚了情况，冷哼一声，喝道：“都给我停下，落地，诸天府不许腾空！老程，越老越没用了，抓一个日月三重，追了多远了！”
　　张赫此刻在他们面前，那就是个渣。
　　程墨笑道：“不好下重手，怕把人打死了，不然早就拦下他们了。”
　　那持斧的高大男子，扫了一眼苏宇他们，眼中日月轮转，“这就是那睡了小幽的采花贼？”
　　“……”
　　程墨脸色不好看，骂道：“怎么说话的？”
　　“……”
　　持斧男子轻咳一声，腾空而起，“老朋友了，没必要在意这些，抓人是吧？这小子，我也早就看他不顺眼了，上次小幽路过此地，我看了一眼，消瘦了许多，我帮你砍了他！”
　　苏宇这一刻都绝望了！
　　我擦！
　　后面一个，前面也来了一个，还让人活吗？
　　而这一刻，张赫一脸无奈，传音道：“这是驻诸天府的大能，日月九重，我放弃了，老弟，这个不能怪我！”
　　前后夹击！
　　还都是日月九重，我放弃了！
　　你们玩，我玩不起。
　　下一刻，张赫停下了脚步，而苏宇，一脸绝望和无奈，我咋办？
　　两位日月九重的大能来抓他，我跑个屁啊！
　　他们停下瞬间，一眨眼，程墨和那持斧的男子都赶到了，程墨得意地笑了笑，随手一巴掌朝张赫抽去，张赫不等他抽来，砰地一声，砸破了虚空，倒飞了几千米，瞬间遁逃！
　　“崔老弟，有空我去大唐府看你！”
　　丢下这话，张赫跑了，速度奇快，比刚刚带苏宇飞走都快，不跑干嘛？
　　在这等着挨打？
　　他一个日月三重，在其他地方是大能，在这真不是，会被打的，太丢人了。
　　而这时候，四周，一位位日月现身，纷纷看猴戏似的看向被包围的苏宇。
　　而苏宇，心中也是暗骂，我不会被看出身份吧？
　　“阴”、“变”神文发挥到了极致，老乌龟的敛息术，也是被运转到了极致，包括一些其他隐藏的手段，苏宇都全力发挥。
　　日月九重，不如无敌，可也是人境最顶级的一群人了，被看出身份，不是不可能的事。
　　好在，此刻没人用意志力探索他，那是不善的表现。
　　而且程墨在这，探查崔浪，谁知道程墨会怎么做。
　　“继续跑啊！”
　　程墨笑呵呵的，抱着胳膊，老人胡须飞扬，笑道：“继续！我看你往哪跑！”
　　苏宇一脸尴尬，“程老，误会，我没跑，我真的要去诸天战场见小幽。”
　　“呵呵！”
　　程墨笑了一声，踏空一步，就要抓他离开，苏宇无奈，急忙倒退，迅速道：“程老，我要去找天铸王，求他指点一二，不见天铸王，你抓我回去也没用，我铸兵等级没法提升了。就算入了地阶，也只是个废物地阶初等……”
　　“咳咳咳！”
　　就在这一刻，四周有人咳嗽起来。
　　有人幽幽道：“崔小友，这话……不合适吧！地阶初等，怎么就是废物了？”
　　你想挨打吗？
　　你不知道，这地方有地阶铸兵师吗？
　　恰好，就是地阶初等的。
　　苏宇还没说话，程墨就点头道：“有点道理，地阶初等的确是废物，打造的兵器山海用还行，日月，那最少也得用地阶中等以上了！”
　　另一边，持斧男子也哈哈笑道：“不错，地阶初等的确有点弱了。”
　　“……”
　　刚刚开口的日月，没好气道：“这话你们说的，回头我传遍天下，让铸兵道同行看看你们的嘴脸！行啊，嫌弃我们地阶初等了，你们有本事以后别找我们打造兵器！”
　　程墨和那汉子都是干笑一声，没理会他，开个玩笑就得了，真把地阶初等铸兵师都给得罪了，他俩也不好过。
　　而苏宇，急忙道：“我就算晋级，最多地阶初等，这时候，我急需天铸王大人指点！”
　　程墨看着他倒退，也不着急，笑道：“指点？急什么，等天铸王回来了，我邀请他来大唐府指点你如何？”
　　“别，太欠人情了！”
　　苏宇急忙道：“程老，我也想小幽了，也刚好去看看她。”
　　“呵！”
　　程墨嘲讽一笑，身后，那壮汉也哈哈笑道：“想小幽了？这么巧？小幽很快要轮休，大概三天后就能回来，在诸天府休息一下，要不你在这等她回来好了。”
　　“……”
　　草你！
　　跟你有啥关系啊，苏宇心中无语，这持斧的大汉谁啊，你插话干嘛。
　　那持斧大汉，好像感受到了或者猜到了他在骂人，也笑呵呵道：“小子，你不知道我是谁吗？”
　　“……”
　　真不知道，只知道你姓吴，刚刚程墨好像这么喊的。
　　那大汉见他真不知道，笑了一声，“没眼力的家伙，老子乃是战神殿三十万将士的头，战神军将主！”
　　苏宇忍不住道：“您老拦我干嘛，和您也无关啊！”
　　“废话，我没去战神殿之前，和老程拜过把子的，老程，是吧？”
　　程墨笑呵呵地点头，“小子，跟我去大唐府，少废话，非要我捏着你回去？”
　　苏宇苦笑，急忙道：“我保证，我从诸天战场回来就去大唐府，程老，我真的有正事，而且我师父还叮嘱我，去诸天战场办点事呢。”
　　“牛百道那家伙有什么事？”
　　程墨不以为然道：“让你给他抓个神女回去暖床？”
　　“……”
　　这你都知道！
　　哎，牛府长的名声啊，这可不是我败坏的。
　　此刻，苏宇也被逼的没办法了，咬牙道：“我得去诸天战场，必须要去，不去不行！不去，就算被程老抓去了大唐府，我也不会乐意帮你们铸兵的！”
　　“哦。”
　　程墨点头，很快，笑道：“你不乐意……我乐意就行了！小子，你知道被皮鞭鞭挞的快乐吗？”
　　“……”
　　噗嗤！
　　四周，有看热闹的真忍不住了，笑了出来。
　　苏宇无奈了，大吼道：“大明府这边有强者在吗？有人抢大明府的地阶铸兵师了！”
　　喊了一阵，还真有人在。
　　很快，一道身影破空而来，穿着黑袍，居然是个女的，看起来还挺好看。
　　苏宇意外，这谁啊？
　　大明府的？
　　那女人踏空而来，看向程墨几人，再看看苏宇，微微皱眉道：“崔浪？那个花心的小子？”
　　“……”
　　苏宇无语，好像不太受待见。
　　程墨也笑道：“就是他！这小子，花心的不行，大明府的风气就是被他这种人带坏的，和牛百道一个德行，鸿雁，把他交给我，我带回去阉了他！”
　　苏宇再次无语，看向那女人。
　　女人也在看他，穿着黑袍，脸色冷峻，更显冷酷。
　　看了苏宇一阵，淡淡道：“没点规矩，见了我，不参拜？”
　　苏宇迅速在脑海中思考，谁啊？
　　我不认识啊！
　　崔浪也没说过啊！
　　这种日月强者，认识的话，崔浪一定会说的，可我真的不认识啊！
　　难道是崔浪……勾搭过的？
　　苏宇都吓到了！
　　刚想着，女人见他眼珠子滴溜溜转动，冷哼一声，“你在想什么？”
　　“没……”
　　“和你那便宜师父一个德行！”
　　女人呵斥一声，“你也算那老不死的半个徒弟，叫一声师娘不为过！”
　　“师……师娘？”
　　苏宇张大了嘴巴！
　　草！
　　哪来的师娘？
　　“前……前辈……和我老师……是……”
　　黑袍女人幽冷道：“那老东西没说过？很好！好大的胆子！我坐镇诸天府50年，他在外浪荡了50年，而今，连提都没提过我？”
　　“那个……没有，提过！”
　　苏宇急忙道：“师娘好，老师天天提你，天天说想你，我看他天天晚上朝北看，原来是为了师娘，我师父太想师娘了……”
　　他都快懵了。
　　到底啥情况啊？
　　还是一旁的程墨笑哈哈道：“鸿雁，牛百道那家伙，如今是乐得你不在家，还会提你？人境谁不知道他牛百道最喜欢助人为乐，解救良家妇女，换成我，我早就打死他了！”
　　他刚说完，黑袍女人冷冷道：“姓程的，你要挑拨我们夫妻关系？”
　　“……”
　　程墨无言，草，我顺着你的话说而已，你这女人怎么油盐不进。
　　苏宇这时候也一脸震惊，“您……真是我老师他夫人？”
　　不会吧！
　　牛府长那么浪，那么丑，居然还真有媳妇？
　　真的没听人说过。
　　黑袍女子冷冷道：“果然，他就是没提过！胆子倒是不小！这老不死的，我迟早会和他算账的！”
　　说罢，看向苏宇，淡淡道：“你什么没学，和他学了花心，也不是个好东西！程墨真要带你回去，阉了你，天天折磨你，我还懒得管你，不过这老鬼也不怀好意，那就不能让他带你走！”
　　程墨无语，笑哈哈道：“鸿雁，别这么说，这小子和我家小幽两情相悦，我得带他回去，准备成亲，不能始乱终弃，是吧？”
　　“嗯！”
　　黑袍女子点头，“是该如此！这种人，就要看着他，盯着他，有个女人折磨他！这样下来，百年之后，见了女人就颤抖，不敢再花心了！”
　　苏宇现在懵懵的，这是牛百道的老婆吗？
　　真的不知道情况！
　　也没人说起过这事，现在倒好，我被坑惨了，不会真要送我去成亲吧？
　　那可不行，真要成亲，我就自爆身份了！
　　苏宇现在有些瑟瑟发抖了！
　　真无奈啊！
　　到了诸天战场门口了，居然被多位日月拦下了。
　　正想着，那黑袍女子看了看四周，冷哼一声道：“走，入诸天府再说，一群看热闹的混蛋，再看，再看挖了你们眼睛！”
　　说罢，一把抓住了苏宇，嘎吱一声，捏住了苏宇脑袋，用力不小，痛的苏宇龇牙咧嘴的。
　　黑袍女子抓着他，抓小鸡似的，抓着他脑袋往下飞，边飞边道：“那老不死的，有话让你带来吗？”
　　“有，他说他想师娘了！”
　　“砰！”
　　女人瞬间在他脑门上打了一下，直接就肿了！
　　“哼，花言巧语，这老不死的绝不会说这种话，他巴不得我一辈子不回去！”
　　是吗？
　　苏宇无奈，好像是，牛府长真的没提及过。
　　“您……真是我师父的夫人？”
　　还是有些不敢置信，黑袍女子淡淡道：“50年前是，现在不算，50年前我和他断绝关系了！”
　　挺复杂的！
　　但是听到这个时间点，苏宇有些疑惑，50多年前，好像最大的事情就是叶霸天的事。
　　他正想着，后方，程墨跟来了，笑道：“鸿雁，都过去这么久了，还惦记着呢。老牛那家伙，说起来，有那样的选择不奇怪，大明府本就没兴趣掺和，你非要逼他参与……”
　　女人转头看向他，幽冷道：“逼他？霸天是我唯一的亲人，亲侄子，我一生无子，待他如亲子！老不死的不是不知道，那时候，居然不敢站出来说一句，他死的时候，我也绝不会多看他一眼！”
　　霸天！
　　苏宇愣了一下，谁？
　　叶霸天？
　　五代！
　　什么情况，越来越复杂了。
　　“您说的是……大夏府的五代府长……”
　　“五代？”
　　黑袍女子幽冷道：“什么五代六代，那是我侄子！你那老师，花心我不管他，黑心才是最狠的！你学他花心没什么，学他黑心……我就亲手杀了你！”
　　苏宇心中震动，五代的姑姑？
　　我去！
　　五代还有亲人在世！
　　不对，那这么说，牛府长是五代的姑父？
　　这关系，真够复杂的。
　　牛府长和五代居然还有关系，这个他真的不知道，也没人提及过，至于为何没提他有老婆，大概也和这事有关，当年的事，恐怕复杂的很。
　　“您是五代的姑姑，那……那大夏府的洪谭阁老，柳文彦执教……”
　　黑袍女子淡淡道：“那是我侄子的学生，又不是我侄子，有关系吗？”
　　她不是太在意这个，她在意的只有叶霸天。
　　妇人没子女，真的把叶霸天当亲儿子对待，结果叶霸天死了，这其中可能和牛府长发生了一些冲突，苏宇欲哭无泪，不会拿我当出气筒吧？
　　我真想自爆身份了！
　　我不是老牛的学生，我是苏宇，是叶霸天的徒孙或者曾徒孙也行。
　　这些老头老太太，关系真复杂。
　　而身后，程墨这时候也面带笑容，传音苏宇道：“小子，趁早跟我走，你这师娘，早就恨不得杀了你师父，你现在喊她出来了，可不是什么好事！我只是让你成亲，她……呵呵，你悠着点吧，她被你师父抛弃之后，怨天怨地，谁也不敢招惹她，你现在说你要去大唐府，我还能救你，不然就晚了。”
　　苏宇还没开口，黑袍女人就冷冷道：“程墨，你在和他说什么？”
　　“没什么！”
　　程墨摸了摸胡子，笑呵呵道：“我说，这小子回去和小幽成亲的话，要多管教一二，免得学老牛那样不着调，我程家的家教你放心，他绝对不敢乱来！”
　　黑袍女人懒得理他，抓住苏宇，迅速从城外飞向城中的一处大宅院。
　　她就住在诸天府。
　　在这，还统帅着大明府一部分天道军，也是大明府扛鼎强者之一，当然，因为一些事，知道她的人不多，她也很多年不曾再回大明府了。
　　巨大的宅院中，都是女人，没男人。
　　此刻，看到妇人回来，宅院中，那些女人纷纷问候。
　　“夫人！”
　　“夫人回来了，需要用膳吗？”
　　“……”
　　黑袍女子摆摆手，随口道：“忙你们自己的去！”
　　那些女人，很快散去。
　　很快，妇人捏着苏宇进了一个大殿，很幽冷，感觉冷飕飕的，随手将苏宇往边上一丢，自顾自地走到了主位上。
　　程墨和那持斧强者，两人都跟了进来。
　　一进门，程墨就忍不住道：“鸿雁，这鬼地方太森冷了，别为了老牛那没用的家伙伤了自己……”
　　妇人看向他，皱眉道：“程墨，你再诋毁那老不死的，我对你不客气！”
　　“……”
　　程墨无语，端起茶杯，给自己倒了一杯茶，一边喝一边道：“行，不说那老鬼了，咱们说这小子，这小子我要带走，这次出关就是为了抓他的，不能睡了我孙女不负责。”
　　妇人微微皱眉道：“此事再说！”
　　说罢，看向苏宇道：“你要去诸天战场见天铸王？”
　　“嗯。”
　　“需要多久？”
　　“不知道。”
　　苏宇小心翼翼道：“尽快回来，师娘，您看……要不我早去早回？”
　　妇人看着他，看了一阵，平静道：“急什么，我问你，悦心岛上的四叶花开花了吗？”
　　“啊？”
　　苏宇愣了一下，四叶花？
　　好半晌，尴尬道：“没注意，有吗？老师是不是拔了？他现在不种花了，可能是怕睹物思情，怕想起了师娘，老师现在都是借酒消愁，岛上现在挖了个大坑，造成酒池了，当然，不是老师酗酒，是为了一醉解千愁。”
　　“哼，你还为他辩解？油腔滑调！”
　　妇人冷哼一声，“那他卧室中，我的画像还在不在了？”
　　苏宇翻白眼，心中暗骂，这个怎么回？
　　压根没看到啊！
　　不然也不会不认识你啊！
　　有些小心翼翼道：“那个……我可能没在意，老师卧室现在封闭着，他天天想念师娘不睡觉的，都睡在悦心阁，一边休息一边喝酒，为了师娘，都快喝傻了。”
　　妇人深深看了他一眼。
　　没再询问什么。
　　什么四叶花，什么画像，都是扯淡。
　　她刚刚捏着这家伙的脑袋，觉得有些不对劲罢了。
　　此刻，问了几句，有些事外人是不知道的，比如牛百道那家伙，从来就不睡卧室，几百年了都是如此，晚上都会睡在悦心阁中。
　　除非牛百道晚上睡觉，这小子就在身边，不然一般人绝对不知道这事。
　　到了这地步，妇人虽然有些疑惑，但是没再询问，看向程墨，淡淡道：“先让他去诸天战场，回来了再去大唐府，该认错认错，该赔罪赔罪，该成亲成亲，程幽不是还没回来吗？你急什么！”
　　程墨笑眯眯道：“别啊，这小子奸滑的很，跑了，未必能抓回来了！这要是在诸天战场不回来了，那不是不好办了。”
　　“他不回来，去神族入赘去？”
　　妇人冷冷道：“程墨，不是跟你商量，是通知！你要和我大打出手，争抢他？”
　　“哪能啊！”
　　程墨笑哈哈道：“打了你，老牛还不得找我拼命，虽然我一巴掌能拍死他，不过都是老朋友了，你说是吧？”
　　妇人无语，到了这时候，这家伙还非要沾点便宜。
　　程墨说了几句，又看向苏宇，笑眯眯道：“这样，三个月内，你小子必须回来，我来接你！你小子不回来……呵呵，老吴，你帮我盯着他，他不回来，那我亲自去诸天战场抓他，睡了我孙女想不认账？哪有那么容易！”
　　身旁，持斧的壮汉笑道：“没问题！三个月后不回来，我帮你去抓！”
　　两人说了几句，苏宇急忙道：“一定回来！程老，我不是那种言而无信的人。”
　　“错，你是！”
　　程墨嗤笑道：“小子，你跟我来这套？你小子眼珠子一转，我就知道你想什么！别想跑，跑不掉的！我这孙女，你是娶也得娶，不娶也得娶，对她不好，我就打死你，就这么简单！”
　　苏宇心累，好吧，点头：“一定不会！”
　　崔浪，你完了。
　　我会尽量帮你解决掉这个麻烦的，不过……你睡了人家，居然不给个交代，真不是人，渣男！
　　程墨呵呵笑着，起身道：“鸿雁，这次给你面子，三个月后，我来接他去大唐府，小子，拿着……”
　　说着，随手丢了一个令牌给苏宇，“这是我的令牌，有事可以去诸天战场大唐府求援，你小子可别给我死了，死了，那就一文不值了！”
　　苏宇接过令牌，连忙堆笑道：“多谢程老，一定不死。”
　　程墨嗤笑一声，瞬间消失在屋中。
　　那持斧汉子，也笑呵呵地离去。
　　等人都走了，妇人看向苏宇，淡淡道：“其他的我不想多问，诸天战场最近不太平，自己小心！另外，去诸天战场，我们这边还行，对面会审查身份，有时候会有无敌探查，你认识哪位无敌，或者关系不错，可以帮你的？”
　　“……”
　　苏宇心中微微一震，半晌，低沉道：“大明王，或者大夏王。”
　　“他们都不在附近。”
　　妇人幽冷道：“他们最近去探查一些东西了，不会进行巡查。”
　　苏宇心中乱糟糟的，那谁会帮自己呢？
　　无敌，自己大概率瞒不过去的，平时还好，人家也不会主动探查你，可出通道，对方应该会探查自己的。
　　想了想，苏宇又道：“大秦王也行。”
　　“大秦王……”
　　妇人想了想，点头：“那就后天进入，后天，大秦王要按例犒赏一些兵士，你那时候进去！”
　　“听师娘的！”
　　妇人懒得理会他，起身道：“你就在这屋子待着，少出去！另外，提醒你一句，日月高重一旦和你肉身接触，会有异样，自己想好了！”
　　“多谢师娘提醒！”
　　原来如此！
　　苏宇点头，这是被发现了啊。
　　哎！
　　果然，实力不够，隐藏的不够彻底，日月高重难以看出什么，可一旦接触，很快就能发现异样了。
　　无敌可以看出来，日月高重可以摸出来……就是这意思了。
　　妇人也不再管他，起身出了门。
　　心中却是判断着，这家伙是谁？
　　老不死的好像帮他做了一些遮掩，又去过悦心岛，和大夏王好像也能扯上关系，还会铸兵……
　　大体上，心里有数了。
　　胆子倒是不小！
　　这时候，还敢往诸天战场跑，也不怕被发现了，引起一些万族强者追杀。
　　妇人也懒得多说什么，牛百道既然知道，自然有自己的盘算，随他好了。
　　……
　　屋内，苏宇长舒一口气。
　　有些郁闷！
　　我这身份，隐藏的太垃圾了，说好了谁也不知道，结果现在，好像是个人就发现不对劲了！


第347章 第一次离开人境
　　屋子中，苏宇没出去。
　　待了一会，有女侍进门，丢下一个箱子，都是书籍，冷淡道：“这是诸天战场的一些资料，夫人让你熟读。”
　　苏宇点头，急忙道：“敢问我师娘……贵姓？”
　　我都不知道姓啥，当然，叫啥知道了。
　　那女侍看着他，好像在看傻子，“叶霸天你不认识？”
　　“……”
　　苏宇怔了一下，木然点头，我是白痴，对不起，叶鸿雁，我知道了。
　　女侍再次以看傻子的眼神看了他一眼，转身离去。
　　莫不是傻子哟！
　　提及叶霸天的时候，她也在附近，都听到了好吧，这傻子居然还问姓啥，心累。
　　……
　　苏宇没再管她，拿起书籍看了一下。
　　学府其实也有一些介绍诸天战场的书籍，不过诸天府这边，显然更多，更明确。
　　诸天战场很大！
　　有多大？
　　反正不比人境小，只会更大，而且还充斥着各种小界通道入口，有时候走着走着，你可能会掉入一个小界，完成了一次穿越。
　　不被发现就算了，被发现，一般都是完蛋的命。
　　没被发现，那你就可以当自己穿越了，异世界。
　　这样的小界入口，诸天战场不少见。
　　人族，主要占据了诸天战场东部战区，不是说东部全都是人族，不过人族是此地的霸主势力。
　　在诸天战场征战不休，其实也不单单是为了入侵抵御，诸天战场宝物很多，天材地宝，上古遗迹，古族传承，无敌坐化之地……都可能会遇到。
　　在这，机缘很多。
　　而这，还有一些特殊的宝物，比如日月玄黄潭，生产日月玄黄液的地方，诸天战场都有一些地方存在这种东西，抢夺资源，也是各族征战的一个目的。
　　最出名的，要属中央区域，那星辰海中的星宇府邸。
　　星宇府邸平时会封闭，但是每10年会开启一次，到时候可以进入，不看实力，主要看年纪，骨龄不大，那就可以进去。
　　至于到底多大，人族一般是不超过40岁，最好是那种35岁左右的，超过35岁，就有可能遭遇一些危险。
　　年纪越大，实力越强，进入星宇府邸越危险。
　　具体的一些细节，书中没详细说。
　　人族占据了东部战区，但是人族也不是铁板一块，其实其他几大战区一样，神族也分很多，魔族也一样，妖族、仙族都是如此。
　　人族主要就是36府的势力，分布在整个东部战区，各自防守一片区域，或者说霸占一片区域，那地方的天材地宝，都属于占据的势力，包括发现的一些小界，也是如此分配。
　　当然，紧急时刻，战区总长官大秦王，可以号令36府听令，统一行动。
　　平日里，还是各自为战。
　　大秦王，人族第一强者。
　　战神殿领袖！
　　哪怕求索境的大周王，上了战场，也得听大秦王的，在不涉及绝对利益的情况下，这些无敌会听他的，当然，一旦涉及到了理念或者核心利益，那大秦王的话未必好使。
　　靠近诸天府通道的地方，是大本营。
　　大本营不止一个，而是6个，人族有6条通道，诸天府这边有一个，其他5条通道在哪，人境的入口没人知道，但是出口是有大量军人和强者镇守的。
　　按照一些说法，可能分布在三大海域方向，还有两处，极有可能在双圣府，这个就没详写了。
　　诸天府，是常用通道。
　　各大府，几乎都在这边集合。
　　诸天战场，还有许多玄奇的地方。
　　之所以将这片广袤无比的区域叫做战场，是因为在诸天战场征战，往往会有一些特殊的异象发生。
　　这里，是诸天万族的扬名之地！
　　这里，也是万族天才的陨落之地。
　　诸天战场中，有个很特殊的情况，凡是在战场上，完成了越阶击杀，或者百人屠，千人斩，都有可能获得一些天地奖励。
　　所以在这片区域，你杀人，也许会获得许多好处。
　　“杀人有好处？”
　　这是苏宇第一次知道，诸天战场居然还有这样的情况发生，不由皱眉，难怪诸天战场这边，厮杀多年，合着杀人给好处，大家当然不介意征战下去。
　　“天地规则？”
　　苏宇无语，继续看下去，书中也有介绍，诸天战场，昔年可能是万族的试炼地，所以在这，也没什么限制力，没有压制力。
　　万族都可以进入这片区域，进行试炼。
　　当然，那是当年。
　　所以，天地规则，在这赋予了一些奖励，试炼之地，不杀人还算什么试炼地？
　　“杀人给奖励……草！”
　　苏宇暗骂一声，好凶残，我喜欢！
　　当然，书中没说太多，大体上就是杀同阶奖励不多，越阶杀人，这才是奖励重点。
　　所以在诸天战场，时常会有一些越阶杀人的情况发生。
　　在这，越阶不是什么奇闻。
　　凌云杀山海，也是有的。
　　当然，这个所谓的山海，一般都很弱，山海一二重的样子，真正像白天浩那样，杀山海七重，杀高等山海的，几乎没发生过。
　　说几乎，那是有可能发生了，但是没人记载下来，消息没流传开。
　　“越阶杀人有奖励，这对天才而言，很有吸引力啊！”
　　“杀的越强，奖励越多！”
　　这下子，苏宇知道，为何叫诸天战场了，这地方就是为了杀戮而诞生的。
　　至于奖励是什么，可能是天元气，可能是天地意志力，可能是天地传承的功法，也可能是天生神文，一切皆有可能。
　　杀多少给奖励，这个没准。
　　也许你杀一个就给你奖励了，也许你越阶杀了十个，都没你啥事，这地方的规则，并不是太明确，或者明确了，但是不对外透露。
　　而且在诸天战场，还有个奇怪的现象，越是天才，越容易相遇。
　　有时候不是故意的，但是某人可能碰巧踩到了一个传送阵，呼啦一下，你就被传送到了另外一位天才跟前，这也是发生过的。
　　在这，也存在一些遗弃的古传送阵，有些会通往小界，有些会通往一些绝地，看你运气。
　　这些，现如今很少了，昔年倒是不少，大战这么多年，倒是被破坏了许多。
　　苏宇翻看一本本书籍，速度很快。
　　没多久，大体上看完了一些东西。
　　这一次，对诸天战场倒是了解的更多了。
　　而诸天战场，每10年，都会有一些无敌来轮岗坐镇，不过最近局势比较混乱的，大部分无敌都来了诸天战场，有些无敌，现在还在一些小界中镇守，或者潜入了一些大界。
　　无敌的行踪，一般都是极其隐秘的。
　　在这里，一线军团不少。
　　各大府，几乎都有一支精锐兵团，其中，以大秦府的铁鹰卫，大夏府的龙武卫，大周府的虎贲卫最强，其次，才是大明府这些大府的精锐军团，比如铁骑卫，比如大金府的战龙卫，大商府的象神卫。
　　然后，才是镇魔军这样的二线军团，以及大明府的天道军之类的。
　　36府，在这驻军超过千万。
　　人族精锐兵团，九成都驻扎在诸天战场，大夏府这边，如今以镇魔军为主，龙武卫大部分都撤离了，回归了大夏府。
　　而苏宇又翻看了一下记载，镇魔军这些军团，行踪是机密，不过在大本营是有一部分驻军的，而且也有一个常驻营地，其他时候，你也不知道他们到哪突袭或者战斗去了。
　　“老爹应该在大本营，也就是说，就在诸天府通道之外。”
　　夏虎尤告诉他，自己老爹被调到了大本营。
　　至于怎么找到老爹，苏宇目前也没个头绪。
　　按照夏虎尤的说法，老爹这边不少人在关注，贸然去见面，很容易引起怀疑。
　　走一步看一步吧！
　　苏宇压下心中的激动，默默调息，此地是一位日月强者的府邸，在这，倒是能安心一些，此刻的苏宇，也准备在进入之前，调整一下状态。
　　渐渐地，脑海中，一枚枚神文旋转起来。
　　之前晋级凌云，苏宇有几枚神文，其实要晋级了，但是他压下来了。
　　此刻，他不管了。
　　神文开始晋级！
　　180神窍吸纳四周游离的意志力，没多久，第一枚神文开始晋级四阶了！
　　“血”小弟！
　　这第一枚神文，开始完成四阶的蜕变。
　　神文愈加晶莹剔透！
　　不断旋转，爆发出一股股强大的血气之力，幻象丛生。
　　……
　　与此同时。
　　府邸中，叶鸿雁微微蹙眉，伸手一挥，一道光晕出现，覆盖了苏宇所在的屋子。
　　叶鸿雁微微凝眉，四阶神文？
　　这家伙，倒是天赋惊人。
　　这么短的时间，居然勾勒了四阶神文，难怪都说他获得了无敌遗迹传承，神文到了四阶，进入山海其实不遥远，这才多大？
　　“又一个黄腾秦放之流。”
　　黄腾秦放，当前人族的顶级天才，都能越阶杀敌，实力强悍无比。
　　战者一道上，都是出神入化，神魔天才都难匹敌。
　　这两人，在诸天战场上，年轻一代当中，也是威名赫赫。
　　当然，还有一些人也是名声渐渐流传开，比如大夏府的吴琦，大周府的周桐，大金府的金必跃……以及两大圣地，也有一些无敌的关门弟子在活跃。
　　整个诸天战场，最不缺的就是天才。
　　在这，开144窍的不要太多。
　　在这，越阶杀戮常有的事，当然，这个越阶，一般都是针对弱者，比如黄腾遭遇原始神族的家伙，那对方的山海，绝对吊打黄腾。
　　天才之间越阶，这才是真本事。
　　叶鸿雁感应了一下，微微摇头，没去管。
　　四阶神文，倒是不弱，可在诸天战场上，强者无数，天才无数，这苏宇去了诸天战场，也未必就能如何，没经过磨练的温室花朵罢了。
　　在人境杀几个人，难道就以为战场也是如此？
　　人境，再乱，那也是后方，还是有规矩的，也有安全的地方，在诸天战场，出了大本营，哪怕在东部战区，也会随时遇到危险。
　　一些万族的天才，潜入东部战区，制造杀戮，也不是第一次了。
　　运气太差，路上遇到一个万族的日月，一巴掌拍死你，那也是你倒霉。
　　没有什么必须同阶作战的说法！
　　这里，可不是学府。
　　再天才的凌云，你倒霉遇到了敌方的日月，一巴掌拍死了，那也没处说理去。
　　“这小子，忽然要来战场，真是生在福中不知福！”
　　在大明府待着不好吗？
　　也不知道怎么想的。
　　驻军还好点，一旦不驻军，那就是独行者，独行者最危险，当然，也最可怕，遇到的独行者，几乎都是强者，或者历练的天才。
　　叶鸿雁一个个念头升起，下一刻，微微挑眉。
　　继第一枚神文之后，苏宇又有一枚神文晋级到了四阶。
　　……
　　第二枚晋级的神文，有些出乎苏宇的预料，不是“雷”字，不是“阴”字，而是“火”字！
　　真的出乎预料，不是传承之火，而是五行之火。
　　铸兵之火！
　　苏宇自己都愣了一下，这“火”字神文勾勒的时间不长，当日晋级的时候勾勒的，之后晋级进入了二阶，前些天吸收了一些日月神文余韵，进入了三阶。
　　结果，眨眼间居然进入了四阶！
　　他是真没料到，第二枚晋级的神文会是“火”字，意料之外，但是又在情理之中，因为这些天，他接连铸兵，火字神文都得到了极大的好处。
　　铸兵，每一次成功都是一次极好的淬炼，五行神文，现在其他4枚都到了三阶，“火”字后来居上，居然第二个进入了四阶。
　　“火字神文晋级了，还挺强，那要不要冒充火焰神族？或者和火焰有关的其他神族或者魔族？”
　　苏宇其实最想冒充神魔，仙族也行。
　　主要是类人！
　　有些种族，稀奇古怪的，这个不好冒充。
　　可神魔身份，一般都是有传承的，有底细的，认识的人也多，冒充起来也很难。
　　还有，神魔种族的天才晋级无敌……人族也会捣乱的。
　　捣乱，那是互相的。
　　别到时候自己冒充神魔晋级的时候，引来了一群人族无敌袭杀，那才搞笑了。
　　屋子中，第二枚神文开始晋级。
　　过了一阵，第二枚神文晋级结束。
　　又过了一会，第三枚神文晋级了，这一次，一闪而逝，动静很小，可苏宇确定，的确有神文晋级了，“阴”字神文晋级了。
　　为啥这枚神文会晋级，苏宇搞不懂，当它不存在好了。
　　这神文，经常这样，莫民奇妙地就晋级，习惯就好。
　　三枚神文晋级成了四阶，其他神文都没希望晋级四阶了，起码短时间内，没有大的突破，倒是有几枚神文，从二阶进入了三阶。
　　最让苏宇欢喜的，还是“震”字神文，这是一枚天生神文，当日帮老赵铸兵的时候领悟的。
　　之后，迅速进入了二阶。
　　前几日，苏宇铸兵，其实铸造到了一半，他就感觉这枚神文有晋级的希望，现在，果然开始晋级了，正式成为三阶神文。
　　来自大汉王的“力”，大元王的“斗”，大周王的“静”也纷纷进入了三阶，这些神文刚勾勒成功就是二阶，这一次也晋级了。
　　不过后来勾勒的大宋王的“合”字没有晋级，还是二阶，勾勒时间太短了。
　　神文，不断晋级。
　　……
　　外面，叶鸿雁一开始没管，后来，脸色越来越古怪。
　　这小子，到底多少神文？
　　神文多就算了，这神文晋级起来，不要钱似的，一个个晋级，有的晋级四阶，有的晋级三阶，你神文晋级这么简单的吗？
　　才入凌云而已！
　　文明师一道，这些年天才不多，大夏府的吴琦算是目前顶级的文明师天才了，真正强悍的是战者一道的黄腾他们。
　　这小子，难道要改变文明师近些年的颓势？
　　文明师一道没什么天才，这也是自找的。
　　多神文系被废，其他派系，有的不擅长战斗，有的单神文一系虽然不弱，可真说起来，还是没有那些战者惊艳。
　　“多神文系，再出江湖了吗？”
　　叶鸿雁心中叹息，要说多神文一系谁最惊艳，自然是她的侄子叶霸天。
　　这苏宇，也是她侄子一脉的人。
　　可惜，物是人非了。
　　叶霸天不死，而今的柳文彦、洪谭、夏云奇这些人，必然也会大放光彩，也许都有人能走到日月高重了，五十年岁月，可以改变很多东西的。
　　想到侄子，再看向苏宇所在的那屋子，她好像看到了昔年自己侄子，第一次踏入诸天战场的场景。
　　杀戮四方，威震四方！
　　文明师的希望！
　　人境第一位无敌文明师的种子！
　　霸气无双，横扫诸天。
　　记忆中，侄子每一次归来，都会引起诸天府百万将士的欢呼，都会让人境强者展露笑颜，有无敌现身，亲自接他回归，有无敌上前攀谈，谈笑风生。
　　那时候的叶家，因为叶霸天，简直是荣光万界。
　　就这么霸道强悍的一人，最终死无全尸，证道失败，叶鸿雁这么多年都没忘记那一日，大夏府带着他的遗骸回归的那一日。
　　诸天府失声，人境失声，一位位无敌霜打的茄子一样，绝望，失望，无奈，悲愤……
　　大秦王在诸天战场，一人独自坐镇边境线十多日，一言不发，谁来都杀，杀的万族无敌都不得不让那些人避退，短时间内不要进入东部战区。
　　侄子的死，也让很多人彻底死了心。
　　文明师……证道的希望太过于渺小。
　　这一刻，叶鸿雁想到了很多东西，看向苏宇所在的方向，喃喃道：“希望你不要成为第二个叶霸天，叶霸天第二……也废了。”
　　说的是柳文彦。
　　那位被称为叶霸天第二的年轻人，不，昔日是年轻人，意气风发，上次再见，已经垂垂老矣，看的叶鸿雁都心生悲戚。
　　她没忘记，当年叶霸天带着柳文彦来见她，师徒俩是何等的霸气，何等的张扬。
　　叶家老少，见了柳文彦，无不为之倾倒。
　　可现在呢？
　　又如何？
　　当了50年的困兽，柳家家破人亡，孤苦无依。
　　“哎！”
　　不从白枫那算，从柳文彦这算，师徒三代，叶霸天、柳文彦、苏宇……感觉都没好下场。
　　叶鸿雁越想越是悲凉！
　　侄子这一脉，就没人能落得个善终吗？
　　……
　　而这一刻的苏宇，没去想那么多。
　　他心情还不错。
　　神文不断晋级，意志力也得到了反哺，越来越强，苏宇这次可不敢让意志力再次强大下去了，不断用扩神锤铸造，他可不想进入山海。
　　神文慢慢勾勒，99枚神文的神文战技，他还没试过到底有多强大呢。
　　而且，根基不够扎实。
　　晋级太快了，得慢点。
　　现在也才6月下旬，算下来，他去年8月才入学，还不到一年呢。
　　不到一年时间，意志力进入了凌云，肉身腾空，快的吓人了，再快，苏宇觉得太虚浮了，慢点好了，年底之前，肉身完成72铸，意志力接近山海如何？
　　还有半年时间！
　　苏宇想着这些，又拿出了天元气，继续铸身。
　　如今的他才11铸，最好在进入诸天战场的时候，完成12铸。一旦完成12铸，肉身之力接近6000窍之力，全力以赴之下，配合神文，阳窍半开，苏宇觉得，自己打打那些凌云九重没问题的。
　　当然，不能是神魔强族。
　　继续铸身！
　　夏虎尤给的精血多，100万功勋的量，苏宇前后提取了几乎1000份天元气，当然，之前提取了一部分，给了夏虎尤，还给了一部分给白枫。
　　在静心泉全部提取完，苏宇自己消耗了一些，如今身上大概还剩下700份左右。
　　按照一铸消耗20份，差不多能支持他完成35铸。
　　不过到后期，实力越来越强，肉身强悍无比，也许消耗会更大一些，没关系，精血而已，诸天战场什么都缺，就是不缺精血。
　　这一次，不把肉身修炼到72铸，苏宇都不准备回来。
　　就在诸天战场修炼完！
　　杀他个天翻地覆……好吧，前提是不遇到强敌，遇到了，趁早跑路。
　　这一日，苏宇哪都没去。
　　既然叶鸿雁叮嘱了，苏宇也不想给人家添麻烦。
　　第二天，已经是6月20日。
　　今日，还是不能进。
　　明天，大秦王才会在大本营坐镇，至于今日是谁，那苏宇不在意，懒得去管。
　　苏宇依旧不准备出去。
　　他能耐得住寂寞！
　　继续铸身。
　　12铸，大概没办法完成了，不过没关系，慢慢来，三五天后成功也一样。
　　他没出去，这一日，叶鸿雁却是来见他了。
　　……
　　屋中。
　　叶鸿雁看了一眼那些被翻看的书籍，又看了看苏宇几乎没动弹，还在原地，心中轻叹，倒是个听话的孩子。
　　耐得住寂寞。
　　可惜，遭遇了一群不省心的师长。
　　进门，叶鸿雁径直走到堂前坐下，淡漠道：“告诉你一件事，陈永又杀人了，现在，可能被无敌盯上了。”
　　“谁死了？”
　　苏宇问了一句。
　　“大夏府的人，大夏府府军的一位副统领，山海九重境，他连大夏府的人都开始杀了。”
　　苏宇微微沉默了一会，“大夏府没抓到他？”
　　不可能！
　　这个人，夏虎尤曾经给过名单，可能在陈永杀戮名单中，大夏府不会不盯着的。
　　沉默了一会，叶鸿雁开口道：“大夏府抓人了，一位日月准备抓他，被挡下了，有人猜测是蓝天挡下的，惊鸿一瞥，陈永……叛变了！”
　　苏宇皱眉，低沉道：“不可能！除非蓝天自己出手的，否则，我师伯不会和蓝天勾结的！”
　　叶鸿雁淡漠道：“你说了不算，我说了也不算，陈永虽然逃了，可他连大夏府的人都开始杀了，这也意味着，他彻底放弃了回归的心思。”
　　苏宇不再吭声。
　　叶鸿雁看着他道：“若是有朝一日，陈永真的叛变了，包括洪谭、柳文彦他们，你如何选择？”
　　苏宇不语。
　　“你没选择？”
　　苏宇看着她，低沉道：“叛变？什么叫叛变？师娘说的我不懂！若是为自己求存，为自己求命，这也叫叛变，那……就叛变吧！”
　　“呵！”
　　叶鸿雁冷笑一声，“这想法，也是很多万族教众的想法，他们当逃兵，也是为了求存，为了求命，那为何说他们是叛徒？”
　　苏宇沉默了一会，“不一样！在我眼中，我可以面对正面的刀子，但是不能原谅背后的刀子，万族教一些叛变的人，怕了前方的刀子，所以选择了跪地求生！我们不同！请师娘不要混为一谈！面对万族，面对异族，我相信，我的师伯，我的师父师祖，都能一直战斗下去，我们反抗的是来自背后的刀子！”
　　叶鸿雁嗤笑一声，“那我告诉你，这些背后的刀子，目的是为了抵御正面的刀子呢？年轻人，不要总是想的那么简单，那时候，你又该如何选择？”
　　“这个世界，也不是非白即黑，有些人，他是灰色的。”
　　苏宇再次沉默一会，许久，开口道：“太复杂了，我不想去考虑，我只考虑我现在能接触到的，能看到的，涉及自身的，其他的……我不会去想，我只知道，那是我的师伯，我的师祖，而其他人……终究是其他人！”
　　“不觉得自己很自私吗？”
　　“自私？”
　　苏宇想了想，点头，“师娘可以这么说，这么理解，因为我当不成圣人，当然，我觉得我柳文彦老师也许是个圣人，我若是他，早就不干了。”
　　“柳文彦……”
　　叶鸿雁笑了一声，第一次真正意义上的笑，“他不是圣人，他是白痴！柳文彦受他师父影响太重，受我侄子影响太重，在他眼中，多神文一系的未来和存在，才是第一位的，其他的都可以放一放，包括他的家族和他自己。哪怕苟延残喘，起码让多神文一系可以保存下来，他不能太过于反抗，你知道的，反抗的太厉害，那就不需要存在了。”
　　苏宇不再回复，也许吧。
　　他不当柳文彦。
　　他虽然是柳文彦教出来的，不代表他什么都要学，起码，这忍气吞声，顾全大局，这些他学不来。
　　真要能学，当初他就不会离开大夏府了。
　　叶鸿雁也不再说这个，起身道：“明日早点出门，我送你去诸天通道，去了那边，生死有命！别指望谁会庇护你，这世界，最不缺的就是天才！”
　　叶鸿雁冷酷道：“不要将希望寄托在任何人身上！不要将未来寄托在什么牛百道、朱天道身上，你能信任的，唯有你自己！不要傻乎乎地相信一些人，你死了，可以解决一切问题……那都是骗人的！都是童话故事！当年，霸天那个傻瓜就相信了别人，最终落得惨淡收场！”
　　“不要走他的老路，他的路，是绝路。”
　　“牛百道觉得，未来是光明的，将希望寄托在未来，他也是白痴，是傻瓜！”
　　“朱天道觉得，隐忍是必须的，蛰伏是为了更好的爆发，他同样是白痴，蛰伏久了，他就会发现，他成了真的猪头！”
　　“夏龙武那样的天骄，最终也不得不屈服于命运，这个时代，太多的事情让人无可奈何，我希望你不要走这些人的路，他们的路，未必适合你。”
　　叶鸿雁人已离去，而苏宇，默默点头。
　　他不会的！
　　走，那就走自己的路。
　　……
　　这一日，苏宇再次沉浸在修炼中，遗忘了一切。
　　眨眼间，第二天到了。
　　6月21日。
　　今天，他要进入诸天战场了。
　　一大早，叶鸿雁就在门外等他。
　　苏宇走出屋子，默默跟着，两人不再交谈，就这么一路沉默着，朝诸天战场通道走去，路上，来来往往的都是一些军人，或者一些强者。
　　苏宇没怎么看，走自己的路。
　　走了很久，越过了一道道关卡，前方，一道通天光柱呈现。
　　叶鸿雁说了今日第一句话：“那是通道，可能是古传送大阵，进去，凑够了人，传送你们到诸天战场！”
　　苏宇默默点头。
　　叶鸿雁朝远处招了招手，一位山海将领迅速赶来。
　　“叶统领……”
　　叶鸿雁淡漠道：“待会送崔浪进入诸天战场，我还有事，他哪天出来，你再通知我！”
　　“诺！”
　　……
　　叶鸿雁一走，苏宇很快被那位山海境统领带到了光柱之下，此刻，光柱中已经集合了几十号人。
　　那山海笑道：“百人之后，就可以传送了！”
　　“一人缴纳100点功勋，传送中途，不要乱跑，小心迷失在通道中！”
　　“到了对面，大家要配合对面的检查，不要和那边起冲突，人境还好，那边就是战场，让你干嘛就干嘛，乱跑被杀了，别怪我没提醒大家！”
　　“今日大秦王可能会巡查大本营，运气好，也许可以看到大秦王，当然，看到了也乖一点！”
　　“最后说一句……祝大家一路顺风！”
　　那山海说话间，又有不少人来了，他也不再多说，祝福了一句，喝道：“传送！”
　　一声暴喝，光柱传出一道光芒。
　　刚刚还在原地的苏宇等人，眨眼间消失在了原地。
　　有人叹道：“100多人，不知道有几个活着回来，大部分都是独行者，希望不会乱跑。”
　　“管他们呢，独行者不是自信就是自大，死了也是自找的。”
　　“……”
　　伴随着交流声，通道之外，那些人渐渐安静了下来，一如既往，下一次那些人回归，也许会少一大半，这也是没办法的事。
　　苏宇，也第一次离开了人境，踏入了诸天战场。


第348章 东离城
　　天旋地转。
　　仿佛跨过了时光长河，眼前，黑暗和光明交替。
　　空间交错。
　　一道光芒闪烁，下一刻，苏宇再睁眼，眼前一切都不同了。
　　星辰点点，仿佛进入了宇宙星空。
　　不是白天，也不是黑夜。
　　诸天战场，有时候黑夜和白天很难区分，永远都是星光耀射，没有一轮耀阳，但是有无数星辰，照亮了整个诸天战场。
　　怔神中，传送来的人，有人因为晕眩吐了起来，来过不止一次的人都习惯了。
　　苏宇也没什么事，传送压力不大。
　　而就在他们恍惚中，耳边，有人喝道：“排好队，各自准备好授令，有军务在身的优先……”
　　苏宇压下心中的激动，抬头看了看星空，真美的星空。
　　再看看四周，看不到什么，只有连绵不断的营房，那是此地驻军所在。
　　四周，一队队铠甲军人在四处巡查。
　　苏宇他们此刻处于一个巨大的阵盘中，有些像八卦，前面，有几位山海境强者正在查验他们的身份，人境和诸天战场，会进行双重查验，避免被万族教渗透打探军机。
　　与此同时，一道道日月境强者的意志力覆盖而来，在众人身上一扫而过。
　　没做深入探查，但是日月稍微探查一下，一般也很难瞒过去。
　　“没有无敌探查？”
　　苏宇不太清楚，他的感应玉也感应不到，当然，现在感应玉很乱，因为强者太多，感应玉现在此刻上面是密密麻麻的点，苏宇都不想看了。
　　看了也白看，四周那些强者，都直愣愣地看着他们，人家就在眼前，没啥可探查的。
　　查验身份的强者，身穿铠甲，头戴钢盔，钢盔之上有血红色的毛羽，此刻，有人在查验身份，有人在喝道：“你们当中，有人是第一次来，我简单说几句！”
　　“来诸天战场，有三个去向！”
　　“第一，入军，各府派来驻军强者！那直接去对应军营报道，不要乱跑。”
　　“第二，想来采集一些资源，赌一下运气，但是实力又不够，不敢一个人去，那去诸天所，那边，很多和你们一样的人，也在那边等待组队任务，当然，在那，军方会为你们提供一定的保护，收取一定的费用，以及战乱期间，有权征调你们！”
　　“第三，散人！独行者！这些人，不许在军中久留，迅速离去，可以在前线休息点进行休息调整，不允许擅自闯入军营，违者杀！”
　　血羽盔甲强者，大声说了几句，又森冷道：“这里是人境战场大本营之一，后方驻军之地，不允许停留，不过在前面，有一座小城，可做交易、休息之用，不允许在大本营附近逗留，可以入前方小城休憩。”
　　“……”
　　对方说了一阵规矩，眼中神光爆发，看了一圈苏宇这些人，冷声道：“最后，再提醒诸位一句，到了这，不允许彼此厮杀！不管你们有仇没仇！真要想杀人，你们滚到前线去，出了防区，随便你们杀人！在先锋营阵营之外，那你们就是打出狗脑袋，也没人会理你们！”
　　出了先锋营区域，那就是真正的人族防线之外了，到了那地方，人族其实也管不着。
　　那是别的种族防区。
　　当然，哪怕在人族防区中，东部战区大的惊人，也不是都能管得着的。
　　宣布了一些简单的规矩，继续开始身份查验。
　　苏宇默默感应了一下，也没发现任何人探查自己，不知道大秦王是不在，还是没心思管他们这些小杂鱼，或者默默探查了，自己不知道？
　　反正苏宇是没任何感受的。
　　今日是大秦王巡查的日子，还要奖励一些士兵，也不知道人来没来。
　　他正想着，人群中就有人小声道：“将军，今日不是说大秦王大人会巡查军营吗？我们特意赶在今日来，就是想瞻仰一下大秦王……”
　　此话一出，那查验身份的将领，哪怕看不到脸色，也能感受到，对方多了几分欢喜和崇拜，声音也不再森冷，带着笑意道：“你们难道以为大秦王陛下巡查军营，就是光耀万丈，所有人都知道他来了才行？此刻，大人也许已经入了军营，只是你们没看到而已。”
　　有人遗憾，他们还想见一见这位大秦王呢。
　　自从诸天战场开辟，这位在战场坐镇了快400年了，其他无敌还能轮休，这位几乎没有过，一旦大秦王不在诸天战场，军心都不稳。
　　对整个人境而言，要说威望最高的无敌，还是这位大秦王。
　　苏宇也有些遗憾，又有些轻松，没无敌来探查最好，当然，大秦王真来了，他其实也想瞻仰一下荣光，这是人族的定海神针。
　　可惜，不能镇压所有无敌，否则人族一统，也没现在这些屁事了。
　　在无敌中算是强者，可依旧做不到一人压制多位无敌。
　　很快，身份查验到了苏宇了，前面的人也没离开，分成了几波，待会会有人带他们各自离开。
　　那山海将领，查验了一下他的授令。
　　很快道：“崔浪，凌云一重，大明府人，铸兵师……倒是不错，现在军中也缺铸兵师，有驻军想法吗？”
　　苏宇急忙摇头：“不了，太不自由了，我还想浪迹一下江湖呢。”
　　对铸兵师，这位还算客气，笑道：“浪迹江湖？小心脑袋都掉了，驻军虽不自由，可安全还是有保障的。”
　　这时候，旁边有一起来的人小声提醒道：“大人，崔大师快要进入地阶了，之前铸兵72道金纹。”
　　“嗯？”
　　这个在资料上还没体现，人境内部的消息，也没那么快传到诸天战场，这山海有些惊讶，准地兵师。
　　这倒是急需的人才！
　　他也没多说，迅速道：“有意驻军的话，随时可以来找征兵处！哪怕无意驻军，也可以在前线任务所接一些铸兵任务，为一些强者提供一些兵器，也算是为人族做一些贡献了，当然，该给你的不会少了你的。”
　　“多谢，我知道了。”
　　山海将领也算客气，又查验了一下，很快道：“你之前也来过一次，不过是前几年的事了，如今的局势你未必清楚，当初安全的地方现在未必安全，出去之前，最好在前面的城池打探一下情况，弄清楚了情况再出去。”
　　苏宇再次点头，善意的提醒，他还是愿意接纳的。
　　何况，我一次都没来过好吧。
　　想了想，苏宇问道：“我大明府殿下朱洪文也来了诸天战场，这位将军，知道他在哪吗？回头我想拜访一下洪文殿下。”
　　“他？”
　　那山海将领想了想道：“这个我还真不清楚，你出去了，可以打探一下，各大府的驻军情况，我这边也不是太清楚。”
　　那是高层的事了。
　　对于崔浪这种动不动要拜访某殿下的人物，诸天战场这边其实也不多见。
　　苏宇自己其实还没意识到，哪怕他扮演崔浪，身份也是极高的。
　　日月的徒弟，铸兵师，寻常人一辈子也无法追赶。
　　“好吧！多谢将军了！”
　　苏宇没再多说，也进入了前方等待的人群。
　　待会，他们这些独行者，会被带离，进入军营外的一座小城，名为东离城。
　　出了城，就离开了大本营，算是正式离开了人境。
　　所以，那里是东离城。
　　以后，他们除非回归人境，否则，是不允许再进入大本营区域的，哪怕离开诸天战场，也需要一些报备。
　　当日洪谭离开，就是在此地被人拦下的。
　　这一点，苏宇不知。
　　当然，若是知道了，苏宇大概就一个想法……山海也不算啥嘛，这地方山海真多。
　　其他人自然不知道他的心思，苏宇见的太多，无敌日月都见过，山海更是见过众多，所以觉得山海不过如此，可真实情况是，山海境强者，在哪都是顶级强者。
　　这边多，那是因为这里是大本营通往人境的通道，所以才有这么多强者。
　　而他，这位凌云境铸兵师、文明师，在其他人眼中，其实也是顶级强者。
　　和他一起来的，万石境都有，腾空不少，凌云其实也寥寥无几。
　　……
　　就在苏宇等待被送到东离城的时候。
　　四周军营中，一处恢宏的军殿中，大秦王降临，为近期表现卓著的将领士兵授勋。
　　此刻的大秦王，不复森严酷冷。
　　长发扎起，身穿青袍，刀削似的面庞上，勉强挤出了一些笑容，对这些有功之士，他一般都会笑一下，以示鼓励，当然，士兵们连看都不敢看，激动就对了，其他的想法完全没有。
　　至于大秦王笑没笑，鬼才知道。
　　而此刻，大秦王已经授勋结束，眼神微动，朝后方的诸天通道看了一眼。
　　什么墙壁，阻碍，阵法，都挡不住他的眼。
　　眼中，浮现出通道旁的情景。
　　看了一眼，新人入诸天战场，也不是什么大事，有时候无敌会探查一下，有时候不会，除非通道震荡，代表有强者入内，强者……那对大秦王他们而言，起码是日月起步了。
　　此刻，他只是有些奇怪，好像有股气息在波动，细微的波动。
　　扫了一眼那些新人，下一刻，映入眼帘的便是苏宇。
　　大秦王眼中，先是浮现出崔浪的样子。
　　眨眼间，崔浪被扭转，片刻后，浮现出苏宇本来的面貌。
　　“……”
　　大秦王微微有些古怪，区区一凌云，胆子倒是不小，知道此地可能有永恒境，还敢隐藏身份。
　　他比其他无敌更强大，此刻隔空一看而已，直接看破了所有伪装。
　　再看一阵，听到了一些话语，看到了苏宇的授令。
　　心中念头转动一下，片刻后，了然于心。
　　苏宇！
　　胆子真不小！
　　这是在人境坐不住了，要来诸天战场走一圈？
　　也好，在后方，争斗不休，也该出来见识一下世面了，一直待在人境，迟早会扭曲。
　　看了一眼，大秦王没再管。
　　来就来了吧，他也不可能为了苏宇，去安排什么，去保护什么，在这，天才有天才的活法，庸才有庸才的活法，无敌都是极其重要的，不可能为了苏宇安排哪位无敌去保护他，日月都不行。
　　真怕死，那就别来。
　　他又仔细看了一眼，此刻，苏宇身上隐约间，流露出一些金色光芒，很微弱，大秦王微微挑眉，那是……宝物还是什么？
　　传承钥匙？
　　遗迹瑰宝？
　　再想深入探查，眼中光芒一闪而逝，露出了一块石碑模样的东西，大秦王微微挑眉，失笑，胆子真大！
　　这不是神文战技碑吗？
　　这家伙……大夏府的多神文一系，到底有多大的心。
　　夏辰知道了，哪怕没死，大概也要被活活气死。
　　这么重要的东西，随便交给一个凌云，就给带到诸天战场了？
　　再下一刻……大秦王皱眉。
　　那石碑上，隐约间，趴伏着一个东西。
　　“我……”
　　大秦王瞬间头大，哪怕是他，此刻也忍不住想一脚把那小子踢回去算了！
　　“这是……噬神古族？”
　　大秦王头疼，他好像回想起了什么，想到了数百年前，一个巨大的大毛球，身影若隐若现，那一日，无敌大战，那大毛球，一闪而过，一位神族的无敌……很凄凉地忽然发现，自己的神文全都没了，意志海都快没了，被吃了。
　　然后，被人干掉了。
　　那大概是陨落的最凄凉的一位无敌了！
　　“我是不是认错了？”
　　他再看，可已经无法深入探查，再探查，就要惊动对方的意志海了，那就没必要了。
　　“哎！”
　　大秦王心中叹息一声，这小子，他想踢他回人境了。
　　带着这东西出门，胆子真够大的。
　　噬神古族，这一族也出现了？
　　“洪谭当日抓走的？”
　　他心中回想了一下，可能是吧，洪谭那白痴，啥玩意都敢抓回去。
　　“大概也没什么，这小东西，之前应该就跑出来了，真要找，早就找了，最近也没听说有动静。”
　　大秦王思考了一下，判断了一下局势，危险不大。
　　这小东西的界域，可能是通道意外被开启了，被它跑出来了。
　　当然，他也不是太惧怕。
　　他不是文明师，是战者，顶级战者，万界都排名靠前的无敌强者，那大毛球就算真来了，大秦王也有把握拿下它。
　　只是对苏宇小小年纪，第一次进入，就带着一些让人忌讳的东西，有些无奈。
　　看了几次，他不再看。
　　很快，倒是想到了什么，看向人群中的陈龙，脸上露出一抹别扭的微笑，开口道：“陈龙将军。”
　　“大人！”
　　陈龙急忙抬头，行礼，一脸崇拜道：“末将在！”
　　“不用那么拘束。”
　　大秦王淡笑了一下，又有些别扭，心中叹息一声，还是将笑容收敛了，身旁几位日月，早就不敢看他的笑容了，纷纷回避。
　　恢复了冷漠，这下子，整个大殿好像轻松了许多。
　　几位日月，有人心中都腹诽了，大秦王陛下还是别笑了。
　　笑的真让人心寒！
　　还是冷酷点好，不会笑的人非要装笑，笑起来……真的格外的可怕。
　　大秦王恢复冷酷，声音倒是没太冷，开口道：“陈将军这些年屡立战功，功勋不少，十多年时间，从兵士一步步走上来，镇魔军将主想退役回归大夏府……大夏府想提拔黄腾主导镇魔军，这些我不参与，我只是建议，黄腾为帅，陈将军可以争取成为主将，冲锋陷阵，还是陈将军更擅长。”
　　陈龙憨笑道：“我争取！不过我实力还是差了点，但是我一定会争取的！黄腾是有天赋，可说起来，咱们也不放心把数十万军中弟兄交给他！”
　　场中，不少人都笑了。
　　军方的一些将领，都是很干脆的。
　　陈龙说的不错，黄腾虽强，可未必会领军，天赋好，实力强，不代表就会打仗。
　　大秦王也笑了一下，一闪而逝，没给其他人看到的机会，开口道：“东离城那边，好像来了一位准地兵师，你这次有功，可以准许你先去招揽，为你麾下将士，提供一些上佳战兵。”
　　“准地兵师？”
　　陈龙眼睛一亮，急忙道：“大人，那我……那我现在过去可以吗？不然守通道的那几个王八蛋，很快会通知各自军团，待会就有人跟我抢了！”
　　大秦王再次笑了，微微点头，“去吧，你自己，也许也该让人帮你铸一柄地兵了。”
　　“多谢大人！”
　　陈龙欢喜，地兵师，真的不多。
　　一部分在人境，少部分在前线，毕竟地兵师是宝贝，不能随便拉到诸天战场，整个诸天战场，除了天铸王，现在各大军团，有地兵师的其实不多，算下来，诸天战场的地兵师不到20人。
　　36府，一般都分不到一个。
　　大夏府就一位地兵师，当然不会来诸天战场，那陈老想来，夏侯爷都不会给他来，镇魔军的兵士，想要兵器，得从后方申请才行。
　　当然，大本营还有几位无府派系的地兵师，但是这几个王八蛋每次铸兵，开价都高的吓人。
　　准地兵师！
　　陈龙欢喜之下，都顾不得大秦王了，先到先得！
　　和几位将领问候了一声，迅速跑出了大殿，眨眼间，骑乘着一匹巨大的天马迅速离开。
　　等他一走，大殿中，有人小声道：“大人，陈龙只是山海，恐怕难以说服对方，不如让我去招揽……”
　　“你？”
　　大秦王淡淡道：“天铸他那二弟子，不就在你军中，还要招揽什么？镇魔军军备一般，若是能招揽一位地兵师，也能提升一些实力，你们招揽，招回去当祖宗供着？”
　　“……”
　　几位日月无言，有些无奈，这话说的。
　　可惜了！
　　不过还是有人好奇道：“大人，谁来战场了？准地兵师……难道是天铸王大人的八弟子？”
　　“不是。”
　　大秦王没多说，淡淡道：“诸君好好修炼，期待下一次再看到你们，为人族建功立业！”
　　话落，大秦王已经消失在了大殿中。
　　等他走了，那些军士，才有人长长舒了口气，嘀咕道：“大秦王陛下刚刚是不是笑了？我都没敢看，听说他笑起来很可怕的。”
　　“是啊，我也没敢看，还是我头儿胆大，上次他来授功，他居然看了，还说大秦王对他笑了，我刚刚根本不敢抬头……”
　　“我也不敢，陛下还拍了一下我的肩膀，我这套衣服，准备寄回家去，让我儿子看看，他爹，牛大发了，这衣服，1000点功勋……不，1万点功勋都不卖！”
　　“两万点卖不卖？”
　　“卖！”
　　“……”
　　那些日月将领，听着他们谈论，也是失笑无奈。
　　一群粗胚！
　　不过，他们也不介意听听他们怎么议论大秦王，自己不敢说，听人说也很爽，大秦王也不会为难这些立功士兵。
　　等他们议论了一阵，人群中，一位日月将领叹道：“大人也是，来了准地兵师，当然是各凭实力，还特意让陈龙那小子占个便宜！”
　　“他未必能拉拢到，诸位，一起去看看如何？最近大战增多，哪怕不铸兵，帮着修理一下兵器也是好的，准地兵师，修理地兵应该可以做到吧？”
　　“应该没问题！”
　　一群人也纷纷朝外走去，去看看也好，说不定可以捡个漏呢！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇还有其他二十多人，在几位兵士的带领下，一路朝前走去。
　　因为苏宇是准地兵师，带路的那位凌云强者，也很客气，一路上都在和苏宇寒暄。
　　“崔大师是来自大明府的？”
　　“是。”
　　苏宇笑的灿烂，四处张望，感慨道：“和我几年前来的时候不一样了。”
　　“是不太一样。”
　　那凌云强者笑道：“最近要森严一些，这些时日诸天战场比较乱。”
　　“我们这是大本营，还好点，前线现在经常爆发战斗，先锋营那边听说这几日战死了数十位强者，崔大师要是想出去的话，我建议还是不要走太远，最好就在附近转转，前线太危险了。”
　　“我会的。”
　　苏宇点头，笑道：“这位将军，我听说最近有一些小界开启了，你知道方位吗？”
　　“这个……小界开启，都是大人们的事。”
　　这凌云无奈道：“崔大师，这个我可不清楚，不过我服役的大宋府天波军驻军范围，好像有一个小界开启了，要不崔大师去那边看看？我安排人送大师过去？”
　　苏宇失笑，“兄弟，你这拉拢人的手段很特殊啊，我就这么一问，你就给我推到大宋府去了。”
　　“哈哈哈……”
　　身旁的那位将领也笑了起来，很快道：“崔大师，你准地兵师的身份一暴露，很快会有人来拉拢的，当然，我地位低，也没办法开出什么条件，不过近期各大军团都急需铸兵师，崔大师可以考虑一下天波军。”
　　苏宇微微点头，笑道：“会的，不过先安顿下来，我近期还会待一段时间，不急着回去。”
　　“那最好了。”
　　这将领也松了口气，来了一位准地兵师，还是要拉拢一下的，能给大家打造一些玄兵也是好的。
　　……
　　苏宇没再说话，四处张望，明目张胆。
　　诸天战场，星光闪耀，不是太明亮，但是也不昏暗。
　　他们走的道，是特殊通道，看到的东西其实不多。
　　一路走了十多分钟，众人速度都不慢，这才刚刚踏出军营，通过了一道高大的围墙，出了围墙，外面十多里的地方，才是一座小城。
　　那便是东离城。
　　也不恢宏，但是很繁华的样子，十多里之外，都能听到城内的喧闹声。
　　苏宇出了军营，再次朝四面八方看去，一条条大道，通向各个方向，此刻，军营外也是人来人往，都是一些军人，还有一些伤兵成群结队地退下来。
　　地龙兽，这里很多，充当运输队。
　　在诸天战场，地龙兽算是最实用的坐骑，至于其他东西，比如汽车啥的，在这也能开，有元气就能开，不过没必要，太慢，也太容易损坏。
　　苏宇四处张望，还看到了一些基站，不是通讯基站，是传音基站，没这东西，传音符是没用的，传音不了。
　　看了一阵，苏宇微微点头，这说明人族驻扎的范围内，通讯还是可以保障的。
　　一行人上了一辆地龙兽车，很快，朝不远处的东离城驶去。
　　没几分钟，靠近了东离城，人声鼎沸。
　　城门口，此刻喧嚣无比。
　　“大周府二线顶级军团，斗胜军招人了！腾空境以上皆可报名，待遇从优！文明师优先，铸兵、炼丹、驯兽、神符师都待遇从优了！”
　　“大明府天道军招人了，能打的来！”
　　“大商府精锐军团玄火军招人，要服从军令，不怕死的来！”
　　“猎魔团招人，深入一线，猎杀魔族，有没有开窍108以上，铸体18铸以上的战者报名？弱者避退！”
　　“屠神团招人，杀神屠魔，需要窍穴之力5000窍之上的战者，其他人勿扰！”
　　“……”
　　喧闹声一阵阵的。
　　苏宇听的新奇，当然，表现的却是了然于心，一副我啥没见识过的样子。
　　而就在此刻，后方，一人骑乘着白色天马，奔驰而来。
　　一看到苏宇他们所在的那辆地龙兽车，迅速道：“镇魔军陈龙，奉大秦王之令，征召大明府崔浪，入镇魔军效力！”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，镇魔军的？
　　而给他带路的那位大宋府凌云，先是脸色一变，接着忍不住大骂道：“陈龙将军，别他么乱传军令，大秦王陛下岂会下这种强征令！”
　　四周，瞬间无数人看来，陈龙面不改色，大声道：“别误会，大秦王的意思是，镇魔军军备损坏严重，让我来请崔浪入军帮忙，不是强征，不过大秦王都这么说了，崔大师，请！还请到镇魔军一叙！”
　　“……”
　　四周，有人忍不住低骂一声！
　　忽悠鬼呢！
　　而就在这时候，后方有人笑道：“陈龙，大秦王让你自己想办法拉拢，不是让你强征，少拿鸡毛当令箭，胆子还真不小。”
　　陈龙面不改色，看向车中众人，有些疑惑，谁是崔浪？
　　不认识啊！
　　好像也没几个强者，最强的才凌云，就是苏宇了。
　　是他吗？
　　这么年轻？
　　而苏宇，心中也是微动，镇魔军的人。
　　他还真犯愁，自己怎么和自己老爹接触呢，这就遇到镇魔军的人了。
　　还有……大秦王！
　　苏宇心中瞬间升起一个个念头，大秦王让镇魔军的将领来拉拢自己，是不是已经看出了什么，甚至知道了自己的身份，所以故意让陈龙来的？
　　由不得他不去多想！
　　这也太巧了，他刚来，大秦王就让一位镇魔军将领拉拢自己，怎么不是其他军团的？
　　心中升起一个个念头，当然，苏宇不会表现太明显，闻言，懒洋洋道：“没兴趣去军中驻军，陈将军自便，我还有事！”
　　那么容易就答应了，也太好说话了，大明府这边都没来找他呢。
　　说罢，笑道：“先进城安顿下来，劳烦将军了！”
　　他朝那位大宋府将领说了一句，对方也不多说，迅速驾驭着马车入城，快跑。
　　先把崔浪安顿下来再说！
　　等他们一走，陈龙无语，转头看了一眼那些追来的日月，郁闷无比，这些混蛋！
　　我差点唬住了对方好不好！
　　该死的，现在又得麻烦了，不付出一些代价可不行，关键是，他穷啊，大夏府也穷，镇魔军也没多少钱啊。
　　尽管郁闷，陈龙还是迅速入城。
　　不管了，试试看吧。
　　还有，对方真年轻，真的是准地兵师？
　　带着疑惑和怀疑，他还是迅速进了城，先查查这崔浪的资料再说，看看如何拉拢，对方需要什么。
　　镇魔军，在东离城也是有驻点的。
　　而且，现在东离军的驻点长官，不是别人，正是他的老大哥苏龙，苏龙不想一天到晚待在大本营的军营中，最近主动申请调职到了东离城，反正距离也不远。
　　“顺便去看看大哥！”
　　陈龙心中想着，朝驻点赶去，至于那崔浪，查完了资料再谈。
　　……
　　这时候的苏宇，心情微微有些起伏。
　　镇魔军，老爹……
　　老爹是在大本营中吗？
　　自己如何才能见到他？
　　一年多了，也不知道老爹现在咋样了，实力如何了，哎，36窍的万石，哪怕现在到了腾空，也是一拳的事，老爹在这太危险了！


第349章 父子再相逢
　　东离城中，人声鼎沸。
　　其他人入城就各自离开了，大宋府那位凌云，却是一直陪同着苏宇，极其热情道：“崔大师，你要住哪？我大宋府在东离城有几栋小院，环境还不错，要不崔大师先去歇个脚？”
　　苏宇轻笑道：“将军别客气，这次来，我未必有时间帮人铸兵，我去大明府驻此地楼阁休息就行。”
　　凌云将领有些遗憾，只好道：“那我送崔大师过去，大师上次来，也有一些年了，现在东离城变化不小，大师未必能找到地方。”
　　“那就劳烦将军了！”
　　苏宇笑了笑，也不拒绝，很快，地龙兽车在街道上穿行。
　　两侧，经常会看到一些招牌楼阁。
　　“大周府使馆”、“大齐府使馆”、“大夏府使馆”……
　　36府，在东离城都有使馆，专门用于接待各大府的一些独行者。
　　一路前行，很快，一座巨大的阁楼呈现在他们眼前。
　　大明府使馆！
　　很庞大，很辉煌，门前，两条金龙石雕盘旋，那是朱天道的坐骑雕刻。
　　其他使馆，都各有特色。
　　而大明府使馆，那不是有特色，那是看起来就是土豪，金碧辉煌，占据了极大的地盘，四周都是林荫大道，门户比其他使馆感觉大了一倍！
　　和大明府使馆比起来，前不久刚路过的大秦府使馆……简直就是穷光蛋，一个富人区，一个贫民区。
　　大秦府使馆外站了两位兵士，而大明府使馆外，足足有8位！
　　排面截然不同！
　　不知道的，还以为大明府才是人境最强大府。
　　此刻，连送苏宇来的那位大宋府凌云都忍不住道：“大明府还真是……我前几天才来，他们又扩张了使馆，又没几个人来，扩张这么大不要钱吗？”
　　大明府来人还真不算多，宅男宅女比较多，人境不香吗？
　　战者来就行了！
　　而战者，一般情况下，都会加入军方，其实独行者也不多。
　　反过来，大夏府这些大府，时不时地会来人，结果人家的地盘很小。
　　苏宇笑了起来，倒是不意外，只是好奇道：“东离城地价很高？”
　　“当然，寸土寸金！”
　　凌云强者解释道：“这里靠近大本营，又不是驻军地，但是无敌辐射范围在这，在诸天战场又安全又自由，一些常驻诸天战场的强者，都想在此地有个落脚地，地价高的吓人，一座300平的小院，没有3000功勋买不到。”
　　10点功勋一平！
　　贵不贵？
　　超级贵！
　　3000点功勋，在战场上，杀三个凌云初期，可以奖励3000点功勋，这注定了一个小院，得一位凌云去拼命杀人才能买得起。
　　否则，想在这安家，没戏。
　　苏宇也是暗暗咋舌，这大明府使馆，占地有数万平了吧？
　　最少也有这样！
　　这他么得几十万功勋点啊！
　　就为了建一个使馆，光是地价就几十万功勋，其他杂七杂八地加在一起，不得百万功勋了？
　　财大气粗啊！
　　难怪朱天道谈钱的时候都是一脸大气，不差钱，随便用，哪像夏侯爷，花钱的时候，那嘴脸，恨不得一个功勋点扣成两半花！
　　兽车刚停下，门口，那金甲战士就有人走上前道：“敢问哪位大人来了？需要通报馆主吗？”
　　苏宇笑呵呵道：“我是崔浪，现在馆主还是刘师兄吗？”
　　一听崔浪这个名字，那兵士先是有些疑惑，接着，很快道：“是晋级玄阶巅峰铸兵师的崔大师？”
　　那大宋府将领吃味道：“崔大师前些天刚铸兵72道金纹，你们消息过时了！”
　　现在这边的消息，大概还是苏宇在大夏府的时候的消息。
　　过时了！
　　不用苏宇出声，下一刻，巨大的大门洞开，一位胖墩墩的中年走了出来，笑哈哈道：“是崔师弟来了？师弟大名，已经传遍了人境了！”
　　那胖墩墩的中年，笑的牙齿都快露出来了，哈哈笑道：“师弟，几年不见，简直让为兄震撼啊！”
　　山海境强者！
　　不过师弟喊的亲热。
　　苏宇也跳下了车，笑道：“刘师兄，还是你当馆主呢？我记得五年前我来的时候，你就说下一次我来，送我一位神女，这次得兑现承诺了！”
　　“哈哈哈……师弟，咳咳……那个……开玩笑，开玩笑，别当真，你师兄我若是有这能耐，还在这干馆主？”
　　大胖子姓刘，来自大明文明学府。
　　不过毕业很多年了，在这驻扎，也是使馆的馆主，初入山海不久，当然，那是五年前，现在不知道情况。
　　准备来诸天战场之前，苏宇也曾和崔浪问过这边的情况。
　　这刘馆主，和他还算有些交情，当然，交情一般，毕竟当初崔浪只是腾空境，不过借着是日月徒弟的身份，倒也能和对方搭上话。
　　那是当年！
　　而今，崔浪进入凌云，还是准地兵师，这刘馆主也收到了消息，这下子客气的不行，笑哈哈道：“师弟，你来提前说一声啊，我让人去接你，哪用外人来送的……”
　　“师兄，别这么说话！”
　　苏宇也笑容灿烂，转头朝那大宋府凌云道：“将军辛苦了，这几日我不会离开大明使馆，若是将军需要铸兵，可以找我，带好材料，地阶的难，玄阶的小问题，我可以帮将军铸一柄玄兵！”
　　这大宋府的凌云，瞬间大喜，急忙道：“那多谢崔大师了，大师回头若是要去大本营，随时招呼我！”
　　寒暄了几句，他也不再多说，很快离去。
　　等他走了，刘馆主笑道：“师弟，你这手笔太大了，铸兵，铸一柄玄阶兵器，手续费，少则百点功勋，多则数千点，他送你一趟而已……”
　　苏宇不以为意，一脸的不在意，笑道：“没事，小事而已！铸玄兵，对我而言，现在也就随便砸几锤子的事。”
　　此话一出，那刘馆主瞬间竖起了大拇指！
　　“师弟现在真的不一样了，以后还得仰仗师弟才行。”
　　“别！”
　　苏宇懒洋洋道：“师兄和我就别来这套了，这些年下来，你在这吃的满嘴流油，看看，都肥了多少了，小心我去找府主举报你。”
　　“别啊！”
　　大胖子笑哈哈道：“我也没吃多少，府主拨款，我也没贪污一分，你看，都花在使馆建设上了！哪家的使馆，有咱们大明府的使馆辉煌！”
　　苏宇点头，一边往里走，一边笑道：“明白，懂！地方这么大，环境这么好，后门开个门，对外出租几栋楼，一年也有几万功勋收了，还用贪污的？”
　　“……”
　　大胖子尴尬，讪笑一声，传音道：“师弟，别啊，我又没贪府里的钱，是吧？空着也是空着，咱们大明府使馆有独栋宅院36栋，耗资近百万功勋，我是真一分钱没拿，谁都没我干净。租出去的12套，一年收入一万二千点功勋，我还得维护，还有发工资，还得招待宾客，其实真剩下不了多少，一年有个两三千点落下就不错了。”
　　苏宇笑道：“别传音了，又不是没人知道，府主都知道，没说而已，还夸你生财有道，没人住就租出去好了，这事我还是听我师父说的，上次我来，我都没发现。”
　　“嘿嘿……”
　　刘馆主笑了起来，没事就好。
　　至于是不是一年只有几千点功勋……这个不好说，反正苏宇知道，肯定缩水了，这个他懒得管，一边走一边道：“师兄，得给我安排个好地方，最近没什么人来住吧？”
　　“没，现在除了租出去的那些，使馆内，现在除了我，就一些干活打杂的，另外，还有一位前几天来办公务的山海，战争学府那边的一位阁老，你要见见吗？”
　　“不用了！”
　　苏宇笑呵呵道：“人家办公务，我就不打扰了！对了，听说洪文殿下来了，人呢？”
　　“在天道军驻地巡查呢，过几天过来。”
　　两人寒暄着，聊的很热情。
　　大明府使馆真的很大，而且在诸天战场上，居然有亭台楼阁，小桥流水，还有喷泉，还有绿地，他么的，奢侈的不行！
　　难怪这地方租出去，一栋楼，一年上千功勋点都有人乐意，而且还供不应求，若不是这刘馆主只愿意租出去12栋，36栋都租出去也没问题。
　　真会投资！
　　大夏府那些大府，就没这脑子，投资个百万功勋，其实二三十年也就回本了。
　　对修者而言，二三十年不算长，回本不说，地盘还是你的，东西也是你的。
　　两人聊了一阵，刘馆主笑道：“师弟，今晚给你接风洗尘，难得来一次……”
　　“不了，太累了。”
　　苏宇摇头道：“先休息休息，恢复一下，然后见一些客人，我这次来，还是为了晋级地兵师来的，另外，想给自己的文兵铸造，弄点好材料，看到赵立老师的兵器……羡慕的我眼红，天兵雏形啊！还有，师兄，帮我打听一下天铸王大人的行踪，我看看要不要去拜访一下，不知道天铸王大人有没有时间见我。”
　　“行，都是小事！”
　　刘馆主笑道：“至于客人……师弟，要不要我帮你拦一下？都是一些穷鬼，哪有什么钱。”
　　“别，我问问看，有没有我需要的材料。”
　　苏宇笑道：“别看那些大府穷，可要说宝物，不见得少，毕竟征战多。”
　　“是这个理。”
　　刘馆主不断点头，明明是山海境强者，可此刻，那是丝毫没有任何架子，别闹，人家崔浪，现在当红炸子鸡，一旦真晋级地阶，他可没资格在人家面前张扬。
　　说到这，刘馆主又道：“大明府这边，天道军和铁骑卫可能也会来人，自己人，不太好拒绝，要不我帮你解决？”
　　“没事，自家人，真来了再说。”
　　“那行，师弟早点休息……”
　　他带着苏宇进入了一个大院，三层楼，四周都是花草，楼前还有个小湖，环境优美，一边送他进门，一边笑眯眯道：“师弟，神女没有，不过……师兄待会给你找几个其他小族的如何？也是别有一番滋味。”
　　苏宇蔑笑道：“算了，小族的……我可对这些庸脂俗粉没兴趣！”
　　“那是，也就神魔仙……咳咳，神魔几族的女天才，才能配得上师弟了。”
　　嘴上这么说着，心里暗骂。
　　草！
　　前几年你来，可没说庸脂俗粉，现在倒是抖起来了。
　　这小子，运气真不错。
　　居然快晋级地兵师了！
　　要不然，哪用自己这么阿谀奉承的，哎，还是有一技之长吃香啊。
　　两人寒暄了一阵，苏宇进了院子，刘馆主退去。
　　进门，苏宇不由摇头，还以为在诸天战场要吃苦呢，结果倒好，这鬼地方，比大夏府那边的待客小别墅都住的要舒服，环境更优美。
　　刘馆主干别的不行，起码这使馆，被他经营的挺好，就是少了几分威严，多了几分奢华。
　　“那镇魔军陈龙，应该还会再来吧？”
　　苏宇不太确定，当时他想接下来，可惜啊，不好接，那么简单就接下了他的话，那自己这准地兵师也太不值钱了。
　　“陈龙这边接触下来，能有机会和我爹碰到吗？”
　　苏宇不清楚情况，自己老爹现在撑死了腾空境，那陈龙是山海境，双方可能都不认识，哪怕去了镇魔军，也未必有机会见到自己老爹。
　　太遗憾了！
　　希望能有机会见到老爹，一年多了，他真有些想念了。
　　……
　　就在苏宇安定下来的同时。
　　大夏府使馆。
　　大夏府这边，可比不上大明府，地方不大，破楼小院几座，反正大夏府的人也不在意，有个地方落脚就行。
　　苏龙在这，有一个独栋小院，地方也不大，百来平米。
　　如今，是苏龙专属的小院，也是因为他身份特殊，否则，山海也难在这有个专属的独栋小院。
　　小院中，门被推开，陈龙进门就笑哈哈道：“大哥，烧菜呢？今晚吃什么？”
　　“吃个屁！”
　　苏龙从院落边的厨房中探出脑袋，皱眉道：“你没事忙？怎么隔三岔五地往大本营这边跑？”
　　“谁没事了？”
　　陈龙咧嘴笑道：“我这次来，可不是来玩的，是大秦王陛下为我授勋！嘿嘿，大哥，我有面子吧？这次回去，顺利的话，我可能要接掌第二军了！”
　　他是镇魔军第二军的副将，最近功勋累积，很有希望接掌第二军。
　　镇魔军如今正在调整，下辖5个军团，一军团10万人，总共50万人。
　　镇魔军之前只是第二序列军团，千夫长腾空境，万夫长凌云境，军团长山海境，他陈龙也是山海，如今军团调整的话，接掌第二军希望还是很大的。
　　到时候，也算是一军主将了。
　　“大秦王……”
　　苏龙也是一脸惊讶道：“你，大秦王给你授功？”
　　“真的！”
　　陈龙欢喜道：“大哥，我好歹也是山海境，立功多，大秦王授功咋了？”
　　苏龙不吭声了，缩头回去继续炒菜。
　　有些吃味！
　　大爷的，昔年的小弟现在要当军团长了，还见到了大秦王，亲自给他授功，自己倒好，在这干厨师。
　　早知道这鸟样，还不如回家给儿子当厨师。
　　给儿子当了十几年的厨师，现在来了战场，还是当厨师的命，苏龙叹息，有些抑郁。
　　陈龙知道他的心结，笑道：“大哥，别吃醋了，我当个第二军军团长，给你个副将当当……”
　　“滚！”
　　苏龙骂道：“我不吃嗟来之食！”
　　说着，再次探头，不确定道：“你能册封副将？”
　　“……”
　　陈龙讪讪，干笑道：“大哥，开个玩笑，别当真，就算行，你这边我也没办法弄啊。”
　　“滚，滚远点！”
　　苏龙不耐烦地赶人，我草，你不能，你还说话骗我？
　　这小兔崽子，现在不干人事，不知道我很烦吗？
　　骂了一阵，又道：“最近有我家那小崽子的消息吗？”
　　“还真没，上次和单雄比武结束，他就一直在闭关了，我那大侄儿看样子受伤不轻。”
　　“你会说话吗？”
　　苏龙恼火道：“什么叫受伤不轻，肯定没啥事，只是闭关突破！”
　　“是是是，大哥说的对！”
　　陈龙不断点头，很快笑道：“大哥，别说，这次大明府来了个年轻人，叫什么崔浪，我听人说是大明府牛府长的记名弟子，我那侄儿不就在大明府文明学府吗？也许他们还认识。”
　　“大明府的？”
　　苏龙眼神一亮，不再管炒的菜了，急忙跑了出来，在围裙上擦了擦手，急忙道：“人在哪？我能见见吗？他认识我儿子？”
　　“大哥，只是可能，我刚从馆主那边拿了资料，一起来研究研究，对方可不是小人物，准地兵师，大人物了，我不当上军团长，都没法跟人家比地位，不研究一下，直接找上门，人家都不一定会搭理我。”
　　“大人物？不是说年轻人吗？”
　　“三十多岁，还算年轻。”
　　“我家那崽子，到了三十多岁，肯定不比他差！”
　　陈龙笑哈哈道：“那当然，其实现在也不比他差，我那侄儿不是荣誉阁老吗？论地位，不比他差丝毫，当然，实力没人家强，人家进入凌云境了。”
　　苏龙吃味道：“我儿子也快了！”
　　“是是是！”
　　快个头！
　　才进入腾空没多久呢，当然，实力真不弱，大概有凌云中期的实力了。
　　陈龙心中腹诽一声，很快笑道：“大哥，炒菜了，菜都焦了！咱哥俩边吃边聊，顺便看看这家伙的资料，明天或者就今晚去大明府使馆拜访一下。”
　　“我也能去？”
　　“为什么不能？”
　　陈龙不以为然道：“又没出城，没事的！你又不是囚徒，就是为了你的安全，才让你别乱跑，去大明府使馆问题不大，也许还能借机会套套近乎，就怕他和我那侄儿有仇，那就麻烦了。”
　　“我家小子从来不和人结仇！”
　　苏龙说的斩钉截铁！
　　别胡说！
　　我儿子不和人结仇，就算结仇……一般也是有仇报仇了，这崔浪能来诸天战场，活的好好的，大概率和自己儿子没仇的。
　　陈龙哈哈大笑，等苏龙炒好了菜，哥俩一边吃着，一边研究资料。
　　看了一阵，苏龙忍不住骂道：“渣男！不要脸的东西！睡了人家姑娘，居然不负责，居然还跑了，玩失踪！这种男人，就该阉了！”
　　陈龙无语，“大哥，咱们说说就行了，大明府十个就有八个是这样，阉了人家，大明府一半都是太监了！这个不是重点！”
　　“这个就是重点！”
　　苏龙吐槽道：“这么渣，我儿子肯定看不过眼，没啥交情！”
　　“那可难说，我那大侄儿，说不定现在也沾染了这风气……”
　　苏龙想了想，点头道：“娶三五个媳妇也不错。”
　　“……”
　　陈龙不吭声了！
　　你狠！
　　人家是渣，你儿子就能娶三五个，你这双标，有些过分了。
　　又看了一阵，陈龙笑呵呵道：“这家伙，倒是有些能耐！背景也不小，日月七重的老师，日月九重的便宜爷爷，自己也是准地兵师……还真不好对付！资料上倒是有介绍，这家伙还真和我那大侄子认识，说是他自己说过一次……”
　　“真认识小宇？”
　　苏龙大喜，这次不说对方渣了，急忙道：“那我们去见见！”
　　陈龙笑道：“大哥别急啊，现在还是饭点呢，吃完饭再去也不迟。不好对付啊，第二军若是能拉来一位准地兵师，那我晋升机会大增，第二军实力也会大增的！关键是，这代价我未必出得起！”
　　苏龙也是愁眉苦脸，想了想道：“看他和小宇熟悉到什么地步，也许可以借机会套套近乎，不是说小宇现在被大明府重视吗？”
　　苏龙哼哼道：“我倒想看看，到底有没有真的重视！真要重视的话，这崔浪就算是准地兵师，也得给我儿子一点面子，就怕传言都是假的，我儿子搞不好被人当摇钱树禁锢在了大明府！”
　　他也不傻，有些事不想去想罢了。
　　这大明府到底是真的重视儿子，还是囚禁了儿子？
　　这个可是难说的很！
　　也许，可以通过这崔浪的态度，判断一二。
　　“大哥英明！”
　　陈龙笑哈哈道：“行，那我们晚上一起去拜访试试，这家伙之前傲气的很，我说我是镇魔军的，那是鸟都没鸟我，哎，镇魔军虽说勉强跻身一线军团，可在大家眼里，那还是二线，差距有点大。”
　　苏龙没好气道：“知足吧你！再说了，你这家伙年纪轻轻的就是山海了，有什么不知足的，这么年轻的山海，多少也得给你几分面子。”
　　陈龙也就刚40出头，比苏龙还小几岁，在军中，还是名声不小的。
　　陈龙却是摇头道：“没法比，大哥，和那些天才比，我就是被越阶击杀的料！人家越阶击杀的山海，都是我这种！我算还好了，昔年开窍72个晋级的山海，可现在，那些家伙动不动就是144窍晋级，铸身动不动就是27次36次的，我才铸身18次，怎么和他们比？”
　　轻轻叹息一声，从军中崛起速度是快，十多年时间，他从千钧踏入了山海，在整个人境军团中也有些名气。
　　可平民终究是平民！
　　山海境的他，还真未必能匹敌那些强大的凌云。
　　苏龙闻言，也是有些许遗憾，很快道：“别灰心，没事！都怪我家那小崽子，若是早点传播那《元神开窍诀》，你也能一百多元窍晋级！现在其实也不迟，再开就是了。”
　　“山海开窍太难了！”
　　陈龙摇头，“除非哪天打破一个小界，看看运气咋样，能不能夺取个天元气圣地，进去修炼，开窍倒是快，不然，我是没指望再开多少窍了。”
　　“说不定就能行吗？”
　　苏龙安慰道：“别灰心……草，你都山海了，要我一个腾空安慰你？我他么还是36窍的腾空！”
　　苏龙忽然想到了什么，一脸郁闷。
　　怎么变成我安慰你了？
　　你需要我安慰吗？
　　陈龙哈哈大笑，又陪他吃了点东西，眼看天色已经黑了，这才和苏龙收拾了一下，一起朝大明府使馆走去。
　　暗中，几位山海，一位日月，纷纷跟上。
　　跟的是苏龙！
　　陈龙微微皱眉，也没说什么，有人跟着也好，保护一下大哥，虽说是在东离城，可谁知道东离城会不会遇到危险。
　　就是这几个家伙一直跟着，让人有些不耐烦。
　　好在大哥感应不到，要是和自己一样，一直能感应到，那别扭死了，早就发飙了。
　　等到了大明使馆门前，苏龙和陈龙都是暗暗咋舌。
　　真有钱！
　　土豪啊！
　　通报了一下姓名，说了一下目的，很快，刘馆主亲自出来迎接，给的是陈龙的面子，这可是当前炙手可热的将领。
　　倒也没人小看陈龙，真正从底层杀出来的山海，这种人，实力也许不是顶级，可其他方面都是顶级，包括无敌，可能都有人在关注陈龙。
　　陈龙很可能会获得一次去圣地重铸肉身的机会，当然，这个目前不太好说。
　　等看到了陈龙，再看看他身边的苏龙……
　　刘馆主一开始还没想起来是谁，很快，意识到了什么，更加客气了！
　　苏宇他爹！
　　苏宇这人，只闻其名不见其人，但是大明府这边，都知道这人存在，得罪不起。
　　别的不说，他的《元神开窍诀》在军中传播，价格低廉，不少军中将士将苏宇视为一代宗师，人人都有修炼天阶功法的希望，影响力还是极大的。
　　虽说如今苏宇人在大明府，他爹在大夏府，可那是父子，不给面子，小心哪天苏宇来了诸天战场，不好交代。
　　苏宇之名，比崔浪还要大上三分。
　　崔浪，也就近期扬名而已。
　　哪怕真成了地兵师，地位也未必就比苏宇强。
　　寒暄了一阵，刘馆主领着两人朝阁楼走去，一路上，苏龙和陈龙也看的是眼红不已，和这比，大夏府使馆就是个渣啊！
　　一个是豪门，一个是贫民窟！
　　苏龙之前还有些小满足，我住的那个院子，在东离城，多少人都住不到，现在一看……我那院子，也就比这里的厕所好一点，大夏府也太穷了！
　　不，都未必比得上这里的厕所，越看越自卑。
　　还没到崔浪所在的小院，陈龙就有些绝望了，大明府这群土豪，自己开出的条件，大概是没看上眼的吧？
　　结果，刚到苏宇小院所在门口。
　　就听到里面有人笑道：“我最近没兴趣驻军，也没兴趣铸兵，三五万功勋是不错，不过铸一柄地兵，我未必能成功不说，就算成功了，还不如多铸一些玄兵，将军，咱们下次再聊这些……”
　　“崔大师，你若是驻军，我大商府还能再加价……”
　　“不用了！”
　　苏宇声音再次传来，带着一些不在意，懒洋洋道：“今日还有其他客人，就不送将军了，地兵师诸天战场也不缺，将军找其他人试试吧。”
　　“崔大师……外面是大夏府的，镇魔军的人，穷的铠甲都穿不起了，崔大师，要不我们再聊聊……”
　　陈龙脸都绿了，骂道：“姓商的，给我滚出来，你说谁呢？”
　　下一刻，一位将领走出，山海境实力，看了一眼陈龙，哼了一声，又转身对苏宇道：“崔大师，那您考虑考虑，我们下次再聊。”
　　理都不理陈龙，本来就穷，还不许人说了？
　　也好，让大夏府开价去，一开价，崔浪就知道，大商府给出的代价绝对不低了，有对比才有伤害。
　　而这一刻的苏宇，微微有些恍惚，看了一眼陈龙身边的父亲……气息微微有些不稳定，瞬间恢复了正常，强颜欢笑，笑道：“那下次再聊！”
　　再看父亲，头发好像微微有些花白了，苏宇一时间悲从心来，有些想哭。
　　这一刻，他才像个孩子。
　　19岁的孩子！
　　他的父亲，就在眼前，而他……却是不敢相认！
　　他眼神有些异样，其他人没在意，苏龙倒是看了一眼，微微有些恍惚，这眼神……他好熟悉。
　　还有谁，比他更熟悉苏宇的，没有了！
　　18年的朝夕相处！
　　这一刻，尽管面貌截然不同，苏龙却是想喊一声，这……好像是我儿子！
　　他也有些恍惚走神，苏宇却是瞬间恢复了镇定，有日月在监察这边！
　　父子俩，距离不到5米，却是喊不出一声父亲。
　　苏宇心中思绪万千，转身回屋，故作冷静，平淡道：“进来吧！还有，外面有人在监察我？过分了！刘师兄，大明府使馆，居然有人敢监控我？”
　　此话一出，陪同来的刘馆主，脸色微变，喝道：“哪位在暗中监察？这是大明府使馆，要挑衅大明府权威吗？”
　　他也有些意外，这师弟，好敏锐！
　　他也只是隐约有些感觉罢了，倒是没多想，苏龙来了，有人监察，其实是正常的。
　　可苏宇装着不知道，冷哼一声，“趁早滚蛋，甭管山海日月，能在东离城活动，也是有头有脸的人物，别逼我去找无敌告状！”
　　此话一出，暗中几位强者也是无奈。
　　就怕这种情况！
　　监察一位准地兵师，还是比较麻烦的。
　　下一刻，有人传音苏宇道：“崔大师不要误会，我们有任务在身，别无他意。”
　　苏宇平静道：“出去！大明府使馆内没事，有事的话，刘师兄十个脑袋都不够砍的，快点，不要逼我喊人！”
　　此话一出，那暗中几人，都是无奈，传音交流了几句，很快，有人传音陈龙道：“陈将军，那你多照看一二，我们先出去等待！”
　　在大明府使馆，招惹大明府的准地兵师，显然不是什么好主意。
　　不说话就算了，既然人家不乐意，那只能暂时离去。
　　几人迅速退走。
　　而苏宇，则是没好气道：“刘师兄，下次这种人别给面子！我大明府的地盘，还能给人随意进来！”
　　“是是是，师弟说的不错，是我疏忽了！”
　　刘馆主急忙堆笑解释，很快道：“你们聊，我去和他们谈谈，好大的胆子，居然敢擅闯我们大明府使馆，师弟放心，待会就给师弟一个交代！”
　　“麻烦师兄了！”
　　两人对话，却是让苏龙和陈龙都是别是一番滋味在心头！
　　陈龙在想，真他么有面子！
　　凌云实力而已，呵斥日月，一点不怵的，偏偏日月还没话说。
　　而苏龙，则是没想那么多，他只是在想……那双眼睛，那眼神，到底是不是他儿子？
　　不可能！
　　我儿子，怎么会来诸天战场？
　　他不是在闭关吗？
　　这崔浪，是铸兵师，我儿子不会铸兵啊！
　　还有，我儿子也没这么强大吧？
　　都到凌云了！
　　可是，那双眼睛，那一闪而逝的眼神，和自己儿子太像了！
　　苏龙直愣愣地看着苏宇的背影，背影也像，走路也像，虽然和以前不太一样了。
　　可是，好熟悉的感觉。
　　苏龙带着一些狐疑，没有说出口，默默跟着陈龙，一起进入了屋子中，顾不上那豪华的装修了，也不在意那元气液冲茶的浪费行为，他一直盯着苏宇看。
　　此刻，哪怕陈龙也察觉到了一些异样，有些头疼，我这大哥，顾忌一下好不好！
　　而苏宇，则是面带笑容，看了一眼苏龙，心中却是欢喜。
　　我这老爹，一直看我，是不是觉得我刚刚呵斥人的姿态很霸气？
　　被我迷倒了？


第350章 父慈子孝
　　待客厅中，苏龙默默看着苏宇。
　　而苏宇，喝着茶，也不着急。
　　等苏龙看了一会，苏宇不慌不忙，淡笑道：“怎么了？这位兄台一直看着我……是我脸上有花？”
　　“兄台？”
　　苏龙眼神异样，开口道：“你确定你喊我兄台？”
　　“大哥！”
　　陈龙心中郁闷了，卧槽！
　　别乱来啊！
　　大哥平日挺谨慎的啊，今天干嘛呢。
　　说实话，人家喊你一声兄台，够给你面子的了，你也不看看，你啥实力。
　　陈龙正要解释几句，苏宇也是微微一怔，我擦，啥意思啊？
　　我喊你一声兄台……咳咳，是不合适，可我现在不是崔浪吗？
　　我是准地兵师啊！
　　喊你一位腾空兄台，还算给面子吧？
　　老爹这话……感觉话里有话啊！
　　苏宇心中抑郁，我……难道连腾空都瞒不住了？
　　还是老爹这种36窍腾空！
　　我没这么差劲吧？
　　心中想着，也没给陈龙解释的机会，苏宇淡笑道：“罢了，这位……陈将军，这是你属下？”
　　他的确不知道这两人的关系。
　　不过……有些奇怪，刚刚陈龙喊啥来着？
　　大哥？
　　什么大哥？
　　还有，老爹怎么会和陈龙一起来这，说实话，苏宇也有些茫然，不太清楚情况，他还想着，如何借助陈龙，打入镇魔军，去见老爹呢。
　　结果一眨眼，老爹被人送来了。
　　苏龙闷不吭声，陈龙则是解释道：“这是我的老队长，也是我大哥，这次带我大哥一起来，也是想和崔大师打听一个人。”
　　“老队长？”
　　苏宇再次发愣，想爆粗口。
　　啥意思？
　　老队长？
　　我爹18年前退伍的……现在是19年前了。
　　那时候，他才千钧，就是队长了，是你的老队长，这么说，你19年前还不如我爹？
　　千钧中期？
　　19年，踏入了山海？
　　苏宇真的有些惊讶，这一次正色了许多，19年从千钧踏入山海……不，这陈龙好像不是山海一重，可能是二三重了，那更早，也许15年就踏入了山海。
　　和我爹是战友，那代表只是平民，而且未必入过学府。
　　这样的平民战士，15年时间踏入了山海境！
　　哪怕只是战者道，这也是顶级天才了！
　　大部分学府妖孽都不如这陈龙，苏宇心中震撼，我去，这么说，要是没我这破事，我爹在镇魔军，也许还能混的不错。
　　有个山海境小弟！
　　当然，他也不敢全信，不是不信他的身份，而是不太相信一位山海，真的心甘情愿地认一位腾空当大哥，是否是夏家的意思？
　　或者其他人的意思，让这陈龙故意接近我爹？
　　心中想着，脸上却是不动声色，那边的苏龙，则是一直默默看着他，观察他，此刻，见苏宇下意识地端起茶杯喝茶，掩饰什么，不由微微撇嘴。
　　越看越像！
　　我儿子也这鸟样，心里想事的时候，端着茶杯或者弄点吃的掩饰一下，你是不是在想事？
　　是不是在震撼，我居然有山海小弟？
　　十有八九是你！
　　他越看，越觉得这就是他儿子，眼神，行为举止，一些细微处的小动作，不熟悉的人，或者不够了解苏宇的人自然分辨不出来，可他是谁？
　　这小子，一把屎一把尿地被自己拉扯大，他啥事不清楚！
　　脸变了，声音变了，可终究还是有很多东西变不了的。
　　苏宇不再去想这些，开口道：“陈将军想找我打听什么事？”
　　陈龙急忙道：“打听一个人，苏宇！大夏府过去的苏宇！苏宇是我侄儿，也是我大哥的孩子，崔大师，你来自大明府，认识苏宇吗？”
　　“……”
　　我又多了个叔？
　　最近发现，自己多了好多亲戚，不是便宜爷爷，就是师娘，不然就是师父，不然就是叔伯……
　　心中吐槽，嘴上却是惊讶道：“苏宇的父亲？”
　　他看向苏龙，惊讶道：“这位是苏宇的父亲？难怪！那按照身份，我的确该喊一声叔叔！我和苏宇见过，还算熟悉……”
　　陈龙大喜，急忙道：“崔大师见过我那侄儿？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“大明府无人不知！谁不认识苏阁老！当然，我当他是兄弟，我和苏宇见过几次，相谈甚欢……”
　　苏龙忽然插话道：“他跟你说过，他小时候做噩梦吓得尿床是多少岁吗？”
　　“……”
　　安静！
　　死寂！
　　苏宇那叫一个尴尬，啥意思啊？
　　陈龙也是一脸懵，大哥，干嘛啊？
　　在外人面前揭你儿子短，不合适吧？
　　“他第一次做噩梦，是6岁的时候，吓的尿了床，6岁还尿床，你知道吗？”
　　“……”
　　苏宇尴尬道：“这个……苏师弟没提过，叔叔还是不要再提了。”
　　苏龙点点头，没再说话。
　　没事，我待会再试探一下。
　　苏宇心中大汗，我的天，我爹难道认出我了？怪怪的啊！
　　你好端端地在外人面前说我这些丑事干嘛？
　　陈龙也被这一套组合拳打的晕头转向，急忙传音道：“大哥，求你了，别乱说话了！你今天咋了？我这不正打听我侄儿的事吗？你别捣乱了！”
　　干嘛呢！
　　人家好歹是铸兵大师，给点面子行不？
　　真惹毛了，我也不好交代的。
　　大哥平时没这么浮躁啊。
　　难道是太想儿子了，所以一听崔浪认识自己儿子，就有些忘乎所以了？
　　他没再去想，急忙打圆场道：“我大哥性子直，崔大师别见怪，崔大师认识苏宇，那我能问问，我那侄儿，现在情况如何了吗？上次听说他受伤了，一直在闭关。”
　　苏宇笑道：“挺好的，伤势恢复了许多，我最后一次看到他的时候，都快恢复完全了。在大明府，府主和牛府长也就是我师父，都很看重他，还结交了一些强者，又成了荣誉阁老，功勋点那都是百万百万的赚，要钱有钱，要名有名，他过的非常好！”
　　苏龙幽幽道：“过的那么好，也没说给他爹送点好吃的好喝的过来？”
　　陈龙：“……”
　　苏宇：“……”
　　苏龙又幽幽道：“他功法那么多，也没说给他爹送几套强大的功法，他也配当儿子？那就是个不孝子！”
　　“……”
　　他骂自己儿子，陈龙都不知道说啥了，苏宇更是无言以对。
　　苏龙又道：“他打不过人，要跑的时候，怎么不想着去找镇魔军求援，说跑就跑了，那大明府府主要是不救他怎么办？”
　　“……”
　　苏宇无奈，镇魔军就那点实力，驻扎在大夏府的镇魔军，好像就一位山海降临，求援个毛线啊！
　　爹啊，你以为山海很强吗？
　　那次杀我的有日月好不好！
　　苏宇心累，干咳一声道：“叔叔说的不错，苏兄可能考虑不周了，没想太多。”
　　苏龙点头，看着他，幽怨道：“他跑的时候，怎么没通知他爹一声，你帮我问问他，他是不是已经忘了自己还有爹？那不孝子，是不是想要他爹死在战场上？”
　　“苏兄应该没这意思。”
　　“是吗？”
　　苏龙咬牙切齿，瞪着他，那眼神，要吃人一样。
　　“那怎么没给他爹来封正儿八经的信？”
　　“咳咳……这个，可能是他没想到，或者担心被人截留了。”
　　“那他给我娶了两媳妇，居然不问我的意见？”
　　“……”
　　卧槽！
　　我没有！
　　苏宇呆滞，我啥时候娶媳妇了？
　　“他要入赘大明府朱家，这小王八蛋，他是不是想气死我？”
　　“……”
　　没有的事，胡说八道，我根本没想入赘，老朱家就一个朱清研适龄，那女人我根本看不上好不好。
　　苏宇不想说话了！
　　老爹认出自己了，绝对的，好大的挫败感。
　　太让人绝望了！
　　不可能啊，我隐藏的这么好，除了无敌，谁能窥破我？
　　当然，日月高重接触的情况下，也能看出不对。
　　可老爹是无敌？
　　不然你咋认出来的？
　　还有，老爹这都快拆穿自己了，这陈龙信得过吗？
　　说实话，苏宇是信不过的，不知道老爹怎么想的，他既然觉得能信任，可能还是信得过的。
　　一旁的陈龙，此刻也隐约察觉到一些不对劲了，狐疑地看了一眼自己的大哥，再看看崔浪，半晌，选择了沉默，这俩聊的好像很对胃口，你俩继续。
　　啥情况？
　　难道说，这崔浪和苏宇是好朋友，至交，可我也没听出来是至交好友啊？
　　……
　　苏龙抱怨了几句，很快，叹道：“我问你，那小子真过的不错？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“伤势怎么样？”
　　“没啥事，叔叔放心。”
　　“……”苏龙沉吟了一会，又道：“那他能接我走吗？或者说，我留在这，有没有什么麻烦？比如被人当人质了。”
　　苏宇考虑一会，摇头道：“暂时没什么事，苏兄和夏家关系还没到冰点，而且和夏府主的儿子关系不错，当然，一旦夏家动荡，再留下来可能会有些麻烦。”
　　“夏家动荡？”
　　此刻，陈龙不得不插话道：“崔大师，你这话是什么意思？”
　　夏家动荡？
　　苏宇平静道：“没什么，夏龙武府主要证道，证道自然有麻烦，这一点陈将军不会不知道，既然如此，夏家动荡也就是迟早的事。”
　　陈龙默然。
　　是这个理，只是，大家不愿意去想罢了，而且，陈龙还是很有信心道：“将主会成功的，而且大夏王还在，夏家不会有任何事情的！”
　　苏宇也不辩驳，苏龙倒是记下了，夏龙武证道的时候，可能有点麻烦，自己若是那时候还在这，也许会给儿子制造一些麻烦。
　　苏龙也懒得管这些，又道：“那他娶媳妇怎么不跟我说？”
　　“他没娶！”
　　苏宇叫屈，哪娶媳妇了！
　　苏龙阴沉道：“都《双吴合窍法》了，这么强的功法，用人家的姓做名字，还否认？”
　　苏宇无奈，解释道：“我听苏兄说过，那是因为那套功法，他师姐和吴家的二小姐出力许多，所以如此冠名的。”
　　“……”
　　父子俩你一言我一语，一旁，陈龙眼神异样无比。
　　我去！
　　这到底啥情况？
　　你崔大师，怎么跟我大哥儿子似的，问你啥，你就回答啥，刚刚不是冷傲的很吗？
　　之前第一次见面，也是嚣张无比的啊。
　　他要崩溃了！
　　有些想不通，到底发生了什么，隐约间有那么一点点想法，却是不敢置信。
　　怎么可能！
　　眼前，那是一位准地兵师，凌云强者，35岁也算是天骄妖孽了，这要是换成19岁……那就不是人！
　　他有些乱糟糟的。
　　而苏宇，也乱糟糟的，我爹干嘛啊，老是问这些乱七八糟的问题。
　　正想着，苏龙又道：“那你这次来这干嘛？”
　　“看看人，办点事。”
　　苏龙皱眉，“糊涂！这时候乱跑，找死呢！”
　　“没那么危险。”
　　“没那么危险？没那么危险的话，他连爹都不敢认？”
　　说着，忽然皱眉道：“有人在监视他？”
　　他有些一惊，自己这么说，不会把儿子拆穿了吧？
　　苏宇则是没太在意，日月监察他，他也能发现，现在没有，除非无敌监控他，关键是，无敌真监控他，他也瞒不住身份。
　　他其实就怕陈龙，不然就直接喊爹了。
　　现在，其实也暴露的差不多了。
　　自己老爹对这陈龙倒是挺信任的。
　　想了想，苏宇也不再端着了，摇头道：“没人监控，我就是担心……那个……是不是太冒险了？”
　　苏龙听懂了他的意思，想了想，看向陈龙，忽然道：“小陈，你是夏家派来监视我的？”
　　“……”
　　陈龙无语，半晌才道：“大哥，当初大侄儿还没闹事的时候，我就去找你了，难道我能未卜先知，夏家能为未卜先知，让我监视你？”
　　“也对！”
　　苏龙笑呵呵道：“小陈，我还是你大哥吗？”
　　“当然！”
　　“那你现在骂一声夏家王八蛋！”
　　“……”
　　太狠了！
　　陈龙脸都紫了，半晌，含糊道：“大哥，别这样，将主和夏家都对我恩重如山，我不能干这事，你是你，夏家是夏家，你们一个是我大哥，一边是我恩公，大哥，你别为难我。”
　　苏龙哼了一声，不快道：“那是你恩公！我以前也崇拜将主，后来，他们弄的我儿子大过年的背井离乡地跑了，我就看夏家不爽了！”
　　陈龙无奈，点头道：“这事，夏家也许的确没做好。”
　　至于其他的，他不想多说。
　　再看眼前的崔浪，他已经大体上明白了意思，心中也是震撼，真是他！
　　苏宇！
　　真的，太意外了。
　　崔浪就是苏宇！
　　自己那19岁的大侄儿，是凌云境的准地兵师，是研究者，是荣誉阁老，是多神文系的继承者，是引动了大夏府一些乱子的源头，也是多位日月陨落的引子。
　　这还是人？
　　19岁！
　　大哥怎么生了个这么个妖孽，是不是搞错了？
　　几乎挑明了，但是没彻底挑明，苏龙也不管陈龙了，朝苏宇招了招手，“过来！”
　　苏宇起身，走了过去。
　　“蹲下！”
　　苏宇郁闷，你怎么跟训狗似的？
　　无奈，蹲了下来。
　　“砰！”
　　苏龙一巴掌打在他脑门上，咬牙道：“我让你好好上学，不是让你在外面搞事的！你听我的了吗？”
　　苏宇被打了一巴掌，额头都红了，也没说啥，虽然他可以一巴掌拍死……咳咳，不说这个。
　　“我也想听话，可有人欺负我，我也没办法。”
　　“你脑子呢？你以前不是会借力打力吗？都躲在后面吗？怎么这次就跑到明面上了！”
　　苏宇郁闷道：“借了啊，大夏府借不到了，我才借外力的！我不跑明面上，就那么点实力，谁帮我？我不得散点好处出去，人家才肯帮我。”
　　苏龙点点头，又有些无奈道：“都是那狗屁柳文彦，他么的，瞎搞！早知道这老东西麻烦一大堆，老子就不去找他帮忙了，吃了我家七八顿饭，老子还给他送了七八瓶好酒，结果全栽了！”
　　后悔啊！
　　早知道不给柳文彦那混蛋送东西了。
　　苏宇意外道：“你送东西了？啥时候，我咋不知道？”
　　“废话！”
　　苏龙恼火道：“不送东西，人家能对你好？他么的，早知道他这么麻烦，别说送东西了，来我家，我大扫把赶他走！”
　　苏宇无语，你也不一定打的过柳老师，吹啥吹呢。
　　一旁，陈龙看着天花板，一言不发，当我不存在好了，到现在他都没缓过劲来！
　　他不说话，苏宇却是说话了，“您啥时候小弟都成山海了？”
　　苏龙也是一脸郁闷，“我怎么知道，这家伙从我走后，当了小队长，带着那些兄弟四处征战，巧合之下杀了一位腾空，居然还有天地奖励，一下子就发达了，连带着其他兄弟也跟着发财了，之后一群人山海的山海，凌云的凌云，早知道，我也不退伍了！”
　　“天地奖励？”
　　苏宇意外，这也行？
　　怎么杀的腾空？
　　陈龙这时候不好装死了，闷闷道：“有个腾空和人战斗，受伤了，我带着一帮兄弟，费了很大力，死了不少人，总算击杀了他，天地规则奖励，奖励了不少天元气，我们当时也不懂什么，就这么胡乱吸收了，然后……我没多久也进入了腾空。”
　　就这么简单，进入腾空之后，他起步就高了，带的人更多了，杀戮更多了，陆续又获得了几次奖励，这才迅速踏入了山海境。
　　当然，这些就不细说了。
　　反正他发现，和苏宇一比，自己啥也不是！
　　到了山海又如何？
　　在这之前，不是崔大师前，崔大师后的吗？
　　还不是给人当孙子！
　　结果，现在告诉他，这小子是苏宇，他现在心里转不过弯来，准备自闭了！
　　苏龙笑了笑道：“没事，这家伙还算靠得住，我儿子还没出名的时候，我那时候也没多想，给了他几巴掌，他也没揍我，应该靠得住。”
　　“……”
　　陈龙不吭声，你还知道呢。
　　我以为你不知道！
　　苏宇点点头，问道：“您在这还好吗？”
　　“挺好，好喝好吃的都有，就是不能上前线了，不然万族疯了一样要杀我，你掘了他们祖坟了？”
　　“没，不过迟早要掘！”
　　苏宇咧嘴笑了，又道：“家里的老房子还在，有人闯到家里了，我干掉了几个，不过有点乱，我没管了，没事，我现在有钱，我在大明府有一座价值几十万功勋的研究所……算下来……上百亿的价值，厉害吧？”
　　苏龙想了想道：“蚊子再小也是肉，家里的房子是咱们的，我还有房产证，不要了，也不能便宜了别人，炸了都不给别人！”
　　“那是，我肯定不给啊！”
　　“你那俩媳妇到底啥情况？”
　　“没有的事，朋友。”
　　“真的？”
　　“真的……”
　　砰！
　　刚说着，又是一巴掌，苏龙一脸遗憾，“不孝子！他么的，我还想着你有媳妇了，死就死了吧，留个后，你居然没有！你对得起谁？”
　　苏宇心累，我谁都对得起！
　　没媳妇怎么了？
　　真是的！
　　苏龙打了他一巴掌，继续道：“外面苦不苦？那大明府对你真好还是假好？假好的话，找机会跑了，我听人说，大秦府也招人，你去那边，日子是苦一点，可大秦王威慑天下，谁也不敢招惹他。”
　　苏宇笑道：“没事，对我挺好的，真的，放心吧。”
　　苏龙微微点头，“我这边有人监视我？”
　　“嗯，还好，就一个日月，几位山海，我还以为有多位日月，结果没有。”
　　苏宇不太在意道：“还行，比预期的少，看来夏家保护的还不错，当然，只是跟上来的，没跟上来的不知道情况，也不敢探查，我好歹有点身份，探查我，小心我去找麻烦！”
　　“砰！”
　　又是一巴掌，“你抖起来了是吧？你这话的意思，我没用，我废物，我被监视是活该？要不是你这龟儿子，我有这麻烦？”
　　苏宇沉默，我是龟儿子……这话不好接。
　　苏龙打了一阵，最后叹息道：“啥时候接我走？这鬼地方，不好留！夏家一翻脸，抓了我，你这龟儿子还得投鼠忌器。”
　　“暂时不用走，等等看，等我实力足够了，我再来接您，现在走了，容易引起一些麻烦，我最近还得办点事。”
　　“那行吧！”
　　苏龙点点头，又道：“来这办事的话，自己出面太危险，那就让小陈出面办，他好歹也是山海，办点小事应该也可以，他不行，镇魔军还有强者，让他去找，他有面子，能找人帮忙。”
　　陈龙不好装没听到，只好道：“对，有事可以找我！”
　　苏宇直接道：“算了，陈叔太弱，暂时还是别参与我这边的事了。”
　　“……”
　　草！
　　陈龙想打人，我太弱？
　　我很弱吗？
　　我是军方天才山海境好不好！
　　你小子才凌云，猖狂啥！
　　苏宇笑了笑，也没解释，其实不太想陈龙参与自己这边的事，他其实也没说假话，山海很强吗？
　　山海二三重很厉害吗？
　　是厉害，可多神文一系，不是山海能解决的，能参与的，没看日月境的洪谭，都被逼的快绝望了。
　　既然如此，少掺和进来，免得给陈龙惹上大麻烦。
　　苏龙也是一声叹息，“小陈是弱了点，可惜了。”
　　陈龙歪着眼看着这俩父子！
　　去你的！
　　一个腾空，一个凌云，跟我说这话，你俩捆一起，我一个打十个！
　　他刚想着，苏宇想了想道：“您现在修炼的话也来得及，就怕东西太多，进步太快，引起别人怀疑，这样，等我走了，您再慢慢修炼。”
　　说着，迅速拿出了很多东西。
　　“这是元气液，1万滴，您看着用。”
　　“这是地元果，辅助开窍的，其实不需要，我还有别的开窍神物。”
　　“这是几套功法，都是天阶的，你看着修炼，其实《元神开窍诀》就足够了，很不错的功法。”
　　“这是《铸身法》，36铸的，当然，难度挺大的，没事，我这边有天元气，可以直接铸身，比神魔精血要好用的多。”
　　“……”
　　苏宇一瞬间，掏出了太多的宝物，包括一团天元气，没说具体多少，阴影结界笼罩，怕被陈龙看到太多，容易起觊觎之心。
　　别的东西都还好，这东西比较珍贵。
　　说着，苏宇又取出几柄兵器，“这是玄阶初期的武兵，这是中阶的，这是高阶的，这是巅峰的……”
　　“这是一套玄阶战甲，初期的，不算太好，我有一套巅峰的，我待会给您，你别外露，有人知道是我的。”
　　“这是一枚山海神符，遇到了麻烦，可以丢出去，不说杀山海，挡住一会还行的。”
　　“这是10万点功勋卡，您带着，以防关键时候要用。”
　　“这是一些辅助神符，有加速的，有医疗的，有爆发的……您都拿着。”
　　“……”
　　一样样东西，被他塞给了老爹，主要是介绍用处，很快，又被苏宇收回了储物戒，将储物戒递给老爹道：“这个您拿着，收入体内，别戴在手上，免得被人看到了！”
　　“可以藏在窍穴内，免得被人看到了。”
　　“还有，最近有人监视你，不要用，我回头想办法，看看能不能……算了，监视也是保护，等我走了，您就可以用了，那就没事。”
　　“……”
　　苏龙点点头，一脸淡定，虽然心中很不淡定，但是作为他爹，我得淡定。
　　而陈龙，嘴巴张大！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　这他么多有钱啊！
　　这些东西，加在一起，价值几十万功勋了吧！
　　他征战了一辈子，也没见过10万功勋的卡啊，我长见识了，活久见啊！
　　苏宇有些不太放心，看向陈龙，笑道：“陈叔，这些都是小东西，不值钱，陈叔这边，我也准备了一些礼物！当然，我爹最后若是安全无恙，能顺利被我接走，我一定对陈叔感激不尽，区区几十万功勋，算不得什么！我做事，向来不小气！”
　　陈龙皱眉，苏龙又给了他一巴掌，没好气道：“不相信你爹的眼光？没事！”
　　苏宇笑了笑，没说什么。
　　苏龙笑了，又道：“有警惕是好事！威逼利诱也是好事，不过你不能光给好处，得说坏处，比如我死了，你一根手指头碾死他之类的话，得威胁一下！”
　　“大哥！”
　　陈龙无奈，此刻，人家苏宇连爹都喊了，他也不再装不知道了，感慨道：“大侄儿，你这……真让我大吃一惊，我死都没想到，你会以这身份来看你爹。”
　　苏宇笑了笑，想了想道：“大秦王让您来的？”
　　此话一出，陈龙微微一怔，半晌，点头：“嗯，授功好好的，他忽然说，我功劳大，让我招揽个准地兵师，我就来了。”
　　“他知道了。”
　　苏宇吐气道：“希望不是什么坏事，算了，听天由命吧！我爹能来，大概也在他预料之中，无敌就是无敌，一眼就能看透许多东西。”
　　陈龙想了想，也微微点头，是的，大明府来的人，自己肯定要找苏龙的。
　　既然崔浪来自大明府，那自己带苏龙来，几率很大，哪怕这次不带来，苏宇自己也会想办法接触的，通过自己，迟早可以见到他爹。
　　想到这，陈龙也不由道：“无敌的确恐怖！”
　　苏龙则是道：“你有没有什么遗迹，要不送给大秦王保平安？”
　　遗迹什么的，他不在意，儿子小命才是真的，不行就送出去，总能减少一些麻烦。
　　苏宇笑道：“有，还没挖出来，大夏府占据了，就是咱家床底下，回头我找机会去挖！”
　　苏龙一愣，半晌才道：“咱家不是三楼吗？”
　　床底下直通楼下啊！
　　“爹，您不懂，一沙一世界，明白不？”
　　“砰！”
　　又是一巴掌，苏龙恼火道：“你学会顶嘴了？”
　　我问话，你敢顶嘴？
　　苏宇郁闷，你儿子我，还没被人这么打过呢，你一个36窍的腾空，我一拳……好吧，你打吧，反正我也不疼，你自己手疼不？
　　好歹11铸了，老爹一铸都没完成呢。
　　父子俩对视一眼，苏龙暗暗揉了揉手，心中卧槽声不断，这小崽子，头真硬！
　　儿子平安无事，还来了诸天战场，此刻的他，也是欢喜至极，打一阵，也是看看真实感，现在看来，真够真实的，自己都快打的手肿了！
　　“爹，你怎么认出来的？”
　　苏宇此刻忍不住问了一声，我隐藏的不像吗？
　　“你就是化成灰，老子也认识你！”
　　苏龙骂了一声，很快呸了一声，不吉利！
　　刚说完，苏宇忽然化成一摊水，出声道：“爹，你还认识吗？”
　　“……”
　　陈龙噗嗤一声笑了出来，憋不住了，卧槽，这俩父子逗我玩呢！
　　“你……”
　　苏龙也是一脸呆滞，你玩我呢，我认识个球，这他么啥玩意？
　　片刻后，苏宇恢复成崔浪的样子，心满意足，看看，你不认识了吧，继续吹！
　　还化成灰也认识，信不信我真化成灰，看你认识不！
　　父子重逢，两人其实都很激动，可此刻，还是压制了一些情绪爆发，苏宇嬉笑玩闹，苏龙不断爆粗口，都是一种情绪的宣泄。
　　一年多了，父子俩都经历了太多太多！
　　有离别伤感，有为彼此的担忧，间隔着诸天，父子俩在这重逢了。
　　说不出的欢喜，道不尽的苦痛。
　　重逢，却是不能欢聚。
　　当苏宇说出，自己走之后，有事要办的时候，苏龙就明白，儿子不可能和自己一直待在一起的，也许很快就要离开了。
　　这一刻，他想劝，可不知道如何去劝，唯有将伤感和担忧，全部化为了巴掌，一巴掌一巴掌地拍着眼前这熟悉而又陌生的儿子。
　　熟悉的是感觉，陌生的是样子。
　　何时，才能正大光明地相见？
　　苏龙不知道，心中唯有伤感，我儿子，长大了！


第351章 再别离
　　大厅中。
　　笑过了，乐过了，东西也给了，父子俩一时间再无言。
　　许久，苏龙忽然道：“你有你的事，我帮不到你，现在没人盯着，我给你做顿饭吧。”
　　苏宇心都揪在了一起，心乱如麻，半晌，点头：“嗯，我想吃红烧肉了。”
　　多久了？
　　上次吃完最后那顿饭，父亲便离开了家，踏上了诸天。
　　今日，还能再吃上一顿……也不知下一次是何时了。
　　厨房，大院中有。
　　里面也储备了许多菜肴，倒是省的去找人弄了。
　　厨房中，苏龙开始炒菜。
　　一旁，苏宇默默看着，不远处，陈龙看了一阵，默默将视线转移。
　　父子俩不再说话，不再逗趣。
　　苏龙动作娴熟，半个小时不到，几个家常菜出炉。
　　“吃吧，尝尝味道。”
　　“嗯。”
　　苏宇拿起筷子，狼吞虎咽地吃着，吃着吃着，泪水止不住地往下流，低着头，不想给父亲看到，不想让陈龙看到。
　　“爸，肉老了……”
　　“没放盐，不太好吃。”
　　“你手艺下降了。”
　　“……”
　　苏宇挑着毛病，哽咽着，他不想哭，他被日月追杀，他都不想哭。
　　可这一刻，他忍不住。
　　“下次做好点。”
　　苏龙不抽烟，可今日，不知从哪弄了一包烟，点燃了一支，坐在儿子身边，一边抽着，一边道：“多吃点，长身体，别以为强者就不要吃饭的了。”
　　“我这边，你不用担心，夏家多少还会保护我几分，除非和你说的那样，夏家彻底乱了，大夏王他们都完了，真到了那时候，其实也是人境大乱，没必要跑了。”
　　苏龙吐着烟圈，咳嗽了一声，继续道：“你这，我就不来了。来一次还行，来多了，是个人就知道不对劲了。”
　　“别答应陈龙这小子，你好端端的要帮镇魔军，没这个道理，这次走了，也不用和他多联系。”
　　“……”
　　抽完了一支烟，苏龙起身，将碗筷收拾了一下，一边打扫着一边道：“我们停留了不少时间了，得走了，就说我来问我儿子情况的，你自己小心点。”
　　“嗯。”
　　苏宇低着头，这一刻不想说什么。
　　苏龙洗完了碗筷，擦干了手，探手朝他脑袋摸了摸，这一次没再打他，轻叹道：“说来说去，还是你爹没用，不然，谁敢欺负你，一刀就砍死他！”
　　“实力不够，多忍忍，你还年轻，熬死他们！”
　　“……”
　　絮叨了几句，苏龙笑道：“那我走了，有没有什么要说的了？”
　　“您……保重！”
　　“还用你说？我都没抱孙子呢！”
　　苏龙咧嘴笑着，下一刻，迈步离去。
　　苏宇默默跟着，前面，陈龙心中叹息一声，也跟了上去，一路走到院子门口，苏龙哈哈笑道：“多谢崔大师了，我儿子没事我就放心了，这次劳烦崔大师了！”
　　“客气！”
　　苏宇压下心中的愁绪，笑道：“苏大叔有空可以常来，苏宇和我师父是忘年交，有事大叔随时来找我！”
　　陈龙插话道：“那崔大师驻镇魔军的事……”
　　苏宇打着哈哈道：“那个……咳咳，最近比较忙，陈将军，咱们回头再说这事。”
　　“哎！”
　　陈龙叹息一声，苏龙也讪笑一阵，两人朝苏宇拱拱手，踏步离去，步伐有些快，好像还有些不满。
　　苏宇笑眯眯地目送他们离去，心中却是久久不能平息。
　　片刻后，刘馆主来了，笑道：“师弟，没谈成？对了，之前监察的那几个家伙，我好好骂了人家一顿，师弟别为这事生气。”
　　苏宇摆摆手，笑道：“没事，小事罢了！之前不知道情况，既然是苏宇他爹，那就没毛病了！这陈龙……开价低的吓人，也好意思开口！带着苏宇他爹来，我就给面子了？”
　　苏宇笑呵呵道：“苏宇嘛，多少还要给几分面子的，可他爹又不是主将，是吧？师兄，我面子是给到了，和他们磋商了许久，这个你也看到了。”
　　刘馆主不断点头，笑呵呵道：“是的，师弟这个面子给的妥妥的，是那陈龙不识趣！苏宇是苏宇，师弟又不是那苏宇的属下，还想用苏宇压师弟不成？”
　　苏宇摆摆手，笑道：“倒是没这个意思，大概是真穷，毕竟是大夏府的嘛！哈哈哈！”
　　刘馆主也笑了起来！
　　对，大夏府的本来就穷。
　　聊了几句，苏宇很快道：“师兄，最近有没有什么前线消息的，都给我送一份过来，我看看要不要出去转转，麻烦，这些家伙一个个地来找我，拒绝了也不好，容易得罪人，师兄就说我闭关铸兵了，不见人！”
　　“出去？”
　　刘馆主急忙道：“外面可不太平。”
　　“没事，我又不走远，以前也不是没出去过。”
　　苏宇不以为然道：“能有什么危险？难道会遇到山海？我还带着山海神符，跑还是没问题的，这还算我们的地盘，腹地，有啥危险的。”
　　“那师弟可别走远，如今乱象初显，各族天骄纷纷露面，哪怕不是山海，师弟也要小心一些。”
　　“明白，没事的。”
　　苏宇一副不太在意的样子，很快，又眯眼笑道：“真遇到个把腾空的神女魔女啥的……嘿嘿……”
　　刘馆主也是无言了，你真行！
　　就知道你心思不纯！
　　也没劝说，凌云境，在附近走走还是没什么大问题的，在腹地遇到山海的可能性不大，前线一般会挡住。
　　“那师弟什么时候离开？”
　　“不好说！”
　　苏宇笑眯眯道：“看情况，另外……师兄帮我盯着一下情况，若是……咳咳，程幽来找我，你马上提前通知我，我要跑路！”
　　“……”
　　这下子，刘馆主也想到了什么，急忙点头，又小声道：“那大小姐可不好惹，师弟也真是……算了，我帮师弟盯着点，有对方消息，马上告诉你，这要是被抓住了，师弟就别想脱身了。”
　　苏宇笑道：“没啥，她指不定忘了我这茬了，要不然，在大明府，她自己就找来了。”
　　“师弟别想太多。”
　　刘馆主同情道：“这事吧，我还真知道一些，那程大小姐，加入了陌刀卫，进去就说，她要成为凌云山海，然后去抓师弟，亲自去抓，打残了抓回去！”
　　“……”
　　苏宇默默为崔浪同情了一下，原来如此，人家是等着亲自去抓你呢，你真惨。
　　两人闲聊了几句，苏宇回到了小院。
　　刘馆主，也去为他收集一些资料了。
　　回到屋中，将厨房的东西气息都收拾了一下，顺手将其他食材全部带走，再顺便将屋中一些东西都给塞入了储物戒，就当自己要去野营了。
　　免得被人看出什么端倪。
　　父亲既然过的还不错，苏宇也就放心了。
　　东离城，起码还是比较安全的。
　　笑过了，哭过了，唯一能做的就是变强，强大到不需要下次再隐姓埋名！
　　……
　　房间中，苏宇一边铸身，一边看刘馆主送来的资料。
　　最近，前线小战不断。
　　各大府驻地，也经常会爆发一些战乱。
　　其中，还有几份名单。
　　当前在诸天战场活跃的一些天才，一些强者的名单。
　　苏宇简单扫了一眼，有些家伙还有影像存在，实力都不弱，有腾空境的天才，也有凌云境的天才，各大种族的都有。
　　而让苏宇惊讶的是，刘馆主送来的资料中，着重说了一下，在诸天战场，还有一个神秘组织存在。
　　猎天阁！
　　专门猎杀天才的组织！
　　是什么人组织的，什么种族组织的，或者什么势力，都不知道，不清楚，查不到。
　　只知道一点，这组织，专门就是猎杀天才的，为了获取一些天地奖励。
　　在诸天战场，大家都知道一点，越是天才被杀，越有可能获得天地奖励。
　　甚至有些时候，一位山海杀了一位凌云天才，都有可能获得奖励，这诸天战场，是天才的崛起地，也是天才的坟墓。
　　你太天才了，敌人比你强大，猎杀了你都有可能获得奖励。
　　“猎天阁？”
　　苏宇喃喃一声，这个他之前还真不清楚，包括一些资料，也没记载。
　　想到这，他急忙走出门，没一会，找到了正在吃喝的刘馆主。
　　……
　　“猎天阁？”
　　听到苏宇问起这个人，刘馆主想了想道：“是有这个组织，存在很多年了，但是一直没被剿灭，各大种族其实都暗中派人清扫过，甚至故意钓过他们，是杀死了一些人，不过……很复杂，这鬼组织，什么人都有，甚至有人明面上是各大族的天才，暗地里就是这组织的。”
　　苏宇皱眉道：“加入这组织，有什么好处吗？”
　　“好处？”
　　刘馆主笑道：“没啥好处，但是这组织杀人，有个背黑锅的！平日里，你人族和仙族联盟，你好意思杀人？面具一带，气息一敛，我是猎天阁的，那就杀好了！大体上就这意思，其实猎天阁可能早就被剿灭了，只是你懂的，有些人做事，需要一个名头……所以这猎天阁一直存在，剿不灭的。”
　　苏宇了然！
　　猎天阁可能早就没了，但是有些人需要这个名头去行事，那猎天阁就不会消失，会一直存在下去。
　　人人都可能是猎天阁的成员。
　　至于是真的还是假的，这个没办法去判断。
　　比如苏宇自己，出去了，冒充一下猎天阁成员也行，杀了人，一句我是猎天阁的，也能丢掉大半的锅。
　　苏宇没再问，不过刘馆主还是道：“师弟倒是要小心一些，你现在可能也上了猎天榜，小心别被人盯上了。”
　　“猎天榜？”
　　“对，就是一个杀戮的榜单。”
　　刘馆主摇头道：“其实就是把天才都给列个名单，提供给猎天阁成员，告诉他们，哪些人值得杀，猎杀的天才越强越好，越有天赋越好！他们那个猎天榜，还有天地玄黄四等！看的不单纯是实力，还有天赋，资质，年纪等等！”
　　苏宇挑眉，“师兄有这榜单吗？”
　　“我没有。”
　　刘馆主摇头道：“我不太关注这些，主要是……咱大明府没多少这方面的危机，这样吧，我去帮你找人要一份，看看师弟在不在，若是在，师弟就要小心些了。”
　　35岁的准地兵师，还是有些危险的。
　　刘馆主没关注这事，那是因为大明府真的没几个人上榜的，第一，需要来诸天战场，第二，需要顶级天才，第三，还会出去乱转的那种。
　　一看，大明府几乎没有。
　　算了，他也不关注了。
　　不过现在苏宇既然来了，也不是秘密前来，公开前来的，也许消息已经泄露了出去，也不好说有没有上猎天榜。
　　上了这榜，不是什么好事。
　　猎天阁成员倒是没什么，关键是，有时候人人都是猎天成员，那才可怕，在诸天战场扬名，不见得是好事，往往都会死的很惨。
　　……
　　苏宇回到了自己的大院，等到了晚上，刘馆主送来了他刚找人要来的猎天榜。
　　这个榜单，就比之前刘馆主提供的一些名单全面多了。
　　榜单分四等。
　　天榜，地榜，玄榜，黄榜。
　　实力、等级、年纪、天赋……这些东西都是评等标准。
　　黄榜的人未必比天榜弱，但是天榜的人一定更有天赋，更有潜力，这个是毋庸置疑的。
　　苏宇扫了一眼，很多人听都没听过。
　　不过，他很快看到了一些熟悉的名字。
　　黄榜36，吴琦，凌云三重，大夏府人，文明师，擅杀道，27岁，人族天才。
　　战绩：杀凌云七重。
　　杀凌云七重，在苏宇看来，其实也没什么，吴琦怎么说也是大夏府的顶级天才，不过她杀的凌云七重未必是那种不入流的。
　　这样的顶级天才，大夏府说的几乎和黄腾齐名的天才，居然只是在黄榜中排名36位。
　　显然，这份榜单看的不是单纯的实力，还有综合因素。
　　苏宇迅速去找黄腾他们的名字。
　　很快，真找到了。
　　地榜第一：黄腾，凌云五重，大夏府人，战者，擅开天刀，28岁，人族天才。
　　战绩：击杀山海二重。
　　地榜第一！
　　苏宇不是意外这么高，而是意外这么低，这才是地榜？
　　说实话，凌云杀山海，这已经很可怕了，居然才是地榜天才？
　　人境夸的要上天的黄腾，才入了地榜？
　　也不知道这排名，到底怎么排的。
　　他又去找秦放，很快，也找到了秦放的名字。
　　天榜，只有18个人。
　　而秦放，排名最后一位，第18名，凌云六重的实力，杀过山海三重，比黄腾好像还强一点。
　　前面的那些名字，苏宇没看过，也没听过。
　　不过看了看战绩……半晌没吭声。
　　天榜第一：摩多那，始魔族，凌云七重。
　　战绩：杀山海七重
　　介绍很少，可苏宇却是感慨无限。
　　人族有一位这样的强者，白天浩，凌云九重，杀山海七重，人族几百年来，第一位凌云斩山海高阶的存在。
　　而今，万族有。
　　来自始魔族！
　　而且还只是凌云七重！
　　到了山海高重，实力都很强大，没有弱者，跨越了整整一个大阶！
　　至于年纪，没细说，神魔族年纪计算和人族不一样的。
　　人族360天为一年，神族好像是按照天元果周期为一年，那就是9年，对方100岁，其实也才堪比人族12岁不到。
　　天榜第二：战无双，原始神族，山海八重
　　战绩：斩日月一重
　　也很强大，年纪同样不会太大，但是排名比第一的摩多那低，实力却是强大许多，这个是怎么排的，苏宇不清楚。
　　可能年纪比摩多那大，也有可能是越阶不够，可山海能杀日月，应该比凌云杀山海要难的多。
　　苏宇看了一阵，摇头。
　　这诸天万界，天才真不少。
　　这只是一份榜单而已，未必全面，猎天阁一般也不会统计没来诸天战场的人，没什么战绩的话，也很少会纳入榜单。
　　至于崔浪……目前还没进入榜单，可能是因为没任何战绩，至于铸兵，也没在诸天战场上铸造出地兵之类的。
　　所以他压根就没入榜！
　　至于苏宇本人，也没入榜，人境战绩再辉煌，也没人认可，上了诸天战场再说。
　　猎天榜可以看做是风向标，当前各族的顶级天才都有谁。
　　具体排名，其实看了没啥用，天榜第二的秒杀天榜第一的都有希望，这东西看看就行，起码知道一点，哪些人杀了，可能会获得天地奖励。
　　接下来的时间，苏宇又继续翻看一些东西，包括地图、绝地、一些小界入口所在……
　　以及哪里战乱，哪里混乱。
　　而且在诸天战场，还有一些特殊区域，那里天才云集，有些地方，只适合天才生存，还有些地方，顶级强者进不去，只能弱者进入。
　　林林总总的，苏宇看了很多东西。
　　而在这个期间，他的肉身第12次铸造完成了。
　　而此刻，距离他进入诸天战场，也有好几天了。
　　时间，转眼到了6月25日。
　　人境这时候，应该开启了新一届的高等考核了，一个多月后，会让新生入校。
　　苏宇其实还是想拜访一下天铸王的，至于被猜到了身份……那没办法，毕竟他这次来，说的就是要找天铸王。
　　不过很可惜，天铸王最近一直不在。
　　苏宇也没强求，既然不在就算了，他也准备离开了。
　　用崔浪的身份离开，后续不知道会不会有些麻烦，崔浪刚走，若是诸天战场就冒出个天才，也不知道会不会让人产生联想。
　　如今的苏宇，也不敢轻视任何人。
　　冒名顶替，不是没人干过。
　　最后，真能冒名顶替一直成功的，其实没几个人，特殊手段，很多人都有一些，可长期隐瞒下去，难度极高。
　　就说苏宇自己，现在知道他身份的人也不少。
　　……
　　6月26日，苏宇铸身完成12铸，他准备离开了。
　　这些日子，他也将整个诸天战场大体上的情况了解了一下，其他的，出去了再说。
　　不出去，一直看资料也没啥用。
　　看完了那些资料，看完了那些天才资料，苏宇觉得，自己不会比任何人差。
　　这期间，苏龙和陈龙都没再来过。
　　而苏宇，也没出去过，借口要稳固境界，一直在大明使馆待着。
　　6月26日，夜。
　　苏宇让刘馆主准备了一头地龙兽，他要出门了。
　　使馆中，刘馆主一边送他出门，一边叮嘱道：“师弟，不是师兄吓唬你，外面还是很危险的，千万不要出了前线，一旦越过了先锋营，那就是埋尸地！”
　　“在先锋营之后，那还安全一些。”
　　“还有，这个时候千万不要想着要去星辰海看看，那边危险的吓人，除非等到星宇府邸开启，否则，星辰海就是吞人地。”
　　“师弟，你可是牛府长的爱徒，还是铸兵大师，你要是出了麻烦，大明府这边，也得闹腾，千万要小心……”
　　他絮絮叨叨的，苏宇倒是没介意，笑道：“师兄，放心吧，我是找死的人吗？就出去散散心，也许我明天就回来了，到时候师兄一番叮嘱，就让我没面子了。”
　　“哈哈哈，也是，不过面子不值钱，师弟千万别在意面子，保命才是第一位的！”
　　苏宇点头道：“明白，我也不是那种死要面子的人，真要遇到了麻烦，马上跑回来！”
　　“行，那就祝师弟一路顺风，出门就遇天地奖励，随便走走就遇无敌遗迹……”
　　苏宇失笑，道谢了几句，骑乘上了地龙兽，也不慌张，慢悠悠地朝东离城外走去。
　　沿途，路过了大夏使馆。
　　苏宇没有停留，依旧朝前行走，使馆内，苏龙正在练刀，军中常用的刀法，杀气十足，一刀又一刀，小院中，刀气溢散，杀气沸腾。
　　暗中监察的几位强者，也不知道苏龙发什么疯。
　　从早上到现在，练刀练了一整天了，就那么一刀，从早上砍到现在，人都快虚脱了。
　　“草你大爷！”
　　最后一刀，轰隆一声，伴随着苏龙的怒骂声，院中，一张石桌被砍的彻底粉碎！
　　苏龙砍完了一刀，瘫倒在地，分不清脸上是汗水还是泪水，一个劲地骂着，不知道骂谁，骂了很久很久。
　　暗中，几位强者简单探查了一下，没什么危险，就是耗尽了体力。
　　苏龙这是受什么刺激了？
　　还是说，待久了没上战场，有些抑郁了？
　　搞不懂，几人也不现身，不想多管这个。


第352章 开门红
　　星光灿烂。
　　苏宇骑乘地龙兽前行，漫无目的。
　　当然，也不是一点目标没有，他只知道，得走出人境镇守区域，才有可能遇到大量敌人，否则，在人境内部，哪怕有人潜伏进来，也不会太多。
　　出了先锋营范围，才是真正的战场。
　　而东离城，距离先锋营还是很远的，超过3000里，也是为了防止强者，瞬间击破先锋营，跨入人境镇守区域。
　　在这中间，又有多道防区。
　　当然，东部战区很大，总有一些顾忌不到的地方，那些地方就是险地。
　　“破山牛一族区域在哪？”
　　苏宇拿起一份大明府制作的诸天战场地图，看了一阵，破山牛阵营在东南方向，这也是百强种族，实力不弱，也许可以去它们的区域试试水。
　　那边，也靠近大夏府的防区。
　　诸天战场很大，也很荒凉。
　　当然，景色还不错。
　　夜色下，更是美轮美奂，空中的那些星辰，传说是一套大阵，覆盖整个诸天战场的大阵，主要就是消除压制力用的。
　　能让万族都能在这活跃，全力以赴，不会被压制。
　　传闻有无敌曾飞入天空，探查过，飞了好久，都没飞到尽头。
　　那星辰，也许不存在于这个空间。
　　这是上古时期强者制造出来的大阵。
　　当然，这些和苏宇都没关系，此刻的他，距离那些太远，那些秘密，交给无敌去探查好了。
　　在人境区域，自然不需要转换身份，而且到现在，实际上苏宇也没确定好，自己到底要伪装成谁。
　　伪装的家伙，实力要强大。
　　最好强大的很快证道，大家都不会觉得有问题的那种，否则，人家现在才凌云，没多少年就证道了，那肯定是存在问题的，所以这个身份，还得要斟酌一下才行。
　　苏宇也不急，现在用崔浪的身份，也是可以的。
　　好歹也是凌云境，实力强大点也能接受。
　　……
　　一路前行着，路上，还能看到一些房屋。
　　甚至有一些集镇。
　　这是人族的！
　　有些士兵，驻扎诸天战场一辈子，在这结婚生子，在这传承家族，渐渐地，人境区域，其实也分布了一些人族兵士留下的村落或者小城。
　　他们在这待了一辈子，哪怕退伍了，也不想再回去，都是有的。
　　很多年前，在这片区域，有一个大家族，姓柳。
　　他们也是驻诸天战场的大家族。
　　不过，多次被袭之下，柳家，渐渐断了传承，昔日有日月坐镇的大家族，包括柳家后来建立的柳城，都已经荒芜，彻底没落。
　　在诸天战场，不管是集镇还是村落，都具备大量善战的兵士，一些老兵在这生存了上百年的都有。
　　这里，三百多年的驻扎，也渐渐形成了诸天战场特有的体系。
　　他们有些会听从附近军团的指挥，有些却是依附于附近的一些大家族，听从大家族的指挥，有些则是独立一方，除非无敌下令，否则一般不用听从任何一方的指令。
　　这里，很自由，虽然很危险。
　　包括大秦王他们，其实也不太管这些人，不收税赋，可以杀万族去军方兑换功勋点，可以去找军方兑换资源，但是不收税赋的同时，遇到了一些危机，很多时候也需要他们自己去解决。
　　这样特有的体系，也形成了人境之外的第二个人族文明体系。
　　人族繁育力强大，不像神魔仙妖，繁育速度慢，人族很快在东部战区形成了一个不算弱小的防御体系，生存体系，甚至开始朝一些荒芜区域扩张。
　　这也是万族忌惮的一点，这么下去，再给人族几百上千年，他们也许可以侵占整个诸天战场，将房子盖到你家小界通道之外。
　　苏宇骑乘着地龙兽，走走停停，也不着急。
　　冒冒失失地去前线，小心丢了性命。
　　观察，熟悉，习惯。
　　“咚咚咚！”
　　马蹄声传来，前方，一队兵士奔腾而来，空中，一头妖兽驮着一人，妖兽之上，那人迅速喝道：“闲人避退，军情小队回归大本营通令！”
　　苏宇迅速驾驭着地龙兽避退，这是前线的军情队，专门探查敌情，有些时候传音符不好用，或者被敌人阻断，都需要这些人杀开重围，回大本营传递情报。
　　此刻，那头飞行妖兽包括地下奔跑的妖兽头上，都烙印着血红色的章，那是军情急报的意思，任何人看到了都需要避退。
　　那飞行妖兽之上的军官，凌云境实力，此刻，忽然看向苏宇，喝道：“文明师？退回大本营！先锋营开始征战，妖族来袭，山海大战，还不速速退回！”
　　“山海？”
　　“妖族？”
　　苏宇一怔，打仗了？
　　还真是打的勤快，闻言迅速道：“我知道了，多谢将军！”
　　那人也只是提醒一声，见苏宇不转身逃跑，也不多说，迅速驾驭着飞鹰离去，爱走不走，看对方好像是文明师，这才提醒了一句。
　　那么年轻，刚入凌云，这样的文明师也值得保护一下，不过既然不走，他也不强求。
　　片刻后，这一支10人小队迅速离去，速度极快。
　　军情队的人，实力都不弱，都是精英。
　　1位凌云，9位腾空境。
　　这也是精锐小队的标配，都是执行一些危险任务的小队。
　　……
　　此地，距离先锋营还远着，苏宇倒是不太担心。
　　不过，一路上，还遇到了一些人，有些是独自去前线的拾荒者，有些探索者，有些干脆就是成群结队的秃鹫队，这种人，人族很厌烦，其他万族更厌烦，各族都有这种人。
　　说坏人，其实不算，说好人，也算不上。
　　这些人，到了前线，一般不参与大战，但是大战一结束，这些人迅速进入战场，不敢进入主战区，却是会搜索战区附近的小战场，进行战利品收集，包括收尸……
　　有规矩的，会迅速抢夺那些失败者的战利品，留下胜者的东西。
　　没规矩的，会两边通吃，当然，这种秃鹫队，一旦被抓到了，下场也好不到哪去。
　　在诸天战场，也有一些潜在规矩的。
　　比如这些秃鹫队，在小战场区域，收割一些战败者的战利品，不太过分，很多大军也都是睁只眼闭只眼，因为这些家伙，有时候也会帮他们排除一些危机。
　　有些人装死，收尸也是要本事的，很容易被伏击，秃鹫队伤亡率也不低。
　　而且为了抢在战胜者到来之前收尸，这些家伙有时候干脆会提前进入战场，对失败者进行围杀。
　　自然，有些没规矩的，连战胜者一起给围杀了也有，但是被发现了，必死无疑。
　　这一切，以前苏宇是不懂的。
　　这几日，恶补了一下，倒是知道一些。
　　秃鹫队比较好辨认，穿的不咋地，没有军服，不是买不起，不是没有，而是不能穿的太显眼，免得被人盯上。
　　实力都不弱，但是也不会太强大，太强了，也懒得去收尸了。
　　而且都很警惕，一般多的三五十人，少的也就三五人，很少有独行者。
　　人族有这样的队伍，其他各族都有。
　　简单来说，就是发死人财的。
　　此刻，就有一支十多人的小队，正在朝先锋营那边赶，和苏宇速度差不多，不过这些人都是步行，并未骑乘妖兽。
　　距离苏宇不远，也不近，隔着大概五六百米，就在苏宇身后。
　　苏宇走了一阵，忍不住回头多看了几眼，忍不住骂道：“我说，你们这些秃鹫跟着我干嘛？等我被杀了，你们来收尸的？”
　　后方，领头的是一位看起来年纪不小的老人，一口的大黄牙龇出，拱手笑道：“文明师大人误会了，我们是怕前面有些危险，大人实力强大，敌人看到了自会避退，大人若是觉得不吉利，我们就换条道走。”
　　腾空境的实力，不算太弱了。
　　苏宇也是无语，去你的！
　　这些家伙，有些人心思可不纯。
　　在人境范围暗杀人族强者，一般没这胆子，但是敌人来袭，这些家伙瞬间一哄而散，等人被杀了，看看上来能不能捡点便宜。
　　苏宇也是郁闷，我这是被当成大肥羊了？
　　“我说，你们跟着我，是觉得我会死？”
　　那老人龇牙，干笑道：“没有的事。”
　　刚说着，苏宇随手一个袋子丢了过去，老人没敢接，迅速避退，苏宇淡淡道：“元气液，不是毒药，说说看，我也涨涨见识，你们这些人，虽然实力不怎样，也招人厌恶，不过听人说，你们有个外号，死神之眼，跟着我，是觉得我会死吗？”
　　那老人这才小心翼翼地捡起了那袋子，探查了一下，瞬间大喜，急忙道：“大人敞亮！大人也许是第一次来诸天战场，或者第一次出远门……”
　　“一般情况下，哪怕是独行者，也要低调一些，大人身穿白袍太过显眼！储物戒戴在手上，一看就是大人物，实力的话……老头子看是凌云，但是应该进入不久。”
　　“身上没带兵器，那必然是文明师，文明师好东西多，这一点是公认的。”
　　“大人骑乘的地龙兽，是东离城的，东离城那边，大人物多，初出茅庐的天才也多。”
　　“东离城来的人，很多也缺乏一些实战经验，比起其他摸爬滚打的人族天才，要好杀一些。”
　　“在诸天战场厮混久了，大家都知道，这种人第一次最好杀，也最容易杀，收获可能很大，所以若是有强者潜伏进来，看到大人这样……大概会第一个选择杀大人。”
　　“……”
　　老人看在那数十滴元气液的份上，迅速告诉了一些诸天战场厮混的原则和经验。
　　而且又道：“至于我们……嘿嘿，人家潜伏进来了，杀了大人之后，一般会迅速遁逃，而不是浪费时间在我们身上，对方一般只会拿走储物戒……那……咳咳，大人，这就是诸天战场，大人也不要觉得我们心黑，我们有时候也会做一些善事，比如发现了一些身份名牌之类的，也会送到大本营那边，或者给死去的人收尸，好歹不至于曝尸荒野。”
　　苏宇失笑道：“这么说，我要是被杀了，你们还会大发慈悲，给我收个尸什么的，我还得感谢你们？”
　　“不用不用！”
　　那些人，一直远离苏宇，始终保持超过500米的距离，这样的话，苏宇真被人袭杀了，不至于瞬间牵连到他们。
　　这也是保命的原则！
　　这就是秃鹫！
　　苏宇笑了起来，有点意思，倒是长见识了。
　　自己很高调吗？
　　他其实没觉得，但是也许在别人看来，自己挺高调的，风骚地穿着白袍，可文明师不穿白袍，难道穿黑袍？
　　好像也有！
　　但是苏宇深受某人影响，昔日第一次看到白枫，那就是白袍飘飘，特有范，苏宇后来穿白袍，很多时候都是因为白枫的影响。
　　轻描淡写之间，斩杀了一位腾空，潇洒不羁……如果不去考虑他后来形象崩塌的问题，还是很有面子的。
　　苏宇也不在意，笑道：“老哥，你们这经验挺丰富啊！不怕被牵扯到了，一起给杀了？”
　　“诸天战场，哪里都有危险，真要一点危险不冒，那也别出来了，还不如回人境当个富家翁！”
　　苏宇点头，奇怪道：“按说，秃鹫实力都还行，怎么没人想着回去人境，当个府军小统领什么的，或者去一些小城，当个百夫长千夫长啥的，不行的话，缉风堂也欢迎你们加入嘛。”
　　老头龇着牙，笑眯眯道：“大人说笑了，在这鬼地方厮混了一辈子，见尸体见多了，看杀戮看习惯了，这要是回去了……哪天想杀人，还得被砍头，那时候要不加入万族教，要不就只能被杀了！万族教太危险了，很容易被剿灭的，诸府是白，万族教是黑，我们是灰，虽然危险，也比万族教强，起码哪怕遇到了大军，也不会无缘无故屠戮我们。”
　　苏宇淡笑道：“听说秃鹫也不是全守规矩，有人也干暗杀自己人的买卖，是这样吗？”
　　“肯定有的。”
　　老人也不否认，笑眯眯道：“那种人，死的也快，走了那一步就是黑，黑的死的快，灰的能活久一点。”
　　苏宇点头，忽然有些好奇道：“有干秃鹫干到洗白的吗？”
　　“有啊，不过很惨！”
　　老者龇牙道：“柳家，知道吗？柳城柳家！当年也是秃鹫中的一员，后来，柳家老爷子要洗白，建立了柳城，为人境守门户！嘿嘿，死的可惨了！全家老少，啧啧，没几个活人了，凄惨无比，所以啊，走了灰，还是别洗白了，太惨了。”
　　柳家？
　　苏宇微微一愣，柳文彦所在的柳家！
　　秃鹫家族？
　　这个消息，真的有些让他意外了。
　　“大人不信？”
　　老人弓着身子，迅速跟着他，急忙笑道：“绝对真事，当然洗白很久了，听说昔年还是大夏王亲自上门去游说的，后来，还有消息说，两家其实还谈好了，柳家洗白，夏柳联姻……结果大夏王家族很久才有后裔，直到几十年前，才确定了联姻对象……结果……柳家没了！”
　　这个苏宇倒是知道一些，夏虎尤好像就提过一次。
　　他夏虎尤，好像的确和柳家有过联姻，结果柳家没了。
　　“那柳城灭了？”
　　“还在，但是没几个人了，柳家嫡系差不多死光了，还有几位支脉柳家人在，当然昔年是日月掌控，现在……嘿嘿，凌云为尊，柳城的位置也不好，柳家要守人境之门，柳城和先锋营在一条线上，危险无比，年年死人，现在萧条了。”
　　守人境之门。
　　这是柳家老爷子做的选择，为了洗白也好，为了别的也好，柳家当年就是这么选择的，也正因为如此，太靠近前线了，最终，落得个家破人亡。
　　柳城破败了！
　　苏宇想了想又道：“柳家……柳文彦……我听说柳文彦不是在诸天战场先锋营吗？他是柳家嫡系吧？你们知道他吗？”
　　“当然！”
　　那老人也来了谈性，主要还是元气液起了效果，遇到了个财大气粗的主，谈谈也无妨，老人迅速道：“柳文彦谁不知道，当年叶霸天征战诸天，去了柳城，看到柳文彦就说，这是他徒弟了！啧啧，拜师的时候，那叫一个风光，叶霸天是谁？日月敢叫无敌下跪的家伙！猖狂霸道不可一世！”
　　“柳家当年大摆酒宴，三天三夜酒席不断，天材地宝当饭菜吃，诸天战场人族皆可去道贺，那是正式洗白了，叶霸天都收徒了，那还得了？”
　　“可惜啊，好景不长，叶霸天战死，柳家也因此倒了大霉，经常被袭，几次被袭，日月全部战死，柳文彦又废了，柳家不就彻底完蛋了！”
　　“现在柳文彦是回来了，也没啥用，才腾空境，还被发配到了先锋营，迟早要死的命，听说还是在山海营作战，不死才怪了！”
　　“……”
　　老人知道的还真不少，当然，深层次的一些东西肯定不清楚。
　　苏宇也不问这些，闻言笑道：“那也未必就会死，柳家当年听说解救了不少人族强者，一些无敌都欠柳家的人情，柳文彦回到了诸天战场，不得照顾一二？”
　　老人不抱希望道：“那可不好说，无敌那些大人物，能管这些？真要管，能把人发配到先锋营？那鬼地方，以前还好点，现在大战不断，我看，那柳文彦活不了多久。”
　　“也是！”
　　苏宇点点头，悠然自得地骑乘着地龙兽，继续前行着，笑道：“这诸天战场，我以前也来过，不过没走多远，还真不知道这些情况，越听越是有意思了！老哥，知道哪里有神魔天才吗？弱小点的，强大了我斗不过，弱小点的，女人多点的，我抓几个回来玩玩。”
　　“……”
　　后方，老人不知不觉放缓了速度，离苏宇接近千米了，这才开口道：“大人，您还是悠着点好，神魔强者可不是好惹的，别说神魔了，就是普通的种族强者都难惹，文明师大人手段是多，可自从多神文系衰落，现在……不是太好过了。”
　　这家伙有点危险！
　　老人心中想着，很狂，很年轻，这种天才，死的快。
　　张口就是神魔强者！
　　你以为这是人境？
　　你以为神魔是那些开窍36的废物？
　　神魔强族的战者，一般最少开启都在108个以上，多的一般都是144，还有一些人，开窍好几百的，铸身都是18以上起步。
　　这可不是开玩笑，人族在这方面不占任何优势，除了一些天才，大部分人遭遇神魔，被别人越阶击杀很正常。
　　想了想，老人又道：“大人是大秦、大夏、大周三大府的？”
　　“不是！”
　　“双圣府的？”
　　“不是，大明府的。”
　　“……”
　　这下子，老人带着其他人，瞬间停步，十多人，渐渐地远离了苏宇，跟着这位太危险了，很容易被杀的，担心他都没什么战斗力，一下子被杀了，那他们很可能遭殃的！
　　草！
　　大明府的文明师，你他么以为来这是游山玩水的？
　　是战者还好点，大明府的战者还挺能打的。
　　可文明师……诸天万族，喜欢杀大明府的文明师。
　　手段是多，关键是，有些手段真他么让人无语，战斗的时候，给你变个美女，你怕不怕？
　　这家伙，是出来找死的吗？
　　苏宇见状，也是微微一怔，很快失笑道：“大明府的文明师怎么了？老哥，我都不怕，你们还怕了？大明府文明师，手段多的吓人，现在来几个强者，我杀给你们看看……”
　　正说着，苏宇瞬间消失！
　　下一刻，一柄大锤子对着虚空一锤子锤下！
　　轰隆！
　　一声爆响，一道虚影一闪而逝，还没来得及有动作，又是一锤子锤击，轰隆！
　　这下子，那些迅速逃窜的秃鹫都有些惊讶了。
　　虚空中，一道影子浮现。
　　而苏宇，白袍依旧，踏空而行，笑眯眯道：“有趣，影族，我喜欢影族，影族很好玩的！”
　　那影子，此刻有些想逃窜了！
　　碰到硬茬了！
　　有些晕眩，刚想离开，还没窜逃，眼前一花，下一刻，一柄大锤子轰隆一声再次锤下！
　　砰地一声，影子彻底浮现。
　　苏宇探手一抓！
　　嘎吱一声，捏爆了影子的脑袋。
　　就在这时候，苏宇还没罢休，陡然，朝影子心脏处抓去，那影子被抓爆了脑袋，心脏处血液激发，正要逃离，噗嗤一声，苏宇的手穿透了心脏，噗嗤一声，抓出了一枚黑色心脏。
　　砰！
　　心脏炸裂！
　　苏宇意志力一动，血液汇聚，眨眼间，形成了一个血团，被苏宇收入了储物戒。
　　一切发生的太快，苏宇瞬间回到了地龙兽上，笑呵呵道：“老哥，继续！尸体你们收一下，血液我拿走了，凌云一重，多少值点钱吧？”
　　“……”
　　后方，那老人一脸震撼，咽了咽口水，小心翼翼道：“大人，这是影族，排名虽没入百强，可也仅在百强之后，是有无敌坐镇的大族。”
　　苏宇不以为意道：“无敌坐镇？我人族多少无敌，还在乎一个无敌坐镇的种族？影族嘛，我知道，怎么了？”
　　“……”
　　没怎么！
　　就是……就是震撼，害怕。
　　我去，真的狠茬子啊！
　　眨眼间，干掉了一位同阶的影族，影族可是被誉为万族杀手的，实力和你相当，可暗杀人，暗杀比自己高几阶的都不难。
　　对方能潜入进来，一点也不稀奇。
　　毕竟边界线太长，影族能潜入进来，也很难被发现的。
　　只要不靠近大本营那边，一般也不会轻易出事。
　　现在倒好，眨眼间被人杀了！
　　凌云境啊！
　　老人心中惊惧，不过胆子也真的不小，下一刻，十多人瞬间朝那影子的尸体扑去，影族被杀，提取了血液之后，剩下的东西也能卖钱的。
　　老人怕苏宇不懂，急忙道：“大人，杀了这些万族，需要拿一些东西，去军方认证，还有击杀奖励的！杀一位凌云，一般都有上千功勋点奖励！”
　　很多的！
　　别浪费了！
　　凌云也算大人物了，结果这影族倒霉，刚潜伏来，就被苏宇给杀了。
　　苏宇点点头，笑道：“我知道，看过资料，不过心脏被我捏爆了，算了，一般影族需要心脏去换才行，军方也不傻，杀影族，还保留心脏的不多，真够坑的。”
　　这下子老人知道了，这位也许初出茅庐，还真不是什么都不懂，影族的确需要心脏才能换功勋。
　　他们迅速收尸，而苏宇，不慌不忙，就在不远处看着，笑道：“你说，这影族这么弱，也敢潜伏进来，无敌不会发现，随便给震死吗？”
　　“大人误会了，无敌一般情况下，也不会随意释放意志力探查的。”
　　老人知道他外行了，急忙道：“无敌也要修炼的，也要忙别的，覆盖四方，是需要消耗大量意志力的，除非极其靠近无敌，否则，这些大人物也不会一天到晚探查四方。”
　　苏宇了然，又道：“老哥，不是说杀点人，有天地奖励吗？”
　　“……”
　　老人迅速和同伴收拾好了尸体，有些无言，想了一会才解释道：“大人，那得越阶斩杀，而且不是所有越阶斩杀都有天地奖励的，天地奖励的机会其实很少！有时候，你其实也不知道如何评判，比如您杀了一位山海，也不一定就有奖励，看运气的。”
　　“这么麻烦？”
　　苏宇摇头，真够麻烦的，不过也还好，杀了一位凌云境的影族，弄到了一些影族精血，其实还行了。
　　凌云一重而已，苏宇压根不带怕的。
　　何况，他对影族很了解的，也好，他还没吞噬过影族的精血呢，自己带着的那位影子，苏宇看它还算听话，也没说要逼迫它给出精血。
　　这算是文明师吧？
　　影族不太好评判，但是苏宇觉得，这应该是文明师，也许能弄点文明师的功法之类的。
　　“出门就捡钱，运气不错！”
　　苏宇笑了一声，果然，刘馆主的祝福还是有用的，出门就捡了一头影族，还是凌云的，开门红！
　　那些秃鹫，一个个不吭声。
　　心中却是知道，真遇到强大的天才了。
　　哪有那么好杀！
　　寻常凌云，瞬间就被这影族暗杀了，结果这位倒好，眨眼间反杀了这影族。
　　看那样子，轻松自若，下手也是狠极，这位大概没少杀人吧！
　　大明府，什么时候出了这样的天才了。
　　苏宇不管他们，等他们收拾好了，继续上路，笑道：“几位，跟我一起啊，边走边聊，我发现秃鹫了解的东西不少，待会再遇到这些东西，我杀了，只要精血，你们收尸，两全其美，多好！”
　　“大人……”
　　那老人干笑道：“您先走，我们还有别的事，就不打扰大人了。”
　　算了吧！
　　虽然可能真的有机缘，但是……跟着这位他察觉到了危机。
　　秃鹫对危机感应还是很敏锐的！
　　老人临走的时候，还是提醒道：“大人，杀戮多了，血腥气太重，容易招惹到一些强者，大人若是没必要的话，还是少杀戮一些。”
　　“多谢提醒！”
　　苏宇若有所思，有些后悔，急忙道：“那服用精血，会不会招惹到强者？”
　　“也会，大人尽量小心点！”
　　“多谢！”
　　苏宇点头，我懂了，早知道我不洗刷血气了啊。
　　算了，不洗刷，也许会被张赫盯上。
　　做人太难了！
　　看来，我得多吸收点精血了，不要主动去找人的，也能被人找上门，希望不要有强者找我。
　　来几个凌云被我杀杀，让我先开门红几下。
　　老人走了，苏宇也不在意，这样的秃鹫队很多，有事的话，随便找几个问问也一样。
　　没管那些离开的人，他加快了速度。
　　走，去前线那边看看。
　　也许可以多杀几个玩玩！
　　想着这些，苏宇速度加快，很快，消失在了原地。
　　等他走了，片刻后，有人迅速赶到，四处张望了一番，探查了一下，喃喃道：“这家伙，实力不弱啊！猎天阁该给这家伙上个名单了！”
　　一位影族，眨眼就被杀了，崔浪上黄榜他觉得没问题。
　　来人很快消失。
　　等他走了一会，苏宇忽然返回了原地，看着那人离去的方向，摸着下巴，笑了起来，这是猎天阁的家伙？
　　还是别的人派来探查自己的？
　　有意思啊！
　　在人境，我不敢随意下手，在这……我觉得我该多杀点人，过过瘾了！


第353章 狼入虎口
　　苏宇迅速跟着那人一起遁空而去。
　　初次到诸天战场，反跟踪别人，别说，还有些小小的激动。
　　刚激动着，苏宇掉头就跑！
　　速度极快！
　　不到三秒钟，空间波动，一道暗影浮现，来人幽幽笑道：“好警惕的小子，有点意思！”
　　又过了一阵，之前离开的那位青年，带着面具出现，轻声道：“长老，人走了？”
　　“走了！”
　　之前突破空间的那人，轻笑道：“太过敏锐了，有点意思，上榜吧，黄榜360人，将他排在360名。”
　　“是！”
　　青年应了一声，又道：“他发现长老了？”
　　“也许吧。”
　　来人淡笑道：“铸兵师，有点意思，大明府铸兵师，大明府啊……好些年没什么动静了。”
　　话落，探手一抓，带着青年迅速消失在原地。
　　他们刚消失不久，一队铠甲战士突破虚空赶到，黑甲遮面，领头将领眼神冷厉，环顾一圈，冷哼一声。
　　“一群渣滓！”
　　身边，副将低沉道：“将军，猎天阁的人？”
　　“猎天阁四榜部的，看样子是来探查崔浪实力的。”
　　黑甲将领说了一句，冷冷道：“继续追！居然敢到东部活跃，杀光了他们！”
　　“诺！”
　　这一队战士，迅速消失，个个都是实力强悍之辈，山海境多人，领头两位将领更是日月境强者，专门追杀猎天阁成员。
　　……
　　而此刻，已经遁逃的苏宇，抹了抹额头上的汗液。
　　我擦！
　　什么鬼？
　　日月不值钱吗？
　　怎么随便反跟踪一下，就出现一位日月境强者了，还好，还好我警惕，跑的快，好像后来又有强者追了过去，不然自己搞不好要栽了。
　　之前的雄心壮志，要杀个痛快的想法，瞬间消失。
　　我认怂！
　　不张扬了！
　　诸天战场太危险了，动不动就遇到日月境，他么没天理了。
　　不是说，战场之上，日月极其少见的吗？
　　我怎么一下子就遇到了！
　　苏宇有些后怕，这在战场上，没几把刷子，还真没办法混啊。
　　算了，我低调点。
　　苏宇选择了低调，瞬间将白袍换成了青袍，低调点，白袍太风骚，青袍就低调多了。
　　继续前行，很快，追上了自己的地龙兽。
　　结果等到了一看，苏宇脸色异样，忍不住骂道：“地龙兽也偷？偷就偷好了，他么的，偷一条腿什么意思？没吃过地龙兽腿？”
　　都什么人啊！
　　眼前的地龙兽，居然少了一条腿，而且还帮着治了伤，地龙兽还活着，可他么三条腿的地龙兽，你用来当坐骑啊？
　　苏宇骂归骂，心中警惕万分，什么鬼。
　　自己才走片刻，地龙兽被人卸了腿，啥情况。
　　不到诸天战场就算了，这一到，感觉处处都是危机啊。
　　好危险！
　　苏宇愈加低调了，选择了给自己加个斗篷，瞬间带着斗篷消失在原地，地龙兽不要了！
　　你狠！
　　谁干的好事，他不是太清楚，反正实力不弱，自己还是小心点。
　　……
　　与此同时。
　　距离苏宇几千米的地方，两人汇聚，一男一女，都很年轻，男子扛着一条巨大的地龙兽腿走了回来，笑道：“有吃的了，不知道哪个白痴将地龙兽丢在了野外，我卸了条腿回来，尝尝味道！”
　　那女子冷着脸，瞥了一眼男子，淡漠道：“无聊！”
　　“无聊？”
　　青年男子笑呵呵道：“怎么就无聊了？我饿了，无主的地龙兽，我卸了条腿就无聊了？最近，东部战区有点乱，刚刚去那边，好像看到清恶军的人了，不知道是去追杀猎天阁的人去了，还是去追杀谁了。”
　　“清恶军？”
　　女子有些意外，“这么近？猎天阁的人？为了杀我们来的？”
　　“那我不知道。”
　　男子开始烧烤地龙兽大腿，一边烧烤一边道：“老吴……”
　　“哼！”
　　女子冷哼一声，男子不在意，继续低头烧烤道：“老吴，你说，是不是我跟着你，那些家伙不敢来杀你了？要不我撤离一点，你配合我一下，我感觉我最近要晋级了，你勾搭几个天才过来，给我杀杀看？”
　　“黄腾！”
　　女子不是别人，而是苏宇认识的吴琦，此刻面色冷漠，恼怒道：“你趁早离我远点，别老是跟着我，你很烦！”
　　黄腾！
　　男子长相很普通，没有想象中的霸道，而是看起来如同邻家哥哥，闻言笑道：“没跟着你，路上遇到了，好歹都是大夏府的，我担心你的安全，你可是上了猎天榜的人，顺路保护你一程。”
　　“滚远点！”
　　“女人啊，真够不客气的！”
　　黄腾迅速烧烤着地龙兽大腿，加了一些作料，笑道：“我吃完就走，你自己悠着点，可能是猎天阁的人在附近，还有，近期最好不要出前线，魔族那边，有人在找你。”
　　“我会怕他们？”
　　吴琦冷笑道：“也好，多杀几个人，提升一下榜单排名。”
　　“女人，头发长见识短。”
　　黄腾摇头，“始魔族都有人来了，打你还是很轻松的，真以为你是战神？”
　　吴琦不理他，盘膝而坐。
　　而黄腾，却是蹲在地上，前后脚岔开，像极了起跑的动作。
　　吴琦也不在意，文明师和战者战斗方式是不同的。
　　黄腾丢过去一块肉，吴琦没拒绝，也不管洗没洗，味道如何，咬了一口，平静道：“黄腾，你这两天一直跟着我，到底什么意思？别跟我说什么保护！”
　　黄腾没接话，用脏兮兮的战袍擦了擦嘴，继续吃，边吃边道：“没什么意思，真的有人要杀你，早点回去吧，你当初杀的那个魔族，他哥找来了，已经放话了，遇到了你，必杀你！”
　　吴琦笑了，笑的有些灿烂，雪白的牙齿露了出来，“我等他来杀我！我杀了他，必有天地奖励，若是能赠送我一枚天生神文，那才有意思！”
　　“女人啊，我爹说过，就该在家奶孩子，非要上战场，你这女人嫁不出去！”
　　“……”
　　吴琦面色冷厉，狠狠扫了他一眼，“黄腾，你也只敢在我面前说这些！”
　　“没啊！”
　　黄腾吃的满嘴流油，笑道：“我在很多人面前说过，上次在镇魔军，我和张副将主说过一嘴，被她打了一顿，可我的意思，还是这意思。”
　　镇魔军副将主，就是个女人。
　　很彪悍的女人！
　　吴琦不想搭理他，吃完了东西，起身就要走。
　　黄腾迅速跟上，吴琦侧头，冷冷道：“你走不走？黄腾，你别没事找事！”
　　说罢，冷哼一声，“我可不是白枫那废物，你再跟着我，我对你不客气！”
　　“白枫还行，不算太废。”
　　黄腾解释道：“他其实真的还可以，就是心思多，不全部都在武道上，应该专注一些，非要搞什么研究，耽误了进步，不然你应该不如他。”
　　吴琦没再理他，迅速破空而去。
　　黄腾见状，摇头道：“我认真的，真有人要杀你，那家伙可是魔族强者，凌云九重了，你不是对手的，女人啊，非要犟！”
　　话落，再次跟了上去。
　　……
　　此时此刻，整个东部战区，一位位天才分布在四面八方。
　　前线战斗爆发！
　　那一定会有一些人潜入，有人为了击杀潜入者，有人为了越过前线，进入前线战区，和敌方天才碰撞。
　　而苏宇，错过了和黄腾他们相遇的机会。
　　当然，就算遇到了，他也不会和他们一起行动，黄腾，那个揍了自己师父三次的家伙，他可是答应过白枫，迟早要找他麻烦的。
　　苏宇没有了坐骑，速度也不慢，此刻也愈加警惕了。
　　很危险！
　　但是很刺激！
　　就是这种感觉，危机感，处处都是危机，四处都是危机，这就和当初做梦一样，反正他么到处都是危险，感觉跑到哪都是危险。
　　现在，这种感觉又回来了！
　　“劫”字神文在跳跃，“静”字神文也在跳动，帮助苏宇静心凝神，减少他人的危机感。
　　初次走出东离城，苏宇觉得，自己好像加入了一场猎杀游戏，很好玩的样子。
　　前线大战，一些人好像潜伏了进来。
　　此刻，他们好像也在寻找猎物。
　　真刺激！
　　诸天战场天天都这么刺激的吗？
　　苏宇不知，很多年都没有这样过了，而先锋营大战，虽然激烈，可如同今年一般，大战不断的情况，也就五十多年前有过，最近五十年很少见了。
　　苏宇身影若隐若现，在虚空中不断起伏，下方，有一些秃鹫也在往前线赶，还有一些独行者，可能也在寻找猎物，寻找机会。
　　杀戮，才是诸天战场的主题。
　　感应玉被提升到了最高点，苏宇，也全神贯注，精神紧绷。
　　远处，好像爆发了战斗。
　　苏宇感应了一下，迅速朝那边赶去。
　　不到一分钟，他赶到了地方，刚要隐身观战，就见一人拖着一具尸体迅速消失，赢的好像是人族，被杀的是一头大妖。
　　消失的那人，头也不回，喝道：“大金府金必跃，同族勿扰！”
　　话落，人已彻底消失。
　　“是他？”
　　苏宇倒是知道这个人，大金府的天才强者，也在黄榜之上，好像排名还算靠前，不比大夏府的吴琦差。
　　稍微感应了一下，暗暗咋舌，好像是一位凌云七重被杀了。
　　卧槽！
　　谁跟我说，在诸天战场，腾空也可以活的很滋润的，看看，我才来多久，我杀了一个凌云，这家伙杀了一个凌云，这眨眼间都死了俩凌云了，还腾空也能很滋润。
　　正想着，苏宇眼神一动，瞬间消失在原地，噗嗤一声，原地虚空炸裂，一道箭矢炸开。
　　远处，一道人影一闪而逝。
　　“草！”
　　苏宇迅速破空而去，行啊，敢偷袭我！
　　他速度极快！
　　对方速度更快，眨眼间消失在原地。
　　等他们追逐了一阵，纷纷消失，原地又有一些人到来，有人探查了一下，笑呵呵道：“好像是破玄箭，大元府那家伙是在试探新人？有新人入场了？”
　　“大概是吧，最近哪个大府新人到了？元世豪那家伙精神有点问题，为了这茬，不是第一次被人打了，希望这次的新人有用点，抓到了，砍他一顿！”
　　“未必打的过他，元世豪是有病，关键实力真不差。”
　　……
　　他们议论着，而苏宇，追逐了一阵，前方，一位年轻男子停下了脚步，眼中满是疯狂，看了一眼苏宇，笑的有些肆无忌惮。
　　“速度真慢！”
　　“你不行！”
　　“大明府崔浪？铸兵的还是去铸兵，猎杀活动，我们的事，弱者没资格参与进来！”
　　“有病！”苏宇骂了一声，卧槽，居然还是人族。
　　不过之前那一箭，快倒是快，杀伤力一般。
　　可能是试探用的。
　　“我有病你也知道？”
　　青年笑的牙齿露出，满是森寒，“崔浪，你太弱了，赶紧滚，不然，我就要用你钓一些家伙了！”
　　“你？”
　　苏宇笑了笑，观察了一阵，过了一会才道：“你跟我来，这里人多，好多家伙在暗中藏着，不好钓鱼，来，我带你去个人少的地方钓鱼！”
　　话落，苏宇身影闪烁，没一会，消失在了此地。
　　那元世豪嘿嘿笑了一声，也迅速跟着消失。
　　……
　　几分钟之后，苏宇前面是一座山，苏宇也停下了脚步，瞬间隐入虚空消失不见。
　　一眨眼的功夫，元世豪出现。
　　四处张望了一下，眼神微动，手中出现一副长弓，拉开长弓，对着刚刚苏宇消失的方向，噗嗤一箭破空射出！
　　砰地一声！
　　虚空炸开，与此同时，元世豪头顶上出现一柄巨大的锤子。
　　元世豪元气爆发，轰隆一声炸裂了那锤子！
　　结果，眨眼间，四面八方，数十柄锤子出现！
　　轰隆隆！
　　炸裂声不断，那些锤子疯狂击打，与此同时，震荡不断，锤子叠加，一次两次三次……一直叠加到了18次！
　　轰隆一声巨响，元世豪的意志力防御被突破！
　　砰！
　　脑袋一阵晕眩，心中暗惊，还没来得及多想，一股强悍无比的火焰燃烧，噗嗤一声，衣服全部被焚烧，连身上的毛发都瞬间消失！
　　成了个光蛋！
　　下一刻，一只拳头出现，砰地一声，将元世豪的脸颊打扁，鼻子塌陷，血液横流。
　　苏宇现身，观察了一下四周，冷笑一声，“小子，你浪爷行走江湖的时候，你还在玩蛋！若不是在人族范围之内，若不是第一箭不是下杀手，你已经死了！”
　　话落，苏宇消失。
　　而元世豪，过了一两秒钟，这才清醒，揉了揉鼻子，满手都是血液，也不在意，嘿嘿笑道：“有点意思，崔浪，记住你了！”
　　……
　　“神经病！”
　　离开的苏宇骂了一声，那家伙就是个神经病，苏宇感受到了。
　　那是大元府的元世豪？
　　看到的资料，有些记载。
　　就是个病人！
　　为了这事，被军方抓住了几次，念在他没心思杀人，这才没砍了他，不过先锋营那家伙都进去过两次，腾空一次，凌云一次，每次都是杀了人，再回来，再犯错，再进去。
　　看样子，又想进去了。
　　是的，可能是想进去了，因为在先锋营中，大战最多，杀戮最多，有些神经病，经常会犯错，自己进去，然后名正言顺地杀人。
　　苏宇摸了摸下巴，要不我也进去？
　　算了！
　　我进去了，人太多，也不好发挥实力。
　　这元世豪实力倒是不错，不过刚刚未必发挥了全部实力，就和苏宇一样，大家都压着一点，不然，未必能那么轻松击溃他。
　　“18震锤人倒是效果不错，不过也只能如此了，还是赵老师牛，100多震，一锤子下去，山海也得晕！”
　　此刻，苏宇想到了老赵。
　　赵立现在进入了山海，有了那强悍的地兵，配合上强悍的意志力，以及扩神锤修炼到了极致，苏宇觉得，寻常的山海五六重，都有可能被他一锤子锤晕！
　　至于自己，差的还远。
　　扩神诀修炼的不到家，不然，一锤子下去，什么元世豪，王世豪都得完蛋。
　　“没兴趣陪你们玩！”
　　苏宇嘀咕一声，在人族的地盘上，他都不太敢暴露实力，去前线！
　　这边是腹地，没啥意思。
　　这一次，不杀几个人不舒服，杀几个天才最好，不为了奖励，就为了战斗释放自己，压抑久了，他都觉得，自己真的弱小无比了。
　　苏宇不再逗留，也没心思再观赏那美丽的星光了。
　　这要是在人境防线之外，之前元世豪这边，他能活活打死他，在境内就算了，免得被无敌无意中探查到了。
　　有些人，就是缺少社会毒打！
　　不是每个人都愿意陪你玩的！
　　苏宇加速，一路向前，先锋营就在前面，也许可以看到柳老师，也不知道有没有什么危险，当然，他不会参与先锋营之战的，那边可能有无敌盯着。
　　而且，先锋营现在还有几个对头在。
　　一个周明仁，一个郑玉明，一个马阁老，都是大夏府单神文一系，也不知道这些家伙有没有找茬，周明仁好像公审第二天就走了，现在应该也早就到了先锋营了。
　　……
　　苏宇加速朝前线跑。
　　同一时间。
　　一座巨大的山谷之中，先锋营正在此地大战。
　　无数妖族袭来！
　　空中，几头巨龙盘旋，此时此刻，这里聚集了很多强者。
　　杀戮不断！
　　不断有人和妖陨落，喋血山谷。
　　那盘旋的巨龙，其中一头金龙巨大的眼眸俯视下方，冷冷道：“交出龙族被俘子弟，否则，龙族不会善罢甘休……”
　　砰！
　　刚说完，一杆长枪出现，一枪捅穿了它的腹部，金色血液滴落，一位黑甲强者冷哼一声。
　　“长虫，废话真多！你是来唠嗑的？”
　　话落，长枪之上，日月轮转，五轮半月浮现，眨眼间杀的那金龙不断倒飞，吼叫声响彻天地。
　　空中，瞬间爆发了日月大战。
　　地面上，柳文彦在自己大伯的保护下，四处乱跑，袍服被他扎在腰间，身影在地面上闪烁，不时一个打滚，避开了一些人的攻击。
　　柳文彦呵呵笑着，没有了平日里的儒雅，若是苏宇看到了，恐怕也得说人设崩塌。
　　此刻的柳文彦，和那些秃鹫行动方式有些类似。
　　地下，一条巨大的尾巴忽然浮现，一尾巴扫向他，柳文彦低吼一声，手中斧头瞬间浮现，噗嗤一声，将尾巴斩断！
　　下一刻，一枚神文被他打入地下！
　　轰隆一声巨响！
　　坚硬的土地直接被炸的四分五裂，一头巨大的蟒蛇，此刻尾巴断裂，脑袋也被炸的不知道飞到了哪去。
　　柳文彦刚想离去，残破的蟒蛇肚子中，忽然瞬间飞出上千噬魂虫，个头都很小，瞬间朝他覆盖而去。
　　“噬魂虫？”
　　为了杀我，还真是不择手段，这些噬魂虫实力不强，个头很小，然而，纷纷喷出了唾沫，隔着老远，就觉得意志力被腐蚀到了。
　　周围，几位文明师，纷纷露出痛苦之色。
　　“腐蚀我？”
　　柳文彦陡然一拳打出，也带着黑光，强烈的腐蚀之力爆发，噬魂诀！
　　噗呲呲！
　　腐蚀之力对腐蚀之力，一眨眼，对面上百只噬魂虫直接被腐蚀成了灰烬，剩下的刚要继续喷吐沫，金色火焰浮现，沸腾，嗡地一声，覆盖了所有的噬魂虫，那些噬魂虫，一瞬间纷纷被化为灰烬。
　　“切！”
　　柳文彦鄙夷一哼，抬头看了一眼，喊道：“大伯，回来！”
　　空中，一位白发老人，一拳击退一位强者，迅速朝柳文彦飞来，动作极其敏捷，落地，抓住柳文彦，不断跳跃，眨眼间离开了原地。
　　刚离开不久，那地方有两位日月交战，将原地打爆。
　　被抓着离开的柳文彦，哼了一声，看了一眼交战中的日月，笑眯眯道：“老周，再往我这打，我对你不客气了！”
　　周明仁没理他。
　　柳文彦的大伯，昔年也是日月强者，只是如今跌落到了山海八重，见状微微皱眉，传音道：“别管他，他不敌对方，未必是故意的。”
　　“没管他。”
　　柳文彦四处看了看，吐了口气道：“这战斗越来越激烈了，白枫那小子幸好走了，再不走，在这鬼地方活不了多久。”
　　“你也可以走，你已经免罪了。”
　　柳大伯说了一句，柳文彦摇头，传音道：“不行，后方是安全，可没办法激活我的神文，不断战斗，才能让我的神文不断被激活。”
　　说罢，传音道：“大伯，遇到了危险就跑，你不是先锋营的人，跑了也没事，不算违背军令。”
　　柳大伯没说话，跑？
　　柳家都没了，还跑什么。
　　嫡系，就他和柳文彦了。
　　昔年的日月，而今重伤在身，只是山海，时间越长，战力越弱，还有什么好跑的，再给侄子护道最后一段时日，起码等侄子的神文全部激活了。
　　柳文彦也没再说什么，迅速冲入了一处战区，那边都是腾空凌云居多，柳大伯并未参战，警惕万分，小心翼翼，防范着暗中的袭击。
　　四面八方都在大战！
　　先锋营这几个月，大战七八次了，每次都有大量的人员折损，原本七八千人规模的先锋营，几次大战下来，而今只剩下5000人左右了。
　　伴随着大量的杀戮，远处，忽然一头巨大的猛虎头顶上方，浮现一道小小的云朵。
　　而就在这一刻，双方日月纷纷爆发全力，轰隆声响彻天地。
　　四面八方，人族的强者，纷纷朝那头猛虎杀去！
　　那猛虎此刻也是大惊，那云朵出现的太快，眨眼间，进入它肉身，大量天元气爆发，它的肉身瞬间被强化了一大截，可这一刻，它却是有些动弹不得。
　　就在它有些疯狂的瞬间，噗嗤一声，一柄长刀扎穿了它的脑袋。
　　“白痴！”
　　一位人族强者，脸上满是疤痕，冷笑一声，瞬间消失在原地。
　　在这地方迎接天地奖励，那就是靶子！
　　这猛虎，之前大概杀了不少人，杀戮太多，血腥气浓郁无比，这才有奖励降临，可惜，这地方真的不适合遇到这种好事。
　　那是靶子，也是催命符。
　　肉身都没强化完毕，就陨落在了此地。
　　杀戮还在继续，众人也是见怪不怪了，先锋营不是第一次遇到这种情况，运气好的可以得到奖励，实力强化，运气差的，自然是当场身死。
　　又鏖战片刻，一道道鼓声传来！
　　空中，几头巨龙迅速抛下对手，飞跃山岭，开始撤离。
　　而地下，那些妖族强者，也是各显神通，眨眼间，纷纷撤离战场，大战告一段落，这样的杀戮，最近经常有，今日只能算是小战一场。
　　而地下，尸体密布。
　　有妖族的，也有人族的。
　　很多妖族和人族，精血早就被吸空了，有些妖族和人族，杀人的同时，也会直接抽空对方的精血。
　　“撤！”
　　空中，之前鏖战金龙的日月也大喝一声，不追击。
　　这种大战，都只是试探性的，追击没必要。
　　一位位先锋营强者迅速撤离，很快，一队督查军下场，开始清扫战场，收集战利品，记录军功，井井有条。
　　不远处，一些秃鹫看到督察军下场，有些遗憾，也纷纷撤离。
　　这就是战场的常态。
　　若是鏖战下去，双方无力收拾战场，这些秃鹫就会来清场。
　　柳文彦也再次击杀了一位凌云三重强者，喜笑颜开，一边跟着大伯撤离，一边传音道：“实力有些提升，不过……再杀下去，我怕下次我会迎来天地奖励，麻烦不小。”
　　柳大伯传音道：“不行的话，我带你单独出去一趟，找个地方，杀一些妖族，先消化了奖励，再回来。”
　　“再看吧。”
　　此刻的柳文彦，已经是腾空九重，不过速度太慢了。
　　他觉得太慢了！
　　就这实力，还怎么报仇？
　　虽然一年左右，他从刚入腾空到腾空九重，快的惊人，可他不满足，山海九重都不够！
　　凌云应该快了，就最近的事。
　　可凌云九重，也许也得一年了。
　　三年内可以踏入山海境，他有把握的，然而，三年时间太长，他没这个时间。
　　柳文彦心中想着事，前方，有强者怒喝道：“找死吗？此地是战区，先锋营所在，给我停下，敢擅闯，斩了你！”
　　远处，一道身影浮现，苏宇心中一惊，差点闯入了战区，这很危险的。
　　他在远方战区外停下，朝大峡谷方向看了一眼，遍地的尸体。
　　越过这个大峡谷，就是人族防区之外了。
　　这峡谷，叫东裂谷，范围很大，蔓延数百里。
　　苏宇没管那空中呵斥的日月，自己又没进入战区，他找人呢，四处张望了一下，没看到柳文彦，有些意外，老师难道……不会吧？
　　下一刻，隐约间看到一人，觉得稍微有些熟悉。
　　定睛看去！
　　我去！
　　老师？
　　他差点没认出来！
　　开什么玩笑，我老师，是这样的？
　　文明师的袍服，被他扎在腰间，露出了两条毛大腿，这是柳文彦？
　　胡子拉碴的，白胡子都成灰胡子了。
　　头发也是乱糟糟的，这是柳文彦？
　　别闹！
　　我的老师不可能这么挫！
　　这要是被吴月华她们看到了，还会追着老师不放？
　　一脚踢飞差不多！
　　草！
　　毫无形象啊，形象崩塌了！
　　苏宇心中那是天雷滚滚，五雷轰顶，就眼前这家伙，说是杀猪的，没人怀疑，手中还拿着柄小斧子，光着大毛腿，衣服上还有不少血迹。
　　这是老师？
　　我不信！
　　我认错人了！
　　……
　　远处，柳文彦也朝那边看了一眼，没太在意。
　　新来的？
　　不是先锋营的人，胆子不小，在战场上横冲直撞的，小心被人误杀了。
　　愣头青一个！
　　不太像秃鹫，难道是准备越过东裂谷，去防区之外杀戮？
　　他没管苏宇，当然，隐约间觉得有些亲切，和当日洪谭他们一样，不过也没多想，隔着老远的，他看到了对方，但是不认识，没见过，可能是看着有些面善导致的亲切感。
　　他没在意，苏宇却是心中激动。
　　不过看到有将领朝自己这边飞来，迅速道：“马上走，路过，别误会，我是玄阶巅峰铸兵师，来收集材料的！”
　　那飞来的将领，扫了他一眼，很快，拿出一枚玉符查看了一下，喝道：“崔浪，这里不是你能来的地方，走远点，另外，前方是东裂谷，越过前方就是人族防区之外！”
　　而就在此刻，空中，那黑甲日月，忽然道：“大明府崔浪？居然跑这了！腿倒是够快！挺好，就你了，给我修理一下我的战兵！”
　　说着，就要朝苏宇抓来。
　　苏宇掉头就跑，速度极快，边跑边道：“我不铸兵，还有事……”
　　“你被征调了！”
　　“我是大明府的，不受征调！”
　　那黑甲将军笑了一声，“你再跑？再跑，就是贻误战机，速度快点，过来，随我来先锋营一趟，帮我们修理一下战兵，给钱！”
　　“不干！”
　　苏宇拒绝，不是不愿意出力，而是担心被这家伙禁锢在了先锋营，他听人说过，先锋营这边，态度蛮横，将领经常干扣人的事，扣一天算一天。
　　等到上面发令呵斥，他们才会送人走。
　　我他么闲着没事干，跑来这干嘛。
　　跑路！
　　那黑甲将领也不管他，喝道：“来人，截住他！准地兵师，大爷的，营中上一个地兵师被人偷袭砍了，好久都没人修战兵了，上面至今没找到下一个地兵师，不想自己武器下次大战报废，就给我抓住他！先修好了兵器再说！”
　　此话一出，十多位山海迅速朝苏宇飞去。
　　抓人！
　　至于违法……管他呢，先抓来了修理兵器再说，至于事后被问责，都到了这边了，大不了多服刑几个月几年好了，总比武器崩溃被杀强。
　　而下方的柳文彦，莫名地同情了一下这家伙。
　　准地兵师！
　　倒也算个人物了，可惜，你来了这，这地方，现在大家眼睛都是红的，兵器都要爆了，迟迟没有地兵师愿意前来，你来了正好！
　　就你了！
　　别说，他也小小地激动了一下，我的兵器也快爆了，大伯的也是，抓来最好！
　　他在下方也喊的起劲，“别给他跑了！抓来，修他个三个月兵器，有罪大家一起担！”
　　“抓住他！”
　　“快点，快抓！”
　　“左边，草，真蠢，我来！”
　　“别挡路，抓住这小子，小子，给我修理一下兵器，老子给你一万功勋！”
　　“……”
　　一位位强者迅速朝苏宇飞去，抓住这准地兵师，送上门的地兵师，运气太好了，一不做二不休，要不干脆打折了腿，在先锋营多休养几个月？
　　至于违法了，犯罪了，我们都是罪人，怕啥！
　　……
　　遁逃的苏宇欲哭无泪！
　　卧槽！
　　我要去东裂谷对面杀人，我不要留在这给人铸兵，我去，救命啊！
　　早知道我不来了，我只是想看看柳老师，现在人看到了，我要走了。
　　还有，柳老师不是个人！
　　疯了吧！
　　你居然让人抓我，声音还很大，我都听到了！
　　眼看着四面八方都是人，一位位山海呈现，苏宇心态崩了，急忙举手投降，喊道：“我认输，我只负责修理兵器，而且三天内必须让我走，不然我一件兵器不修！”
　　那日月黑甲想了想，点头，笑道：“好，就三天！但是你给我修好了，修好了，我重重有赏，你要是敷衍，我就治你贻误战机之罪，你一辈子待在先锋营吧！”
　　他也乐呵！
　　很好！
　　运气真不错，刚刚大战，他地兵受损，还想着催促大本营，赶快派个地兵师过来，可大本营那边也得和地兵师协商，一般人都不愿意来先锋营的。
　　现在好了，送上门的修理匠。
　　先抓回去再说，看看成色，之后和大本营商量一下，能否征调这家伙入先锋营。
　　至于主动……那是不可能的。
　　哪个地兵师疯了，跑来先锋营常驻。
　　上一个常驻的，被人袭杀了，他到现在都后悔呢。
　　死了一位日月还好，关键是日月境的地兵师，现在大本营的铸兵师没少讨伐他。


第354章 先锋军
　　苏宇也是郁闷无比！
　　这黑甲将领，实力极强，很可能是先锋营的将主，就算不是，大概也是副将一级。
　　先锋营下辖日月营，山海营，凌云营，腾空营……强者无数，都是一群狠人，这里坐镇的将主，实力可非同寻常，哪怕副将，也是强悍无比。
　　在最前沿征战，不强压不下这群刺头，也压不下对面来袭的敌人。
　　被抓包了！
　　此刻的苏宇，举手投降，四周，那一群饿狼似的山海日月，一个个喜笑颜开。
　　还算客气！
　　铸兵师往往比炼丹师还要受欢迎，丹药可以不吃，兵器不能不带，而兵器坏了，更是要修理，这可是关系到身家性命的大事。
　　一群人押送着苏宇往回走，之前呵斥苏宇离开的那位山海境强者赶了过来，笑哈哈道：“我刚刚让你走，你不走，现在走也来不及了！”
　　苏宇臭着一张脸！
　　任何一位铸兵师，被先锋营截住了，大概没人会有好脸色。
　　那位刚赶到的山海将领也不在意，褪下了头盔，露出了苍白疲惫的脸，看向苏宇，笑了一声，看起来年纪不小了。
　　“我叫洪都，山海营副将！”
　　男子介绍了一句，笑道：“崔大师，这次就劳烦你多费心了，尽快修复好战兵，这些时日，大战不断，很多兄弟都是带伤作战，兵器又不敢随意动用，伤亡很大。”
　　苏宇看了看四周，看了看那些疲惫不堪，伤痕累累的兵士，没有吭声。
　　先锋营！
　　一群罪人！
　　但是……有些事真的不好说，比如他的老师，柳文彦和白枫都先后在先锋营服役，他们是罪人吗？
　　苏宇不觉得！
　　当然，先锋营肯定有罪大恶极的家伙，不过没被杀，一般代表还没涉及到一些底线。
　　比如他认识的许斌，那位女装大佬，若是大明府判刑，那家伙大概率会被送到先锋营，不能说他没罪，但是一般不会是死罪。
　　再回头看看那大峡谷中，尸横遍野，苏宇心中叹息一声，嘴上依旧不客气道：“强扭的瓜不甜！我说三天就三天，三天内给你们修复兵器可以，三天后，再拦我，我给你们弄点后手，大战一起，兵器爆炸，我看你们敢不敢让我修！”
　　此话一出，那洪都一脸无奈，开口道：“崔大师别生气，我们也是没办法了，不然也不会强逼大师帮忙。”
　　这些人，变脸也快。
　　之前那是一口一个崔浪地呵斥着，现在转头就成了崔大师了。
　　苏宇也懒得再说，侧头看了一眼后方的柳文彦，忽然哼了一声，“山海日月惹不起，这位腾空小老弟刚刚喊的起劲，你的兵器我不修！”
　　“……”
　　柳文彦一脸茫然，我去，喊我小老弟？
　　你多大？
　　再看看实力，心中无奈，我去，我连个小娃娃都不如了，凄凉。
　　那洪都和四周的一些强者，也是不由发笑，洪都见苏宇盯上了柳文彦，笑道：“崔大师，这位你大概也认识，起码听过名字，大夏府的柳文彦。”
　　“嗯？”
　　苏宇好像很茫然，忍不住道：“他？大明府有记载，柳文彦风度翩翩，潇洒不羁，无数娇女倒贴都要追着他，洪将军，你……没逗我？”
　　他侧头上下打量了一下柳文彦，一副完全不敢置信的样子。
　　柳文彦哼了一声，随手将袍子解开，盖住了自己的毛腿。
　　怎么了？
　　我不风度翩翩吗？
　　还不信了！
　　苏宇啧啧嘴，笑了笑，不再看柳文彦，看向洪都，笑道：“洪将军，看来这先锋营我不能待太久，不然，我若是变成这样，那我没法活了，我这人还是有一些在意脸面的。”
　　洪都也是发笑，苏宇又道：“对了，刚刚那位将军是哪位大能？洪将军不介意的话，告知我一下，我也好找对人告状，是吧？”
　　苏宇冷笑一声，“我倒想看看，随意扣留一位地兵师，是不是没人做主了！”
　　“……”
　　洪都尴尬，刚想开口，刚刚被怼了的柳文彦，则是幽幽道：“阁下不是准地兵师吗？说起来，还是玄阶吧？”
　　苏宇不以为然道：“在外低调点罢了，你信不信，我现在打造一柄地兵给你看看！柳老哥，如今不是五十年前了，你的时代过去了！而今，是新人的时代了！”
　　柳文彦脸色微变，叹息一声没有再说。
　　虽然难听，但是是实话。
　　洪都闻言轻咳一声道：“崔大师，别和这家伙一般计较，刚刚那位是先锋军副将曹大人，日月五重境的强者。”
　　“副将？”
　　苏宇点头，“我还以为是主将呢。”
　　“那倒不是，崔大师对先锋军了解的大概不多。”
　　洪都解释道：“先锋军主将是秦昊大人，大秦王次子，日月八重境强者，不过现在不在，出去办事了，很快会回来。”
　　秦昊，秦镇的弟弟，先锋军主官。
　　苏宇想了想，倒也没多说，先锋营的确需要一位镇得住的主将，实力要强，敢打干杀，大秦府和大夏府的强者都能担任，这两大府杀气都够重。
　　不过现在的大夏府，大概没人能胜任。
　　他们说话间，已经朝后撤离了大概30里，一座巨大的山头直接被削平，不知道是哪位强者的手笔，一座大山被截断，中间平台就是先锋军驻地。
　　先锋军五千多人，大部分都驻扎在这。
　　这山，也被称之为断魂山。
　　魂断此地！
　　五千多人，再征战一些年，也不知道有几人能活着回去，这些人也许是罪人，可要说功勋，也都高的吓人。
　　其他人陆续开始回营，洪都则是一直跟着苏宇，帮他介绍道：“现在先锋军中有6位铸兵师，3位黄阶，3位玄阶，不过玄阶这边，只有一位玄阶高阶铸兵师。”
　　“之前有一位地兵师驻扎此地……”
　　洪都顿了顿道：“不过前些时日，神魔妖三方来袭，大战激烈，张大人亲自出战，战死了。”
　　苏宇皱眉道：“地兵师都要出战？”
　　“张大人是自己要求的。”
　　洪都解释了一句，苏宇依旧凝眉道：“就算自己要求的你们就答应了？还有，不是说无敌会关注先锋营吗？为何地兵师被杀都不管？人境总共才多少地兵师？各大府驻扎一位，剩下的都不够各大精锐军团分的，地兵师数量未必有无敌多，难道在你们眼中，地兵师这么廉价？”
　　“不是这意思。”
　　洪都急忙解释道：“这个……崔大师，我们也不想看到这样的结果，不过张大人也是日月境，他非要坚持，我们也没办法劝阻。”
　　“至于无敌大人们……”洪都犹豫了一下还是解释道：“无敌大人们的关注，只是说在先锋营被破之后，可能会出手干预，先锋营没破之前，不会干涉的，不然就是无敌大战了！”
　　“同样的，对面也是。无敌未必会一直关注我们，就算关注，现在还是小规模作战，一旦无敌参与，那就是大规模作战了，上升到了无敌层次。”
　　苏宇听懂了，不是无敌不知情，不插手，不管不问。
　　而是不能！
　　你这边无敌插手，对面无敌插手，那就将战争规模瞬间扩大化了，上升到了无敌层次的战争，这一点，是双方无敌都不想现在爆发的。
　　没再问，跟着洪都从空中落下，山腰平台上，不少建筑存在，都是用巨石垒积而成。
　　中心区域，有一座巨大的石头建筑。
　　“铸兵殿”，这是石头建筑上的三个大字，此地，就是先锋营的铸兵之地。
　　里面，隐约间还能听到锻造之声。
　　洪都笑道：“崔大师，这就是咱们先锋军的铸兵殿了，平日里大家有什么需要，都会来这，都是收费的，并非免费铸造，咱们先锋军别的缺，但是不缺功勋点。”
　　苏宇疑惑道：“先锋营杀戮，还有功勋点奖励吗？”
　　“有的。”
　　洪都解释道：“当然，除了杀戮的功勋点奖励，后续的战利品他们是分不到的，这也是先锋营的政策，毕竟被发配到这的，都有罪在身，戴罪立功。”
　　苏宇点头，“我看有些人一看就征战多年了，杀戮不少，这还没有消罪吗？”
　　“有的……不想走了。”
　　洪都有些复杂，很快道：“杀戮多了，有些人离开了此地，很快又会在各地犯案，有些家伙一言不合，就喜欢大开杀戒，这样的人不少，所以有些人哪怕罪消了，也不想离开了。”
　　“先锋营不全部都是罪人。”
　　洪都叹道：“有些人，是为了释放自己的杀欲，有些人，罪早已消了，但是已经难容于人境，其他军团有时候会招收一些，但是这些家伙桀骜不驯，很难和军团中人融洽，最终都选择了回来，杀戮一生，在这战斗到死亡。”
　　苏宇一时间有些心情复杂。
　　这些人还算罪人吗？
　　他们原本也许有罪，可已经赎罪了，然而，因为杀戮过多，无法克制自己的杀性，哪怕回归了人境，也和人境后方的一些环境格格不入。
　　所以，最终又选择了回归。
　　正想着，铸兵殿大门开了，一位青年走了出来，低着头，好像在想事，等感应到前面有人，抬头一看，看到了洪都，随意点了点头，“洪将军有事？玄阶巅峰的兵器能修，但是我师父不一定能修好，您自己看着办，修坏了不负责。”
　　“王大师受累了！”
　　洪都笑了起来，介绍道：“王大师，这位是崔大师，准地兵师，曹将军这次邀请崔大师来坐镇三日，为先锋军修复一些难以修复的兵器……”
　　“崔大师？”
　　那青年抬头看了一眼苏宇，见他很年轻，有些疑惑，迟疑道：“你是？”
　　“崔浪！”
　　“崔浪？”
　　青年想了想，半晌，好像记起来了，忍不住道：“崔浪？大明府崔浪？你这家伙又他么忽悠人来了？你什么时候准地兵师了？你不是黄阶铸兵师吗？就算晋级了，现在玄阶初等撑死了，你逗我呢！”
　　“……”
　　苏宇撇嘴，你说的不错，崔浪那家伙就算最近进步了，撑死了玄阶初等。
　　不过我又不是崔浪！
　　“爱信不信！”
　　苏宇一脸傲然，“小王，说话要客气点，有时候铸兵需要运气，需要天赋的！我要是真铸出了地兵，你是不是要跪下来赔罪？不想丢人，就别叨叨，免得待会下不来台，丢了铸兵师的颜面！”
　　此话一出，那青年有些无语，“你自己看着办，崔浪，你要是忽悠人，这地方杀才一大批，小心被人砍了！自己别找死，不然谁也救不了你！”
　　洪都急忙笑道：“怎么会，崔大师还是有真本事的，这一点人境那边有消息传来过的。”
　　“是吗？”
　　青年不置可否，反正不太相信，随意吧。
　　崔浪要是没本事，被人砍死在这，反正他不会多看一眼。
　　“那我带你们进去见我师父，崔浪，我师父是玄阶高等，你有没有真水平，我师父能看出来，别以为这地方都是一群杀才，就没人拆穿你了。”
　　“小王，待会你不给我赔罪，我就让洪将军砍死你！”
　　青年撇嘴，“行，你要是真准地兵师，赔罪那是必须的，我认！”
　　还是不信！
　　他见过崔浪一次，当然，不少年了，现在都快不认识了。
　　没打过什么交道，但是知道这家伙不是个好东西，有时候喝多了也会吹嘘几句，这家伙不会是吹嘘多了，被人当真了吧？
　　也没啥恶意，就是提醒这家伙，这里可不是人境，真的是一群杀胚！
　　你瞎扯淡的话，容易出麻烦的。
　　曹将军这些人，都是杀才，小心被人打死。
　　……
　　青年带着两人，一路往前走，地方很大，大殿被隔成了一个个铸兵室，很快，青年带着他们到了最里面的一个大殿。
　　地方很大，此刻，一位白发老人，带着几个年轻人在看一位中年铸兵。
　　感应到有人来了，老人回头看了一眼，看到青年和洪都，微微点头，疑惑道：“大战结束了？要修复兵器？玄阶高等以下的都可以拿来修，但是巅峰的修复有一定的失败可能。”
　　老人也只是玄阶高等铸兵师，玄阶高等，一般都是凌云在用，其实也足够了。
　　巅峰的，大部分都是一些山海中低层在用。
　　山海高重的，有钱的话，一般都会选择用地兵。
　　至于日月境，大部分用地阶中等甚至高等的。
　　洪都还没开口，青年就道：“师父，洪将军说，曹将军邀请了一位准地兵师来修复兵器，大明府的崔浪。”
　　“崔浪？”
　　“对，大唐府程家有关的那位，您不记得了？”
　　“哦哦哦……”
　　老人这下子想起来了，苏宇却是脸色发黑，看了一眼青年，行，小子，你路走短了！
　　待会看我怎么收拾你！
　　懒得废话，苏宇看那中年铸兵要结束了，也不多说什么，走上前，开启了另一个铸兵炉。
　　几位铸兵师一看，知道他要铸兵，也没人吭声。
　　显然，这位是要亮亮真本事了。
　　铸兵师有些时候就是这么干脆，你有本事，也别怕被人知道，前提是有真本事，咱们都是靠实力吃饭。
　　苏宇取出一些材料，火焰升腾，瞬间融化！
　　就这一手，那老人脸色微变。
　　好厉害的火！
　　四阶神文！
　　材料三下五除二被苏宇融化了，提取精华，眨眼间，水雾升腾，金光闪烁，一眨眼，一个大体上的剑胚被铸造完成。
　　没有金纹，只是先铸胚。
　　就这一手，老人眼神瞬间雪亮，迅速传音道：“都来看看，小王，你们都仔细看，真是大师级人物！”
　　那青年也是一脸惊骇，这么轻松就铸造了粗胚。
　　这家伙，真到了准地兵师的地步了？
　　苏宇不管他们，如今的他，对铸兵也有几分自己的了解，和多位地阶铸兵师交流过经验，帮老赵铸造了一柄天兵雏形，他自己也铸造了一柄72道金纹的文兵。
　　现在只是为了铸造一柄玄阶巅峰武兵罢了，难度不大。
　　淬火，熔炼，锻胚……
　　片刻后，一柄大锤子出现，轰隆隆地砸落！
　　速度奇快无比！
　　“这是……赵家的铸兵法？”
　　老人看出来了，洪都看的不是太懂，不过知道一些事，开口道：“崔大师在大夏府帮赵立大师铸兵成功，赵立大师晋级山海，铸造天兵雏形，那一次崔大师晋级了玄阶巅峰铸兵师。”
　　“原来如此！”
　　老人惊叹道：“赵立成功了！可喜可贺！”
　　他感慨了一句，迅速道：“大家好好看，这崔浪……不，崔道兄也许真能铸出72道金纹文兵。”
　　72道金纹铸造成功，这才叫准地兵师。
　　之前他也是一头雾水，现在，却是有些相信了。
　　而苏宇，没管他们。
　　继续专注于自己的铸造。
　　至于铸造手法，又不是说看一次就学会的，而且他铸造的核心还是扩神锤，以及他的五行神文。
　　一般情况下，除非铸强大的兵器，否则，铸兵师也不介意被人旁观。
　　锤子迅猛无比！
　　大火燃烧！
　　苏宇铸造速度极快，渐渐地，一道金纹生成，片刻后，两道金纹呈现。
　　5分钟，大概就能生成一道金纹。
　　1小时，12道金纹生成。
　　苏宇速度没有下降丝毫，锤子依旧刚猛，这时候，哪怕洪都没感受到铸兵之术的强大，也感受到了苏宇意志力的绵长和强悍。
　　震荡！
　　那柄小剑越来越小，却是愈发晶莹剔透。
　　大殿中，不知不觉，多了几个人，都默默看着没人出声干扰。
　　两个小时，三个小时……
　　轰隆一声巨响！
　　37道金纹铸成，玄兵打造成功，3个小时，一柄玄兵出现。
　　而这，还不够，苏宇不断添加一些材料，动作如行云流水，百道阁的传承，赵立的传承，不管哪边，都是人境顶级的铸兵传承。
　　又接连锤打了几个小时，轰隆一声，剑胚爆发出锋锐的剑气，大殿中，几位青年被剑芒割伤，纷纷倒退。
　　“64道金纹！”
　　老人惊叹，玄阶巅峰了！
　　这么轻松！
　　一气呵成！
　　这水平，他赶不上，他如今也只能铸造到63道金纹，没办法再往上铸造了，而且他需要耗费的时间还不短，压根没苏宇那么轻松。
　　金纹继续增加，苏宇额头上也有汗液滴落，瞬间被大火蒸发。
　　锤击声很有韵律，震荡声隐约传出。
　　火光四起！
　　金纹继续呈现，65道，66道……
　　此刻，外面已经是黑夜时分了。
　　苏宇又铸造了一阵，继续添加材料，等到最后，第72道金纹，隐约要成型的时候，苏宇忽然皱眉，72道即将成型的金纹，有些扭曲。
　　微微皱眉，苏宇忽然低喝一声，一锤子下去！
　　那成型的金纹，居然有消退的趋势！
　　“回铸！”
　　老人一震，忍不住低呼一声！
　　回铸准地兵？
　　崔浪有这实力吗？
　　地兵师都未必可以吧！
　　他刚想着，轰隆一声，第72道金纹消失，苏宇忽然停手，摇头，“回铸不了，不过72道金纹有些问题，我不准备打造有问题的玄阶巅峰兵器，铸71道算了。”
　　说罢，金字神文开光，嗡地一声，那柄武兵爆发出锋利无比的剑气！
　　而老人，则是一脸惊叹道：“厉害！崔道兄这铸兵之术，炉火纯青！72道金纹的准地兵铸造应该没任何难度，一般准地兵师，哪怕铸造的不完美，也不会将72道改铸成71道……崔道兄是不是已经晋级地兵师了？”
　　不是地兵师，很难做到的。
　　苏宇摇头：“没试过，最近比较忙，也没时间尝试，而且耗费时间太长，动静也不小，暂时不试了，不过铸地兵，我觉得问题不太大，就是铸出来了，也是垃圾地兵，再看看吧。”
　　这俩的对话，让其他几位铸兵师都有想死的冲动。
　　而就在此刻，一旁，那黑甲将军鼓了鼓掌，淡笑道：“厉害！崔大师果然没让我失望！凌云境，地兵师，这恐怕也是第一位了！铸兵一道我不太懂，但是崔大师一气呵成，铸玄阶巅峰兵器，这实力，在我看来，不比之前的老张差！”
　　老张，也就是那位陨落的地兵师。
　　黑甲曹将军又道：“老张铸兵我也看过几次，铸玄兵的速度和手段，在我看来，也不比崔大师高明！崔浪，我代表先锋军，正式邀请你加入先锋军！有什么条件，尽管开！”
　　苏宇没好气道：“没条件！三天后我就走人！算了，今天铸兵多花了一天，再给你们三天！我才不在这停留，真以为我不忙？而且这么危险，日月境的地兵师都死了，你们先锋军拿铸兵师的命玩呢！”
　　此话一出，黑甲将军微微沉默了一下，点头道：“也行！老张陨落，的确是我们没保护周全，那这三天，就劳烦崔大师了，不需要修复玄阶高等以下的兵器，主要是玄阶巅峰和一些地兵。”
　　想了想，又道：“我的长枪，是地阶中等，可以修复吗？”
　　他没选择强求，真强求，正如苏宇说的那样，给你留点后手，你都不知道怎么办才好。
　　三天，也能修复一些兵器了。
　　苏宇皱眉道：“难！除非我真的晋级地兵师，那样还有一定把握修复地阶中等的，否则，没任何希望！地阶初等的，我倒是可以试试看。”
　　“那就够了。”
　　曹将军转身离去，声音传来：“洪都，带崔大师去休息，好好修养，保护好崔大师，明日大师为大家修复兵器，玄阶高等以下的就不要拿来了！”
　　“诺！”
　　洪都应了一声，苏宇也没管那曹将军，对方到现在都戴着头盔，啥样子他都没看清楚。
　　反正他只留几天，回头有空见见柳老师。
　　一旁，那位玄阶高等铸兵师的老人，此刻有些遗憾道：“崔道兄没打算留下来？”
　　苏宇摇头道：“没，在这铸兵，太危险了。”
　　“哎！”
　　老人点点头，看了一眼离去的曹将军，点头道：“是危险，但是……算了，崔道兄好好休息吧，明日就劳烦道兄了，玄阶高等兵器我也可以修复，一些麻烦的，就劳烦道兄了！”
　　苏宇看了他一眼，老人笑了笑，知道他有些疑惑，想了想还是道：“也许道兄觉得此地都是罪人，死有余辜，所以也无心为他们修复兵器，铸造兵器……可这些人，哪怕有罪，而今也在为人族征战，我们帮不了其他，帮他们完善一些军备还是能做到的。”
　　苏宇没吭声，迈步往外走去。
　　也许吧！
　　每个人都有自己的追求，也许现在的他还没法体会这些。
　　他走了，身后的青年，却是急忙道：“崔大师，我给你道歉！崔大师，能指点一下我们如何铸兵吗？”
　　“没兴趣！”
　　苏宇迈步走出了大殿，青年一脸遗憾，等他走远了，这才郁闷道：“我去，还真成地兵师了，老师，他怎么做到的？难道……多睡女人就能做到？老师，您让我不近女色，是不是说错了，要不我也试试……”
　　“……”
　　老人一脸无语，去你的！
　　扯什么呢！
　　不过看看苏宇，想了想，摸了摸胡须，难道是我们铸兵，阳火太盛，需要降降火气？
　　也不是不可能啊！
　　要不……试试看？
　　这一刻，老人有些恍惚，要不我试试看，有结果了，再让徒弟们试试？


第355章 物是人非
　　先锋营中，一处破败的巨石大屋中，这是苏宇的住所。
　　和大明使馆比，这里环境恶劣的连厕所都不如。
　　洪都送苏宇到了这边，安排了一位腾空境在门外守卫，顺便听从苏宇吩咐，很快就离开了此地，去办自己的事了。
　　而苏宇，在冰冷的石床下盘膝而坐，一边默默修炼，一边探查四周情况。
　　感应玉就是最好的探查利器。
　　千米方圆，也能覆盖一些区域了。
　　“先锋营实力不弱啊。”
　　苏宇心中感慨，四周不少强者，光是千米范围内，他就探查到了两位日月，6位山海境。
　　这还不是全部。
　　先锋军，人族的前沿军团，专业负责杀戮的，不过此地死气太重，没有其他军团的活力和肃穆，只有冷肃，清寒。
　　门外，那守卫的腾空，也没一般军士的严肃和冷酷。
　　此刻，也许是觉得苏宇不会喊他，门外那年纪不小的腾空军士，很快跺了跺脚，往旁边走了点，在屋子旁点燃了一个小火堆。
　　没一会，又不知道从哪弄了一只鸡，开始烧烤起来。
　　香味，渐渐溢散。
　　头发已经有些花白的腾空军士，龇着大黄牙笑了笑，撒上了一些佐料，准备开吃。
　　正要吃，眼前一花，正烤着的鸡没了。
　　这人心中大惊，急忙一个翻滚离开，刚要喊人，心中一动，睁眼一看，果然，是屋中的那位铸兵师。
　　“崔大师还没睡觉？”
　　腾空老者露出憨笑，问候了一声，苏宇淡淡道：“你在门外烧烤，我能睡得着吗？”
　　“咳咳……大师见谅，有点饿了，白天厮杀了一天。大师也饿了？要不我去找洪将军……”
　　“不用了！”
　　苏宇坐下，撕了半个鸡，剩下的丢给了老兵，“一起吃。”
　　“不敢不敢，大人吃就行。”
　　“我说一起！”
　　苏宇冷冷看着他，老兵讪讪，只好坐下，拿起那半只鸡，默默吃了起来。
　　苏宇吃了一口，有些粗糙，也没在意，边吃边道：“先锋营都是这样的？”
　　“啥？”
　　“没什么规矩。”
　　苏宇说的直接，的确没什么规矩，正规军团，不会发生这样的事的。
　　老兵龇牙笑道：“规矩？这地方，杀人就是规矩！要规矩干嘛？还不知道能不能活到明天呢。”
　　“你怎么进来的？”
　　苏宇问了一句，老兵笑呵呵道：“杀人！我是大商府的人，10年前，我刚入腾空不久，我儿子那时候在学府学习，结果我儿子跟人冲突，被人废了，我一气之下，就杀了那家伙的爹。”
　　“……”
　　苏宇淡淡道：“你杀人爹干嘛？”
　　“子不养父之过，不杀他爹杀谁？”
　　老兵笑呵呵道：“他儿子废了我儿子，一开始，我的意思是，让他找强者帮我儿子恢复伤势，治疗费用有点高，但是还有希望救回来，结果那家伙非说我儿子资质太差，没治疗的必要，给我100点功勋想要摆平这事，我后来火了，找机会干掉了他。”
　　“怎么判的？”
　　“服刑20年。”
　　老兵笑眯眯道：“就是等死呗！前面10年运气不错，大战不多，侥幸活了下来，最近不行了！腾空营这边，死了快三分之一了，大人也别惩罚我了，烧烤没啥罪，最多多叛几个月，我还未必活到那时候。”
　　苏宇也没再说，吃着烧鸡，吃了一会又问道：“先锋营都和你差不多？”
　　“啥人都有，有当土匪的，有杀人的，有误杀的，也有被冤枉的……”
　　老兵见他还算好说话，笑呵呵道：“大人别在这停留太久，这鬼地方，太危险了！”
　　“没人跑吗？”
　　“跑？跑哪去？”
　　老兵笑道：“跑哪都是个死！在这战死了，多少给点抚恤！自己有罪，起码不至于牵连家人，跑了，那就是叛徒，夷族的罪过！”
　　苏宇微微点头，继续默默吃着。
　　吃了一阵，忽然道：“你觉得，人族有胜利的希望吗？”
　　“啊？”
　　老兵微微一愣，干笑道：“大人，我就是个小人物，这事我哪懂！大人让我们杀，那我们就杀，让我们战，那就战好了。”
　　“你没考虑过别的？”
　　“考虑也没用。”
　　老兵见他不吃了，龇牙笑了笑，想了想道：“大人问我这些，是想了解一下基层的情况？”
　　他有些小小的兴奋道：“大人，您这种大人物，曹将军都以礼相待，您能见到无敌王者吗？”
　　“大概能。”
　　“那大人，可以和上面说说，各军待遇一致吗？”
　　“嗯？”
　　苏宇疑惑道：“什么一致？”
　　“就是各大军团，待遇一样，杀的多，挣的多。大人不知道，这些年，各大府因为待遇不一样，都闹了好几次了，先锋营压力更大了，一些能战的军团都不想战了。”
　　“就说大夏、大秦这些大府，以前先锋营附近，这些军团贼能打，都不需要先锋营出力的，那些家伙杀起人来嗷嗷叫，结果杀着杀着，人越来越少了，杀了人，拿的少，大秦和大夏都缺钱，倒是一些大府不缺钱，关键打不动啊！”
　　老兵摇头道：“就说大明府，军备最好，但是不能打啊！杀人磨磨蹭蹭的！偏偏还有钱，待遇最高，你说，其他大府能平衡吗？现在大秦和大夏这些军团，打起来也得算计着损失多少，抚恤多少，划不划算了，先锋营压力大了几倍！”
　　说着，又感慨道：“日子不好过了哦，越来越难了！能打仗的没钱，不能打仗的吃饱了撑的没事干，偏偏又不上一线，各大府陈兵诸天战场千万，能打的不到两百万，剩下的八百万，都在打酱油呢！”
　　“……”
　　苏宇失笑：“那是他们自己大府没钱，这个没办法。”
　　“也是！”
　　老兵摇头，“可惜了，要是大秦王能一统天下，裁军八百万，将那八百万不能打的军团花费全都放在那200万身上，保证比千万大军还要强。”
　　苏宇疑惑道：“这是你的想法，还是大多数人的想法？”
　　“很多人都这么说的。”
　　老兵笑呵呵道：“包括那800万大军，大人难道以为他们想上诸天战场？打也打不动，一旦真爆发战争，这些人也知道，自己打不动对方，都心知肚明，可也没办法，等大夏府和大秦府的这些精锐打完了，哎……自求多福吧！”
　　“裁军，统合……”
　　苏宇喃喃一声，摇头，没希望的。
　　无敌都不能一统，各有各的盘算，还想将所有大府军团合一，那不可能的。
　　大秦和大夏打的打不动了，没钱了，没骂你穷兵黩武就不错了。
　　还给你钱扩军？
　　想什么呢！
　　老兵又道：“人族实力其实不弱，反正我觉得挺强的，不比神魔弱，神魔不联手，真要单对单，谁能打死谁还难说，就是各大府分散了，神魔虽然也分散，可神魔有什么半皇，站出来说句话，就能一起干！”
　　“咱人族，就缺这样的人，大秦王都不能让各大府全部听话。”
　　苏宇点头，这一点，看到的人多了。
　　可是没办法。
　　包括无敌自己也清楚，然而，又能如何？
　　让他们给大秦王当小弟？
　　凭什么？
　　我又不比你弱多少，真打起来，你又不一定能稳赢我，干嘛全部听你的，能在一些事情上听你的就算不错了。
　　和这老兵聊了一阵，苏宇对整个诸天战场的局势也更明朗了一些。
　　……
　　一夜未眠。
　　第二天，苏宇开始帮人修复兵器。
　　铸兵殿中。
　　苏宇拿到了第一柄需要修复的兵器，一柄玄阶巅峰的长刀，金纹68道，拥有者是一位山海五重的强者。
　　虎背熊腰，煞气极重。
　　不过面对苏宇的时候，那是小心翼翼，堆着笑，讨好道：“崔大师，您看还能修复吗？”
　　苏宇拿起长刀看了看，豁口许多，砍人砍的。
　　68道金纹，都有些不关联了。
　　说是玄阶巅峰的刀，实际上发挥出玄阶中阶的威力就算不错了。
　　苏宇打量了一番，微微点头：“可以修，需要添加一些材料。”
　　“能修就好！”
　　这虎背熊腰的大汉，顿时大喜，“大师需要什么材料，尽管用，我要是没有，大师有的话我出钱……多少钱都行！”
　　材料，苏宇倒是还有一些，之前买了10万功勋点材料，花了不少，可也没到花完的地步。
　　而且，一大早，那洪都也送了一大批材料过来，给他使用。
　　“材料足够，钱……我不差钱。”
　　苏宇平静道：“给我一些精血，或者一些特殊功法，市面上没有的，这些东西我才需要，其他的不需要！”
　　“这个……”
　　汉子想了想道：“崔大师，您这么一说，我还真有本功法，但是大师未必看得上。”
　　“说说看。”
　　“别介，大师直接看看再说，我还怕大师黑了我的功法？”
　　汉子笑呵呵地，很快掏出了一份玉符，递给了苏宇。
　　苏宇查看了一下，微微一动道：“妖族功法？”
　　“对，我杀一头妖兽缴获的，不是意志之文，就是简单的功法，但是人族没法用，不过我看了一下，还是有些借鉴意义的，是一套增强元气锋锐度的辅助功法，当然，崔大师也许看不上。”
　　苏宇看了一阵，没有说话，收起了功法，开始帮他修复兵器。
　　大汉大喜！
　　我去，不要花钱的啊，这位大师还真是什么玩意都看得上，这玩意也能看上。
　　苏宇一边修复兵器，一边增加一些自己的想法，帮这柄长刀开锋。
　　这只是武兵，不需要什么神文特性匹配，但是需要足够的坚固和锋利，以及对元气的传导，金纹多，传导就强，强大的兵器，还能增幅一些元气强度。
　　苏宇修复了一会，问道：“能问个问题吗？”
　　“大师您问！”
　　“你山海五重，若是单纯从肉身来说，别说什么特殊战技和爆发之类的，你肉身之力，能爆发多少窍穴之力？”
　　大汉挠了挠头，想了想，笑呵呵道：“大师，这事一般不对外人说，不过大师也不是外人，应该是衡量我的破坏力是吧？修复兵器需要，我说的没错吧？”
　　没错，你挺会脑补。
　　别说，这个理由还行，苏宇点头：“就是这意思，怕这兵器无法承受你的破坏力，需要看看要不要加固一些。”
　　“5万窍之力左右吧！”
　　大汉笑呵呵道：“不算强，但是也不算弱，在战者当中，也算是中等了。”
　　说罢，又道：“爆发力只是一方面，另外对我们而言，最关键的还有一点，速度！”
　　大汉郁闷道：“我速度有点慢，你再强的爆发力，你打不中别人也麻烦，我速度慢，吃了好几次亏了。”
　　苏宇点头，继续修复着兵器，山海五重，5万窍的爆发力。
　　算强大吗？
　　一般般吧！
　　当然，绝对算不上弱者。
　　至于战斗经验，先锋营的没人不丰富，都是善战之辈，实力比他强的，不是强的太多，经验不够，未必能赢他。
　　苏宇心中寻思着，他现在肉身12铸了。
　　窍穴爆发力超过5600窍之力，加上“力”字神文增幅，以及阳窍可以半开，爆发力稳稳超过6000窍之力。
　　可要说速度……他其实不慢。
　　灭蚕王的“时光”就是一种速度类功法，就是苏宇领悟的不到家，可就算如此，苏宇如今的速度，也赶不上一些山海，别说山海，一些凌云七八重，也比他快一些。
　　“时光领悟的还是太低了。”
　　这大汉的话，也提醒了速度。
　　苏宇如今实力真的不算弱，然而，速度慢，是一个极大的缺陷，自己或许可以给自己打造一双增速的鞋子。
　　再领悟一下时光，也许可以勉强跟上那些凌云七八重，或者再找一些功法，能增速的那种。
　　速度要快！
　　要不然，遇到了危险，跑都跑不掉。
　　到了诸天战场，他才知道，强者有多少。
　　日月都遇到好几位了！
　　之前没有贸贸然地去东裂谷那边，现在想想，也许也不错，再做好准备一些，要不在这就锻造一柄地兵鞋子？
　　之前找张赫要的补偿，就有足够多的锻造地兵的材料。
　　也许……我可以在这锻造一柄地兵。
　　正式进入地兵师领域！
　　帮大汉修复好兵器，苏宇继续下一个，来找他的，几乎都是山海境。
　　一个，两个……
　　等到下一人进门，苏宇微微一怔。
　　郑玉明！
　　也算是熟人了！
　　“崔大师。”
　　郑玉明脸上带着笑容，看到苏宇，带着一些尊敬的意思，他只是山海二重境，在这，不算强大。
　　苏宇漠然，点点头，“修文兵？”
　　“对。”
　　郑玉明急忙取出了自己的文兵，一柄长剑，有些心疼道：“崔大师帮我看看，这个能修复吗？”
　　“地兵？”
　　苏宇皱眉，抬头看了他一眼，这家伙，有钱啊。
　　一般山海，真用不起地兵，他居然有。
　　“对，是地兵，不过只是地兵初期，金纹74道而已。”
　　苏宇拿起那长剑看了看，上下打量了他一番，淡淡道：“地兵难修，有失败的可能性！另外，耗费的精力太大，尤其还是文兵！”
　　苏宇冷漠道：“修复失败了，我概不赔偿！另外，你是文明师，作为代价，我需要观摩你一枚四阶神文，愿意的话就修，不愿意就算了！”
　　“观摩神文？”
　　郑玉明纠结道：“崔大师，我付钱，功勋点，或者和其他人一样，支付一些天材地宝。”
　　“不用！”
　　苏宇随手将长剑丢给他，“不修拉倒！文兵本就难修，何况还是地兵！你这柄应该是大夏府陈大师打造的地兵，我对陈大师的铸兵法还有些了解，八成把握可以修好，你可以找其他人试试看！”
　　“对对对，就是陈大师打造的！”
　　郑玉明一脸无奈，也佩服苏宇的眼光，一眼认出了是陈大师锻造的。
　　犹豫了一下，开口道：“非要四阶神文吗？”
　　“废话！”
　　苏宇不客气道：“我观摩神文，就是给自己长见识，长经验的，三阶的我看什么，我自己没有吗？”
　　“另外，也能看看你的神文特性，最好和文兵匹配。”
　　郑玉明纠结了一会，心中叹息一声，行吧！
　　片刻后，点头道：“崔大师，这个条件我可以答应，不过……大师最好不要外泄我的神文特性。”
　　“少废话，行有行规，我自然知道怎么做，修不修？”
　　此刻的苏宇，也是暗爽！
　　这家伙，当初在学府的时候，自己和他十万八千里的差距，如今在这，不也得低头来求自己。
　　看看他的神文！
　　之前他的神文被万天圣破碎了，苏宇其实是想看看，这家伙现在神文情况如何了。
　　万天圣好像破碎了他的主神文，郑玉明现在修的神文又是什么？
　　怎么修的？
　　这么短时间内，能修炼出一枚四阶神文吗？
　　还是说，把人族神文当主神文来修炼了。
　　当日破碎，好像没有破碎他的人族神文。
　　郑玉明也是无奈，现在不修文兵，他文兵也得破碎了，纠结了一会，一枚神文浮现。
　　镇！
　　人族的神文！
　　苏宇眼神闪烁，“你修炼的是人族神文？”
　　“是。”
　　“人族神文不是说，没办法晋级日月吗？你居然修炼这个，这是当主神文来修的？”
　　苏宇疑惑道：“你怎么想的？”
　　“这个……”
　　郑玉明尴尬道：“做一些尝试，而今修炼万族神文的，很多人也卡在了山海巅峰，我想试试看，修炼人族神文，是否能晋级轻松点。”
　　苏宇微微点头，探手抓住那枚神文，郑玉明想要动，下一刻，没有阻止。
　　苏宇心中暗暗寻思着，现在抓住他的神文，破碎了，这家伙就得重创！
　　当然，干这事没必要，在先锋营对付先锋营的人，那是找死。
　　苏宇仔细探查了一下，感应了一下，“这是压制对手实力用的？”
　　“大师好眼力！”
　　苏宇没理他，再次感悟了一阵，忽然道：“这枚神文，感觉有些不同……”
　　他看向郑玉明，沉声道：“有点特殊的感觉！”
　　“特殊？”
　　郑玉明干笑道：“崔大师说的特殊，是因为这是人族神文？”
　　“不是！”
　　苏宇淡漠道：“我感应了一下，这神文……有些不太稳固，有种……对，有种被催熟的那种感觉！”
　　这是真实感受，苏宇喃喃道：“催熟……难道这枚神文是被催生出来的？如何催生的？在哪催生的？”
　　他抬头，看了一眼有些不太自在的郑玉明。
　　郑玉明面带笑容，勉强恢复了镇定，笑道：“大师好眼光，我之前神文受创，后来吸收了大量意志力，强行将这枚神文提升到了四阶，所以有些虚浮。”
　　苏宇微微点头，“我就说！不过强行将神文提升到了四阶，消耗的意志力可不少，我也正在为意志力不够头疼，这位将军有这方面的门路？”
　　“没有，这些意志力都是我多年积蓄提纯出来的，早就耗空了。”
　　苏宇点点头，扯淡！
　　你哪来的意志力提纯？
　　不说这个，还有一件事，这神文是催熟出来的，给苏宇的感觉不是太稳定，但是吸收消化一段时间，也许会趋于稳定。
　　不太像郑玉明自己蕴养出来的，更像是……苏宇也说不出什么感觉，更像是……对，像传承来的，继承来的。
　　难道是有人把自己的神文，给了郑玉明？
　　隐约间，心中有些想法，却是没抓住头绪。
　　镇字神文，苏宇又感悟了一下，忽然心中一动道：“这神文……是不是配套的？”
　　“啊？”
　　“我是说组合类神文！”
　　苏宇皱眉道：“感觉不太像单独一枚的，我对神文比较敏感，这神文，也许还有配套组合神文，对吗？”
　　“大师眼光真好！”
　　郑玉明勉强笑了笑，心中暗骂，事情真多！
　　你感悟了，也看了，还问这些杂七杂八的干嘛。
　　不过眼光毒辣，倒是真的。
　　年纪不大，见识倒是不少。
　　苏宇却是心中起了波澜，配套的，四阶神文，催熟的……
　　一个个念头升起，许久，他隐约间有些想法了。
　　神文……难道有人在人工培育？
　　不可能吧？
　　如何人工培育神文？
　　培育之后，如何移植？
　　郑玉明的神文破碎，距离现在也没多久，瞬间有了四阶神文，而且还可能有其他四阶神文，这家伙不太对劲。
　　郑玉明和周明仁这俩家伙，和大周府交往甚密。
　　难道说，这是大周府的技术？
　　神文移植，神文培育？
　　若是如此，那就有些可怕了。
　　“大周府……”
　　苏宇心中不太淡定，他在想一个问题，若是大周府真有这样的技术，那是不是意味着，暗中已经制造出大量的神文，可以随时进行移植。
　　这是为多神文做准备，还是单纯的为了培养一些强者？
　　蕴养神文，本来就是一件很麻烦的事。
　　想了很多，苏宇没再问，再问下去，郑玉明要骂娘了。
　　地兵，不太好修。
　　苏宇取出了大锤子，一看到这锤子，郑玉明有些异样和别扭，他对这个还算熟悉，好像是赵立的扩神诀，这崔浪居然也会。
　　他倒是打听了一下，这家伙好像帮赵立铸造了地兵，赵立晋级山海了。
　　苏宇没理他，开始修复。
　　锻造声不断，修复的同时，也不断想着，如何埋一些后手，这家伙可是自己的对头，现在不好对他下手，但是埋伏一手还是有必要的。
　　你找我修地兵，不给你弄点后手，都对不起我自己。
　　锻造继续，苏宇神文之力不断涌出，74道金纹散发光辉，金字神文锋芒之气渗透进入了文兵，火字神文的火焰也蕴藏在其中。
　　苏宇将锋利之力和火焰之力，全部往那些金纹中压缩，锻造，封印。
　　哪天这家伙真遇到了自己，文兵一来，自己就有把握把他的文兵弄的爆炸。
　　苏宇速度很快，锻造不断。
　　郑玉明其实一直都在盯着，不过火光四溢，锋利之气溢散，他看了一会，没看出什么，铸兵，也不是他拿手的。
　　苏宇锻造了好久，直到下午时分，满头大汗地收手，将文兵递了过去，“修复起来难度较高，不过大体上修复好了，一些特性磨损，你自己蕴养就行！”
　　“多谢崔大师！”
　　郑玉明欢喜，感应了一下，探查了一番，也没发现什么问题，比之前更加锋利了一些，道谢了一阵，这才迅速离去。
　　等他走了，苏宇面露疑色。
　　这家伙，神文有些不太对劲，可惜，自己掌握的线索太少了，也没办法深入了解下去。
　　……
　　第一日的修复，一直持续到深夜。
　　苏宇修复了8柄玄阶巅峰兵器，两柄地兵，都是初等的。
　　修复兵器，也是增加经验的机会，见识不同铸兵师锻造的兵器手法，苏宇自己对铸兵感悟也更多了一些。
　　第二日，和第一天一样。
　　苏宇继续开始修复兵器，随着和这些先锋营强者聊天，苏宇知晓的东西也更多了，换取了一些特殊功法和宝物，又弄了一些精血。
　　而五行神文，除了火字神文晋级了四阶，其他神文，在他锻造过程中，都有少许强化。
　　伴随着他修复了不少兵器，在先锋营这边，他崔浪的名气也大了起来。
　　一直到第二天深夜，苏宇等来了他想等待的人。
　　柳文彦！
　　柳文彦是陪他大伯一起来的，这一次，也是为他大伯修复兵器。
　　……
　　“柳兄！”
　　苏宇喊了一声，笑眯眯道：“之前不是说了，不给柳兄修复兵器吗？”
　　柳文彦无语，怎么就盯上我了呢！
　　此刻，也是无奈，堆笑道：“崔大师别生气，这次也不是我来修复兵器，是我大伯，崔大师大人大量，和我一个老废物计较什么。”
　　柳大伯面色微变，有心不想修了，苏宇却是笑道：“行，看在你昔年名气的份上，我就帮你们修复一下！”
　　从柳大伯这边要来了那柄快要断裂的地兵，苏宇也是心惊。
　　这地兵，应该受到过重创！
　　不但如此，这地兵好像掉过级，有几道铭文，当年也许存在，现在淡化了。
　　“这是地阶中等武兵，之后掉级了？”
　　柳大伯微微一怔，倒是没想到他看出来了，点头道：“对，当年被重创过！”
　　柳文彦见他一眼看破，也只好解释道：“我大伯当年是日月境战者，后来遭受重创，从日月跌境了，连带着地兵也重创了，断裂了几条铭文。”
　　“重创？”
　　苏宇摸着下巴，玩味道：“意志海重创，还是肉身重创？战者跌境，应该是肉身重创吧？”
　　柳大伯微微皱眉，没有吭声。
　　柳文彦心中暗骂，怎么这么多事！
　　你说能不能修就完事了！
　　苏宇看了一眼柳大伯，笑道：“我看这位老伯，状态不是太好，消耗过大，肉身甚至有些腐朽的味道，这是命不久矣？都活不长了，还修复兵器干嘛？”
　　柳文彦有些恼火地看着他，“崔大师，不能修就算了，何必咄咄逼人！”
　　苏宇笑眯眯道：“柳兄，怎么耐不住性子？修兵器，也有真本事和假本事的区分，你讨好我几句，我给你修的好一点，弄的我不开心，信不信我明明能修9成，我非要给你修4成，后面的5成弄个样子货！”
　　柳文彦愣了一下，啥意思？
　　苏宇笑呵呵道：“这就跟意志之文一样，一本刀法，明明9刀，但是我就写4刀真的，剩下的弄假的，你说，是不是也没人看得出开？真等到被拆穿了，就说你实力不济，自己没学会……铸兵，也是一样的道理。”
　　“……”
　　柳文彦瞪大了眼睛，张大了嘴巴！
　　我……卧槽！
　　你？
　　不会吧！
　　柳大伯倒是没感受到什么，皱眉，冷淡道：“那就不修了！”
　　他要拿走自己的剑，苏宇却是没给他，而柳文彦，瞠目结舌。
　　刀法！
　　什么刀法？
　　雷元刀啊！
　　当日，自己给苏宇写雷元刀意志之文，意志力不够强，寻思着苏宇也没那么快修炼完，就给他写了4刀真的，5刀假的意志之文。
　　这事，就他知道，当然，老府长看出了一点，但是被糊弄过去了。
　　要说知情者，应该只有他，老府长，以及苏宇自己本人后来可能发现了一点。
　　至于当日在场的其他学生，连第一刀都没学完，自然不可能看出什么。
　　柳大伯有些愠怒，都想抢走自己的兵器了，这家伙在羞辱自己的侄儿！
　　这种人，他见多了。
　　柳文彦昔年天才无比，如今却是落魄了，想羞辱他，获得快感的混蛋不少。
　　这崔浪，显然也被他当成这种人了。
　　而柳文彦，却是眼神异样无比，看了一眼苏宇，半晌才道：“崔大师何必呢，能完整修复，自然要完整修复，除非没这个能力，就像功法，写不下去，那是实力不够，未必是因为弄虚作假。”
　　苏宇笑眯眯道：“那倒也是！还是要看实力的！量力而为！比如我学会了18门语言就头疼，再让我多学一门，也许就超过负荷了，没法学下去了，铸兵也是这个道理，量力而行。”
　　“……”
　　你大爷的！
　　草！
　　是你这狗东西！
　　我是你启蒙老师啊！
　　你之前喊我啥？
　　喊我小老弟！
　　我弄死你这个不孝徒！
　　柳文彦都快气炸了，也是心惊，这小子怎么成地兵师了，不但成了地兵师，这还成凌云了？
　　我走的时候，这家伙才养性啊。
　　这才多久？
　　居然反超我了，我想死！
　　什么18门语言，苏宇当初学了好久，掌握了18门语言，这个事他还记着呢。
　　当苏宇说起这些的时候，他总算意识到了，这是自己的学生。
　　真的没想到！
　　太出人预料了！
　　想到这，柳文彦咬牙切齿道：“这样，崔大师，你帮我大伯修一下兵器，我给你一些好东西，我好歹也是叶霸天的徒弟，多少有些秘法之类的，你帮我大伯修好兵器，我传音告诉你！”
　　苏宇眼神一亮道：“真的？”
　　“当然！”
　　“文彦！”
　　柳大伯喝道：“不许！不修了！”
　　“大伯！”
　　柳文彦开口道：“您别说话，帮我封锁四周，免得被人窃听了，有些家伙一直打我主意呢。”
　　“文彦……”
　　“大伯，您兵器不修好，我不甘心，听我的！”
　　“……”
　　柳大伯无奈，怒火中烧，看了一眼苏宇，哼了一声，元气爆发，封锁了四周。
　　等他刚封锁完，砰地一声，柳文彦一下子跳起，一巴掌拍在苏宇脑门上！
　　去你大爷的！
　　你这兔崽子，居然逗到我头上来了！
　　柳大伯都看傻眼了，自己这侄儿，要干掉这崔浪，为了出口气？
　　是不是有些过了？
　　关键是，你也未必能稳赢啊。
　　他刚想着，苏宇龇牙咧嘴，揉了揉脑袋，讪讪道：“别打了，时间紧迫，老师，咱们好好说话不行吗？”
　　“好好说话？”
　　柳文彦气的胡子都翘起来了，“你怎么喊我的？”
　　“……”
　　苏宇讪笑道：“您……您才腾空，我凌云，还是铸兵师，喊您小老弟……符合我的性格嘛。”
　　“去你大爷的！”
　　柳文彦爆了粗口，恼火万分，有些羞恼的意思。
　　我腾空怎么了！
　　你很牛？
　　凌云我杀的多了，咋了，有啥了不起的？
　　而柳大伯，此刻也是呆愣了一下，狐疑地看了一眼自己的侄子，“文彦，这是……”
　　喊你老师，你哪来的学生？
　　柳文彦面色郁郁，闷闷道：“白枫那小子收的那个！”
　　柳大伯瞬间醒悟，也是一脸呆滞。
　　苏宇？
　　而苏宇，憨笑道：“老师，柳大爷，我也是人设需要，二位别计较这些，我这次来，就是特意看看老师。”
　　“去你的！”
　　柳文彦无语，很快道：“少废话，铸兵不能太久，这鬼地方，搞不好很多人都在盯着！你小子跑来这干嘛，多危险你不知道吗？”
　　“知道，没事的，我现在也只是铸兵有点名气，其他的没什么。”
　　苏宇迅速说着，很快道：“柳大爷好像受伤不轻，肉身腐朽了，我有一套功法也许可以试试疗伤。”
　　说罢，苏宇将几样东西迅速塞给了柳文彦，“您回去自己慢慢看，其他的我就不说啥了。”
　　说着，又道：“兵器我帮您尽快修复，另外，老师，您这边有什么需要的吗？”
　　“我？”
　　柳文彦想了想，摇头道：“不用，我现在不是缺资源，是缺机会，你小子少废话，修复完了兵器，马上离开此地，回去！”
　　“不回去！”
　　苏宇摇头，“我要跨过东裂谷，去猎杀强敌！”
　　“你！”
　　柳文彦恼怒道：“那边很危险！”
　　“危险我才去！”
　　苏宇很快从激动中平复心情，“老师，我要去！我实力不弱，说句不客气的，老师现在不是我对手，而且，我真手段齐出，对付一下弱山海还是没问题的！”
　　“……”
　　柳文彦呆滞，你都能对付山海了？
　　苏宇笑道：“真的！”
　　说罢，又道：“老师，我不再是那个弱小的家伙了，不再是那个只能在一旁喊着，我给功法，你们出手救救我老师的弱者了！”
　　他想到了当日的事，咬牙道：“而且我会更强！一直强大下去！不再只会呐喊，求援，我会自己出手击杀那些敌人！”
　　“老师，我迟早会掀翻一些混蛋，干掉一些混蛋，让一切都不同于现在的！”
　　“老师，我不再是那个孩子了，不再是当年做了噩梦，还来找您求安慰的小屁孩了，我长大了，我也变强了！”
　　柳文彦沉默了一阵，叹息一声，“怪我！”
　　“不怪您！”
　　苏宇摇头，“没有您，我没有现在，何况，您教了那么多学生都没事，我被牵扯进来，其实就一个原因……我太优秀了，优秀的让人嫉妒！”
　　“……”
　　无言以对，他么的，你小子说话还不忘夸自己一下，怎么这么自恋呢？
　　“我明天履行承诺完了就走，老师，放心吧，我没吃过几次亏，这次也一样！”
　　柳文彦叹息，点头，“你有你的路，那就走下去，真有事……来这边，你这小子，现在大了，和以前不一样了。”
　　“我一直都没变，老师，现在不会，以后也不会！”
　　柳文彦笑了笑，点点头：“不说这些了，这次能相遇……我也心满意足了，你小子，修复兵器吧，别被人怀疑到了，这先锋营，也未必都是好人。”
　　“知道了！”
　　苏宇开始修复兵器，柳大伯打开了封锁，心中却是难掩平静。
　　这是侄子的徒弟？
　　都快成地兵师了！
　　侄子怎么教出来的？
　　而师徒俩，此刻却是都没再说话，苏宇铸兵，柳文彦默默看着。
　　当年在南元，是他教导这小子，而今，世事变迁，物是人非了。
　　在南元学府，教导了苏宇五年。
　　眼睁睁地看着这小子，一步步腾飞起来，到如今，一眨眼，人家凌云了，想想都让人自卑。
　　一声叹息，在心中响起。


第356章 小心眼
　　“当当当！”
　　铸兵殿中，苏宇挥汗如雨，默默帮着柳家大伯修复地兵。
　　这柄地兵当年应该也是强人打造的，质量很不错，哪怕重创，也没毁了根本，就是修复起来难度不低。
　　苏宇认真修复。
　　而一旁的柳文彦，也默默看着他，心中思绪万千。
　　师徒俩无声，不再交流。
　　一如既往，如同回到了当年，苏宇在读书，柳文彦在看着，只是不能和过往一样，苏宇遇到了难事，可以请教柳文彦，而今，苏宇就算请教他铸兵法，柳文彦也回答不上来。
　　时间一点点过去，那柄被毁坏的地兵，一道道铭文亮起。
　　73道，74道……
　　修复比打造要简单一些，眨眼间，81道铭文亮起，中等地兵，铭文在81道以上，不过苏宇打造到这，停下了动作。
　　“最多只能这样了，彻底恢复我怕毁了这柄地兵，现在勉强恢复到了地兵初等巅峰。”
　　苏宇将兵器丢给了柳大伯，淡淡道：“二位若是能等，可以等我正式晋级地兵师，锻造过几柄地兵之后，再来帮你们完全恢复这柄地兵。”
　　柳大伯摩挲着那柄长剑，感受了一下其中蕴含的强大力量，比之前强多了。
　　苏宇铸兵之术，真的挺强。
　　柳大伯微微点头道：“已经很好了，如今我也只是山海境，真要恢复到了地兵中等，反而有些不实用，多谢……崔大师了！”
　　苏宇淡淡道：“客气！不过说好了，我若是有需要，二位要及时去帮我，这个没问题吧？”
　　柳大伯愣了一下，柳文彦倒是知道他的意思，点头道：“没问题，我和我大伯并非先锋营罪囚，要走的话，随时也可以离开。”
　　苏宇微微点头，淡淡道：“这个我知道，你那便宜徒弟苏宇，为了给你们削罪，把大夏府算是得罪了个彻底，柳兄，可要记得多念你那便宜徒弟的好，别一天到晚就知道骂！”
　　“……”
　　柳文彦心中狂吐槽！
　　你这小子，当着自己的面，说自己好，你也是够够的了。
　　很快，柳文彦无视了这个话题，笑道：“崔大师，这次你帮大家修复兵器，先锋营虽是一群杀才，不过也讲究知恩图报，诸天战场之上，有麻烦，可以随时找我们，我们不行，找曹将军他们也行。”
　　这是在提醒自己了，苏宇点头，笑道：“知道，无需多言。”
　　柳文彦再次看了他一眼，轻轻吸了口气，“那我们就先告辞了！”
　　“下一个！”
　　苏宇低着头，不去看他。
　　柳文彦和柳大伯也没再停留，默默离去，下一人进门，进门就拍马屁道：“崔大师厉害，连地兵都能修复，大师……”
　　“少废话，一分钱也少不了！”
　　进门的人尴尬，不再废话，取出兵器让苏宇开始修复。
　　……
　　先锋营，主将大营。
　　此刻，曹将军看向麾下多位将领，褪去了黑色盔甲，露出了略显苍白的脸。
　　看起来很年轻，面色有些冷肃。
　　环顾一圈，曹将军淡淡道：“先锋军这些时日，损失惨重，秦将军已经去大本营求援，至今未归，恐怕是增援难求。”
　　下方，一位脸上带着一道疤痕的女人冷笑一声，“大本营巴不得我们这些人死光了了事，岂会增援！秦将军是自取其辱！”
　　女人看起来很冷酷，说话间，对大本营也并无太多好感，说完，冷冷道：“不需要他们救援，鏖战便是！死战到底！反正都是一群罪人，死在哪都是死！”
　　曹将军看了她一眼，平淡道：“作为副将，我还是希望一些人可以活着回去的，活着回到人境，活着……无罪地活着，清白地活着！”
　　曹将军看向众人，再次道：“我已向大本营请命，如今大战激烈，战争不断，所有人服刑期缩减一半，待遇增加三成……”
　　此话一出，那女子身边，洪都开口道：“将军，上面能答应吗？”
　　曹将军沉默一会，沉声道：“会的！不答应，那就是让先锋军所有人去送死！早晚都是死，也没必要再战下去了，还是有兄弟想活着回去的！”
　　说到这，曹将军不再说这个，沉声道：“我们现在需要支援，包括地兵师、炼丹师、神符师、驯兽师……而这一切，都很稀缺。”
　　“不是抓了个准地兵师回来吗？”
　　那女子忽然露出笑容，脸上的疤痕，如同蜈蚣趴伏一样，显得有些狰狞。
　　“那家伙年纪不大，很有潜力，晋级地兵师早晚的事，留下他便是！”
　　曹将军摇头：“强留不得，那家伙背后也有数位日月支持，强留便是仇，没那个必要。”
　　他没再多提苏宇，再次道：“这次召集大家过来，这些都是附带的，关键还是别的事，而今，不少人境天才进入诸天战场，同样的，东裂谷对面的欲海平原，也有大量各族天才汇聚。”
　　他沉声道：“上面的意思是，让我们守好东裂谷，一部分天才可能会跨越东裂谷，参与此次的万族天才猎杀之战，我们便是一道生命防线！可以让天才们迅速退回，退回到人族势力范围。”
　　此话一出，女子冷幽道：“又来这套！每一次都是如此！为了那些所谓的天才，经常会有一些家伙招惹到强敌，惹了事自己没办法解决，都退回到东裂谷，为了这些天才，先锋军战死的强者无数！”
　　“凭什么每次都要我们来擦屁股？”
　　女子不满，曹将军轻声道：“这是命令！在上面看来，我们这些人，全部加在一起，也未必顶得上几位天才重要，不要抱怨了！这是命令！只希望那些家伙，不要招惹太大的麻烦，关键是，还是希望他们能在对面多猎杀一些万族天才，而不是被人猎杀。”
　　“切！”
　　女子嗤笑一声，“随意吧！最好死在东裂谷之外，那就和我们无关了！”
　　曹将军也没多说什么，叮嘱了众人几句，很快让他们各自离去。
　　等人都走了，他留下了洪都。
　　考虑了一会道：“那崔浪，之前准备跨越东裂谷？”
　　“是。”
　　“你提醒他一下，那边最近不太平，和往年不太一样。”
　　曹将军还是选择了多说几句，“他这两日，为我们修复了十多柄高级战兵，收取的报酬也不算多，提醒他一下，若是他坚持要去……给他一份欲海平原的详细地图，以及一些可能越境前来的万族天才名单。”
　　“明白！”
　　曹将军想了想又道：“给他几个救援点位置，若是遇到了麻烦，可以去求援，先锋军不欠人情！”
　　“诺！”
　　洪都应了一声，很快道：“将军，不劝阻一下崔浪？”
　　“不用，天才都是桀骜不驯的，吃点亏才知道诸天战场不是他们扬名立万的地方，而是丧命之地。”
　　曹将军随意说了一句，最后道：“明日结束，他就要离开了，你让他多修复几柄战兵，他不是喜欢精血吗？库中还有不少强族精血，都给他送去，让他熬夜锻兵！”
　　“诺！”
　　洪都迅速退去。
　　……
　　很快，苏宇收到了一批洪都送来的精血。
　　原本他是想晚上不锻兵的，无奈，对方给的太多，而且有些精血，苏宇也没用过，看着眼馋，给的太多了，他还是选择了晚上也开始铸兵。
　　熬夜开始干活！
　　一柄柄战兵被他修复。
　　而在这期间，东裂谷那边，也有小规模的战斗爆发，苏宇都没管。
　　而关于天才越境，很多人聚集在东裂谷对面的欲海平原，这事苏宇也知道了，包括人族这边，也有大量天才越过了东裂谷，朝那边前进。
　　“天才多才好玩！”
　　苏宇一柄铸兵，一边寻思着这些。
　　至于洪都提醒，包括给了自己几个救援点，苏宇都默默记下了，没有多说什么。
　　真遇到了强敌，也许还是需要求援的。
　　……
　　一直锻造了三天，先锋营大部分需要修复的兵器，苏宇都帮着修复好了。
　　第三天夜。
　　苏宇并未离开，而是开始给自己铸兵。
　　他想给自己铸一双地兵鞋子，最好再领悟一个速度神文之类的，然后再出去。
　　此刻的他，不再帮人修复兵器。
　　接连几日不间断地修复各种兵器，苏宇如今对铸兵一道，也愈加了解。
　　“震”字神文，包括扩神锤都有不小的进步。
　　铸兵开始，苏宇开始独自一人铸兵。
　　这一夜，当当声不断。
　　也没人来打扰他，苏宇说了，他不再帮人修复兵器，现在要给自己铸兵，打扰一位铸兵师铸兵，显然不是太好的选择。
　　一直到天色发亮，苏宇满脸的疲惫，眼前的这双靴子，已经呈现出72道金纹。
　　“我现在铸地兵，哪怕成功了，地兵也很垃圾，消耗很大，也许……可以尝试一下铸72道半的铭文，铸成半地兵，消耗更小，差距也不会太大。”
　　苏宇心中盘算着，不过这种半地兵，有时候比真正地兵都难铸。
　　苏宇倒是有一些经验，因为赵立昔年就是铸造了这样的半地兵。
　　上次赵立铸兵，苏宇是从头看到尾的。
　　若是这次能铸造成功，那苏宇的铸兵术，就能赶上当年赵立铸地兵的那个时候了。
　　……
　　又忙活了许久，等到天色彻底大亮。
　　一双靴子铸造完成了。
　　没有73道金纹，只有72道，不过第73道，隐约有点雏形，比起一般的玄阶巅峰要强许多。
　　苏宇迅速炼化了靴子，脚下出现一双长靴。
　　身影一动，速度很快。
　　“比之前起码快了三成！”
　　苏宇暗暗欣喜，至于没铸地兵，那不重要，真要铸成地兵，他现在用起来其实也麻烦，消耗太大。
　　快了三成！
　　这速度，哪怕不用神文和时光，也不比一些凌云七重弱了，配合时光，也许能和山海比一比，最好还能再勾勒一枚“快”字神文，或者空间神文。
　　可惜，到如今，苏宇也只是勾勒了一枚“慢”字神文。
　　“好像都到了7月了。”
　　今天好像是7月1号了，来诸天战场也有一些时日了，苏宇却是还没出东裂谷，这可不行。
　　“该走了！”
　　父亲见过了，老师也见过了，兵器铸成了……
　　除了神文没能达成目标，其他的都达成了。
　　到了这时候，该走出东裂谷，见识真正的诸天战场了。
　　……
　　“崔大师真要去欲海平原？”
　　先锋营外。
　　洪都一脸遗憾和担忧，遗憾的是，这位不能留下来，担忧的是，这位要是挂了，以后兵器坏了，都难找人修了。
　　“对。”
　　苏宇笑呵呵道：“小事而已，我只是去找几样材料……”
　　“要不我们让人去找，崔大师就在这歇着。”
　　“你们？”
　　苏宇淡淡道：“算了，你们杀人还行，找东西，你们不行！欲海平原我查了，有我需要的东西。”
　　“崔大师，那边现在真的很危险！”
　　洪都还是再次提醒道：“就在昨夜，先锋军的探子传来消息，这几日，猎天阁的黄榜名单少了几人，而且崔大师也入了黄榜。”
　　“我入了黄榜？”
　　洪都还以为他怕了，急忙道：“对，崔大师被人列入黄榜了，排名最后一位。”
　　“看不起我？”
　　苏宇一脸恼火，洪都傻眼了，你还希望你入榜啊？
　　苏宇笑了一声，“最后一名……我知道了，先走了！”
　　话落，不再和他交流，踏空而去。
　　前方，便是巨大无比的东裂谷，后方是巨大的东裂山脉，跨过这条峡谷，就算出了人族的势力范围了。
　　“崔大师……”
　　洪都看着他离去，有些无奈，走的真快。
　　你一个铸兵的，还真要去，不怕死啊！
　　真以为初入凌云很厉害？
　　你这样的家伙，遇到了一些天才腾空，越阶杀你没什么难度。
　　片刻后，曹将军出现在原地，“将军！”
　　洪都急忙道：“他不听劝，走的很快，将军，我没能拦住他。”
　　曹将军微微点头，看了一眼苏宇消失的方向，片刻后才道：“随他去吧！我看他没太多的担忧和害怕，倒是有些跃跃欲试，也许有点真本事。”
　　话落，没再说苏宇，喝道：“全军戒备！不要让敌人跨过东裂谷！”
　　后方，先锋军大营，一位位强者破空而出，各就各位。
　　这些时日，他们恐怕会迎来再一次大战，欲海平原大乱，各族天才陨落，有些天才的护道者现在正在发疯般地找人报复。
　　那边，乱成了一片。
　　得防着他们趁机杀入了人境。
　　……
　　此刻的苏宇，则是一副轻松至极的表情。
　　离开人族势力范围了！
　　在人族势力范围，其实还是有些压抑的，他不太敢全力以赴。
　　而且，有些人还杀不得。
　　而到了东裂谷对面，谁都可以杀，只要你不认识的，都可以杀，杀了，也未必有人会找你麻烦，在这，就是天才的猎杀场。
　　死了谁，都不会让人意外。
　　巨大的山脉横亘在眼前，越过这山脉，就是欲海平原了。
　　正飞行着，不远处，一道身影速度极快，一闪而逝，苏宇没理会，下一刻，那道身影忽然停下，回返，片刻后，一位青年男子看向苏宇，有些古怪道：“大明府崔浪？”
　　苏宇看了一眼对方，不认识，微微点头。
　　“铸兵师也敢来这？找死呢！”
　　青年摇头，开口道：“趁早回去！悠着点吧！这两日，欲海平原大乱，连大夏府的黄腾，都被人追杀的四处逃窜，大夏府的吴琦差点被人斩杀，你一个铸兵师，刚入凌云也敢来！”
　　苏宇心中一动道：“黄腾和吴琦？这俩实力不弱吧，也来这了？被人追杀？”
　　“对，吴琦当年为了腾空，活活咬死了一个魔族天才，如今，那家伙的哥哥带人来报复他们，在欲海平原鏖战了好几场了……”
　　说着，青年迅速道：“我也要去看看情况，崔浪，最好早点离开此地，不和你浪费时间了！”
　　话落，青年一闪而逝，消失在原地。
　　苏宇喊道：“阁下是谁？”
　　“大宋府宋羿！”
　　苏宇没再说什么，这人他知道，大宋府的一位天才，也是四榜上的人物，看样子是去凑热闹的。
　　“吴琦，黄腾？”
　　苏宇有些意外，刚来就听到了这俩的消息，大夏府这边，黄腾的名字，他都听说无数次了。
　　这家伙地榜第一呢！
　　结果也遇到了麻烦，被人追杀，这边还真够危险的。
　　哪怕此刻的苏宇，也不敢说自己百分百能赢黄腾，当然，输……没交手，苏宇也不觉得自己就一定比他差。
　　又往前飞行了数十里。
　　等越过了刚刚的山脉，一副新场景映入眼前。
　　一望无际的大平原！
　　东裂山之后，是一望无际的平原地带，隐约间，还能看到一些城池，或者是城镇，不知道住的都是什么人。
　　他倒是有地图，不过地图上没细说这些城池和城镇的由来。
　　洪都也只是提醒苏宇，有些城池是休憩之地，真遇到了危险，可以入城躲一躲，当然，城中也有巨大的危险，不要贸然入城。
　　“欲海平原！”
　　苏宇感受了一下，元气很浓郁，在这地方修炼，比在人境修炼要强的多。
　　“这里，就不再是人族的地盘了！”
　　他正想着，远处，一头巨大的飞行类妖兽迅速朝他靠近，下一刻，飞行妖兽之上，一位全身覆盖着血红色铠甲的人意志力朝他扫了过来。
　　苏宇微微皱眉，那铠甲人扫了一眼，说着诸天通用语道：“人族的？第一次来？人族的小子，你被征用了！现在开始，你就是天灭城的俘虏了！”
　　苏宇一脸呆滞，啥情况。
　　我刚出山，就成你俘虏了？
　　这家伙，实力不弱，凌云七重的样子，而座下的飞行妖兽，也是凌云境。
　　苏宇倒是不太担心，只是奇怪道：“天灭城？我看过一些记载，天灭城在欲海平原西边，靠近中央战区，来这抓俘虏？”
　　那铠甲人冷淡道：“小子，人族强者没教你，在这，要尊重强者，尊重此地的规矩吗？这里，哪怕人族的永恒强者，也没法插手！你被我俘虏了！速速过来……”
　　苏宇奇怪，天灭城，是有这个城池存在的，关键是，你见面就要抓俘虏干嘛？
　　“你抓俘虏有啥用？”
　　“你想死？”
　　砰！
　　他话音刚落，苏宇人已经消失，一锤子砸了下去，轰隆一声，那铠甲人直接消失在原地，而座下的巨大飞禽，直接被砸晕了！
　　砰地一声坠落下去！
　　不远处，铠甲人心惊，“好大的胆子！”
　　也好强的实力！
　　苏宇一击击的那飞禽下坠，看着他，眼神诡异道：“你什么种族的？跑的倒是挺快。”
　　“嚣张！”
　　铠甲人低喝一声，迅速消失在原地，苏宇脚下一动，原地，砰地一声炸裂。
　　刚倒退几步，苏宇感受到了危机，迅速侧头，噗嗤一声，一根钢刺从他耳边擦过，噗嗤声响起，一股强悍的腐蚀之力侵蚀而来。
　　铠甲人彻底消失，眨眼间，苏宇就觉得有些晕眩，有毒！
　　卧槽！
　　我刚来，就遇到强者了？
　　不，难道此地都是这样的强者？
　　感觉很厉害啊！
　　这家伙是战者吧？
　　手段还挺多！
　　苏宇抡起大锤子就横扫四周，轰隆一声，一锤子将铠甲人锤了出来！
　　感应玉上，那家伙可瞒不过自己。
　　刚把对方锤出来，苏宇正要下狠手，眼前一花，幻境！
　　“文明师？”
　　苏宇心中一惊，这是刚来就遇到文明师了？
　　他的“血”字神文爆发，瞬间破开了那幻境。
　　“咦？”
　　铠甲人有些骇然，这都破除了？
　　下一刻，铠甲人不再纠缠，迅速朝远处破空遁逃，不是自认不敌，而是没必要和一个强者在这纠缠，小心被人捡了桃子。
　　原本觉得这人族一般，实力不强，可谁知道对方实力相当强悍，铠甲人也不想和对方生死搏杀。
　　而苏宇，皱了皱眉，想要追杀，可感应玉开始闪烁，苏宇暗骂一声，迅速遁空离去。
　　……
　　片刻后。
　　苏宇出现在一地，暗骂一声，“我实力很弱吗？”
　　这才刚来，感觉就遇到了一些小挫折。
　　对方应该只是凌云七重，结果自己和对方交手瞬间，没占到什么便宜，反而有些吃了小亏，是自己太弱了？
　　诸天战场的家伙，都这么强大？
　　……
　　与此同时。
　　距离苏宇不远处，一处河流旁，一群人正在休憩，铠甲人身影一闪而现，此地，和他一样身穿铠甲的人还有几位，有人看到他回来了，笑道：“红铠，去哪潇洒了？你坐骑呢？”
　　“丢了！”
　　铠甲人回了一句，接着吐槽道：“遇到一个人族强者了，倒霉！”
　　“山海境？”
　　同伴笑道：“遇到山海，毫发无伤，已经不错了。”
　　“不是。”
　　铠甲人摇头，“不是山海，一个凌云，不是黄腾他们，人族天才还真不少，这家伙以前没听说过，一锤子下来，差点锤的我晕眩了！”
　　“锤子？”
　　其他人面面相觑，哪个天才用锤子，这个他们还真不是太清楚。
　　至于黄榜排名最后一位的崔浪，也只是说，是铸兵师，几人都没往他身上去想。
　　苏宇觉得自己倒霉，实力弱。
　　这红铠才觉得自己倒霉！
　　他可是凌云七重境，玄榜上的天才强者，击杀过凌云九重的存在，和山海也交过手，哪怕遇到一些山海一二重的，虽没有越阶杀人，可也能全身而退。
　　结果遇到一个凌云弱者，几次被对方锤的晕眩，不得不迅速离开，他都郁闷了。
　　“红铠，需要我们帮忙吗？”
　　“不用！”
　　红铠拒绝道：“不用管那个家伙，现在要对付的不是他，而是那头幼龙！”
　　红铠幽幽道：“龙族当坐骑才是最好的选择！那头幼龙很快要晋级山海了，擒拿它，很快，就能有一头山海龙骑了！”
　　“我们人手不够，龙族本就强大，而且那家伙还是龙族中的金龙一族，仅次于天龙族……可不好对付。”
　　红凯点头，好对付，就不需要这么麻烦了。
　　他想抓几个俘虏，也是为了引诱这幼龙上当。
　　“没事，抓几个家伙当诱饵，这幼龙出龙界应该不久，也许可以毒晕它！”
　　至于苏宇，实力不弱，算了，不抓了，免得坏了自己的事。
　　对于刚刚的遭遇，他也没太在意。
　　在欲海平原，和人遇到了，交战一番，都没吃亏，那就不是事，大家各走各的道好了。
　　……
　　红凯不在意。
　　而苏宇，却是很在意。
　　他很郁闷！
　　草！
　　我刚出来，就被人打了一顿，虽然好像没吃亏，可这无缘无故地被人打了，而且对方跑的飞快，他不服。
　　我真本事还没用出来呢！
　　“铠甲人……你死定了！”
　　苏宇咬牙切齿，我可是个小心眼，这家伙死定了。
　　我说的，谁也救不了你！
　　好兴致，一下子就被破坏了。
　　“毛球，给我闻味道，追上那家伙！”
　　苏宇在脑海中喊了一声，睡的四仰八叉的小毛球，打着哈欠，迷迷糊糊地醒了过来，这些天，小毛球没啥事，睡的舒坦。
　　此刻听到苏宇说话，小小的鼻子，在苏宇几乎看不到的情况下，微微动了动，出声道：“左边，味道还没散！”
　　苏宇也不废话，迅速遁入虚空，化为罡风，眨眼间消失。
　　那家伙死定了！
　　这次来欲海平原，出门不利，不干掉他，心情都不好，这怎么能行！


第357章 大明府崔浪
　　巨大的平原之上，苏宇迅速追踪着。
　　荒凉的大地。
　　刚来就遇到了对手，他还是有些小激动兴奋的。
　　因为刚接触了那家伙，毛球追踪起来，还是很敏锐的，没多久，苏宇就察觉到了前方有人，迅速遮掩气息，隐藏行踪，在一条河流边化为水流遁入。
　　河流中，水液流淌。
　　苏宇就这么随波逐流，朝下游流淌而去。
　　然而，就在这时候，一股淡淡的危机感升起，“劫”字神文跳动了一下。
　　苏宇心中一惊，迅速感应，感应玉上，清晰地显示着一个光点。
　　凌云！
　　凌云巅峰！
　　光点几乎和他重合，苏宇心中大悸，自己附近就有一位凌云巅峰存在？
　　而就在此刻，苏宇前方，水中，一条大鱼体内，一条细若泥鳅的金色小龙，陡然睁大眼睛，在大鱼体内四处张望了一下，大眼中带着一些狡黠和疑惑。
　　有些微弱的危机感。
　　小金龙在大鱼体内探查了一下，犹豫了一下，没有仔细探查。
　　防止被人发现。
　　与此同时，这条大鱼继续朝下方游着，岸边，隐约有几股气息传来。
　　而苏宇，心中悸动。
　　已经发现了大鱼的存在，和他几乎就在一起，就在他身体一侧，此刻的苏宇，化身为水，旋龟敛息术发动。
　　心中还是震动，卧槽！
　　这刚来欲海平原，怎么尽遇到这些麻烦事。
　　寻仇还没开始，现在就很危险。
　　身边的大鱼，是啥玩意？
　　苏宇没敢探查，只知道这鱼，好像有凌云巅峰的实力，而且还不知道具体实力如何，凌云巅峰可能只是境界。
　　果然，处处都是危机啊。
　　这时候的苏宇，不敢乱动，只能随波逐流。
　　岸边，红铠这些人还在商量着事情。
　　就在此刻，一群人当中，有人低喝道：“小心点，附近元气浓郁度上涨，小心有人潜伏过来！”
　　用的是诸天通用语，说话那人，也身穿铠甲，只是不是红色，而是青色。
　　此刻，青色铠甲战士，手中拿着一根尺子一样的东西，而尺子的颜色，也在变化。
　　此话一出，附近那些铠甲战士纷纷聚集。
　　红铠也在，闻言四处张望一番，探查了一番，喝道：“大家都小心点，青铠的定元尺不会无故出现变化，附近一定有什么东西过来了，大家注意！”
　　“青铠，你再探查一下，元气浓度如何！”
　　那青铠战士，迅速将尺子放大，一尺子插入地底，原本的颜色，没有太大变化。
　　青铠皱眉，取出尺子，迅速插入虚空。
　　还是没太大变化。
　　陡然，看向河面，喝道：“来几个人，小心一些！”
　　说罢，将尺子对准不远处的河流，一尺子插入水中。
　　而就在此刻，尺子颜色瞬间变化。
　　与此同时！
　　苏宇身边，大鱼炸裂，一头小金龙瞬间破碎大鱼身体，腾空而起，一爪子朝最近一人抓去！
　　“杀！”
　　岸边，红铠众人大喝一声，纷纷爆发，轰隆声不断！
　　一眨眼，双方大战到了一起。
　　小金龙声音有些稚嫩，大吼一声，“我一定会杀光你们！”
　　话落，破空而起，一头巨大的金龙窜入空中，瞬间消失。
　　“别追了！”
　　红铠大喝一声，喊停了其他追踪的人，怒道：“该死！这幼龙居然潜伏到了我们身边，幸好青铠及时发现了，否则麻烦大了！”
　　一头接近山海，甚至可以战山海的龙族潜伏到了他们身边，若不是及时发现，对方忽然暴起，恐怕他们会死不少人。
　　岸边，十多人迅速汇聚，红铠喝道：“走，不要在此地停留，该死的，这幼龙盯上我们了，找机会抓住它，最好找人帮忙！”
　　一群人迅速撤离。
　　而水中，苏宇胆战心惊。
　　我去！
　　这他么也太危险了，他觉得自己还算牛了，看看，都化成水来追踪了，结果倒好，有头龙就在他身边，藏身鱼肚，感觉比自己隐藏的不差。
　　结果，那群人居然还有个尺子，可以感受到附近元气变化。
　　这小金龙不跳出来，自己是不是也有可能会被发现？
　　苏宇莫名悲哀，我还想大杀四方呢。
　　还想着我的潜伏之术，天下无双呢。
　　结果倒好，这些人没有感应玉，可他们也有好东西，那什么定元尺，虽说感应的不是很敏锐，可能感受到四周轻微的元气聚集变化，这就很麻烦了！
　　哪怕遮掩能力强，你一旦爆发，总有一些元气波动的。
　　“一来就是难缠的主！”
　　苏宇继续潜藏着，不敢动弹，之前还有些小骄傲的他，瞬间调整了心态。
　　在这地方，天才太多，宝物太多，自己还是低调点好。
　　刚刚那暴起的龙族，凌云巅峰境，居然也这么阴险，看起来应该不大。
　　“不是说，龙族都很高傲，跟傻子似的，不屑于阴谋诡计吗？”
　　“去你的！”
　　苏宇暗骂，再也不信书上说的了。
　　这叫傻子？
　　一条小龙，都知道潜伏，藏身，突袭，一旦感觉有危险，瞬间就遁逃了，压根没准备缠斗，你跟我说，这样的龙族是傻子？
　　还有，刚刚那些铠甲人，也都实力不弱，个个都是凌云。
　　凌云大白菜了？
　　十多人联手之下，凌云巅峰的金龙都没占到任何便宜，突袭失败，瞬间遁逃了。
　　苏宇心中想着这些，忽然，停下了现身的打算。
　　一眨眼，一头小金龙飞回，四处张望了一下，眼中带着一些疑惑，陡然开口道：“此地还有人？”
　　“我感应到了你的存在！”
　　“五行一族的水灵族？”
　　金龙问了几句，没听到回复，也不是太意外，又道：“刚刚那是玄铠一族的人，这一族很坏的，专门抓强大妖灵种族合体，五行族也属于妖灵一族，一旦抓到了你，他们也会抹杀你的！”
　　“要不要合作？”
　　那金龙询问了几句，带着一丝丝疑惑，它还是没发现对方存在的踪迹，可它的确有些危机感，想了想，小金龙破空离去。
　　还是先走为妙，不知道是感应错了，还是对方太强了，它感应的不清晰，跑路算了。
　　小金龙走了。
　　而苏宇，却是知道了对自己出手的红铠来历。
　　玄铠一族！
　　很特殊的一族，全身都是铠甲，铠甲就是生命，生命就是铠甲，原本苏宇还想着，那些家伙铠甲下面是什么，现在知道了，没东西。
　　他们就是特殊的铠甲！
　　或者说，长的很像铠甲的生命。
　　这一族，苏宇了解的不多，但是人境有记载，也是百强种族之一，擅长合体术，比如抓捕了那小金龙，通过一些特殊手段，就可以将小金龙合体，实力暴涨。
　　听说玄铠一族的族长，一位无敌强者，就曾抓获过一位无敌妖灵，具体是不是真的无从证明，只知道对方一旦合体，在玄铠界几乎无敌，哪怕神魔半皇去了，也讨不了任何好。
　　很强大的一族！
　　“铠甲生命，防御一流，合击战法……”
　　苏宇心中疑惑，有精血吗？
　　玄铠一族的精血，他没得到过，这一族有精血吗？
　　这一族，严格算起来，其实都能算是古族了，存在的历史很长。
　　在诸天战场上，百强种族算是独立的一方，当然，和一些强族有一些合作，但是不算完全偏向于哪一族的。
　　当然，对人族都有一些偏见和忌惮。
　　谁让人族可以进入其他界域，不受压制。
　　“玄铠族，龙族……”
　　一进欲海平原，苏宇就见识到了两大强族的强者，都是百强种族，龙族严格说起来，还是十强种族。
　　那小金龙离开了，苏宇却是不敢大意，没再化身为水，而是迅速土遁上岸。
　　“元气波动，居然还能被探查到，草！”
　　苏宇再次忍不住暗骂！
　　这鬼地方，别说偷袭了，隐瞒行踪都难，他手段算很多的了，第一次潜伏就折戟沉沙了。
　　没再多想，苏宇继续朝玄铠一族离开的方向追去。
　　反正盯上这些家伙了！
　　他对玄铠一族的精血也很感兴趣，也许自己可以吞噬一些，给自己弄一副铠甲出来。
　　……
　　就在苏宇继续潜伏跟踪的时候。
　　欲海平原之上。
　　一处小山包上，被人踏平了山包，此刻，一群人汇聚，领头的青年，额头上一朵血红色火焰若隐若现。
　　火红色的长发披肩，青年瞳孔全是黑色。
　　此刻，手中呈现一面镜子。
　　另一只手上，抓着一块带血的破布，用破布擦了擦镜子，镜子闪烁光芒，下一刻，一个光点，在镜面中浮现，有些暗淡。
　　“黄腾！”
　　青年淡笑一声，身旁，另一位高大的青年，眼中如火焰一般燃烧，见状冷笑一声，“黄腾就在附近！吴琦大概也在一起，这贱人，居然敢杀我弟弟，我饶不了她！”
　　那眉心有始魔印记的青年淡淡道：“魔尔巴，别给我乱来！这两人，若是活捉了，都是我的！”
　　魔尔巴，被吴琦杀死的那位魔族的哥哥。
　　此刻闻言，微微皱眉，很快，点头道：“当然，天铎兄要活捉，那就听天铎兄的！”
　　始魔族，魔族的统治种族。
　　虽说魔尔巴实力不比这天铎弱，可这次是求对方一起来报仇的，不管是杀还是抓，都能报仇雪恨。
　　天铎没理他，再次看了一眼镜子，身后，跟着一些其他魔族强者。
　　镜子中，那光点若隐若现，很快就要出镜面了。
　　天铎喝道：“走，继续追！黄腾受伤，小心他回归人族领地！”
　　众人纷纷跟上，一个个速度极快，眨眼间消失在原地。
　　……
　　欲海平原上，此刻，各方强者天才汇聚，乱成了一团。
　　这里，也是各方天才的狩猎场。
　　敢来此地的，都有几把刷子。
　　大夏府闻名的吴琦，在这，并不算太出色，此刻和黄腾正在被人追杀中。
　　而其他各族，也有和玄铠、金龙这样的天才互相厮杀，并非单纯的针对人族，猎杀其他族群的天才，是所有人的共识。
　　而暗中，还潜伏着一些日月，有各方护道者，也有一些心怀不轨的各族强者。
　　无敌，不会踏足此地。
　　这是一片三不管地带，哪方无敌踏足，其他人就要担心，是否有人想要霸占欲海平原，将战线推移。
　　而且欲海平原之上，还有一些神秘的城池。
　　这些城池中，也有强者存在。
　　甚至一些城池，连接了一些古族的界域通道，这也是让各方忌惮的一点。
　　……
　　这一切，苏宇不管。
　　现在的他，就盯上了那玄铠一族的家伙，谁让他们袭击自己。
　　很快，苏宇又接近了那群家伙。
　　这时候，红铠那些人又找了一个地方扎营，苏宇在远处看到了，看到了这些家伙，在营地附近，埋下了一些东西，可能是防御大阵之类的。
　　“真够警惕的！”
　　苏宇也算是学到了，在这生存的家伙，没一个简单的，真警惕。
　　天才之所以能成强者，看样子都有一点本事才能活成强者。
　　前方营地之中。
　　一群铠甲人，此刻在吞噬着一些血肉，看样子都是一些新鲜强者的血肉，红铠四处探查了一眼，铠甲眼眸中露出一抹精光，四处张望一番。
　　很快，看向青铠道：“定元尺有变化吗？”
　　那青铠取出了定元尺，感应了一下，摇头：“附近没有变化。”
　　定元尺探查范围不大，不过可以有效防止他们被人突袭，距离太近的话，定元尺会有感应的。
　　青铠说完，问道：“红铠，还抓那金龙吗？那家伙别看小，很警惕，实力也不弱，我们联手，也只有希望击杀它，活捉很难！”
　　“活捉不了就击杀！”
　　红铠平静道：“杀了这金龙，必有天地奖励，收获还是很大的！”
　　几人点点头，没再说什么。
　　说话间，红铠取出了一张金色符纸，看了一眼，摇头道：“这几日，死了好几位黄榜天才！人族那黄腾倒是不弱，不愧是进入地榜第一的家伙！地火魔族的火沐死了，应该是被他杀的，始魔族的天铎正在带人追杀他，离这些魔族远一点！”
　　几位铠甲战士纷纷点头，魔族强大，还是少招惹为妙。
　　至于人族，也强，但是人族是量大，有些天才是强，可要说比神魔还强，那也不至于，而且人族天才各不服谁，也比较散乱。
　　“神族、魔族、龙族……都来人了！仙族这边还没看到有谁过来！猎天阁的家伙也潜伏在这欲海平原……”
　　红铠说了几句，很快道：“猎杀了这头金龙，我们就回天灭城，短时间内不要再来这边了。”
　　“好！”
　　几人纷纷应声。
　　正说着，那青铠喝道：“又来了！”
　　轰！
　　刚说着，虚空中，一头小龙身影瞬间放大无数倍，一尾巴扫荡而来，四周阵法纷纷出现，眨眼间被扫荡一空。
　　“杀！”
　　嘎吱！
　　一位位铠甲战士，身上爆发出强大的力量，纷纷朝那金龙杀去，红铠也忍不住暗骂一声，这幼龙报复心好强，上次只是抓捕失败，结果这家伙不但没逃，还盯上了他们。
　　居然主动来袭！
　　这些铠甲战士，穿梭虚空，一个个分布在四面八方，迅速将金龙包围，金龙大眼中满是寒意，一声龙吟，震荡四方！
　　轰隆隆！
　　大地龟裂，那些铠甲战士，也纷纷身体震荡，金龙咆哮道：“你们死定了，玄铠一族居然敢欺负我金龙一族，你们一个别想跑！”
　　“杀了它！”
　　红铠暴喝一声，手中陡然浮现一柄长枪，其他人纷纷如此，长枪结阵，迅速朝金龙围杀而去。
　　而就在此刻，青铠悬空的下方，一道黑影浮现。
　　“得干掉这家伙才行！”
　　那什么定元尺，让苏宇不敢靠近这些人，现在趁着这些人战斗起来，没人在意元气波动，他才敢潜伏过来。
　　苏宇都不得不说，这小金龙报复心很强，不比自己差。
　　看看，这么一会，袭击他们两次了。
　　玄铠一族真不会选择挑对手，偏偏挑了一群喜欢报复的人。
　　化身为影，下一刻，微风起伏。
　　青铠还在爆发全力，配合其他人围杀小金龙，陡然，心中先是一惊，接着瞬间平复了下来，有些奇怪。
　　危机感一闪而逝！
　　他看向那金龙，此刻，金龙又准备跑了。
　　青铠还以为是这金龙要爆发大招了，也多了几分警惕，危机感可能是金龙带来的。
　　刚想着，那边，红铠忽然眼中露出光芒，喝道：“小心！”
　　刚说着，一柄巨大的锤子，无声无息，就在青铠头顶浮现！
　　轰！
　　一声只在青铠意志海中炸裂的响声传出，意志海直接被一锤子震荡的破碎，下方，忽然探出一只手，一把抓住了青铠的腿。
　　拖拽着青铠，几乎是眨眼间，就消失在了原地。
　　“该死！”
　　青铠瞬间被带走了，原本准备逃窜的小金龙，忽然大喜，口中，陡然喷出一柄长剑！
　　锋利无边！
　　噗嗤一声，长剑直接穿透了一位铠甲战士，金龙一口吞下，被红铠一枪扎的尾巴冒血，却是不管不顾，眨眼间破空离去，龙嘴中还叼着一具铠甲战士的尸体，迅速开始咀嚼，很快，消失的无影无踪。
　　而红铠，脸色一变再变，没有管小金龙，迅速落地，铠甲耳朵颤动一下，喝道：“追！”
　　金龙难以对付，先追上刚刚那个混蛋！
　　该死，他认出了突袭自己一方的是谁。
　　那个人族！
　　他居然一直在附近藏着，在他们对付金龙的时候，突袭了自己这一方的青铠，青铠也是强者，结果依旧被对方一锤子砸晕了，直接给拖带走了。
　　……
　　而此刻，遁入地下的苏宇，一拳又一拳，轰的那铠甲战士不断震动。
　　火烧，雷击，大锤子不断轰击。
　　咔嚓！
　　好像什么东西破碎了，青铠在迷迷糊糊中，意志海被大锤子直接轰的四分五裂，命丧此地。
　　而就在此刻，遁入地下的苏宇，头上上方迅速浮现出一朵小云彩。
　　越阶杀人！
　　这青铠，也是凌云七重的强者，不过实力不如那红铠，哪怕如此，也是天才，被苏宇越阶斩杀了，直接就有了天地奖励。
　　苏宇抬头扫了一眼，看那小云朵迅速朝自己体内钻，再感应一下，后方有破空声传来。
　　红铠他们追来了！
　　“混账！”
　　“该死！”
　　“人族，你死定了！”
　　红铠大怒，天地奖励浮现了，青铠一定是死了！
　　地下，苏宇皱眉，这小云朵迅速钻入体内，挡都挡不住。
　　不过还好，感应了一下……苏宇吐槽一句。
　　“垃圾！”
　　是一小份天元气，大概三份天元果的量，这不是垃圾是什么？
　　其他人大概会开心，苏宇一点没感觉。
　　也没什么消化不良，他每天吸收的都不止三份，对这天元气几乎没太大反应，肉身窍穴震荡了一下，这些天元气差不多就被吸收完了。
　　手中，那青铠眨眼间化为了一具铠甲，人已经死了，苏宇也不废话，收入储物戒，迅速遁逃。
　　土遁，水遁……
　　眨眼间，将对方丢下了老远，苏宇声音幽幽传出：“那红色铠甲的，你招惹到我，咱们走着瞧！”
　　“哼！”
　　远处，红铠冷哼一声，又追踪了一会，迅速放弃了追杀，看向其他人，喝道：“走，去找神族，我们被盯上了！”
　　眨眼间被杀了两个，金龙盯着他们，那人族也盯着他们。
　　该死！
　　原本猎杀金龙的计划，现在不得不放弃，而且青铠的定元尺也丢了，现在很容易被人伏击。
　　他们一族，和神族关系还不错。
　　去找神族的强者帮忙！
　　十多人，眨眼间还剩下12位，已经被杀了两位。
　　……
　　而苏宇，这时候没再跟着。
　　默默体会了一下，许久，睁眼，眼中神光浮现，“随便杀一个人，就给你奖励3份天元气，这要是一天杀几十个，那岂不是发财了？难怪都喜欢猎杀天才！这青铠，绝对没有红铠值钱！”
　　哪怕是他，提取一份天元气，也需要近千点功勋。
　　杀一个人，就奖励了3000点。
　　这还不是钱可以买到的天元气！
　　其他天才没办法提取天元气，难怪都喜欢干杀人的事。
　　而且天地奖励，吸收起来速度也快，很快就被苏宇消化了，在这杀人修炼，比闭关修炼要强多了。
　　苏宇感应了一下四周，无人存在。
　　很快，取出了那副青色铠甲。
　　“这玩意可以提取精血吗？”
　　这还是头一次遇到，也没感觉到有血液存在，苏宇考虑了一下，手中浮现火焰，瞬间燃烧那铠甲，铠甲迅速被他燃烧。
　　渐渐地，开始软化。
　　没多久，一滴青色液体浮现。
　　苏宇眼神微动，这是玄铠族的血液吗？
　　很多种族的血液，可不是红色的。
　　包括一些种族，有没有血液都难说，比如小毛球，苏宇还是很想弄一滴血液的，结果无从下手。
　　“有毒吗？”
　　苏宇不太清楚，这青色液体能不能喝。
　　想了想，瞬间将小毛球抓出来，指着那青色液体道：“来，喝一口，好东西！”
　　“不要！”
　　小毛球是拒绝的，它不想吃，好臭！
　　“喝一口，死不了，能让你强大的，速度点！”
　　苏宇威胁道：“不吃，以后你什么都别想吃了！”
　　小毛球大眼睛中满是郁闷，不情不愿地一口咬下那青色血液，片刻后，有些干呕的样子，闷闷不乐道；“不好吃！”
　　说罢，消失在原地，再次进入了苏宇的意志海。
　　苏宇松了口气，没毒死就行。
　　不再犹豫，继续提炼了一会，一滴青色血液再次浮现。
　　苏宇也不废话，直接吞噬。
　　意志海中，小毛球忽然朝后方的黑暗之处，好像看到了一抹金色，却是看的不太清晰，有些想去，它闻到了香味，又怕继续挨揍。
　　纠结了一会，金色消失了。
　　……
　　“玄铠族（凌云七重）：
　　种族技能：铠化（精血开启）
　　基础元诀：精铠诀（精血开启）
　　基础铸身法：玄铠二十七变（精血开启）
　　元气九变法：地铠玄元变（精血开启）”
　　苏宇感应了一下金色图册，下一刻，再次吞噬一滴青色血液，瞬间开启铠化天赋，一眨眼，身上一套青色铠甲浮现。
　　苏宇给了自己一拳，轰隆一声，铠甲传出了一声闷响。
　　“元气铠甲！”
　　苏宇感悟了一下，微微皱眉，这不是真的铠甲，只是元气铠甲。
　　不过，防御力倒是不错。
　　关键时刻爆发，能保命。
　　“防御力还行，堪比玄阶铠甲了，但是……有些鸡肋！”
　　苏宇摇头，他有铠甲，还是玄阶巅峰的，是赵立送的那套。
　　这铠化天赋技，对一般人用处不小，对他只能说还行，当然，要是和铠甲叠加的话，威力应该会更大，防御力更强大。
　　“还算不错的技能！”
　　至于其他技能，苏宇没心思尝试，元诀也好，铸身法也好，包括元气九变法，现在都是废物，他有，而且还很强。
　　仔细感悟了一下，苏宇倒是有些意动，这铠甲有没有什么防御漏洞？
　　若是有，也许可以用来针对那些剩下的铠甲人。
　　金色图册给自己提供了万族功法，功法也许只是其次，关键还是针对性，找出对方的功法弱点，研究一辈子，都未必有自己亲自体验一下来的强。
　　仔细感悟了一下，苏宇若有所思，很快，取出了那柄尺子。
　　这尺子，便是定元尺。
　　苏宇感应了一下，这是一柄特殊的兵器。
　　对元气感应极其敏锐！
　　此刻，定元尺是白色的，不过苏宇涌入一些元气进去，很快变了颜色，白色开始朝黑色转变。
　　“感觉还行，不过我有感应玉，也有些鸡肋了！”
　　这玩意，感应范围很小的。
　　苏宇最后在青铠的储物戒中，取出了一张金色图册，打开一看，微微凝眉。
　　猎天榜！
　　这玩意，他之前看过，但是不是这样的，只是大明使馆馆主随意誊抄的，可青铠这图册，不像是一般的榜单，也不是誊抄的那种。
　　苏宇感应了一下，更像是铸造出来的兵器。
　　他迅速探查了一下，下一刻，皱眉不已。
　　黄榜347位：青铠，玄铠一族，凌云七重
　　战绩：搏杀凌云八重
　　此刻，青铠的名字，化为了黑色。
　　那代表死亡！
　　苏宇皱眉不已，我才杀了青铠，怎么会这么快被人知晓，连青铠自己手中的榜单都变了，这代表什么，代表这榜单，是一套子母榜。
　　这应该是分榜，主榜更改，这些分榜很快会改变。
　　而青铠被杀，是红铠他们说出去了，还是那主榜单主动感应到了。
　　“天阶兵器！”
　　苏宇心中微动，主榜单可能是一柄天阶兵器，至于如何感应到了青铠死亡，也许就和青铠手中的这副分榜有关。
　　苏宇正要将东西扔掉，那分榜上浮现出一行字。
　　“欢迎加入猎天阁！”
　　“此榜只是类似于传音符的物件，并无任何追踪之效，四榜强者，人皆有之！”
　　“猎天榜诞生于天地之间，诸天战场天然诞生，凡进入诸天战场之生灵，皆有气息捕捉，生便存，死便消……”
　　苏宇皱眉，传音符？
　　去你的！
　　我才不信！
　　他自己也曾研究过传音符，有些传音符，是具备定位功能的。
　　这东西，也许就有定位功能。
　　带着这东西，可不是什么好事。
　　苏宇一把火直接将这东西燃烧了起来！
　　下一刻，这榜单被他焚烧成了渣。
　　“猎天阁？猎天榜！”
　　苏宇摇头，这些家伙杀之不绝，也不知道现在到底谁在掌控，起码，这在榜单上传音之人，应该是幕后之人之一，可能掌握了主榜。
　　带着这东西，也许有点好处，不过还是安全第一。
　　那些榜单强者，也许有人携带了，不过携带的那些人，有些可能是一直处于明面上，所以也不在意被人定位，苏宇可不想这样。
　　苏宇燃烧了东西，迅速消失在原地。
　　没多久，其他手持榜单的人，都发现了一些变化。
　　……
　　黄榜第三：崔浪，铸兵师，凌云一重，人族，大明府天才
　　战绩：击杀凌云七重
　　信息，迅速被更新！
　　……
　　这一刻，不少人一脸惊讶，崔浪？
　　铸兵师？
　　人族大明府的人，大明府什么时候出了个铸兵师强者，杀了凌云七重境强者，可能吗？
　　巧合之下做到的？
　　至于如何能做到迅速更新消息，知道谁被谁杀的，这一点，不少人都有过疑惑，后来，一些无敌断定，这猎天榜，应该是一柄天阶巅峰甚至神级兵器。
　　可能是一直就存在于诸天战场，但是被猎天阁的人发现了，之后被他们利用了。
　　捕捉到了进入者的气息，猎天阁的人去提取一些对应者的气息，输入信息，猎天榜就能做到主动更新，主动更正消息。
　　之前苏宇追踪那人，后来来了一位日月，应该是提取到了一些属于苏宇的气息，被他输入了猎天榜中。
　　就和百道阁一样，进入之前，输入名字，之后会自然更正消息，闯关到了多少都有统计。
　　……
　　而这一切，苏宇此刻没在意，没关注。
　　他没拿这榜单，自然不清楚这一切。
　　小心无大错，谁知道这榜单有没有什么玄虚。
　　……
　　同一时间。
　　先锋军中。
　　曹将军手中也有一份榜单，拿起来看了一眼，眼神异样，“崔浪？”
　　这家伙，才走多久？
　　有一天吗？
　　他就杀了一个凌云七重了？
　　大明府的铸兵师，什么时候这么擅战了？
　　“崔浪，黄榜第三……也就年纪大了点，否则，应该入玄榜或者地榜了！”
　　曹将军一脸意外，又有些无奈，大明府的铸兵师进去就这么招摇，小心被人围杀了，哪有一进去就全力以赴杀人的，不知道现在是不是重伤状态呢。


第358章 群雄聚天断
　　这一日，大明府崔浪之名，正式第一次对诸天万族亮相。
　　至于之前排名360位，大家也没在意，一个铸兵师，是很重要，但是猎天榜大多时候还是看战斗力的。
　　而今，瞬间进入猎天榜黄榜第三，一下子便引起了整个天才领域的重视。
　　崔浪！
　　这个名字，这一刻，广为人知了。
　　越六小阶杀人！
　　杀的还不是一般人，而是玄铠一族天才，杀天才和杀庸才，是截然不同的，杀的若是红铠那样的天才，苏宇这一次恐怕能入玄榜。
　　杀的要是神魔一族天才，那直接进入地榜甚至是天榜了。
　　凌云七重，也要看什么七重。
　　……
　　而此刻，苏宇还在继续追踪，报复心很强的他，在没了规矩束缚的地方，那也是睚眦必报！
　　在人境就够克制的了，在这，他可不想克制。
　　至于玄铠一族有没有护道者，目前看来是没有的。
　　一般情况下，护道者只存在于那些第一次进入此地的天才，给他们一个适应期。
　　适应之后，所谓的护道者包括天才自己，都不需要护道者了。
　　在这是为了变强的，而不是为了成为妈宝男。
　　若是单纯为了历练，怕死，那这些人不会来欲海平原，哪里历练都比这边安全。
　　在逆境中重生，在危机中成长，这也是万族培养天才的一个准则。
　　一路护持走上来的强者，那不算强者。
　　危机感都没有，还算什么强者？
　　没有哪个无敌，是被人一路扶持上去的，任何一位无敌，在弱小时期，都经历过大难，生死危机。
　　……
　　“崔浪？”
　　欲海平原，一处丛林中，黄腾拿起榜单看了一眼，笑了笑，平和道：“大明府崔浪，我见过这个人一面，没有强者的风范，他能成黄榜第三？比你吴琦还要高？我不信！”
　　说的很自信，他不信。
　　这崔浪，要不是假的，要不就是被人夺舍了。
　　反正不可能是他看过的那个崔浪！
　　绝对不可能！
　　来自天才的骄傲和自信，那不是一类人，他见过，确认过眼神。
　　黄腾出身平民家庭，见识过太多的豪门天才，也见识过一些平民崛起的天才，每个人都是特殊的，都有独特的印记，崔浪是个浪子，但是绝不会是个狠人。
　　狠不下心来进入欲海平原，这一点他保证。
　　除非，这人真的受到了重大打击，洗心革面，带着一往无前的信念杀入了欲海平原，这种人有，但是太少见了！
　　黄腾说着，不远处，吴琦嘴角溢血，瞥了他一眼，淡漠道：“别人需要你相信？而我需要你来证明我如何？”
　　黄腾笑呵呵道：“也是，吴琦，你说的没错，但是……我觉得我们可能要逃了。”
　　“逃？”
　　吴琦咬牙，冷冷道：“你走你的，别和我在一起，魔尔巴想杀我，他还不够资格！”
　　“这话说的，人家又不是独自一人来的，带着始魔族的天才天铎一起来的。”
　　“那也不用你费心！”
　　吴琦轻哼一声，她有她的骄傲，黄腾继续跟着她，很容易陨落的。
　　她被魔尔巴盯上了，双方几次交战，黄腾受伤不轻，她也是如此，当然，魔族那边，也被他们杀了几个。
　　不过，现在他们重伤在身，这么下去，迟早要出问题。
　　得分散走！
　　她吴琦不想欠人情，哪怕战死在这，那又如何？
　　当年她还没腾空，就敢在东裂谷附近厮杀，何况现在，欲海平原，她又不是第一次来了。
　　在这，万族天才争锋，这才是她的战场。
　　她杀过别人，被人杀了，也不后悔，天道好轮回，杀人者恒杀之，来这，本就做好了准备。
　　黄腾笑而不语，也没理会，掏出一块玉符，激发，感应了一下，轻轻吐气道：“走吧，少废话了，又快追来了，阴魂不散啊！”
　　说罢，笑道：“不知道秦放来没来，来了的话，和他联手，反杀那些家伙！”
　　吴琦没理他，迅速起身，感应了一番，朝一个方向遁去。
　　黄腾耸耸肩，也没管她，继续跟着一起。
　　一边走着，一边笑道：“大夏府天才其实不少，包括白枫、夏玉文、刘洪、胡文升他们，可惜，都不是一条心，各有各的打算，人族啊！别说各大府，同一府都不齐心。”
　　“那是你无能！”
　　吴琦头也不回道：“真要有本事，自然会让大家折服！你没本事，谁服你？”
　　“有道理！”
　　黄腾点头笑道：“是这个理，所以……我还是不够强，就像白枫，死鸭子嘴硬，打了他几次，他都不服，我也没办法。”
　　吴琦不语。
　　想了想，又有些好笑，“白枫就是那样子，死不认输，哪怕输了，也不服输，很没品！”
　　黄腾笑了起来，不再说白枫的事。
　　……
　　东裂谷另一边。
　　此刻，又有一人在东裂谷附近徘徊。
　　回头看了一眼后方，刘洪一脸的唏嘘，“何必呢！”
　　“我都来诸天战场了，还跟我不依不饶的，不就卖了你们几十万功勋吗？有必要吗？”
　　“在这跟着我，又不能杀我。”
　　刘洪很无奈，真的，何必这样。
　　骗了就骗了好了，我千算万算，没算到这些家伙还真来找自己算账，是不能杀人，关键是，他么的真烦人啊，一天到晚跟着自己，这让我怎么闭关修炼啊？
　　走到哪，这些混蛋跟到哪。
　　此刻，后方有几位山海跟了过来，有人冷冷道：“还钱，还了，那一切好说！刘洪，你想好了，前面就是欲海平原，你在大夏府算是不错，可在这，什么也不是！要钱不要命了吗？”
　　“什么钱？”
　　刘洪郁闷道：“你们抢劫我？一个愿打一个愿挨，怎么就欠你们钱了？我卖功法，你们买功法，有问题吗？”
　　几人不语。
　　没问题！
　　但是，就是要钱，心中不服。
　　何况，这是几家的少爷小姐的命令，哪怕不能要回来钱，也不能让刘洪舒坦，得让他有钱也不好过。
　　欺人太甚！
　　把他们无敌后裔当傻子耍呢！
　　偏偏还真上当了！
　　这东西，都不好宣扬，只好对外宣称，刘洪在黑市坑了他们一笔，他们要账来的，至于如何坑的，怎么坑的，那就不需要提了。
　　黑市买卖，不受保护的。
　　当然，刘洪这边，也没人提供什么保护。
　　人家也不杀你，不打你，就一直跟着你，你能如何？
　　刘洪一脸郁闷道：“别跟着了，几位！大家都是自己人！再跟着我，我去了欲海平原，我告诉你们，欲海平原这边很特殊的，你们这些山海庸才，去了很容易和人家的护道者遇到，天才遇天才，庸才遇庸才，小心遇到了日月，被人干掉了！”
　　“你敢去？”
　　后方，那山海冷冷道：“你去了，遇到天才，小心死无葬身之地！刘洪，钱还回来，大家你好我好，大小姐说了，你真要不还钱，那也行，去给大小姐磕头赔罪，那些钱，就当赏你的！”
　　刘洪无奈道：“说实话，这么多功勋，磕个头也没问题啊！关键是，你们家殿下过分了啊，还要录像，我他么多少也要点脸吧？私底下就算了，这要是给我传出去了，我还见人不见人了？你说是吧？”
　　“……”
　　后面那山海也无言了，你还真答应啊。
　　合着不录像，你就答应了？
　　无耻之徒！
　　你这还叫要脸？
　　你是要钱不要命，也不要脸。
　　“刘洪，你去欲海平原，人死了，再多钱有什么用？”
　　刘洪想了想，点头道：“也是，关键是……我也没啥钱了。”
　　说着，叹息道：“你们看啊，我买了一整套的玄阶巅峰装备，花了接近10万功勋！买了储物戒，买了神魔精血，买了几枚天元果，买了不少意志之文，还买了大量的元气蜕变丹……算下来，其实花费巨大，真没多少钱了，几位大哥，不如我分你们一点点，你们别跟着我了？”
　　“……”
　　几人不语，大爷的，真敢花啊！
　　那么多钱，你花了多少了？
　　拿着无敌后裔的钱，去买这些东西，大手大脚的，一点不含糊，这家伙，比他表现的要大胆多了。
　　刘洪无奈道：“算了，看样子你们跟定我了，那就一起去送死好了，我去欲海平原了！”
　　话落，他踏空而行，迅速越过了东裂谷。
　　几位山海对视一眼，一脸无语，你真去啊。
　　欲海平原很邪门的！
　　越是天才，越是强者，越容易遭遇。
　　日月境，有时候转悠一圈，就能遇到日月境强者，而腾空境，可能大摇大摆地走动，都遇不到日月。
　　几人无奈，对视一眼，很快，有人道：“我们就在附近等着，这家伙不敢深入欲海平原，很快就会出来！”
　　几人对视一眼，心有灵犀，对，不进去！
　　那边真的挺危险的！
　　……
　　这一刻，一位位天才涌入欲海平原。
　　而苏宇，却是咬定青山不放松！
　　我就咬定你们了！
　　玄铠一族的混蛋！
　　欺负老子！
　　他继续追踪着，与此同时，不远处，一头金龙，藏身在云朵中，时不时地露头，盯着前面那些人。
　　有时候，还会四处探查一下。
　　带着一些疑惑，之前杀人的是人族？
　　为何它感应起来，有些像五行族？
　　可惜那家伙不和它合作，要不然，一起出手，干掉对方不好吗？
　　这龙，也贼兮兮地四处探查着。
　　小心一些！
　　那些玄铠族的家伙也不好惹的！
　　地下。
　　苏宇一直跟着，渐渐地，摸近了距离。
　　陡然，一阵罡风刮过。
　　红铠语气一变，不再用通用语，而是玄铠一族的语言，喝道：“小心，该死的，大家都打起精神来！”
　　他感觉有人来了！
　　刚想着，眼前一花，幻境！
　　轰隆！
　　一声巨响，他元气冲天，强悍的元气，冲击的幻境震荡。
　　血字神文，此刻已经是四阶神文了。
　　幻境也是越来越强大！
　　哪怕他们爆发元气，一时间居然没能冲破幻境，红铠大喝道：“铠化！”
　　众人纷纷铠化！
　　轰隆隆！
　　身上的铠甲颜色，纷纷深沉了许多，元气更强大了，轰隆一声，幻境被冲破！
　　与此同时，红铠对着脚下就是猛烈一拳！
　　轰！
　　地面裂开，露出了黑色的土壤。
　　红铠眼神变幻了一阵，朝四处看了看，冷冷道：“那位人族朋友，之前都是误会，非要一直纠缠下去吗？玄铠一族和人族并非敌人……”
　　正说着，红铠心中一惊！
　　迅速破空而出，一枪扎出！
　　空中，一柄巨大的锤子朝他锤下！
　　而就在锤子落下的瞬间，苏宇身影浮现，在一位铠甲战士后方出现，一脚踢出，“慢”字神文爆发，那铠甲战士只觉得眼前一花，空间时间都慢了下来。
　　意志都有些恍惚！
　　这时候，雷字神文爆发，轰隆一声，雷霆炸开，铠甲之上全是焦黑色，苏宇一脚戳中铠甲，砰地一声，铠甲被他打的四分五裂！
　　一击命中，苏宇毫不停留，瞬间遁入地下，消失的无影无踪。
　　云朵中，那金龙刚冒头要下去，苏宇跑了。
　　下一刻，红铠厉吼一声，一枪朝金龙抛去，喝道：“杀了这头龙！”
　　一人一龙，前后夹击，太烦人了。
　　得先杀了一个才好杀另外一个！
　　苏宇跑的太快，手段太多，他几次探查，都没能发现对方的踪迹，倒是这龙，其实他发现了几次。
　　“杀！”
　　一位位铠甲战士，此刻也是憋着火气，纷纷铠化，实力再强三分，防御力大增，瞬间和金龙厮杀到了一起。
　　金龙心中大骂！
　　跑的真快！
　　我还没来得及下去呢！
　　骂归骂，对方少了不少人，它也不惧，嘶吼一声，龙尾扫荡虚空，打的那些铠甲战士不断倒飞，爪子之上，冒出锋利无比的气息。
　　前爪合一，抓住一柄长剑就开始劈砍。
　　龙也会剑术的！
　　嗤嗤火花声响起，火光四射，那些铠甲战士，此刻也是悍勇无比，和金龙在空中大战，至于红铠，一边大战，一边警惕万分地防止那人族再次突袭。
　　好在，此刻苏宇并未偷袭。
　　他可不会相信这金龙，万族都不是好东西，小心被他们下套了，围住了自己，那自己就完了。
　　敌人下套围杀对手，又不是没有过。
　　我杀我的，这龙要干，干它自己的。
　　杀了第二位铠甲战士，没给苏宇天地奖励，但是苏宇有些感觉，这样的家伙，多杀几个，也许就给奖励了，这些人没之前的青铠强大。
　　但是，在诸天战场，好像是累积的。
　　起码苏宇是有隐约感受的，这样的家伙，杀个三个左右，可能就会给天地奖励。
　　“打的倒是有声有色的！”
　　苏宇也在远处默默观战，看了一会，却是摇头，都他么忽悠人的货色，这龙和红铠他们都没出全力，大概都防着自己。
　　苏宇防着他们，他们自然也会防着苏宇。
　　双方鏖战了一阵，金龙一尾巴扫飞了红铠，破空离去，那些人也没再追。
　　红铠迅速收拾了一下战场，带着剩下的10位战士，极速朝一个方向赶去。
　　而苏宇，不慌不忙，一边追踪，一边吸收天元气锻体。
　　不急！
　　14个，死了3个了。
　　你继续跑就是了！
　　我看看能不能追杀过程中，让我神文晋级，或者肉身再铸一次肉身。
　　“杀”字神文到现在都还是三阶，苏宇觉得，多杀几个人，迟早会成为四阶神文的。
　　……
　　追，逃。
　　金龙和苏宇不断骚扰这群铠甲战士，一路上，跑跑停停的，也遇到了一些种族天才，不过看玄铠一族被人杀的狼狈，这些人纷纷避开离去。
　　而加上红铠，11位铠甲战士，越来越少了，跑了七八个小时，只剩下了8位。
　　而苏宇，又吸收了一次天地奖励，又是垃圾天元气，这让苏宇很无语。
　　我不缺这个！
　　我缺意志力，你给我赏赐一个意志力大团子也行啊，比这个强。
　　继续跑了一阵，苏宇脑海中，“劫”字神文忽然闪烁起来。
　　感应玉并无任何感应。
　　苏宇却是想都不想，迅速遁空离去，没有丝毫停留的意思。
　　……
　　前方。
　　红铠不断前进，机械式的眼睛，充满了愤怒！
　　心中却是发狠！
　　继续追！
　　待会，让你们后悔去。
　　正想着，后方，轰隆一声巨响，一头金龙惨叫一声，龙尾上出现一道血痕，不远处，一位白发男子一剑斩出，斩的金龙身上再次多了一道血痕！
　　“神族！”
　　金龙大吼一声，想都不想，破空就逃！
　　那白发男子微微皱眉，刚想再出剑，犹豫了一下，还是放弃了这想法。
　　红铠迅速飞来，急忙道：“多谢安兄出手！”
　　白发男子微微点头，瞥了他们一眼，淡漠道：“金龙族的天才，龙无忧，金龙族大长老的孙子，不好杀它，你们没事别招惹它！”
　　红铠微微一愣道：“金龙族大长老的孙子？”
　　“嗯。”
　　英俊的不像话的白发男子，风淡云轻地应了一声，“我已入山海，不好杀它，免得引起金龙大长老的不快，倒是你们，真要杀它……问题也不大。”
　　他毕竟比那家伙强不少，真杀了其实也不怕，但是没必要为了玄铠一族，得罪一位无敌。
　　是的，无敌境！
　　金龙一族不弱，两位无敌，大长老和族长。
　　龙族中，仅次于天龙族的存在，惹毛了对方，没那个必要。
　　很快，白发安F天再次出声道：“那个人族，有些微弱的感应，走的很快，我还未至，他就跑了，没能杀了他。”
　　有些遗憾，也有些惊讶。
　　他来的很快，隐藏的也很深，结果刚赶到，那家伙就不见了。
　　红铠有些愤怒道：“我几位族弟，几乎都是死在了他手上！”
　　也是郁闷！
　　安F天倒是不太在意，死就死了，没什么大不了的。
　　“不说这些了！”
　　安F天淡淡道：“如今，魔族在围杀黄腾他们，人族秦放和黄腾是标杆，杀了他们，人族天才必然会受到干扰，随我一起，去围杀他们！”
　　“安兄……”
　　红铠有些犹豫道：“和魔族合作？”
　　“不是合作！”
　　安F天淡淡道：“是捡便宜，魔族那边，天铎若是落入了下风……我不介意捡点便宜，跟我一起就行了！”
　　“那好吧！”
　　刚刚才被对方救了，解放了他们，现在安F天既然提出了要求，他也不好拒绝。
　　想了想还是道：“安兄，再遇到那金龙，安兄不用杀它，帮我困住它如何？若是能擒拿它，我族铠化合体之后，我也可具备山海之力，为安兄多出几分力。”
　　安F天考虑了一下，微微点头。
　　也行！
　　至于杀一个无敌后裔……在这杀了也就杀了，何况还不是自己亲自动手，玄铠族的不怕就行。
　　……
　　而这时候的苏宇，心中暗骂一声！
　　草！
　　又一个强者，幸好跑了，金龙的惨状他看到了，真惨，差点连尾巴都被斩断了！
　　那个白毛的家伙是谁？
　　他迅速翻看资料，半晌，才在一份资料中发现了此人的样貌和资料介绍。
　　“安F天，山海二重，冰雪神族强者，擅剑法，战者，地榜第六，斩杀山海四重强者。”
　　“地榜第六？”
　　苏宇看了一眼，撇嘴，越阶杀了两小阶的强者，很不错了，但是在神族当中，未必算最顶级的天才，当然，地榜第六也不低了。
　　不是原始神族的就好。
　　“安F天！”
　　“我就算全力以赴，阳窍半开，吞噬精血，也未必是他对手。”
　　苏宇叹息，能杀山海四重，还是相当可怕的，反正他现在全力以赴，大概率也是被杀的命，还是别招惹了。
　　“大爷的！”
　　不开心！
　　他都准备慢慢清除玄铠一族的家伙了，居然被这家伙给扰乱了！
　　杀他们的话，不杀个干净，还是很麻烦的。
　　自己的一些手段被他们看到了，这么下去，现在也许还没反应过来，因为消息传开，还需要时间，可迟早，自己就是苏宇的事要曝光！
　　风行，遁术，这些手段，包括幻境、雷霆、时光他都用了。
　　现在，这些人还没多想，可很快，也许就会发现他不对劲了。
　　苏宇也不太在意，身份暴露之前跑路，或者再换个身份，反正崔浪的身份，有些不太靠谱了。
　　“杀不了他们，杀别人去！”
　　这一路上，苏宇也收到了一些消息，不过他在诸天战场没人脉，也只是偷听到了一些消息，黄腾和吴琦他们被人追杀中。
　　黄腾他不太在意，吴琦的话，毕竟是吴岚的姐姐，有办法的话，还是要去拯救一下的。
　　“低调点了，不能太高调！”
　　苏宇暗暗叮嘱自己，还是要小心一些，之前没能斩杀红铠这些家伙，导致他身份有暴露的危险，还是要趁早解决他们，希望这几个笨蛋还没反应过来。
　　毕竟关于苏宇的消息，也不是人尽皆知。
　　他没来过诸天战场，也就万族的一些顶级强者，才知道一些关于苏宇的消息，主要也是功法，至于其他的，小战斗那些家伙也未必会在意，更别说刻意告诉下面的人了。
　　至于苏宇会什么手段，大概连无敌都不是太了解，几套功法，他们一定是清楚的。
　　……
　　三个小时后。
　　苏宇一刀捅死了一头虎头大妖，提取了精血，皱眉道：“猎天榜还能主动提供战绩？”
　　苏宇皱眉，他这才知道，自己上了黄榜第三了。
　　“气息被人捕捉了，提供给了猎天榜，而猎天榜显示的是崔浪的名字……代表是人为输入的，这么说，之前我可能被人捕捉了气息！”
　　回想了一下，很可能是在人族的地盘上，被人捕捉到的，那时候他追踪一人，一位日月来临，他瞬间遁逃，可能是那时候被捕捉了气息。
　　“这捕捉的气息，是本源气息，还是外显气息？”
　　苏宇不太清楚，但是既然显示的是崔浪，他大体上知道一些情况了，这猎天榜没想象中的那么强悍，能无物不知，大概是猎天阁的人观察谁有入榜资格。
　　之后，捕捉气息，输入猎天榜，做了一份备案。
　　然后，这人若是击杀了一些榜单强者，才会被猎天榜捕捉到一些情况。
　　“这样的话，就有些麻烦了！”
　　苏宇还想换个身份呢，可这样一来，换身份……比如换成魔族的身份，结果那魔族在榜单上，被人杀了，榜单会显示对方死了。
　　这冒充都没法冒充的！
　　“难怪夏虎尤告诉我，在这冒充身份很难很难！”
　　“主要和这猎天榜有些关系，猎天阁，到底谁在掌控？”
　　这很麻烦的！
　　比如苏宇要是冒充黄腾，哪怕黄腾活着，没死，苏宇杀了人，黄腾这边没出现任何战绩变化，倒是崔浪这名字，出现了战绩变化，那傻子也知道他是伪装的了。
　　“猎天榜！”
　　苏宇咕哝一声，不是个好东西。
　　猎天阁也不是什么好东西！
　　除非杀人灭口，杀了谁，别让人看到，别让人发现自己有新的战绩，那才可以。
　　比如冒充黄腾杀了人，黄腾战绩没变化，崔浪有，大家知道是崔浪杀的人，但是不知道崔浪换了身份杀人。
　　“这名字，应该是人为更改的，会不会有人不上榜，气息没被捕捉到，或者无名之辈，对方根本不知道那人是谁？”
　　一个个疑惑，在心中响起。
　　苏宇不再去想，杀了这头虎妖，倒是问出了一些事，在西边天断谷，有些人在聚集，准备围杀黄腾他们。
　　对虎族，苏宇很讨厌。
　　怪就怪那云虎一族，当日那云虎一族的母老虎居然想算计自己，这让苏宇对虎族都充满了厌恶。
　　“天断谷？”
　　苏宇脑海中浮现出天断谷的资料，传说是两位无敌在这大战，一刀斩裂了大地，在这平原地带，形成了一道长达数百里的裂谷。
　　因为是无敌的交战地，到现在都有刀气纵横，谷中危险重重。
　　没再多想，苏宇想了一下，迅速改变了自己的体型，化成了一道透明状的水人模样，现在，我是水人一族了！
　　除非出手杀人，被旁观者发现了战绩变化，否则，自己改变形态，也没几个人能看出来。
　　人族，现在在这有些敏感。
　　神魔强族都跑来了，小心被他们盯上。
　　化为水人模样，苏宇对水人还是很了解的，五行种族数量也不多，碰到同族的可能性很小。
　　至于大锤子，下次不用大锤子了，改成别的也一样。
　　锤子只是更符合自己的身份，不用锤子，他的神文战技，本来就是一柄刀。
　　在诸天战场，苏宇也算是如鱼得水了！
　　在这，任何种族出现都不足为奇。
　　在这，你想变成哪一族就能变成哪一族，没人会多想，因为万族随时都有可能出现在这，原始神族魔族都来了，其他各族齐聚，丝毫没问题。
　　化为水人的苏宇，赶路也很快，一团水雾在空中游荡，瞬间抵达另一处。
　　一路上，也有一些强者朝天断谷赶去。
　　人族天才黄腾和吴琦，被魔族围困在了天断谷，这个消息也算是大新闻了，黄腾是大夏府年轻一代的顶梁柱，杀了黄腾，大夏府能哭死。
　　一些种族，闻风而动，纷纷朝那边赶。
　　而苏宇，也是如此。
　　看个热闹去！
　　能救就救，不能就算，他可不想为了救人，把自己搭进去了，还没那么伟大，若不是有吴琦在，他都懒得去看的，黄腾真被杀了，也不关他的事。
　　双方又不熟悉！
　　……
　　与此同时。
　　一道巨大的峡谷中，黄腾左顾右盼，笑道：“没事，别怕！这是当年大夏王和人征战留下的刀痕，在这，会开天刀的话，如鱼得水！那些家伙想在这围杀我，做梦！”
　　是的，无敌境大战，留下的刀痕，其中一位无敌，就是大夏王。
　　一刀砍出了一道数百里长的裂痕，形成了天断谷。
　　吴琦却是有些压抑，被开天刀的刀气压制的有些难受，皱眉道：“我说了，你可以走了，你非要跟着我做什么？”
　　“人生太无聊，有些事，挑战一下，娱乐一下不是很好吗？”
　　黄腾笑道：“平日里，杀个人偷偷摸摸的，现在，人都汇聚到了这边，到时候，想杀多少都行！这还不快乐？”
　　“你死了，夏家大概会哭！”
　　吴琦淡淡说着，黄腾耸肩，笑道：“不至于，死去的天才不值钱，就是夏家投资了不少，大概侯爷会哭，损失太大了。”
　　吴琦笑了起来，还真是。
　　夏侯爷大概真要哭了！
　　大夏府押注黄腾，前前后后投资了许多，包括天元圣地的铸身机会，这要是黄腾挂了，大概真要肉疼死。
　　黄腾不以为意道：“侯爷哭就哭吧，大夏府天才多，再培养一个就行，黄某也并非唯一。”
　　吴琦冷冷道：“夏家为了投资你，放弃了很多人，你若是死了，也对不起夏家！”
　　“那么重的重任我可不背！”
　　黄腾一边走着，一边感悟那些刀气，笑呵呵道：“都说我是夏府主第二……其实我不太喜欢，一般说谁谁第二的，都没啥好下场，我就是我，黄腾！”
　　话落，身上刀气爆发，强悍无比，黄腾好像有了一些感悟，感慨道：“大夏王真的强，这刀气……哪怕过了这么多年，我都感觉比夏府主的还强！”
　　说罢，又道：“会开天刀的，应该来这走一遭，这是当年大夏王抱着必杀之心，杀无敌的一招，可惜那无敌没死，否则，此地就是绝地了！”
　　吴琦没理他，自己又不是战者。
　　开天刀会的人不少，但是不是人人都能学会精髓的，你感悟多，不代表其他人也有感悟，这家伙实在太天才了。
　　此时此刻，外界天才云集，吴琦也不在意了，大不了就死在这。
　　黄腾这家伙，实力强悍，又在开天刀形成的天断谷中，自己一死，这家伙没了累赘，杀出去的希望还是有的，自己倒是不用太为他担忧。
　　“我一死，我这一代……就靠那个傻丫头了！”
　　吴琦心中想着，有些无奈，算了，你还是搞研究去吧，挺好的。
　　指望你，老吴家大概也没希望了。


第359章 搅屎棍
　　欲海平原。
　　西边是天断谷，东边是东裂山脉，红铠他们之前说的天灭城，也在西边，靠近天断谷。
　　而此刻，红铠他们也好，苏宇也好，都在朝西边汇聚。
　　越过了天断谷，再过去就是天灭城，再过去，便是中央战区，那边被妖族霸占了，其中最强的妖族，便是龙族，龙族占据了星辰海。
　　星辰海，最为出名的便是中央区域的星宇府邸。
　　跨越了星辰海，才是其他战区，星辰海是整个诸天战场的中心位置。
　　这些情况，也在苏宇脑海中回忆起。
　　“天断谷！”
　　苏宇心中有些无语，黄腾他们真会跑，东裂峡谷在东边，你们跑到了西边，刚好方向相反，想杀回人族的地盘，都需要大量时间和路程。
　　这是自己找死？
　　还是说，走投无路之下，不得不一路朝西奔跑？
　　“欲海平原很大的，东裂谷到天断谷，直线距离都要超过3000里了！”
　　横跨三千里，哪怕苏宇这样的凌云，保持战力的情况下，也得需要接近一天时间才能抵达了，凌云的速度不慢，瞬间爆发起来极快，可持久赶路，一个小时也就能行走一两百里路。
　　再快一点也行，可再快，消耗大了，到了地方，元气意志力耗空，那就是送死了，赶路，很少有人会不惜代价赶路的。
　　此刻，苏宇速度不算快。
　　欲海平原这边，也有一些小城镇，乃至于一些亡命徒在这边活动，都是要钱不要命的那种。
　　正走着，苏宇心中微动，瞬间，前方出现一个土包，地面上，眨眼间勾勒出了一个人形。
　　“水灵族的兄弟？”
　　这瞬间形成的土人，忽然传音了一声，用的是五行族语言。
　　苏宇也不理会，绕道前行。
　　那土人迅速土遁跟上，急忙道：“水灵族的兄弟，咱们五行种族是一家，这难得遇到了同族，难道兄弟还不放心我？”
　　“水灵兄弟，你是要去天断谷？”
　　这土灵一族的家伙，土遁速度极快，哪怕苏宇化水而行，一时间也没能甩掉他，反而被他跟紧了。
　　毕竟不是土遁，在这大地上，土遁更占便宜。
　　“你跟着我作甚？”
　　苏宇有些郁闷，他不太想和人打交道，毕竟不是真的水灵族，很容易被看穿的。
　　水化，也只是天赋技维持。
　　和真正的水灵，肯定是有区别的。
　　“五族一家！”
　　那土人急忙道：“水灵兄是要去天断谷吗？那边还是很危险的！我看水灵兄刚入凌云不久吧？以前没见到过，是第一次来欲海平原？”
　　苏宇闷闷道：“是，我也不认识你，别和我一起，五族一家都是过去式了，土灵老祖和火灵老祖关系好，我们水灵老祖和火灵老祖是对头，水火不容，你跟着我作甚？”
　　“水灵兄，那是上面大人的事，和我们无关。”
　　土人继续跟着他，很快道：“这一次欲海平原上的五行族不多，咱们既然遇到了，不如一起行动。”
　　“不要！”
　　“水灵兄别害怕，我真不是坏土灵，我们土灵一族都是好土灵……”
　　苏宇心中暗骂！
　　这是狗皮膏药？
　　还缠上我了！
　　信不信我干掉你？
　　“你也是去杀那俩人族天才的？”
　　苏宇问了一声，土人声音带笑道：“黄腾实力比我要强，杀不了他，看情况行事，水兄，你呢？”
　　“我去杀神魔的！”
　　“……”
　　这土灵族愣了一下，很快，再次跟上空中的那团水雾，一直遁地而行，好奇道：“水兄要杀神魔？为什么？”
　　“杀神魔，才能证明我的强大！”
　　“……”
　　无言以对。
　　苏宇又道：“杀原始神魔，我才能更强大，上猎天榜，要战，就战最强的！”
　　好有道理的样子！
　　土人心中吐槽，你一个新来的，就要杀原始神魔，脑子怎么长的，都化成水了？
　　苏宇好像愣头青一般，问道：“你呢？”
　　“我……”
　　土人有些无言以对，半晌才道：“我看情况，来这，未必要杀戮的。”
　　“那你就是废物！”
　　苏宇鄙夷道：“来这不杀戮，难道是看戏的？五行族就你们土灵一族最胆小！”
　　你好意思说我？
　　土人再次吐槽一句，“水兄，你真要杀神魔？”
　　“是，怕了就别跟着我，我听说这次原始魔族来了一魔头，叫天铎，我想杀了他，一战成名！”
　　“……”
　　疯了！
　　脑子真的进水了，水灵族这些年难道把脑子都给修成水雾了？
　　土人忍不住道：“那天铎，凌云七重了！始魔族的凌云七重，战力无双，哪怕山海也难以匹敌他！”
　　地榜第一的黄腾，凌云五重，杀过山海二重，但是杀的不是强大的山海。
　　而这天铎，是凌云七重。
　　人族的天才，和神魔对战不占便宜，更何况还是其中最强的原始神魔，原始神魔其实比人族还要强半截，凌云七重，比黄腾都要强大。
　　连排名最高的秦放，大概率都不是这天铎的对手。
　　苏宇却是疑惑道：“他很弱吧？要不然，为何猎天榜上没他？”
　　“水兄，猎天榜上有你吗？”
　　“没有！”
　　土人无力吐槽，“那还不明白？天铎刚出魔界，没什么战绩，很快，他就会入榜了，猎天阁的四榜部，应该已经在观察他了，他要杀了黄腾，不是地榜第一就是天榜强者。”
　　总之一句话，你太弱了。
　　想杀天铎，你怎么想的？
　　脑子真没了！
　　土人都有些担心了，要不我还是走吧，这家伙脑子全是水，可能疯了。
　　“是这样吗？”
　　苏宇迟疑了一下道：“那不杀天铎了，换个神魔杀！”
　　“……”
　　你和神魔杠上了？
　　土人不由道：“水兄，我觉得你要想入猎天榜，不如杀几个弱者，累积名气，何必一来就找这些大族杀戮。”
　　“杀弱者没意思！”
　　苏宇一路上和他扯着，吓不死你！
　　其实是想干掉这土人的，不过这家伙一直在土遁，而且实力看起来不弱，给苏宇的感觉，应该是凌云五六重的样子，土遁的话，苏宇未必能拦住他。
　　而且，四周现在也有一些天才往西边赶，半道上杀戮起来，被人捡了便宜就不好了。
　　“土疙瘩，你应该也在猎天榜上吧？我看你好像很强！”
　　“在，地榜十二就是我。”
　　“哦！”
　　苏宇应了一声，“很快，我就会超过你的！”
　　土人无言以对，他现在断定了，这家伙纯纯的新人，有点天赋，但是胆大包天，无知者无畏！
　　真以为你刚入凌云就如何了？
　　想什么呢！
　　五行族虽然不弱，可严格说起来，单一种族不算太强，当然，五行合一之下，这一族有五位无敌，也算是一方强大的种族了，排名靠前。
　　这样的种族，在这诸天战场，是不占什么优势的。
　　唯一的优势，就是他们遁术都很快。
　　也比较难杀死！
　　空中，水雾继续，地下，土人也在土遁。
　　四周，有时候也会有人存在，感受到这两股气息，很快就知道是哪一族的人来了，也不多打交道，很麻烦，五行族不太好惹，也难缠的很。
　　而苏宇，这时候也是郁闷，这家伙一直跟着，很麻烦的。
　　被看破了身份，那更麻烦！
　　伪装！
　　会对方的天赋技！
　　天赋精血的事，一些强族知道，可苏宇现在维持的时间太长，这不太符合天赋精血的特征。
　　如此一来，他不需要精血，就能使用对方的天赋技，很容易被一些强者看出什么，盯上他。
　　基于此，苏宇更愿意独行。
　　化身水人，就是为了独行的，因为五行族不多，数量稀少，遇到的可能性很低，没想到他出门就能遇到，也是见了鬼了。
　　而土人没这心思，赶路太无聊，一边赶路，一边道：“水兄，你还没说你叫什么呢？你们水灵族的水冰月来了吗？”
　　“不知道，不认识！”
　　“不认识？”
　　土人一愣，啥叫不认识？
　　那是你们一族的顶级天才啊！
　　苏宇也不伪装，直接道：“很奇怪吗？干嘛要认识什么水冰月？我是天地自然诞生的水族，只是见过几位水灵族的，又没去过祖地，一直在外独自行动！”
　　五行族，几乎都是天地自然诞生，当然，大部分都在五行界诞生。
　　五行界中，有一些地方，极其适合诞生五行族人。
　　外面的其实也有，但是数量极少。
　　这一点，苏宇也问过水人，倒是不怕什么。
　　“原来如此！”
　　土人恍然，原来是野生的，难怪一副天下第一就是我的态度，野生的水灵，大概不知道真正的天才有多强。
　　“那水兄会一些水族传承术法吗？”
　　“不会！”
　　苏宇再次不以为然道：“我会天赋技就够了，化水之下，只有我杀人，没人能杀我！”
　　“……”
　　他么的，你是个白痴。
　　土人心中再次吐槽一阵，我怎么遇到这么个五行族，还想着好歹是凌云，有个帮手，现在看来，这就是坑，大坑！
　　这家伙回头做出什么都不稀奇！
　　没见过世面，没经历毒打，别把我给牵累了。
　　此刻，土人都在考虑，要不要跑路了！
　　有些不好意思，刚刚是他要跟上的，现在要跑路，是不是不太好？
　　苏宇要的就是这种效果，趁早滚蛋，等这家伙滚蛋了，自己不装水人了，太坑！
　　一路上，遇到的天才更多了。
　　苏宇甚至感应到了一些山海的气息，日月的倒是没感受到。
　　远处，一道巨大无比的峡谷，已经能隐约看到了。
　　刀气纵横！
　　隔着老远，都能感受到那股威势。
　　土人也不再想了，大不了待会分开好了，此刻，感慨道：“人族的强者还是多，不愧是排名前十的种族，这大夏王当年的一刀，形成了如今的天断谷，哪怕到现在，威势犹存！”
　　“大夏王？”
　　苏宇才知道这是大夏王砍出来的，有些意外，之前只是说两位无敌，可没说是谁。
　　一听这话，顿时好奇道：“大夏王很强吗？”
　　“很强！”
　　土人声音带着惊叹道：“人族最强的几位无敌之一，大秦王，大夏王，大周王……”
　　“大夏王的开天刀，斩过不知道多少强者，这数百年来，也有两位无敌陨落在他手中，死于他的刀下！这里，是他当年和神族的一位无敌交手留下的印记，可惜那一次没能斩杀那位无敌，否则，天断谷就不是现在这样了。”
　　苏宇倒是第一次知道，有两位无敌被大夏王杀了。
　　他只知道一位。
　　就是当年五代被杀的时候，万族死了两位无敌，其中一位就是被大夏王杀的，另一位是被五代杀的。
　　这老头这么强，可惜孙子证道还是那么麻烦。
　　开天刀留下的天断谷！
　　苏宇心中微动，这地方倒是个好地方，黄腾跑到这，他倒是有些想法了。
　　他见识过强者的开天刀有多强！
　　当初，他去找天羿教主的尸体，就曾体验过一次，夏龙武的刀气残留，若不是他会开天刀，早就被那刀气震死了。
　　夏龙武还没到无敌都那么可怕了，他爷爷大夏王，肯定更可怕。
　　若是能引动此地残留的一些开天刀气，大概率能杀不少人。
　　当然，苏宇知道，外人不知道？
　　苏宇想到这，忽然道：“黄腾好像就是大夏府的人，他跑来这天断谷，是不是有什么阴谋？”
　　土人果然知道这事，回应道：“肯定的啊！所以现在魔族的人没敢深入探查，就担心黄腾引动此地残留的无敌刀气，一旦爆发，那就麻烦了！没有万全之策，那天铎也不会进入天断谷中搜索。”
　　“天铎可以压制无敌刀气？”
　　“不好说。”
　　土人解释道：“始魔族肯定有一些手段的，而且黄腾也未必能引动刀气，再说了，此地的无敌刀气过去数百年了，其实威力也没想象的那么强大，再过一些年，可能就要散去了。”
　　他俩正聊着，远处，一位娇媚无比的女子踏空而来，隔着老远就笑道：“是五行族的天才强者？”
　　苏宇扫了一眼，魔气溢散。
　　魔族的家伙！
　　至于是魔族哪个分支，没看出来。
　　土人急忙道：“是，阁下是……”
　　“浴火魔族，蓝影！”
　　娇媚女子笑道：“二位，始魔族天铎有意邀请二位帮个忙……”
　　“滚！”
　　苏宇直接骂道：“帮个屁，滚蛋，你敢拦路，想找死？”
　　“……”
　　呆滞！
　　土人心中骂娘！
　　卧槽！
　　我就知道，我不该和他一起，我傻了，我非要和他一起干嘛？
　　那蓝影也是一愣，笑容收敛，“这位水灵族道兄，我和你有仇？”
　　水族不是脾气稍微温和一些吗？
　　这家伙是水灵族的，不会是火灵族的吧？
　　苏宇不客气道：“滚蛋，一听就知道你们不怀好意，联合我们杀人族黄腾，干掉了黄腾，转头杀我们，这种事谁不知道，没事多看看书！不想和你们魔族为伍，魔族信誉度比人族还差，别以为我不知道你们想什么，借刀杀人的事，爱找谁找谁去！再拦路，我和土兄联手杀了你，凌云三重刚好让我试试手段！”
　　“……”
　　土人不吭声了，心中再次暗骂。
　　不过别说，这话有几分道理。
　　借刀杀人，想的太美了。
　　魔族的信誉，的确不咋样。
　　而苏宇，又再次骂道：“我见过一个血火魔族的家伙，那混蛋，一开始说合作，转头就要杀我，跟疯子似的，你们魔族没一个好东西！”
　　“……”
　　蓝影也是郁闷，“血火魔族……”
　　好吧！
　　又是这一族，败坏了魔族的名声，这的确是疯子一族。
　　话都说到这份上了，这蓝影也不多说什么了，笑容收敛了一些，淡淡道：“既然不合作，那也不要捣乱！你们谩骂魔族的事，也不想多生事端和你们计较……五行族这边，也别太嚣张了！”
　　话落，破空离去，去找其他人了。
　　而土人，想哭。
　　我没骂！
　　我不嚣张！
　　都是这家伙，跟我有啥关系，卧槽，我想走了，跟着这家伙，得罪人啊。
　　这还没到天断谷，他就被魔族惦记上了，冤不冤啊！
　　而苏宇，还骂骂咧咧道：“魔族没什么好东西，土兄，刚刚应该联手干掉她！区区凌云三重而已！”
　　土人化为人形，看向他，想骂人！
　　你呢？
　　区区凌云三重？
　　你几重了？
　　懒得和他再说话，土人迅速道：“水兄，我还有事，一个老朋友召唤我，我先过去，待会来找你……你先去天断谷！”
　　“行，那待会我去找你……不行的话，我跟你一起也行，这魔族不安好心，我怕土兄遭遇危机，土兄，我和你一起更安全一些！”
　　去你的！
　　你跟我一起，我不安全了！
　　“不用不用，我很快就会过来，水兄，那我先过去了……”
　　土人丢下这话，直接土遁离开，草，不跟你一起了！
　　算我倒霉！
　　要不是这家伙，自己和魔族多聊几句，哪怕不出手，去当个看客也好，这下好了，还没看戏呢，自己就被人看戏了。
　　……
　　土人走了，苏宇松了口气。
　　总算走了！
　　跟着自己，自己很烦的。
　　他继续前行，此地人越来越多了，他也不好改变形态，继续朝前赶路。
　　过了一会，一道巨大的峡谷呈现在了眼前。
　　峡谷很长！
　　而此刻，峡谷这一侧，一些人没有聚集在一起，而是分布在四面八方。
　　彼此都间隔的很远。
　　最显眼的，应该就是魔族那边了。
　　十多位魔族强者，此刻，一位眉心有火焰的青年，气息强大，正在说话，声音传荡四方，朗声道：“黄腾吴琦已经重伤，就在天断谷之中隐藏！杀了黄腾或者吴琦，必有天地奖励，甚至是天地神文，天地神兵奖励！”
　　“欲海平原，人族强者也很难跨越，如今黄腾他们被逼入此地，已是绝路！”
　　“我知道诸位不放心和谁合作，也不需要合作！入了天断谷，其他地方刀气浓郁，还夹杂着一些其他力量，黄腾他们很难出来，唯有几个刀气薄弱的地方，有可能是他们杀出来的地方，只要诸位守住那些地方，此次，地榜第一必然要换人！”
　　他刚说完，苏宇也才赶到不久，直接大声道：“魔族没一个好东西！这是大夏王留下的刀气，黄腾也许可以调动刀气，直接杀了我们！你们肯定有避开刀气的方法，没告诉我们，想让我们当替死鬼！说不定你们还想借我们被杀，消磨刀气，这个方法我见多了，魔族，交出避开刀气的方法，不然我们联手杀了你，也必然有天地奖励！”
　　“……”
　　四方，安静的吓人。
　　不少天才，纷纷朝这边探查意志力。
　　我擦！
　　这哪来的愣头青，当然，也说到大家的心眼里了。
　　有道理！
　　这个可能，是存在的。
　　借他们，消耗刀气，这不是不可能的事。
　　那天铎，也是微微一怔。
　　就算大家心里这么想，也不会有人直接说，此刻，蓝影在他身边，传音道：“这家伙被血火魔族坑过，对我们魔族很有敌意。”
　　天铎了然，心中也是无语。
　　又是血火魔族！
　　这一族，就是魔族的刺头，疯子一样，到处招惹强敌。
　　每次有人骂魔族，十有八九，都是血火魔族招惹来的敌人。
　　始魔族都想不承认他们是魔族了！
　　不过，血火魔族实力强悍，血火魔族足足有三位无敌境存在，哪怕分裂出去，也是强悍的一族，始魔族也舍不得驱逐他们，真要驱逐了，那反而多了一个大敌。
　　此刻，听到苏宇的话，他知道这是血火魔族招惹的对头，也不算奇怪了。
　　朗声道：“这位水灵族道友，在这，一切各凭本事！别说我没有方法化解刀气，就算有……也不会交给你！各位若是害怕，自可离去！”
　　舍得走吗？
　　运气好，真杀了黄腾他们，天地奖励必然不少。
　　猎天榜上的人，排名越高，杀了的对方，哪怕实力比对方强大，也有极多的奖励。
　　天元气，天地神文，天地神兵，古功法，古传承……
　　这些东西，都可能会出现在天地奖励中。
　　地榜第一的黄腾一旦被杀，最少也能奖励一枚天地神文吧？
　　而苏宇的话，也让远处隐藏的土人心中松了口气，还好，这次我没跟着这家伙，这家伙就是个大麻烦，下次遇到了，避开他一点，走远点。
　　天铎解释了一句，而苏宇，不依不饶道：“凭什么离开？这是你们家的地盘？这是魔界？我就不走！不告诉我避开刀气的方法，我就给你们捣乱……”
　　话落，苏宇迅速遁逃。
　　一滴水液消失在原地。
　　而刚刚还在远处的天铎，瞬间出现在他原来的地方，手中一杆长枪散发着浓郁的魔气和火焰。
　　天铎意志力散开，四处探查。
　　冷哼一声，有些冷峻。
　　给你脸了！
　　还敢一而再地出声捣乱！
　　其他人，则是见怪不怪，有人群扎堆的地方，有人传音笑道：“这水灵族的家伙，胆子不小，初入凌云，就敢招惹魔族这群强者。”
　　“天铎可不是好惹的，黄腾都被他们逼迫的躲藏进入了天断谷，这水灵族的家伙，不会以为天铎不敢杀他吧？”
　　“甭管他，一看就知道是愣头青！”
　　“……”
　　一位位强者和天才传音说着，那水人，他们也不认识，虽说看其他种族的人，尤其是五行族，感觉都一个样，可这家伙声音不熟，实力也弱，他们对比了一下，应该不是那几位强悍的水灵族天才。
　　不知道从哪冒出来的愣头青！
　　而就在此刻，远处，苏宇如同透明人，再次浮现，骂道：“老子就知道，魔族都是这样子！翻脸就要下杀手，反正不是第一次了！”
　　噗嗤！
　　一柄细剑洞穿了他所在的虚空，苏宇再次消失，下一刻，蓝影出现，微微皱眉。
　　又过了一会，几位魔族纷纷出手，将苏宇杀的消失不见。
　　天铎也是无语了！
　　还真有找死的家伙！
　　他们在商量杀黄腾，结果一个水灵族的家伙来捣乱，不知道的还以为杀的是这水灵族的家人呢！
　　人族和五行族没什么关系吧！
　　而远处，再次浮现出苏宇的身形，得意洋洋道：“魔族不过如此！我五行族遁逃之术，天下第一！”
　　噗！
　　一道暗影出现，直接一剑洞穿虚空，穿透了那水影。
　　暗影魔族！
　　而苏宇，此刻已经再次迅速遁逃，边跑边传音四方道：“魔族就是这样的，一言不合就要杀戮，尤其是血火魔族，最为无耻！真以为万族都怕你魔族？有本事就杀了我，杀不了我，我回去喊人来报仇，你们等着！”
　　他说完，人已经彻底消失了！
　　安静了！
　　天铎皱着眉头，身边，一位魔族眉心露出一只眼睛，四处探查了一下，皱眉道：“走了！”
　　出师不利！
　　都还没联合人，就被水灵族给搅合了！
　　此刻，这三只眼的魔族，四处探查一番，也很无奈，“五行族的遁术，的确强悍，那家伙遁逃了！”
　　“不过，此地还有一位土灵族，应该是土灵族的浮土灵！”
　　天铎微微点头，眼中神光爆发，看向土人所在的地方。
　　远处，数千米之外，土人见天铎看来，心中再次暗骂，浮现身影，一具土人傀儡呈现，“误会，我无意和魔族为敌，刚刚那位道友……大概也是被血火魔族的家伙坑惨了，这才有些失态，天铎道友莫要误会！”
　　天铎微微点头，淡淡道：“浮土灵，希望你不要给我们找麻烦！这一次，我们是为了给魔尔巴报仇，为他弟弟报仇，无意和任何种族为敌！杀黄腾和吴琦，才是共识！”
　　“当然！”
　　土人傀儡笑了笑，瞬间溃散，消失在原地，而土人，也遁逃了，没再靠近。
　　心中依旧忍不住暗骂一声！
　　草！
　　我算是瞎了眼了，居然主动和那家伙一起来这边，这下好了，还没看戏呢，就被魔族给盯上了。
　　……
　　而另一处，神族的白发强者，带着几位玄铠一族的强者，也四处探查了一下，淡淡道：“五行族……这水灵族的脑子，全都修成水了！也就威胁不大，否则，天铎放下黄腾都要杀了他！”
　　天铎他们不敢离开天断谷太远，免得黄腾跑了。
　　否则，苏宇就算遁逃，还是有些踪迹可寻的。
　　红铠微微点头，没说什么，只是有些奇怪，这遁术……五行族的遁术吗？
　　之前那人族的遁术，和五行族的倒是有些类似。
　　也很难追踪！
　　红铠之前和五行族打的交道不多，知道这一族遁术无双，此刻，忍不住想到了崔浪，那人族是崔浪，他已经知道了，从榜单上看到的。
　　崔浪也会遁术！
　　水遁他没看到过，但是崔浪会土遁，这个他知道，而且还有风遁，好像也会。
　　五行族倒是没风灵族。
　　红铠心中想着，带着一丝丝疑惑，倒是没多想，人族的神文师，神文多的话，会一些特殊遁术倒是不奇怪。
　　一个是人族，一个是五行族，双方形态差距还是很大的。
　　“安大人，我们要入天断谷围杀黄腾他们吗？”
　　“不急！”
　　白发男子淡笑道：“那水灵族虽然愚蠢，可说的没错，黄腾往这跑，必然是有一些准备和把握的，此地刀气不消，小心成为大夏王的刀下鬼！永恒境哪怕残留一丝刀气，全部爆发，我们也不好受！看天铎如何解决这个问题！”
　　“听大人的！”
　　红铠倒是没说什么，杀黄腾，不是他的目的，他也很难在其他人面前，抢到机会杀了黄腾，真杀了，天地奖励也未必能拿到。
　　他现在更想看到那崔浪过来，最好营救这些人族，那才好！
　　让这家伙去死！
　　……
　　而已经遁逃的苏宇，在数十里之外停下了脚步，吐了口气，嘿嘿直笑。
　　很爽！
　　他知道对方不会追杀自己的，真要有个别人来追杀，自己倒是有机会反杀了那家伙！
　　现在没人追，很好。
　　多少拖延了一下时间，我真是个好人，那黄腾可是我老师的仇人，我居然还为他拖延时间，天底下我这样的好人不多了。
　　黄腾这次要是不死，给我打几顿就行，最好录像，然后传给我师父。
　　不过感觉……被人干掉的概率不小啊。
　　那天铎还有其他几位魔族都很强的样子！


第360章 杀红铠惊四方
　　外围。
　　苏宇感应了一阵，四处无人，不再装水人了，水人身份太张扬了，不少人盯着他呢。
　　天赋技不再使用，很快，苏宇化为崔浪的模样。
　　虽然此刻人族也被人盯着，但是总比水人身份强，人族装人族还好说，装异族，会引起不小的麻烦。
　　装人族，那是神文特效。
　　装异族，那就不单纯是神文的问题了，暴露的东西太多。
　　“我又是崔浪了！”
　　苏宇笑了笑，这样也好，包括猎天榜上，自己也是崔浪，如此一来，倒是能减少许多怀疑。
　　就是此地强者不少！
　　山海境的，他都感应到了好几位。
　　日月的，暂时没看到，不知道是没来，还是隐藏的很远。
　　或者说，日月之间，彼此有什么限制？
　　又或者，天断谷对日月有什么压制？
　　这个他还不是太清楚。
　　他只知道，欲海平原这边，日月爆发战斗很少，大部分都在日月之下。
　　当然，神魔强族不好惹。
　　这些大族强者，腾空境战者，到了巅峰，肉身实力都能达到万窍之力，凌云九变，看功法，看对方选择的九变蜕变之宝，每个人进度不同。
　　强一点的，九变之下，每一次元气变化，强度都能提升50%，弱小的，一变之下，能提升5%的也正常。
　　种族，功法，资源，天赋，都让大家在同一个境界，差距巨大。
　　这里的天才，可不是一些弱者。
　　真要弱，红铠这凌云七重，根本接不下苏宇一锤子。
　　如今，天榜上的那些天才还没看到，那些家伙，也许更强大。
　　“天铎……”
　　苏宇判断了一下，这天铎，若是一切都是按照始魔族最巅峰的程度来修炼，这家伙凌云七重，也许肉身之力能超过10万窍之力。
　　反正强的可怕就对了！
　　当然，可能对方没有达到那个地步，比如36铸，天铎未必就完成了36次，不是说，功法有多少铸，他就能完成多少的。
　　反正真要只比肉身，苏宇是绝对远远不如对方的。
　　天铎看样子是战者，战者的话，意志力不强，倒是可以和他博一下。
　　“神魔天才啊！”
　　苏宇化身崔浪，再次朝那边赶去，心中也是感慨，不来诸天战场，不知强者多少，不知天高地厚。
　　来了这，才能明白，越阶作战，难度有多高。
　　黄腾这些家伙，也就杀杀弱族的山海了，我上我也行，杀神魔山海试试，那才叫牛，话说回来，白天浩杀的到底是神魔强族的山海，还是弱小种族的山海？
　　这年头，山海和山海，也是天壤之别。
　　若是白天浩杀的是神魔强族的山海七重，那这位就强大的有些离谱了。
　　带着一些疑惑，苏宇没再去想白天浩。
　　很快，再次靠近了天断谷附近。
　　四周，有人存在，但是没贸然探查过来，同样的，苏宇也不去探查别人，看起来很警惕。
　　天断谷，刚刚苏宇没多看。
　　现在才发现，整个峡谷，被雾气笼罩，白茫茫的一片！
　　整个峡谷，很长很长，不敢相信是人为砍出来的。
　　多深，现在看不出来。
　　峡谷被雾气和刀气笼罩，但是有些地方有人，那些地方刀气薄弱，是可以深入下去的。
　　其他地方，苏宇没敢自己尝试，丢了一块石头进去。
　　石头刚丢下去，砰地一声，炸裂成了齑粉。
　　远处，天铎那群人没再喊话，而是在做一些准备工作，不知道想如何解决刀气的问题，主要还是担心黄腾引发了刀气大爆发，否则，现在的强度，能杀腾空之下，对腾空之上，威胁有限。
　　“杀人越货的好地方啊！”
　　苏宇看着下方的大裂谷，白茫茫的一片，在这暗杀人，是和很好的选择吧？
　　四周这么多人，大概不少人都打着这个心思。
　　若不是顾虑刀气爆发，现在大概就有人进入其中了。
　　万族，可不是一条心。
　　神魔，更不会是一条心，只是在针对人族上，神魔是一致的。
　　……
　　更远处。
　　红铠忽然看向苏宇这边，微微凝眉，此刻的苏宇，恢复了崔浪的样子，但是没大大咧咧地出现，全身被黑袍笼罩，和之前稍微有些差别。
　　可红铠看了一眼，机械式的眼中，露出一抹金光，看向那边。
　　轰隆一声！
　　苏宇粉碎了这道光芒，侧头看来，冷冷道：“玄铠一族的道友有何指教？”
　　“你是人族？”
　　红铠没能探查清楚，低沉道：“道友是人族的？”
　　此话一出，四周，不少人探查而来。
　　而苏宇，意志力爆发，粉碎了一切探查目光，幽冷道：“是不是，都和道友没关系吧？以为靠上了神族，就能肆无忌惮？道友是想做过一场？”
　　红铠皱眉，忽然喝道：“崔浪，你别装了！我认出你了！”
　　“崔浪？”
　　此刻，四面八方，一道道目光再次汇聚。
　　人族刚上黄榜第三的那位强者？
　　大明府崔浪？
　　铸兵师？
　　杀了玄铠一族青铠的那家伙？
　　此话一出，远处，天铎也是眼中神光爆发，看向这边，喝道：“摘下面罩！”
　　人族天才！
　　没遇到就算了，遇到了，自然是能杀就杀了！
　　苏宇暗骂一声，这红铠，自己一定要杀了他！
　　多事！
　　那边，白发安F天也看向苏宇，冷漠道：“这位道友，摘下面罩看看如何？人神魔三族之冲突，道友当是知道的，若不是人族，吾等自会向道友道歉！”
　　苏宇幽冷道：“这地方，隐藏身份的家伙那么多，你们不查，非要查我，是觉得我弱？神魔是强，也不是万界主宰，想杀我不成？”
　　安F天眼中精光闪烁，那边，魔族这边，三眼魔族更是睁开第三只眼，看向苏宇！
　　而苏宇，意志力再次爆发，粉碎了对方的探查！
　　天铎腾空，冷冷地看向苏宇。
　　而苏宇，嗤笑一声，指了指红铠道：“我现在怀疑，你铠甲之下是人族，你给我脱了铠甲，行还是不行？天铎，你要杀黄腾，可不是找茬，之前和五行族为敌就算了，现在又要和我为敌，是不是初出茅庐，屁都不懂，真想挨揍？这也针对，那也针对，信不信最后成为公敌？”
　　天铎眼中冷芒闪烁，淡漠道：“你说的有道理，我无意和谁为敌，不管你是不是崔浪，我只想提醒你，不要乱插手，否则……你必死！”
　　“呵！”
　　苏宇笑了一声，“别说威胁的话，一看就知道是初出茅庐的家伙，在这杀人，都不讲究这些，威胁谁必死，都是个笑话，真能杀，我转头就给你一刀杀了你……就这么简单！”
　　天铎再次扫了他一眼，看了看四周，正如苏宇说的那样，隐藏身份的不是一两个，真要查了苏宇，其他人怎么办？
　　他目的是为了黄腾，不是为了得罪很多人。
　　考虑到这点，天铎哪怕怀疑他可能是人族，此刻，也没再吭声，在诸天战场上，适当的装傻也是有必要的，不要因小失大。
　　苏宇心中再次暗骂一声，很快，看向还在盯着自己的红铠，幽冷道：“玄铠一族的家伙，胆子很大！咱们走着瞧！别以为傍上了神族就如何，包括神族的安F天，也不要太过嚣张，万界，可不是神魔为尊，小心真招惹到了哪家古族强者，灭了你满门！”
　　好大的口气！
　　安F天微微凝眉，古族的家伙？
　　今天，这气氛有些古怪。
　　一个个疯子出现，一个个口气不小，这黑袍遮面的家伙，看起来不怎么强，此刻居然还敢威胁他。
　　身旁，红铠传音道：“安大人，不如我去试探一下？若真是那人族崔浪，还请安大人出手，助我拿下他！”
　　他也懒得多说什么了，也没指望安F天如何。
　　他准备亲自上去试探一下！
　　若真是那崔浪，趁着现在，斩杀他！
　　一旦对方真是崔浪，安F天会出手，包括魔族的那些家伙，都会出手。
　　安F天眼神微动，传音道：“好，小心一些，若不是那崔浪，是古族的家伙，你试探完了就离开！”
　　“明白！”
　　红铠应了一声，心中也是怀疑，这真不是崔浪？
　　反正他感觉很像！
　　甭管是不是，试一试再说。
　　……
　　而这时候，苏宇都想走了，他很郁闷，我他么太优秀了，怎么隐藏都藏不住，装谁都能被发现，简直没天理了。
　　“劫”字神文再次微微跳动。
　　苏宇暗骂一声！
　　这是不肯罢休了？
　　他余光看向那边，红铠好像有些跃跃欲试的样子。
　　苏宇看了看面前的大峡谷，暗骂一声，你找死！
　　“小毛球，待会我跳下去，你给我瞬间攻入他意志海，老子弄死他！”
　　欺人太甚！
　　我都懒得理你，准备对付神魔，你一个玄铠一族的家伙，在我手中逃过一劫不知道珍惜！
　　开天刀气！
　　苏宇判断了一下，这个对自己没什么伤害，也许还能借力一二，不过现在就算了，免得被人怀疑，崔浪可不会开天刀。
　　“你来啊！”
　　苏宇咬牙切齿，这孙子敢来，只要不是安F天亲自出手，老子一锤子结果了你！
　　脑海中，神文汇聚，全部融入了扩神锤中。
　　多神文战技形成！
　　阴字神文做了一些遮掩，免得被人看出，这是多神文战技。
　　阳窍开始半开！
　　打不死别人，我还打不死你？
　　你敢来试试！
　　至于危险……黄腾都没事，苏宇也不是那么害怕，我手段难道还不如黄腾多？
　　跳下去，躲起来，随便隐藏一下，对方也难以发现自己。
　　“真要杀了他，可能有天地奖励，还不会少，要是天元气之类的就放弃，不要了！要是别的东西，不会让我耽误太多时间，拿走了再跑！”
　　苏宇都盘算好了，“劫”字神文依旧在跳动，越来越厉害。
　　这东西，对危机感应很强。
　　有时候，和日月的预感差不多，有人想对自己出手了，有些危机感应，就会跳动。
　　“劫”字神文看起来没啥用，实际上对苏宇帮助很大。
　　几次逃跑，都是因为这枚神文的预警作用，比感应玉还要靠谱。
　　苏宇做好了一切准备！
　　他对这红铠，那是很恼火的。
　　大爷的，第一天进来就想杀你了。
　　至于在这暴露实力……怕个啥，反正是崔浪干的，又不是自己。
　　这样才刺激！
　　……
　　远处，红铠手中长枪不知不觉间出现了。
　　他盯着那边看了一会，那黑袍人好像在观察大峡谷，胆子真的很大，刚得罪了神魔，却是一点不担心的样子。
　　“古族？”
　　“要全力以赴吗？”
　　“还是先试探一下？”
　　红铠犹豫了一下，要是全力以赴，一击干掉了对方，对方又不是崔浪，而是哪家古族子弟……那自己就麻烦大了。
　　“那就先试探一下？”
　　红铠有了决定，带着试探的心思，缓缓拉近和苏宇的距离。
　　而苏宇，此刻还在丢一些石头，在试探那刀气的强弱，好像根本不怕人偷袭自己。
　　就在这时候，虚空波动了一下。
　　红铠速度爆发了！
　　一杆长枪，带着强悍无比的煞气，一枪朝苏宇后背扎来！
　　“红铠出手了！”
　　“早就猜到了！”
　　“那家伙很蠢啊，看样子实力一般，也敢挑衅强者……”
　　议论声瞬间响起，刚刚苏宇和他们吵完，这些人就知道，红铠很可能会出手，都是天才，谁不是桀骜不驯，被你这么挑衅，是不是崔浪，肯定要试探一下的。
　　也就这黑袍傻子，觉得没人敢对他出手了。
　　别说你，就是神魔，真单独遇到了，杀了也就杀了。
　　伴随着众人传音热议声，苏宇陡然回头，好像有些惊怒，喝道：“你敢！”
　　红铠哪还管他怎么喊！
　　你到底是不是崔浪，很快就知道了。
　　“混账……”
　　苏宇再次大骂一声，好像有些意外，下一刻，陡然朝大峡谷中跳入，怒道：“你等着！”
　　嗡！
　　长枪朝他扎来，红铠微微有些发愣，进入天断谷？
　　这是不敌的意思，还是不想暴露的意思？
　　甭管啥意思，都出手了，哪还有犹豫。
　　他身影突破虚空，铠甲之上，血色更加明显，长枪煞气更重，再次狠狠一枪朝跳下去的苏宇扎去！
　　四面八方，强者们也都在看着。
　　就在这时候，苏宇低吼一声，“看我灭神锤！”
　　轰隆！
　　一柄大锤子浮现！
　　“果然是你！”
　　红铠煞气沸腾，果然是你这家伙，这锤子，他太熟悉了！
　　也尝试过威力！
　　此刻的他，也不再有任何迟疑，元气爆发到了极致，轰隆一声，冲击的头顶上方的锤子颤动了一下，而就在这时候，锤子中一直趴伏的小毛球，无声无息地消失了。
　　红铠元气爆发，挡住了巨大的锤子。
　　心中冷哼！
　　对崔浪，他又不是没交过手，对他的大锤子，也有一些了解了，只要自己元气强悍，这锤子也别想轻易震荡自己。
　　此刻，一边分心抵御大锤子，一边长枪朝苏宇扎下。
　　而远处，安F天和天铎都是眼神一动，朝这边赶来。
　　既然真是人族天才，那就别想走了！
　　红铠拖延时间，不给这家伙遁入天断谷，这家伙哪都去不了。
　　而就在两人动身的刹那，红铠意志海忽然微微颤动了一下，红铠都有些意外，什么玩意？
　　刚想着，一阵剧烈无比的疼痛让他意志海剧烈颤动了起来。
　　意志海中，小毛球没找到神文，这家伙不是神文师。
　　小毛球有些沮丧，一口咬在意志海壁垒上，咬的很重，红铠意志力本就不强，小毛球如今也是凌云古族，一口下去，意志海直接残破了一半！
　　他意志海剧痛之下，整个人都恍惚了，而一直被他拦下的大锤子，就在此刻，爆发出强悍无比的威能。
　　轰隆！
　　一锤子砸下，整个意志海直接瞬间崩溃，彻底消失，小毛球也在这瞬间，再次依附到了大锤子之上。
　　而苏宇，陡然回头，一把抓住长枪，手呈爪状，一爪抓出，嘎吱一声刺耳的响声传来，噗嗤一声，红铠胸口被他直接抓穿。
　　一块看似是心脏的黑色铁片被苏宇抓在手上，砰地一声，被苏宇捏爆。
　　他杀过青铠，研究过玄铠一族的青铠，意志海崩溃了，对方也未必会死，双管齐下，捏爆对方的心脏，再破了意志海，那他就死定了！
　　砰！
　　伴随着巨响声，下一刻，一朵云彩落下，瞬间落入苏宇意志海中，一枚神文浮现。
　　刚浮现……砰地一声被金色图册击碎。
　　苏宇心中暗骂！
　　卧槽！
　　被打碎了！
　　这不是人族神文，是异族神文，当然，此刻被打碎的神文，一股强悍的神文余韵溢散在意志海中。
　　天地神文啊！
　　苏宇心中怒骂，就这么给我打碎了，我都没看到是什么神文呢。
　　他来不及多想了，抓住红铠到死不敢置信的尸体，一把抓住，收入储物戒，瞬间落下天断谷，借助白茫茫的雾气和刀气，眨眼间消失在原地。
　　他刚消失不到1秒钟，天铎和安F天就到了。
　　嗡地一声，安F天一道剑芒斩下！
　　轰隆一声巨响，刀气和剑气碰撞。
　　安F天倒退了几步，眼神冷厉，那边，天铎也是一脸意外，眉心处，火焰标志愈发血红。
　　这一神一魔，都英俊的不像人。
　　本来也不是人！
　　两位都是脸色有些阴沉，四面八方，一些人还在聊着天，聊天声戛然而止！
　　草！
　　死了？
　　就这么死了？
　　玄铠一族的天才啊！
　　玄榜上的强者，就这么死了？
　　天地奖励都出现了，显然，那是死的不能再死了，一点都不带掺假的，也别抱任何希望对方还活着。
　　而这一刻，远处，其他的玄铠族强者，都是懵了。
　　死了？
　　崔浪杀的？
　　他们真的啥也没看到，就看到红铠忽然出手，然后……没然后了，一锤子落下，红铠好像傻了，没动弹，然后，就被崔浪反手一击，掏出了心脏，捏碎了心脏……没然后了！
　　被杀了！
　　这一刻，空中，一头金色小龙也是大眼呆滞，我去！
　　被杀了？
　　红铠就这么被杀了？
　　它下意识地咽了咽口水，下一刻，忽然俯身冲下，龙吟声震荡，轰隆一声，剩下的那些玄铠族强者，直接被它开始屠杀！
　　安F天眼神冰寒，刚想回去出手，那金龙咆哮道：“神族要为了这些废物，挑衅我龙族？安F天，给你一次面子，你敢再插手，本龙这次离开，下次一定会报复你！”
　　红铠被杀了！
　　安F天脸色难看，此刻听到那金龙的威胁，眼神愈加冰寒，“你报复我？那先杀了你！”
　　神族什么时候怕人报复过？
　　他就要再次出手，空中，一头巨大的白龙浮现，眼神冷漠，巨大的眼眸看着安F天，“安F天，给你脸不要脸吗？你出手试试！”
　　“天龙族龙战！”
　　有人低呼一声，天龙族的天才强者来了！
　　那龙战，也只是山海一重，比金龙稍微强一点，还比安F天弱了一重，可此刻，也是霸道无双，龙眸盯着安F天，天龙一族，相当于原始神族。
　　安F天只是冰雪神族，真战起来，不一定是这龙战对手。
　　此刻，安F天脸色微变，四周，冰雪覆盖，笼罩方圆百米之地，煞气沸腾，盯着龙战看了一会，冷冷道：“龙战……你很好！”
　　“我比你好！”
　　龙战迅速化为一位白袍青年，头发是白的，和安F天一样，全身上下都是白的。
　　而那边，小金龙正对着玄铠一族的几位强者大肆杀戮！
　　眨眼间，击杀了五六位铠甲战士。
　　下一刻，剩下的几位，迅速遁逃。
　　而小金龙报复心很强，开始追杀，没人喊什么，那些玄铠族强者，此刻，也不求全部活下去，有人直接跳下天断谷，被刀气割的铠甲都在破碎。
　　而这一刻，没人管他们。
　　死就死了！
　　诸天战场什么时候不死人？
　　他们更震撼的是，崔浪瞬间杀了红铠！
　　有人直接拿出了猎天榜分榜……下一刻，看到了变化。
　　“玄榜18，崔浪，大明府天才，人族……”
　　战绩没变，还是杀了凌云七重。
　　可瞬间从黄榜第三，进入了玄榜，而且眨眼间进入了18名。
　　黄榜360人，玄榜180人，地榜72人，天榜只有18人。
　　四榜天才，总共是630位。
　　而就在这瞬间，崔浪提升了很多名。
　　安静！
　　确定了，是崔浪杀的人。
　　“刚刚……那锤子是什么？”
　　“灭神锤？”
　　“人族什么时候有如此强悍的神技了？”
　　“……”
　　四周众人愣住了，那一瞬间，一锤子下去，红铠直接愣住了，可能是意志海被打破了，玄铠的确不是文明师，可意志海也不至于那么脆弱。
　　意志力不说，他元气强悍无比，元气也能抵御意志力袭杀的，结果没挡住，还是被一锤子打死了。
　　“那是《扩神锤》！人族大夏文明学府，第四代府长儿子创建的功法……”
　　有了解多的，此刻说了一句。
　　甭管了解的多不多，这一刻，大家都是震撼莫名。
　　凌云一重！
　　一锤子捶死了玄铠一族的天才红铠！
　　玄铠一族，怎么说也是百强种族吧。
　　就这么被打死了？
　　感觉红铠死的太轻易了，死的大家不敢置信，不敢相信，一位天才强者，就这么被人打死了。
　　“是不是红铠太弱了？”
　　“扯淡！”
　　有人骂了一声，弱？
　　你觉得能在猎天四榜上留名的，真的有几个弱者吗？
　　能上榜的，都是来诸天战场的，都是来厮杀的，不上前线，猎天阁的人都懒得采集你的气息，你再强，再天才，也上不了榜。
　　唯有那些上前线的，才会被猎天阁的人盯上。
　　苏宇就是如此，他是在杀了影族的那家伙之后，才被猎天阁的人盯上的。
　　之后，采集了他的气息，输入了猎天榜。
　　红铠能在榜上留名，排名还不低，也是玄榜天才，这家伙越阶杀过凌云九重的，这也叫弱？
　　现在，被人一下子打死了，大家都有些接受不了而已！
　　那天铎，安F天，此刻也都是安静了下来。
　　没管龙战了，也没管追杀那些玄铠一族的金龙，都各自沉默了下来。
　　人族的天才！
　　当着他们的面，在他们眼皮子底下，完成了一次越阶杀人，一击干掉了红铠。
　　而不远处，小金龙又杀戮了一阵，除了跳入天断谷的两个家伙，剩下的全部被它干掉了，小金龙没化为人形，而是依旧保持龙形。
　　此刻，大眼睛中带着一些奇怪之色，又看向安F天，带着一股浓烈的杀意。
　　我报复心很强的！
　　这家伙砍了它一剑，尾巴都差点砍断了，到现在都没恢复，它迟早会报复的。
　　当然，现在打不过，那就不说了。
　　它只是奇怪，那人族，怎么做到的？
　　红铠强吗？
　　当然强，不强怎么想着对付它一头金龙，结果……强大的红铠和青铠，两位猎天榜上的天才都被杀了。
　　猎天榜也才630位天才，被崔浪杀了俩！
　　玄铠一族，目前也就这俩位入榜了，算是强族了。
　　千万种族，一族入了两位，还不够强吗？
　　现在……没了。
　　玄铠一族那边若是知道了，大概要发狂，也不知道他们一族的强者有没有往这边赶，天灭城中，好像就有他们一族的强者在坐镇。
　　四方继续保持安静。
　　红铠被杀，让大家都有些不敢置信，不是没天才被杀过，关键问题是，就死在大家眼皮子底下，死的还很快，很轻松。
　　太让人意外了！
　　“刚刚那天地奖励，我看好像是神文？”
　　“好像是！”
　　“天地神文啊！”
　　“杀红铠有天地神文奖励？”
　　“那是崔浪弱，凌云一重杀了红铠，才有这样的奖励。”
　　“人族大明府，什么时候出这样的天才强者了！”
　　“大明府不是很弱的吗？”
　　“……”
　　议论声再起，这要是大夏府，大秦府，甚至大周府，或者大商府……好吧，反正不是大明府，大家还能勉强接受一下。
　　可现在，对方是大明府的，真的有些接受不能。
　　关键的关键，崔浪主职不是神文师，而是铸兵师。
　　“听说……这崔浪好像要到地兵师等级了……”
　　“地兵师？这么年轻？这猎天榜是不是排低了？”
　　“他没铸造过地兵吧，若是能在诸天战场铸造地兵，大概能被捕捉到，再次提升排名，现在只是这么说，崔浪出现在榜单上的时间太短了，这才几天。”
　　“也是！”
　　“……”
　　……
　　四方议论。
　　而此刻的苏宇，已经钻入了天断谷，迅速遁逃，他还担心有人追杀进来呢。
　　至于杀了红铠，杀就杀了好了。
　　我来就是为了杀万族的！
　　“小毛球，干的不错……不过你再敢吸，我弄死你！”
　　苏宇意志海传音，大爷的，我只是没时间吸收，你这混蛋，倒是能抓住时机，那枚天地神文被击碎，苏宇要跑路，这家伙倒好，迅速开始在抢吃的了。
　　很浓郁的神文余韵和意志力，给苏宇的感觉，虽然不如之前吸收的那些日月神文，可若是有个三五枚，大概也差不多了。
　　这代表，杀三五个人，就堪比得到一枚日月神文啊！
　　比起杀日月，要简单多了。
　　难怪大家都喜欢杀人，我也喜欢啊。
　　苏宇一边跑路，一边吸收，再不吸收，被小毛球吃完了。
　　此刻的他，着重提升“变”字神文，最好能到四阶，自己隐藏能力强一点，现在他发现，自己隐藏能力真的差，是人是鬼都能发现自己。
　　这红铠，这么弱，居然也能发现自己。
　　全然忘了第一次交手，他觉得红铠很强的事。
　　被自己杀了，自然就是弱者。
　　“嘿嘿……奖励不错！”
　　苏宇心情还可以，而且还夺走了红铠的尸体，这家伙的尸体，给苏宇的感觉，也是铸兵的好材料。
　　“玄铠一族……把那无敌杀了，也许可以铸造一副天阶巅峰铠甲！”
　　“万族的铸造师真没用，天铸王居然不盯着玄铠一族打，打死了对方，打造一柄神兵都有可能！”
　　苏宇默默想着，这一族，铸兵简直就是天生的好材料。
　　加上又得罪了自己，自己若是想打造地兵铠甲，也许就得靠他们了，多杀几个，最好杀一些山海，打造地兵应该没难度。
　　果然，我说我来找材料的，现在事实证明，我没撒谎，玄铠一族，就是最好的材料。
　　我苏宇，真的从不撒谎！
　　就算撒谎……那是崔浪说的，与我苏宇何干！


第361章 铸个身再说
　　苏宇进入了天断谷。
　　而就在此刻，人族一方，大夏府阵营，镇魔军大本营。
　　夏侯爷来了。
　　亲自赶到了诸天战场。
　　不止他一人，还带来了数位日月境强者，包括吴家那位老祖，吴岚她们的祖奶奶。
　　大本营中，夏侯爷面色冷峻。
　　一向爱笑的他，此刻笑不出来。
　　黄腾、吴琦被人围困在了欲海平原，有陨落危机。
　　大夏府在黄腾身上，的确投资了不少。
　　资源、钱财是小事，黄腾是预备接任镇魔军的天才，夏家甚至想把黄腾当下一任龙武卫将主来培养。
　　而今，黄腾遭遇了危机，夏家不得不来管。
　　哪怕大夏府事情多的吓人，哪怕现在多神文学院即将开启，他也不得不来。
　　如今，大夏府那边，由胡总管、赵将军几人代管，夏侯爷的儿子夏新伊，以及夏虎尤协助管理。
　　夏家，人丁稀少的弊端此刻凸显了出来。
　　支脉这边倒是也有几位强者，比如夏云奇，大夏文明学府副府长夏长青，夏长青一脉的夏玉文，都算强者天才，却是不能让夏侯爷放心。
　　夏侯爷沉着脸，沉吟片刻开口道：“黄腾现在情况如何了，有消息传来吗？”
　　镇魔军将主轻叹一声，“有，被围困在了天断谷。”
　　“天断谷？”
　　夏侯爷微微松了口气，倒是会跑。
　　“他开元刀修炼的不错，在天断谷内倒是可以刀法增幅，领悟刀法强的话，甚至能借用一些我家老头子的力量，如此一来，实力会有一些提升。”
　　松了口气的同时，又忍不住骂道：“愚蠢！不往东边跑，跑西边去了，天断谷之外，还有大量妖族活动，包括一些神魔强者，那边还有几座古老城池，谁也不知道隐藏了多少强者，通向多少界域，这家伙，怎么想的！”
　　一旁，吴月华的母亲冷淡道：“侯爷，你直接说我家吴琦连累了黄腾便是！”
　　“老夫人误会了。”
　　夏侯爷苦笑道：“我没这意思，这些家伙也难管！主要是很麻烦！欲海平原那边的情况，老夫人也清楚，越是强者，越容易迷失，欲海平原……无欲则刚！只要有欲望，在欲海平原都容易受到影响，越是强大，越是容易遭遇麻烦和危机，我们倒是可以派人去救援，可一旦有日月前去，很容易走丢……”
　　是的，走丢。
　　走着走着，日月境也许忽然出现在了东裂谷之外，或者西边的一些古老城池附近，或者干脆就遭遇到了敌方的强者。
　　总之，在欲海平原，越强越容易受到干扰。
　　这也是很多天才，喜欢在欲海平原厮杀的原因，在这，实力太强的话，太容易遇到危机了。
　　不止是欲海平原，实际上，整个诸天战场都有一些这样的问题存在。
　　当然，若是有无敌坐镇的话，那这样的干扰会轻许多。
　　正说着，大殿外，一位将领匆匆走来，急忙道：“侯爷，诸位大人，欲海平原有情报传递来了！”
　　“说！”
　　夏侯爷急忙喊了一声。
　　“黄腾将军，吴琦研究员被围困在了天断谷，魔族那边，始魔族天才天铎率领大量魔族强者和天才，正准备进入天断谷围杀他们，不过……中途出了点变故。”
　　来报的将领迅速道：“大明府的崔浪，忽然现身，在诸天万族天才的面前，斩杀了玄铠一族的红铠，之前也杀了青铠，将玄铠一族两位猎天榜的强者全部格杀！崔浪排名上升至玄榜18位，如今被逼入了天断谷，侯爷，我们是否联系大明府，一起营救！”
　　“……”
　　夏侯爷愣了一下，崔浪？
　　苏宇才对！
　　我去！
　　这小子是真能惹祸，这不是刚来这边没几天吗？
　　怎么就一下子把人家玄铠一族的两位天才都给杀了，作为夏家掌舵者，他对万族情况多少有些了解，玄铠一族两位天才，都是能越阶杀人的强者。
　　能进入猎天榜，本就是对他们实力的认可。
　　这俩家伙，弱的如青铠，对付一般的凌云九重绝对没难度，而强的如红铠，遭遇一些弱小种族的山海，也绝对可以一战。
　　就这么被苏宇杀了？
　　这小子……草！
　　越想越可怕！
　　这才多大？
　　19岁！
　　夏侯爷脸色微变道：“崔浪进入了天断谷？”
　　“是！”
　　崔浪进去了！
　　苏宇进去了！
　　夏侯爷有些复杂，是为了去解救黄腾和吴琦的吗？
　　说实话，在欲海平原，哪怕夏家出手救援，除非大夏王去，或者夏龙武去不受干扰，其他人，包括夏侯爷自己，他去了，也许都会受到一些干扰。
　　有时候运气差，一下子踩中了什么，被传送到天灭城这些地方很正常。
　　天才们，倒是没太多的顾忌。
　　“苏宇去那边了。”
　　夏侯爷一时间不知道该说什么了，这小子，真的能惹事啊。
　　实力这么弱……
　　好吧，真不弱。
　　自己19岁的时候，都没腾空，人家都杀上玄榜18位了，这是统计他年纪的时候，输入有误，否则，苏宇绝对能上地榜。
　　若是哪天杀一个山海，他百分百上天榜，因为他年轻。
　　比黄腾他们小不少！
　　他在想着这些，而吴家老太有些疑惑道：“大明府崔浪？他怎么跑去天断谷了？是去救援的？还是说……去送死的？”
　　大明府的家伙，这么大胆了？
　　那来报信的将领，摇头道：“这个不清楚，崔浪此刻已经进入了天断谷，具体情况我们还在探查，镇魔军这边，陈龙副将已经带领一队人马前去了天断谷，陈将军实力不弱，岁数不大，顺利抵达天断谷，应该难度不大。”
　　陈龙是不大，他带队去，会顺利许多。
　　岁数大的，可能带队之后，就把队伍带没了。
　　“陈龙？”
　　夏侯爷想了想道：“他实力有点弱了，别看进入了山海，可此刻，欲海平原都是各族天才，陈龙去了，未必能敌一些顶级的凌云，他才入山海三重不久。”
　　想到这，又忽然道：“这陈龙……好像是苏宇父亲的朋友，是吧？”
　　那一直没说话的镇魔军将主闻言开口道：“他是苏龙的老部下，苏龙当年退伍之后，他接任的队长职务，之后一路晋升，如今是第二军团副将，第二军团即将调整，我正想安排他接任第二军团主将之位。”
　　说罢，看了一眼夏侯爷，犹豫了一下，还是开口道：“侯爷，苏宇虽然离开了大夏府，可苏龙还在军中服役，陈龙更是征战多年，为大夏府付出了许多，我希望……侯爷不要因此阻碍此事！”
　　“……”
　　夏侯爷一脸无语，我什么时候说要阻拦了？
　　一有点事，一个个的就让我背黑锅！
　　我说了，因为他是苏龙的老部下，我就不给他晋升了吗？
　　“少废话！”
　　夏侯爷哼了一声，想了想道：“山海不够，日月又很容易遭遇危险……”
　　他扭头看向一人，开口道：“老郑，你去！”
　　郑平！
　　大夏战争学府府长，刚晋级日月不久，万天圣的老对头。
　　郑平看起来年纪不小，实际上却真不算大。
　　大夏府的强者，年纪都不大，郑平今年也才刚过70岁，在日月中算是年轻的。
　　听闻此言，郑平笑呵呵道：“行，那我去！侯爷，关键时刻还得看我们的，文明师没啥用，侯爷，以后大夏战争学府，还得多拨点款子。”
　　夏侯爷没好气道：“我让你去救人，不是让你去送死的！”
　　那镇魔军将主忍不住道：“侯爷，需要日月前去吗？”
　　“需要！”
　　夏侯爷阴沉道：“之前也许不需要，现在一定需要，日月都不一定够，可惜，太强的家伙容易出事，反正最近小心点，黄腾原本三成希望没事，现在……一成就不错了！”
　　别太小看苏宇的惹事能力。
　　原本也许只是魔族在围杀他们，也许过不了多久，就是神族也去了，妖族也去了，万族一大堆都得去。
　　越是天才，越容易惹事，这是定理。
　　想当年，夏龙武来诸天战场没少惹事，何况苏宇。
　　黄腾都能招惹出始魔族，你是小看苏宇吗？
　　此话一出，其他几人眼神有些异样，啥意思？
　　之前还有三成希望没事，现在就一成，说谁呢？
　　侯爷这是不放心谁？
　　尽管不知道情况，可听夏侯爷这么说，镇魔军将主还是道：“那就劳烦郑府长了。”
　　“没事，黄腾本就是我的学生！”
　　郑平笑呵呵道：“侯爷不说，我也准备去看看情况，这刚晋级日月，也没来得及显露一下本事，这次刚好，去会会一些老家伙！不知道神魔几族，有没有老家伙前往。”
　　“肯定有！”
　　夏侯爷肯定道：“这是一定的，能杀黄腾，他们不会放弃的！何况……反正你就算去了，自己小心点，另外，大明府的崔浪，若是能救就顺手救了，真要是太危险……就放弃，他也没那么容易死。”
　　顶级妖孽，没那么容易死的。
　　而且，那小子手段真的多，这一点他肯定，别的不说，一门敛息隐藏能力，就吊打黄腾了。
　　郑平有些疑惑，不过还是点头道：“好，侯爷，我知道怎么做了！”
　　“需要通知大明府吗？”
　　镇魔军将主问道：“大明府未必会关注欲海平原的事，主要是大明府之前也没几个天才在那边活跃，大夏府的消息，要比他们灵通许多。”
　　“说一声！”
　　夏侯爷说着又道：“最好能通知到朱天道，哪怕通知不到，也要通知到驻扎在诸天府的叶鸿雁。”
　　其他人未必知道苏宇的身份，叶鸿雁很可能知道。
　　牛百道的夫人，听说苏宇去诸天府的时候，还在她府上停留了两日。
　　既然如此，大概率是知道的。
　　“那我明白了！”
　　镇魔军将主点头，这个好通知，对方就在通道之外，很容易报信的，通知到对方，就很容易通知给朱天道了。
　　……
　　没多长时间。
　　诸天府。
　　叶府。
　　叶鸿雁眼神异样，看向来报信的镇魔军强者，半晌才道：“我知道了，告诉你们侯爷，我知道该怎么做！”
　　“诺！”
　　镇魔军报信的强者，也不多说，迅速离去。
　　他一走，叶鸿雁一脸的异色。
　　苏宇离开没多久吧？
　　进入诸天战场，前后也就半个月，这就开始惹事了？
　　被人堵在了天断谷？
　　“真能惹事！”
　　头疼，叶鸿雁无语，想了想，还是决定给朱天道通报一下消息，苏宇这小子，在叶鸿雁看来，应该比黄腾还要重要一些。
　　夏家为了黄腾，都能头大无比，何况是苏宇。
　　这一次，朱天道大概也得头疼了。
　　传音符传递了一下讯息，很快，又用另外一道传音符传递了一下讯息，一道是直达朱天道的，但是容易出现长距离收不到消息的情况。
　　另外一道，是中转的密令，传递给靠近这边的大周府境内的大明府使者，一层层传递，一府府传递，也能很快传递到大明府。
　　这也是双重保障，防止一些重要消息无法传达。
　　……
　　而就在她传递出消息不久。
　　大明府境内。
　　天都府。
　　城主府。
　　朱天道拿起传音符看了一眼，有些牙疼！
　　我去你的！
　　你走了没多久吧？
　　你大爷的，你这就跑去招惹顶级天才了，还被人堵在了天断谷，这鬼地方，靠近中央战区，过了天断谷，都算是妖族老巢了。
　　玄铠一族……这一族的界域通道好像就在附近，你一下子就把人家干掉了，不怕人家大界内直接来人干掉你？
　　“混蛋玩意，你杀人，也得小心点杀啊！还真当着大家的面杀，大明府哪有这种人！”
　　就这身份，迟早要暴露！
　　朱天道也是无奈，现在派人去，也未必来得及了。
　　还好，大孙子在那边。
　　迅速传音回去，让叶鸿雁转达他的军令，通知朱洪文，调动天道军的一些强者去营救，要不然，朱洪文都未必知道欲海平原还有个大明府天才被围困了。
　　“欲海平原……那鬼地方，自求多福更好，未必指望得上援军啊！”
　　摇头！
　　朱天道叹息，那地方他知道，他去过几次，有些邪乎，对天才没太大影响，对年纪大的，影响很大，很容易被欲望腐蚀，甚至是沉沦在一些幻想当中。
　　有些家伙，一进入欲海平原，就被欲望冲昏了头脑，直接把自己给弄死了。
　　“大明府崔浪……”
　　失笑，给牛百道传音，你那便宜徒弟，最好别出关了。
　　出关，大概就得崩溃。
　　人家苏宇都帮你杀到玄榜18位了，刺激吧？
　　再过一些时日，也许就是地榜天才了，万界都没多少地榜天才，崔浪这次真在万界扬名立万了！
　　……
　　事实也正如朱天道所料。
　　悦心岛上。
　　牛百道想了想，还是找到了闭关的崔浪，真崔浪，简单介绍了一下情况，安抚道：“苏宇身份没暴露之前，你就别出去了，出去了……你现在上了玄榜，大概在万族教的排名也上升了，你崔浪，现在价值也许也有几十万点功勋了，小心被人暗杀了！”
　　“……”
　　崔浪无言以对，有些木然。
　　许久，忽然道：“府长，我恨你！”
　　“……”
　　牛百道无言，你恨我干嘛？
　　又不是我强行逼着你借身份给人家的，是你自己乐呵呵地借给了苏宇用，你现在恨我有啥用？
　　牛百道安抚道：“没事，不就地阶铸兵师吗？不就是玄榜18名吗？就苏宇这德行，浪成这样，不出半年，他身份必然暴露，到时候就和你无关了，当然，你还赚了个名声，起码人境和诸天万族都知道有个崔浪了。”
　　没啥事！
　　人家身份暴露了，其他人自然会去找苏宇，不会找你的，别怕。
　　崔浪咬牙道：“府长，到时候，哪怕我真人出去了，大家也得怀疑，这是不是苏宇装的吧？”
　　“……”
　　好像也是！
　　宁杀错不放过！
　　甭管是真崔浪还是假崔浪，反正可能是苏宇，杀了就杀了，也不吃亏。
　　牛百道安抚道：“没事的，反正你也不怎么出大明府，诸天战场少去就行了。”
　　毫无诚意的安抚！
　　崔浪郁闷，我傻了，居然借身份给苏宇用，这家伙，真的比自己能浪，要不改名苏浪算了！
　　不过仔细想想，也有些小爽。
　　起码，现在万族都知道我崔浪的大名了，危险是危险了点，这不是扬名立万了吗？
　　人混一辈子，不就图个色、名、利吗？
　　现在，自己名有了，还怕没别的？
　　崔浪自我安慰了一阵，没啥，我继续闭关，没事的，我不怕。
　　……
　　大明府和大夏府派人营救，苏宇可不知道这茬。
　　此刻的他，已经彻底进入了天断谷。
　　反正他不是太着急。
　　一进入天断谷，一道道刀气在他身边游荡，好像活过来了一般。
　　苏宇没太大压力，反而觉得有些轻松。
　　这些刀气，和他还是很亲近的。
　　开天刀运转！
　　144个窍穴爆发，苏宇自己也有刀气呈现，不算弱，很强。
　　属于大夏王遗留的刀气，在他身边围绕，和他自己的刀气，有些融合的意思，两股刀气碰撞，震的苏宇身体都在颤抖。
　　很爽！
　　苏宇感悟了一下，心中一动，下一刻，天元气呈现，围绕着自己，开始借助刀气铸身。
　　而意志海中，还在吸收着神文余韵。
　　变字神文，有晋级的趋势。
　　果然，在诸天战场，晋级起来就是感觉简单一些。
　　刀气铸体！
　　大夏王的这些刀气，苏宇也不吸收，铸体感觉更爽一些。
　　四周，环绕的刀气越来越多。
　　隐约间，还有一些特殊的感悟。
　　“锋利！”
　　“一往无前！”
　　“必杀！”
　　一种种感悟，在他脑海中呈现，这是大夏王昔日留下的信念，他那一刀，就是如此，必杀对手，必杀目标。
　　尽管没能做到，可这一刀，带着的信念不假。
　　这天断谷中刀气不散，苏宇怀疑，可能也和没杀了那人有关，刀气中还带着一些不甘心，带着一些怨念。
　　苏宇感受的很清晰！
　　没能杀了对手，这一刀之后，大夏王是带着遗憾和不甘心的。
　　也不知道哪位顶级强者，被大夏王砍了一刀，大概率不死也重伤了。
　　这天断谷中，还夹杂着另外一股力量。
　　有些神圣的味道！
　　“神族的强者！”
　　苏宇眼神微动，神族的强者，下一刻，他刀气收敛，忽然运转起了神族的功法。
　　原始神族的功法！
　　这功法一运转，轰隆一声，刀气爆发，苏宇身上迅速出现血痕，可就在此刻，一股神圣的力量爆发，瞬间让这些伤势愈合。
　　想杀他的是大夏王的刀气，治愈他的却是那股神圣的力量，可能是来自原始神族。
　　也只有原始神族中的无敌，才能和大夏王厮杀成这样，没被杀，还让大夏王遗憾退走。
　　苏宇体验了一下，瞬间大喜。
　　虽然大夏王的刀气很可怕，一下子就伤了他，可神圣的力量也不弱，很快帮他修复好了肉身。
　　“很爽啊！”
　　“这样铸体，我觉得很爽！”
　　苏宇好像发现了宝藏，瞬间大喜，刀气淬体，神圣力量修补，吞噬天元气，他觉得在这修炼，绝对比在外面要快的多。
　　这下子，苏宇不再犹豫，运转起神族功法，若是刀气过于猛烈，他就运转开天刀。
　　如此一来，也不怕自己把自己弄死了。
　　很好！
　　这就是我需要找的地方，在这，也许我可以完成多次铸体，我不走了！
　　谁来了，我也不走！
　　苏宇一边前行，一边修炼，顺便找一找黄腾他们，黄腾也修炼了开天刀，苏宇隐约间有一些微弱的感应，那家伙就在附近一个区域。
　　……
　　与此同时。
　　黄腾微微皱眉，朝后方看了一眼，有些奇怪道：“后面有人进来了。”
　　“很奇怪吗？”
　　吴琦淡漠，没人进来才奇怪。
　　真以为那些家伙会放过你？
　　“不是！”
　　黄腾笑呵呵道：“我是说，有些奇怪，感觉进来的人好像在引动此地刀气，难道也会开天刀？可是……开天刀会的人不多，夏家人来了？夏玉文？”
　　要不然，夏家要不太强，要不太弱，或者夏家之外的人来了？
　　好奇中！
　　当然，这人就算会开天刀，他也觉得有些奇怪，一会，此地刀气朝那边汇聚，好像是亲近，一会，又有另外一股力量朝那边汇聚，也不知道啥情况。
　　刀气又好像排斥！
　　奇怪的家伙！
　　神族的人？
　　还是什么情况？
　　这一刻，连黄腾也有判断不准了，迅速道：“继续前行，别在一个地方待太久，找个薄弱点，随时准备杀出去！”
　　吴琦点头，也有些奇怪道：“你说来人会开天刀？”
　　“似是而非，而且……若是真会，此地的开天刀气，是大夏王的刀气，若是学的开天刀，不是顶级版本，也难引起共鸣，夏家传承出去的顶级开天刀，不算多吧？”
　　黄腾也不是太清楚情况，夏家传承了哪些人开天刀，哪些人获得了顶级的传承。
　　反正他学的，是开144窍的。
　　听说，如今的大夏王，研究的开天刀，都不再是144窍的了，不知道有没有神阶的功法出现，这个就没人知道了。
　　“顶级的开天刀？”
　　吴琦想了想，摇头，不过很快想到了一人，淡笑道：“别人我不清楚，我倒是知道有人会。”
　　“谁？”
　　“苏宇。”
　　“他？”
　　黄腾想了想，点头，笑道：“我没见过，但是听说过，是个牛人，白枫的学生，也是平民家族出身，我就在想，他若是哪天见了我，会不会对我下毒手？毕竟我揍了白枫三次。”
　　吴琦懒得接话，这个你问苏宇去。
　　“苏宇……他大概率不敢来这边的。”
　　黄腾说着，笑道：“别人不说，大明府崔浪，你觉得什么情况？”
　　就在刚刚，分榜震动，他查看了一下，红铠死了！
　　大明府崔浪，进入玄榜18名了，奇了怪了！
　　他是不相信的，杀青铠的时候，他就看了，也不相信。
　　此刻，隐约间想到了什么。
　　“崔浪，苏宇，大明府，开天刀……”
　　他喃喃一声，问道：“吴琦，分榜改变是多久前的事？”
　　“半小时前。”
　　“半小时……大概那时候，我就察觉到，天断谷的刀气有些异样。”
　　黄腾喃喃道：“崔浪杀了红铠，然后，这地方就有一位会开天刀的家伙进入此地，崔浪杀了红铠……若是就在这附近杀的，趁机逃入了此地，那这么说……会开天刀的就是崔浪？”
　　吴琦眼神微动，“崔浪？”
　　黄腾微微点头，“不然太巧了，红铠刚死，崔浪刚杀入玄榜18，这里就出现了一位会开天刀的强者，你说除了他，还能有谁？”
　　说着又道：“崔浪和大夏府很熟吗？夏家会传承他顶级的开天刀吗？”
　　“……”
　　不会！
　　吴琦心中说着，夏家的开天刀再怎么乱传，也不会把顶级的开天刀当大白菜乱传出去，连崔浪都能学到。
　　“铸兵师！”
　　黄腾侧头看向她道：“你之前跟我说过，那苏宇和赵立老师关系很好？”
　　吴琦点头。
　　“而这崔浪，擅长锤法，好像就是赵立老师的《扩神诀》。”
　　吴琦再次微微点头，微微凝眉道：“你的意思是……”
　　“猜测一下而已！”
　　黄腾笑了，“我只是奇怪，他真的天才到了这个地步？他入学，到现在算一年好了，一年前，他还是开元，一年后，他杀入玄榜？不，若是真的，那就是地榜！”
　　吴琦不知道该说什么。
　　半晌，沉声道：“不要胡乱猜测！”
　　我很慌！
　　不可能！
　　那小子，怎么可能进步这么快，我不信。
　　崔浪是崔浪，苏宇是苏宇。
　　绝对不是同一人！
　　就在几个月前，她还去过大明文明学府，警告了一下苏宇，告诉他，对自己妹妹好点，不然打死他……
　　转头，你告诉我，这比你可能都要强的家伙是苏宇，我不信，我不接受。
　　胡乱猜测！
　　黄腾此人，故作聪明，都是胡说八道。
　　你还不许人家崔浪强大一点了？
　　嫉妒崔浪是吧？
　　黄腾耸肩，猜测一下而已，又不犯法，不过，的确疑点重重。
　　反正真要遇到了，自然就知道了。
　　吴琦也郁闷，低沉道：“那要和他汇合吗？”
　　“不！”
　　黄腾摇头道：“不确定来的是谁，不确定身份，不确定实力，不要汇合！弱了，容易被我们牵累死，强了，我们容易拖死对方！”
　　“在这，各干各的，除非被逼到了一起，看看情况合作，你也是战场老人了，不要犯这样的错误。”
　　吴琦懒得理他，你说是苏宇，我才想着要不要汇合一下。
　　如果不是苏宇，她才懒得和别人汇合。
　　拖累了别人不好，拖累了自己也不好。
　　“若是你猜测是真的，那他可能是来救我的！”
　　黄腾一脸意外地看着她，“你……你师徒通吃？”
　　“……”
　　轰！
　　一道冰刀在黄腾脸上砍过，砍的他脸出现了红紫，吴琦冷冷地看着他。
　　黄腾无语道：“你自己说的！他居然来这救你，我以为全天下，就我会来，这可是要丢命的，人家来救你……太复杂了！白枫当初是不是想和你那个啥……”
　　吴琦冷冷地看着他，“龌龊！”
　　“怎么就龌龊了？”
　　黄腾郁闷，你自己说的，又不是我说的。
　　“他若是来，也是因为我妹妹！”
　　“姐妹通吃？”
　　黄腾张大了嘴巴，“双吴合窍法……你们姐妹俩？不是说，有个是他师姐吗？”
　　“……”
　　“闭上你的嘴！”
　　吴琦低喝一声，不再说话，这无耻小人，她不想再和他多说一句话了！
　　黄腾愈加郁闷，你自己说的，我完全是按照你说的来解释的。
　　你还发火了！
　　女人啊，真的难缠。
　　还有，来的真是苏宇吗？
　　说实话，这个猜测，他自己都不太相信，可对方会开天刀，他隐约间是有感受的，不是苏宇，难道崔浪真的会大夏府的顶级开天刀？
　　……
　　黄腾在猜测，而苏宇，则是笃定黄腾就在他前面。
　　“这家伙感应到了我吗？”
　　“还跑……这是不想和我汇合？”
　　苏宇想了想，也无所谓，我还懒得救你，随便吧，我先铸一下身再说，快要13铸了，铸完了咱们再说，在我铸完之前你死了，那别怪我没救你。
　　下一刻，苏宇化为一道金色影子，瞬间消失在原地。
　　峡谷一侧，多了一柄残破的金色刀。
　　金灵族的金化！
　　这地方，死过不少人，峡谷中也有一些残破物件留下，还有一些尸骨留下，他比黄腾轻松多了，就他现在这情况，敛息术配合阴字神文，变字神文，再加上静字神文，能发现自己的真没几个。
　　先铸个身，咱们再说话。
　　其他人进来，路过的砍死再说！
　　比实力，他未必就能赢黄腾，比生存能力，黄腾还是一边去吧，不和我汇合，我还巴不得轻松一下。


第362章 我在想你
　　天断谷之外。
　　天铎再次观察了一阵，看向魔尔巴几人，淡漠道：“必须要进去，拖的越久，黄腾他们恢复的越多，人族可能会派人来援，夜长梦多！”
　　几位魔族天才都点头，的确，事不宜迟。
　　魔尔巴眼神冷厉，扫了一眼远处的那些种族天才，低沉道：“这些家伙呢？”
　　“会进去的！”
　　天铎淡淡道：“都是天才，都想分杯羹，都觉得自己不会死，黄腾重伤，杀了黄腾，也许能让他们实力得到巨大的进步，谁也不会放弃这个机会的。”
　　天才才了解天才。
　　都觉得自己是命运之子，都想扬名万界，都想证道无敌，没这样想法的，都算不上天才。
　　既然如此，只要他们魔族进去了，其他家伙很快也会跟着进去的。
　　至于无敌溢散的刀气，毕竟过去这么多年了，这些人虽然担心，但是多少都有几分手段的。
　　天铎又道：“再等下去，人族的一些天才要赶来了，秦放这些人若是来了，虽然不惧，可也容易造成混乱，让黄腾他们逃脱。”
　　“下去！”
　　天铎不再等待，实际上之前也并非在空等，而是在想办法，解决刀气威胁的问题。
　　如今，这个问题得到了解决。
　　几位魔族天才，闻言也不多说，很快，一群魔族从一个刀气薄弱点迅速钻入天断谷中。
　　……
　　远处。
　　安F天身边，这时候也汇聚了几位神族天才，以及一些小族天才。
　　看了一眼天铎他们进入，安F天看了一眼四周，迅速道：“从北方进入！”
　　魔族从南方进入了天断谷，那他们从北方进入，两面夹击，看谁先杀了黄腾。
　　一群神族强者，也迅速朝北方飞去，准备从北方进入天断谷中。
　　等他们都走了，原地，一道道身影浮现，有生灵悬空，传音四方，幽冷道：“诸位，神魔夹击人族黄腾，诸位有兴趣掺和一手吗？”
　　“安F天、天铎可都不弱，小心被他们算计了！”
　　“龙战，你要进去吗？”
　　有人问起了天龙族的龙战，而龙战，看了一眼那大裂谷，没理会其他人。
　　身旁，小金龙凌空飞舞，也没问龙战的意见，忽然，一头钻入了天断谷。
　　龙战白眉微微一扬，这金龙族的家伙，胆子倒是不小。
　　安F天现在很敌视它，小心遇到了安F天被他给杀了。
　　心中想着，龙战露出一抹笑容，也是迅速消失在原地，天断谷上方，刀气波动了一下，龙战进入了。
　　神魔龙三大族强者都进去了！
　　下一刻，各地都有一些刀气波动传来，又有人进去了。
　　……
　　距离天断谷不远的一处丛林中。
　　一棵巨大的大树树冠上，此刻，隐约间飘浮着几道人影。
　　有男有女，也都很年轻。
　　等到龙族龙战也进入了天断谷，一位年轻女子，眼中光芒敛去，轻笑道：“有趣，神魔妖几族都进去了，看样子，人族这次麻烦很大，大夏府不知道会派谁来营救。”
　　女子侧方，一位长发青年，仙气十足，风姿卓越，此刻，也在看天断谷方向。
　　听闻此言，淡笑道：“九玄，你觉得黄腾会死吗？”
　　女子，也被称为九玄，轻声笑道：“那我不知道，人族的天才，被大夏府重点培养，肯定还是有些本事的，黄腾在人族名气很大，我不觉得他轻易就会被杀。”
　　长发青年微微点头，“没那么容易死的，黄腾既然来了天断谷，还是有几分活命的把握的。”
　　说罢，意味深长道：“不过……若是有人在天断谷回归东裂谷的必经之道上伏击他们……那就难说了！”
　　九玄笑容轻柔，笑道：“道成哥，我们和人族是盟友，你可别乱来。”
　　“当然！”
　　长发青年淡笑道：“人族危机重重，还需要我们的帮助，岂会为难他们。”
　　话落，轻笑一声，随手一抛，一枚玉符遁入虚空，消失不见。
　　九玄看着他，轻笑道：“道成哥这是……”
　　“那崔浪，杀了玄铠一族两位天才，玄铠一族岂会罢休！可惜，此地天才汇聚众多，玄铠一族的强者未必能赶到此地，但是，先找个没人的地方，等待一段时间，也许便有惊喜了！”
　　天才越多的地方，对强者越是排斥。
　　玄铠一族哪怕想报复，此刻来人，也许会迷失在欲海平原。
　　若是不以此地为目标地，找个途径之地，那就安全多了。
　　九玄笑容灿烂，“道成哥不会算错吧？”
　　长发青年一脸淡然，“天断谷回归人族领地，只有三条路线最安全，最快捷，不用经过一些险地，遇到对手的机会最小……”
　　“那他们若是不回归呢？”
　　九玄故意质疑道：“若是他们选择继续西去，一路往西而去，那怎么办？”
　　“向西？”
　　道成笑了，不出声。
　　向西，那就是真找死了。
　　西边，有天灭城，玄铠一族的通道好像就在那附近，另外，那几座古城池本就危险无比，何况，再往西都要进入妖族的大本营了。
　　想活命，天断谷就是界限了。
　　就如他们，也很少会有人潜入东裂谷以东，潜伏过去的，大部分都被杀了，少部分逃脱了而已。
　　九玄也不和他争辩，面带轻柔笑容，继续道：“道成哥，那崔浪，你能看出什么吗？之前并无名气，忽然冒头，是否存在一些玄机？”
　　“崔浪？”
　　道成沉吟一会，想了想道：“我来卜一卦看看，这人忽然扬名，也许需要注意一下。”
　　话落，手中悬浮几枚神文，按照一定的顺序进行排列，道成脑海中浮现出崔浪的样子，这也是猎天榜上有的模样。
　　他迅速拨动那些神文，一道道意志力涌入神文中。
　　九玄盯着神文看，四周，还有几位仙族也朝这边看来，都带着一些好奇和期待。
　　道成的卜卦之术，还是有一手的。
　　哪怕在仙界，同代也是最顶尖的。
　　几枚神文组合而成，瞬间形成了一面水波镜面，渐渐地，浮现出了崔浪的模样。
　　女人！
　　崔浪身边，无数的女人。
　　画面一闪而逝！
　　几人皱眉，九玄失笑，没有出声。
　　道成也微微摇头，不过感觉有些吃力，是因为在欲海平原的缘故吗？
　　下一刻，水波微微动荡，又出现一幅画面，崔浪对面多了一人，身影有些虚幻。
　　“男人？”
　　九玄打趣了一声，一直都是女人，忽然出现一个男人，很有趣的。
　　正想着，轰隆一声，画面炸裂了！
　　道成微微倒退几步，挑眉，笑道：“看样子有大能者为他遮掩了，可能提前就有准备，大明府……也出了个有意思的家伙。”
　　没看到太多的东西，就看到了女人，数不清的女人。
　　这也能行？
　　道成摇头，这样的人，真能走的长远吗？
　　也许，也只是昙花一现罢了。
　　……
　　而就在这一刻。
　　人境。
　　悦心岛。
　　牛百道仰头看天，叹息一声，大爷的！
　　这小子果然惹来了一些人注意，这卜卦之术不弱，冥冥中都穿透了诸天，不过感觉也不算太强，想了想，喃喃道：“仙族的家伙？卜卦的家伙，山海境？”
　　应该不算太强，真要是日月无敌，无敌他挡不住，日月的话，应该有些吃力，结果他没怎么耗费力气，就把那冥冥中的窥探击溃了。
　　“麻烦！”
　　再次摇头，牛百道也是郁闷，不是说好的，就去遗迹取一点东西吗？
　　你大爷的，你家遗迹在诸天战场之上？
　　我信了你的邪！
　　“仙族……呵呵！”
　　骂了一阵苏宇，牛百道冷笑一声，应该是仙族的家伙吧？
　　卜卦之术，会的种族不少。
　　可穿透诸天，不是随便哪个种族都行的。
　　真崔浪在人境，这和在诸天战场还是不一样的。
　　“也不知道看没看到什么。”
　　牛百道摸了摸胡须，不知道对方用的是哪种卜卦之术，若是直指本心的那种，那还好点，若是定位巡查，那就有些麻烦了！
　　得搅乱气机了！
　　牛百道想到这，大手一挥，悦心岛上，一道大阵浮现，遮天蔽日，一瞬间，悦心岛黑了下来，又过了一会，大阵消去，悦心岛恢复了正常。
　　“连仙族都给惹到了吗？”
　　牛百道再次呓语一声，这小子，真要遇到了，杀人可以，可千万别和杀玄铠一族一样杀，那会有巨大无比的麻烦的！
　　杀仙族，那得暗中杀，人族和仙族都是如此做的。
　　好歹，两方现在还算联盟。
　　共同对抗神魔强族！
　　一旦撕破脸，这些明面上起纷争的家伙，都没好下场的。
　　“希望你小子能懂这个道理。”
　　牛百道盘坐，眼中日月轮转，没再管苏宇了，他也管不了，此刻，看向北方，那边是大夏府，多神文学院很快就要开学了。
　　而乱子，也很快就要开始了。
　　“那小子，在诸天战场多留一段时间也好，就怕惹是生非，若是安安心心在那边修炼，倒是更安全一些。”
　　摇摇头，牛百道也是无言。
　　在那边安心修炼的话，其实效果不错，怕就怕，人家不安分。
　　……
　　天断谷中。
　　化身断剑的苏宇，意志海中，“劫”字神文再次微弱地跳动了一下，这代表危险不大。
　　但是，有一些危险。
　　什么情况？
　　苏宇有些疑惑，这一次跳动，很莫名的，他等了一阵，也没发现任何危险存在。
　　“坏了？”
　　当然，苏宇觉得不可能。
　　这代表，刚刚那一瞬间，一定发生了一点什么和自己有关的事，可能会对自己造成一些危险。
　　“算了，不想了！”
　　没办法，没任何头绪，想不到什么，自己小心点就是了。
　　断剑上，天元气环绕。
　　开天刀气和神圣之力，都在撞击。
　　13铸，快要完成了。
　　这地方，真的太适合铸身了。
　　而就在此刻，苏宇忽然收敛了所有波动，断剑之上的金色都消散了，如同一柄腐朽的断剑，被丢弃到了一边，附近，还有几具白骨和一些断裂的兵器，并不起眼。
　　片刻后，悄无声息地，峡谷中，忽然多了一道影子。
　　不是影族，是一种特殊的技能。
　　苏宇判断了一下，影族他熟悉。
　　果然，下一刻，那影子浮现，不是人形，而是一只看起来有些像蝗虫的大虫子。
　　“暗蝗！”
　　苏宇迅速想到了什么，这是蝗族的一个分支，也具备隐身之力，不过这一族并没有无敌坐镇，不算大族。
　　没无敌的种族，也敢掺和进来？
　　想找死呢！
　　“实力倒是不错，凌云五六重了！”
　　可这实力，在这也不算太强大。
　　那暗蝗浮现身影，头顶触角朝四周探测了一下，凸出来的眼睛，朝苏宇这边扫了一眼，微微有些疑惑，很快，不再探查，迅速化为一道暗影消失。
　　苏宇并未继续修炼，默默等待了一阵。
　　感应玉中，那光点并未消失。
　　就这么沉默着。
　　大概过了七八分钟，时间很长，地下，一道暗影再次浮现，那暗蝗触角再次伸展出来，朝苏宇这附近再次探查了一下。
　　没有什么异常。
　　暗蝗再次出现，眼中露出异色。
　　没东西？
　　难道是宝物？
　　它看向那散落的几具尸骨，之前，它感受到了一些与众不同的波动，等它来了，却是没发现了。
　　想到这，暗蝗忽然用自己的节肢，一击斩下！
　　砰地一声，几具白骨被它斩的彻底粉碎！
　　这下子，暗蝗放心多了。
　　不是生灵隐藏，装成了白骨。
　　还好！
　　它这时候才勉强放心了下来，朝苏宇这边跳跃而来，而苏宇化身的断剑，也在这一击之下，被掀飞，断剑在空中悬浮。
　　暗蝗刚安心下来，忽然有些危机感。
　　这种感觉一闪而逝！
　　而就在这瞬间，那柄断剑，融合成了神文战技，20多枚神文瞬间组成了长剑战技，噗嗤一声，穿透了暗蝗的脑袋！
　　神文战技！
　　多枚四阶神文组合成的神文战技，一击之下，无声无息，暗蝗意志海瞬间崩溃。
　　下一刻，暗蝗尸体跌落在地。
　　苏宇化为人形，单手探出，噗嗤一声，穿透了它的脑袋，血字神文爆发，大量的绿色血液被他吸收出来，瞬间融合成了10滴精血。
　　苏宇想了想，看了看它的那些节肢，也许可以炼器，干脆一起收了。
　　迅速收起对方的尸体，很快，苏宇消失在原地。
　　这家伙，不是什么猎天榜天才。
　　杀起来倒是轻松。
　　猎天榜天才也不是大白菜，到处都是，毕竟就那么多，不过哪怕不是猎天榜的，就刚刚对方那样子，警惕的不行，苏宇隐藏的够好了，就因为之前修炼，有些波动，对方居然都感受到了。
　　“万族天才真多啊！”
　　苏宇一边转移地点，一边感慨。
　　蝗族这样的小族，没有无敌坐镇的种族，出来一个家伙居然都这么强。
　　虽然被自己一击干掉了，不代表对方就弱。
　　“星宇府邸……”
　　苏宇在想一个问题，以往，星宇府邸人族这边，一般都是凌云境为主，白枫这些腾空高重，当初都在争取名额，说明腾空是不够的。
　　凌云为主，夹杂着少量腾空，以前苏宇觉得凌云很强了。
　　可现在……这些家伙不是去送菜的吗？
　　神魔不会有山海去吧？
　　还有，狻猊那个家伙，腾空九重就去了，都活着出来了。
　　这星宇府邸，到底是安全还是危险？
　　想着这些，苏宇不再多想，下一刻，再次化为一柄断剑，跌落在一处战斗遗迹中。
　　五行种族，苏宇现在觉得，真的挺牛的。
　　五行遁术很强，天赋技也很强。
　　隐身能力很厉害的！
　　当然，前提是具备很多特殊神文，苏宇是运用了不少神文，外加旋龟一族的敛息之术，才能隐藏的如此之好的。
　　“都别骚扰我，给我铸身，懒得理会你们！”
　　苏宇也懒得出去猎杀谁，先给我铸身成功再说。
　　又过了几个小时，苏宇化身的断剑，瞬间爆发出一股金芒！
　　轰隆一声！
　　四周石块破碎，苏宇迅速遁逃，消失在原地，13铸完成了！
　　……
　　他刚走不久，地下，土地震动，下一刻，一个土人脑袋冒了出来，看了一眼炸裂出一个坑洞的地方，有些疑惑。
　　五行族的？
　　和我同族？
　　没看到有同族来啊……当然，那个水人不算，那家伙就是个搅屎棍，现在不知道躲哪去了，他就当自己不认识，没见过那家伙。
　　浮土灵四处张望了一下，没发现什么，也迅速消失。
　　刚消失，一道矫捷的身影踏入此地。
　　这身影刚落地，地下，大地好像震动了一下。
　　一瞬间，大地化为一张张大手，瞬间将这刚落下的金豹捕捉，一张张巨土之手，将猎豹缠住，下一刻，大手之中，冒出一柄地刺！
　　噗嗤一声，穿透了猎豹的腹部。
　　“吼！”
　　猎豹嘶吼一声，惨叫道：“浮土灵……你敢……”
　　砰地一声，猎豹炸裂。
　　四周大手消失，土地恢复原样。
　　浮土灵出现，化为泥团，瞬间将猎豹包裹，吞噬了猎豹，感慨道：“味道还行……”
　　笑了一声，浮土灵再次消失。
　　猎天榜中的强者，哪有几个善茬。
　　顺手杀一个再说！
　　浮土灵消失在了原地。
　　又过了一段时间，一尊石人走来，脚踏大地，一脚踩下，感应了一下，闷闷道：“浮土灵！是这家伙，把这当盛宴地点了吗？”
　　石人摇头，一脚踏下，大地上一些陷阱瞬间全部破碎。
　　已经远去的浮土灵，忽然心中一动，暗骂一声，是那石脑袋，麻烦，这家伙很难对付的，尤其是他遇到了，大概率不是对手，有些克制，水人不在，不然对付石脑袋倒是能克制一二。
　　“算了，那水灵族的家伙更麻烦！”
　　浮土灵迅速遁走，不和这石脑袋打交道，石人一族也算是五行族的变种，不过对方不承认，无他，石人一族的老祖突破到了无敌境，占据了一方大界，独自成族，不和五行族往来。
　　土灵族还被克制一二，对方更不愿意给五行族当陪衬，早就分离了。
　　……
　　这一刻，天断谷中，到处都有杀戮。
　　一些非猎天榜的天才，不断被人猎杀。
　　渐渐地，有些天才感受到了不对，有人开始退出。
　　……
　　而这时候的苏宇，懒得管这些，继续换个地方修炼。
　　杀人给的奖励，还不如修炼来的快。
　　给天元气，那是最垃圾的。
　　杀那些弱者，给的几乎都是天元气奖励，苏宇只能说，诸天战场的天地规则太过于小气，还有，给神文居然不给人族的，没意思！
　　当然，真给了，被击破，也是大量的神文余韵和意志力，其实还不错，起码比天元气要强。
　　天元气，那是真的烂。
　　此话，也就苏宇说说。
　　对其他人而言，哪怕日月，天元气也是有很大作用的，开窍也好，铸身也好，强化肉身，修复肉身……天元气都是宝物。
　　可苏宇能提取，自然觉得很废物。
　　杀一个天才，有时候会被翻船的，还不如收购一些精血提炼，当然，不断杀戮之下，苏宇的“杀”字神文，“战”字神文都有些强大晋级的征兆。
　　用的最多的“静”字神文，也有这趋势。
　　五行神文，火字神文晋级了，其他四枚，都有一些强化。
　　在这种环境下，很刺激的。
　　刺激，生死一线的感觉，好像让苏宇回到了当初小时候的梦境中，一不小心，就是被杀的命。
　　杀戮四起，天断谷中，不断有一些小股的天地奖励云朵浮现。
　　每一次浮现，都是一次定位。
　　很快，便有人知道，那地方有人死了，有天才获得了奖励，而那位天才，也会成为更多人的猎物。
　　黄腾和吴琦还没死，其他种族天才倒是死了一堆了。
　　万族，不缺天才。
　　一族一代出几个，那就是数万天才。
　　能在逆境中成长，获得巨大好处，一步步强大起来的，那才是真的天才，这也是很多种族的养蛊之法。
　　诸天战场，本就是养蛊之地。
　　强者恒强！
　　……
　　轰隆！
　　一声巨响，在天断谷中响起。
　　黄腾咳血，一把抓住吴琦的头发，拖着就跑。
　　吴琦不吭声，不喊痛，此刻的她，胸口血液横流，脸色惨白，却是依旧没绝望，就在黄腾拖着她跑的瞬间，吴琦低吼一声，头顶处，一柄细剑浮现！
　　噗嗤一声，穿透虚空，刚追上来的一位凌云七重强者，被这一剑瞬间穿透了肉身，不过那壮汉却是冷笑一声，肉身缺口瞬间弥合。
　　“吴琦，就只能如此了吗？”
　　吴琦不语！
　　而就在这时候，壮汉脸色一变，下一刻，忽然化为尸水，瞬间彻底腐烂。
　　吴琦这才松了口气，一把打开黄腾的手，踉跄着，抓着他的胳膊，喝道：“走，看什么！”
　　黄腾咋舌，迅速遁逃，边跑边道：“你真狠，这可是文兵淬毒，不怕把自己毒死？”
　　说着，不等吴琦回话，急忙道：“这毒，要不送我点？好厉害！”
　　真的厉害！
　　吴琦没理他，而是有些皱眉道：“这家伙实力一般，再杀一个，看看能不能得到一些天地奖励，帮我恢复一些伤势。”
　　“那有的等了，先跑吧，后面又有强者追来了！”
　　黄腾也不多说，跑路是有道理的，后面有强者赶来了。
　　至于吴琦一剑击杀了对方……不，毒死了对方，他还是有些小害怕的，再次忍不住道：“你不会对我也下毒了吧？这毒，是你自己的，还是你姑奶奶的？”
　　“闭嘴！”
　　吴琦很烦，跑路就跑路，废话真多。
　　黄腾瞬间闭嘴，脚下加速，迅速遁逃，大峡谷中，也有一些小裂缝，这些裂缝，通向其他裂缝，天断谷，也有些地下迷宫的形态。
　　当然，不管如何，最终都会汇聚成直线，一条巨大的裂谷。
　　他们遁逃没一会，天铎带人追来，看了一眼地下的那滩绿水，冷冷道：“好毒的药效！都小心一些，倒是小看吴琦了，这毒不知是她的还是她从吴月华那边得来的。”
　　吴月华是顶级的炼丹师，制毒水准也很强，不过用毒的话，外人用起来，有时候容易毒死自己。
　　天铎警告了一句，迅速带着其他人继续追击。
　　跑不了的！
　　天断谷就是死路！
　　他需要防范的就是黄腾临死之际，引动此地刀气，其他的，都不需要太过担忧。
　　……
　　巨大的响声，苏宇也听到了。
　　当然，不止这一次。
　　天断谷中，现在乱的很，他也不掺和，继续修炼自己的，铸身多香，等什么时候，这些刀气和神圣力量对自己用处不大了，自己再考虑去猎杀万族。
　　“14铸，应该有个一天就够了！”
　　这么好的地方，不能浪费了。
　　出去的话，十天半个月的一铸太慢了，哪有这里爽，一天之后，自己大概就能14铸了。
　　14铸之后，他的肉身之力就能达到7000窍之力左右了。
　　再加上阳窍，力字神文，那就能比得上一些神魔强者的肉身了，就算有差距，也不会差距现在这么大。
　　“就是人太多了，老是被骚扰，没办法好好安心修炼……真想全部杀死了，然后安心修炼。”
　　苏宇叹息一声，杀死全部，那才好。
　　当然，最好的办法是，抓住大夏王和那对战的神族无敌，让他们亲自出手，给自己提供力量打磨铸身……这个想法一闪而逝，不能乱想。
　　……
　　而这一刻，神界边缘，一位在虚空游荡的大汉，微微皱眉，谁他么在想我呢？
　　想的还不是好事！
　　我家那个胖小子？
　　应该在和我有关的地方想我，想的还是那种不怀好意的想法，所以，哪怕隔着无数距离，他都有些微弱感应。
　　同样的，这一刻，原始神族，一位正在闭关的无敌强者，微微睁眼。
　　看向无尽虚空，哪个家伙想死，在想着对自己不利的事？
　　很微弱的感觉，但是的确存在。


第363章 冲榜小能手
　　“草！”
　　还给不给人安心修炼了！
　　此刻，苏宇很愤怒。
　　就在他不远处，两个家伙上演了一场大戏，先来的那个狮子头，埋伏在山谷边个把小时了，后来的那个家伙，不知道是不是觉得这里好埋伏，也在这埋伏半个小时了。
　　那个先来的狮子头，慢慢挪，都挪了十多分钟了，就为了靠近后来的那个大兔子一点。
　　你俩有完没完？
　　它们在这，苏宇都没办法好好修炼了！
　　两刚入凌云的家伙，有啥好埋伏的！
　　一看就知道是弱族，凌云是不弱，可也不看看这是哪里，这是天断谷，一群天才跑来了，你俩在这磨叽什么呢？
　　埋伏谁呢？
　　苏宇都看的不耐烦了！
　　无声无息间，断剑浮起，飘到了狮子头身边，这狮子头，此刻小心翼翼，一寸寸地挪动，朝那兔子头靠近，双方大概还有十多米的样子。
　　看这样子，这狮子头是打算要伏击了。
　　再靠近，怎么也瞒不住了。
　　真够有耐心的！
　　苏宇其实还是相当佩服这些小族的家伙的，为了强大自己，有足够的耐心，足够的胆量，就是缺乏足够的实力，很可惜。
　　要说这隐藏能力吧，不算弱，可在苏宇眼里，真不够看。
　　何况，这地方他先来的，这俩来这，他第一时间就发现了。
　　狮子头还在慢慢潜伏，靠近，想要爆发了，就在它想要爆发的刹那，苏宇刚想砍了算了，忽然一愣。
　　前面，那个一无所知的兔子头，陡然，朝后方猛然一蹬腿！
　　这一腿，劲道十足！
　　显然，不是临时起意，而是早就发现了狮子头，就等着那家伙上钩了！
　　“我去！”
　　苏宇一愣，有点能耐啊。
　　这些家伙，一个算计一个，狮子头想算计兔子头，兔子头早就发现了对方，却是不动声色，在它爆发的瞬间，给了它致命一腿！
　　这一腿下去，强悍无比，看样子也是全力以赴！
　　狮子头刚爆起，砰地一声，狮子头的脑袋直接被一腿蹬的炸开！
　　“找死！”
　　前方，那兔子头迅速转身，一刀回砍下来，噗嗤一声，将无头尸体砍成两截，心中欢喜，兔脸上露出笑容，两个大牙都露出来了！
　　早就等着这家伙出手了！
　　都等好一会了，这家伙出手真慢。
　　一刀将狮子头砍杀，兔子头欢喜的同时，正准备鞭尸……脸色变了。
　　虚空中，一柄断剑悬浮。
　　兔子头大惊！
　　刚想说话，噗嗤一声，断剑刺入，砰地一声，意志海炸裂，断剑飞回，在兔子头身上来回穿插了几次，将对方切割成了多片。
　　苏宇化为人身，感慨一声，“够警惕的，可惜……不够强啊！”
　　算计的倒是多，就是有点弱。
　　有些小小的感触，是啊，算计再多又如何？
　　这兔子头，精明的很，早就发现了狮子头要杀它，说不定一开始就是故意在这隐藏的，就等着狮子头上钩，也许早就发现了对方。
　　结果呢？
　　正想着，一朵小云彩出现了。
　　杀的够多了，累积下来，天地规则又给奖励了。
　　一朵云彩飘落，这一次不是天元气，也不是天地神文，而是一样东西，苏宇接过来一看……有些意外，这是一枚丹药。
　　玉瓶装好的！
　　苏宇一脸意外，还送丹药的？
　　这丹药哪来的？
　　诸天战场，到底是什么样的存在？
　　这里是当年上古强者设置的试炼之地吗？
　　所以杀戮的多，就给奖励，这些奖励都是昔年有人存放在某地的？
　　天地规则，又在哪里是源头呢？
　　若是找到了源头，是否可以将所有的宝物都一网打尽呢？
　　苏宇产生了无数想法！
　　丹药到手，一股意识涌入脑海。
　　“炼魂丹，壮大意志海，玄阶上等！”
　　玄阶上等的丹药！
　　苏宇几乎没服用过丹药，因为他修炼速度很快，不需要丹药配合，效果也一样的。
　　可此刻，这炼魂丹却是让他有些惊奇。
　　壮大意志海？
　　玄阶丹药……玄阶，自己服用的话，应该有效果吧？
　　他杀了不少人了，才累积了这一次奖励，杀青铠，杀红铠，都单独有奖励，可杀其他家伙，都没有，这些代表不够，需要累积到一定的地步，才会给一次奖励。
　　红铠那个应该是最好的，天地神文。
　　青铠那个，一些天元气，也许在其他人看来，也比这丹药要强，可苏宇觉得，这丹药比天元气强多了。
　　“能吃吗？”
　　拿着丹药，苏宇有些犹豫，不会过期吧？
　　没听说天地奖励的东西有毒，但是这是上古规则，谁知道有没有过期。
　　此刻，隐约间，已经感受到四周有人来了，他迅速收拾了一下战场，收起了两具尸体，带着丹药，眨眼间消失在原地。
　　等他走了，一道身影快如闪电，瞬间出现。
　　闪电！
　　是的，来的是一位人形生物，不过额头上，有闪电标志，雷霆闪烁，实力强悍无比，神族中较为强大的一支，雷霆神族。
　　原始神族之下，雷霆神族算是攻杀最强大的几族之一。
　　在整个神界，也是霸主势力。
　　这雷霆神族，实力接近山海，凌云九重境。
　　速度极快！
　　攻杀之力也极强！
　　一道道雷霆闪烁，轰隆作响，附近区域，地下的山石全部化为齑粉，空中，刀气朝他劈来，这雷霆神族闪电爆发，轰隆一声，将那些刀气击溃。
　　没有理会刀气的汇聚，他迅速探查了一下，地上，一些血液已经被他轰的消失，却是依旧有气息留下。
　　“狂狮族，月兔族……”
　　喃喃一声，雷霆神族的强者，默默感应了一下，重演了一下战斗场景，“被瞬杀了！”
　　“谁杀的？”
　　有天地奖励，代表对方实力可能不如这两人，起码境界不如。
　　他迅速取出一张分榜，查看了一下，此刻，他记忆中的几位强者，排名没怎么动，也有人排名上升了，而很快，他看向一个名单。
　　崔浪！
　　玄榜17名！
　　提升了一名！
　　“崔浪？”
　　这家伙应该又杀人了，从进来到现在，他都没发现崔浪，安F天倒是遇到了一次，黄腾好像和天铎他们遭遇了，倒是这崔浪，进来之后就无声无息地。
　　难道是崔浪？
　　带着一些不确定，他很快朝一个方向追去。
　　别人要杀黄腾，都在争抢，他却是对黄腾兴趣不大，那家伙很危险，而且很多人在争抢，他早就看中了崔浪。
　　这家伙，可是地兵师。
　　而且还掌握着一门强悍的神技！
　　神技，神族也许也可以用的。
　　地兵师的话，身上的文兵不少吧？
　　材料不少吧？
　　杀了崔浪，未必收获比黄腾少，还好杀一些，威胁小一点，竞争力也小，毕竟大家的目标大部分都是黄腾。
　　这雷霆神族的强者，迅速离去。
　　……
　　苏宇遁走，没一会，就有些察觉到了。
　　“劫”字神文不断跳动，苏宇皱眉，这持续不断的跳动，这是说明有人缀上自己了？
　　我这么低调，还有人盯上自己了？
　　劫字神文既然跳动，那代表还是有些危险的。
　　麻烦！
　　我这么老实了，还要杀我吗？
　　黄腾他们不是在里面吗？
　　杀黄腾去啊！
　　苏宇不负责任地想着，他现在需要修炼，哪有功夫搭理别人，这弱小的杀了没意思，强大的杀不过，浪费我时间。
　　他迅速隐藏身形，化为一块碎石，落在山谷角落处。
　　就在他藏身不久，一道雷光闪烁，席卷而来，苏宇心惊，那雷霆，直接席卷大地，地面没破碎，但是能量强大的阻碍物，都被掀起。
　　这是……探查之术！
　　“雷霆神族的探查术！”
　　苏宇一眼就辨认了出来，心中一惊，他只是听过，没见过，他也没吸收过雷霆神族的精血，不会这术法。
　　此刻，心中暗骂一声，迅速土遁离去。
　　这种探查之术，很恶心的。
　　扫荡四方，空间都被扫荡，隐身术也好，潜伏术也好，都会被干扰，一旦干扰到，就容易被对方探查到。
　　这是雷霆神族的强者在追杀自己？
　　他迅速回想着自己看到的那些资料，雷霆神族……最近在欲海平原活跃的雷霆神族有哪些？
　　“猎天榜上，雷霆神族有三个家伙上榜了！”
　　上榜数量不少，三位！
　　地、玄、黄榜各一位，不过黄榜上的那位才腾空，刚刚这威势，绝对不是腾空境，可能都有山海实力了。
　　“地榜上的那位是山海，玄榜之上的是凌云九重，是哪个家伙？”
　　苏宇不是太确定，除非靠近千米，用感应玉侦查，不然有时候难以分辨。
　　不管是哪个，他大概率都不是对手。
　　神族的凌云九重，战力还是极强的，尤其还是擅战的雷霆神族。
　　玄榜的话，那代表起码越阶杀过人。
　　对方可能杀过山海一二重，只是越阶不多，才挂在了玄榜上。
　　“郁闷！”
　　苏宇暗骂一声，这种人很难缠的。
　　肉身实力强悍的话，可能会超过5万窍之力，顶级的那种凌云，真到了九重，10万窍之力都正常，这完全不是正常凌云能达到的，山海都难。
　　遇到这种家伙，最好离远点。
　　弱族的山海，苏宇其实都敢一战。
　　强族的凌云高重，他得思量一下后果才行。
　　他正跑着，那雷光又闪烁了，席卷而来。
　　苏宇迅速遁逃，就在此刻，远处，有人喝道：“雷绝！不要胡乱探查，你想做什么？”
　　远处，一尊强悍的身影浮现，雷霆包裹周身，冷淡道：“勿要聒噪，懒得理会你们，我来追查崔浪踪迹，再聒噪，小心丢了性命！”
　　“你……”
　　另一边，一位鹰嘴强者，有些恼火，哼了一声，后背出现双翅，展翅高飞，瞬间远去。
　　还是有些担忧的！
　　这鹰族强者心里有数，他未必能敌雷绝，哪怕他已经进入山海一重，只是心里不舒服，才吼了那么一声。
　　雷绝嗤笑一声！
　　他也是担心和对方交手，纠缠不休，被人盯上，这才放弃了对他下手，否则，杀一个山海，大概也能收获不小。
　　……
　　“雷绝？”
　　苏宇有了数，果然，玄榜上的那个家伙，玄榜第七，雷绝，凌云九重，曾杀过一位山海一重强者，所以登上了玄榜。
　　“雷霆神族……”
　　苏宇心中再次暗骂，自己的“雷”字神文没晋级到四阶，否则自己没那么惧怕这家伙。
　　雷字神文若是能晋级，雷霆神族对自己的威胁会大减，对方强就强在雷霆的强大破坏力，一旦能被自己的神文削弱三四成，打不死这个家伙！
　　苏宇暗骂一声，寻思着，怎么能把神文晋级。
　　这家伙居然追踪上了自己，很麻烦的。
　　不杀了对方，怎么修炼？
　　“神文晋级……”
　　“麻烦！”
　　三阶到四阶，很难的，除非现在还有一枚日月神文给自己使用，或者天地神文奖励自己三次四次，都有希望让“雷”字神文晋级。
　　其他的话，除非自己破碎自己的神文，给自己吸收。
　　比如破了“血”这几枚神文，让“雷”字神文吸收，这样也行，同源的话，吸收起来更好。
　　苏宇咬牙，混蛋玩意。
　　这么搜查，自己隐藏都难。
　　雷霆神族的探查术太厉害了！
　　诸天战场上，万族的手段太多，若是在人境，会这样探查术的，找不到几个，结果现在雷霆神族，几乎人人都会。
　　“杀戮！”
　　不断杀戮，获得天地奖励，最好有几次天地神文，击碎神文修炼，如此一来，自己倒是有希望让神文晋级，再转头去打死那个混蛋！
　　“雷绝……很好，就是你了！”
　　苏宇精神集中了起来，就是他了，这一次的目标。
　　向着目标奋斗！
　　杀戮去！
　　苏宇手中出现了大锤子，管他谁是谁，只要不如自己的，自己就一锤子锤死他，除了人族不能乱杀，其他的，随便杀了谁都行，包括人族的盟友，到了这，没什么盟友之说，包括仙族，也能杀。
　　脚下，靴子闪烁着光芒，时光运转，苏宇踏空而行，速度也是极快。
　　“静”“阴”字神文开启，动静很小。
　　苏宇也是一路疾驰，前方有生灵存在，实力不弱，听到微弱的动静，没回头，迅速避退到了峡谷一侧，这才转头看向苏宇。
　　等看清楚苏宇手中的锤子，瞬间醒悟。
　　崔浪！
　　这家伙居然也出现了，刚想说什么，苏宇眼中杀气爆发，“杀”字神文让他杀气溢散，“战”字神文让他战意十足！
　　一脚隔空踢出，“慢”字神文配合“时光”功法，再加上“血”字幻境影响，一脚下去，那牦牛一般的生物，眼前一花，迅速嘶吼一声！
　　“崔浪，你我无仇！”
　　“幼稚！”
　　苏宇冷喝一声，仇？
　　在这的，有几个彼此有仇的？
　　都是没仇的！
　　可既然来了这，那大家都是仇人。
　　“嘶！”
　　一声长吼，这牦牛生物窍穴爆发，元气叠加，一重接着一重，轰隆隆地响声传开，凌云三重的实力，此刻爆发力，却是比苏宇见到的青铠不弱。
　　那青铠，可是凌云七重。
　　此刻，这牦牛也是拼命了！
　　倒霉！
　　这家伙手段太多，它到现在眼前还是黑暗一片，而且危机感应很弱，不，有时候很弱，有时候又浓郁的让它心惊胆战。
　　那是劫字神文发挥了作用！
　　忽强忽弱的，搞的它心态都变了。
　　有时候觉得后方危机极强，前方没任何危机，结果苏宇一锤子下来，不是后面，正是前面，差点一锤子就打的意志海崩溃。
　　这牦牛也是有苦难言！
　　怎么会这么强？
　　而且让它所有的预判和危机感应全都混乱了，这让它成为了睁眼瞎，哪怕苏宇就在它身边，它感应力也大大削弱。
　　双方交战速度极快，苏宇手持大锤子，一锤子下去就是对方头晕目眩！
　　两锤子下去，意志海动荡。
　　震荡不休！
　　而且苏宇手脚并用，脚下不停，时光运转，一脚踢出去，都是时空错乱之感，这也就是他，若是灭蚕王来了，一脚下去，这牦牛可能会被时光逆转，很快化为幼年时期。
　　灭蚕王能打的百强种族的无敌龟缩回了本界，实力可不是吹出来的。
　　交战大概30多秒，苏宇功法忽然一变，开天刀！
　　下一刻，四周刀气汇聚，苏宇锤子化刀，一刀劈出！
　　这一刀，威力比他平时挥刀强了三成以上，苏宇全力以赴之下，此刻肉身战力也是强悍无比，阳窍半开，力字神文加成，轰隆一声巨响！
　　一抹刀光映射四方！
　　噗嗤一声！
　　一个硕大的脑袋掉下！
　　苏宇剧烈喘息一下，迅速关闭阳窍，这一瞬间，一朵小云彩浮现，迅速融入苏宇体内。
　　“垃圾！”
　　苏宇破口大骂！
　　又是天元气！
　　这些天元气，迅速强化他的肉身，可他不缺天元气，当然，天地奖励的要融合的快一点，可他不缺啊，他想要意志力奖励或者神文奖励。
　　迅速收尸，接着，一把大火燃烧，焚烧了一切痕迹！
　　开天刀，还是不好暴露的。
　　苏宇运转了一下神族功法，一眨眼间，刀气纵横，袭击而来，仿佛刚刚被苏宇触动了刀气，引发了刀气反击。
　　苏宇急忙遁逃！
　　而就在此刻，黄榜之上，又一个名字暗淡下去。
　　荒牛族，巴斯勒，凌云三重。
　　黄榜天才，眨眼间名字暗淡，消失不见。
　　而这一刻，苏宇在玄榜上的排名，再次提升一位，玄榜16，崔浪。
　　……
　　此时此刻。
　　一些有分榜的家伙，纷纷拿出榜单，一脸异样！
　　又是大明府崔浪！
　　这才短短一天时间，接连被他杀了多位黄榜玄榜天才，要知道，万族的猎天榜就630位，这被杀了几个了？
　　青铠，红铠，巴斯勒……
　　这下子，不止欲海平原有了动静，一些原本在大本营中驻扎的强者天才，纷纷朝欲海平原前进，人族这边，又要出一位妖孽吗？
　　这是要一路杀到地榜的意思？
　　当然，有人消失，就有人上榜，这几日，榜单变动频繁，金龙族的龙无忧开始入榜，始魔族的天铎开始入榜……
　　这些往日没入榜的天才，这下子也纷纷有了战绩，杀入了榜单中。
　　……
　　欲海平原中，一座古老城池。
　　天灭！
　　天要灭之，城池却是不灭。
　　此刻，这座古老城池中，一座巨大的殿堂中，一群人汇聚。
　　大殿中央，一位老人背对着众人，看向那变动的榜单，淡笑道：“人族崔浪，凌云一重，接连杀了多位榜单天才，这很少见，当然，往年有一些万界天才，杀上诸天，也有这样的变故，可这崔浪，之前在人族并无战力无双之名……”
　　他判断了一下，很快道：“猎天四部，迅速探查！派人进入人境，探查崔浪过往！”
　　“探查崔浪一切情况！”
　　“另外……这崔浪，铸兵一流，战力无双，此刻虽是玄榜天才……可不太对劲……”
　　老人喃喃道：“玄榜天才，可越阶杀人，没他这么越阶的，杀的还都是榜单强者，去，仔细查，查查看，是否真是崔浪，还是有人冒名顶替！”
　　“诺！”
　　大殿中，迅速有人领命，很快，有人开口道：“大人，需要让猎天四部，再去探查一下崔浪吗？或者试探一番……”
　　“不用，他现在在天断谷，那边很乱，猎天阁就不派人去送死了！”
　　“遵命！”
　　很快有人退出，去安排人境，追查崔浪过往了。
　　老人沉默了一会，又道：“人族那边，清恶军还在追杀四部强者？”
　　“是！”
　　“让四部的家伙撤回来，最近清恶军清扫动作很大，人境也许要准备战争了，尽快撤离！”
　　“遵命！”
　　“……”
　　老人安排了一阵，转身回来，面部却是无面，光板一片。
　　好像在看什么，很快，头发花白的老人再次道：“崔浪……崔浪……大明府……人族的大明府，最近倒是动静不小，有人知道大明府的苏宇吗？”
　　“属下知道！”
　　下方，一位只露出眼睛的面具人回话，老人淡漠道：“去查查苏宇的动向，数月前，对方和单雄交战，之后一直无声无息，很快，出了个崔浪……”
　　老人有些迟疑和不确定，很快道：“查查看，动用一些人境暗子！猎天榜要真实可靠，若是有误，猎天阁威名受损，可信度降低，那猎天之名，就名不副实了！”
　　“诺！”
　　再次有人退下。
　　老人不再说话，下方其他人，也迅速悄无声息地退走。
　　等他们走了，大殿忽然消失在了原地。
　　无影无踪，好像从未出现过一般。
　　原地，一座宅院浮现，院中，还有人在生活，一如既往，毫无感觉，压根没感受到刚刚有一座大殿出现，覆盖了他们。
　　……
　　与此同时。
　　天灭城中，一座巨大的恢宏殿堂中，一尊石雕陡然睁眼，看向刚刚大殿消失的方向，嘴唇微动。
　　“猎天阁……滚出天灭城！”
　　“这就走，天灭城主息怒，路过而已！”
　　虚空，有声音传荡而来。
　　石雕闭目，再次恢复成原样，盘膝而坐，仿佛亘古如此，而猎天阁，也好像亘古便存在于这天地之间。
　　一切恢复了平静。
　　无人知晓，这座存在无数年的殿堂中，那座石雕居然是活的，当然，这石雕，存在太久，早已和那殿堂融为一体，后来霸占的人，也没去管过，几次想摧毁，都失败了，也就放弃了。
　　天灭城主……猎天阁之人回话，传出去，大概让人意外和奇怪。
　　天灭城主，可不是这石雕，而是一位小族的日月九重强者，霸占了此地，无敌不管，倒是让那位成了此地霸主。
　　……
　　这时候的苏宇，管不到那么远。
　　杀戮！
　　逃窜！
　　那雷绝一路追踪，此刻，声音震荡在天断谷中。
　　“崔浪，出来！”
　　“你逃不了的！”
　　“前面是安F天他们的地盘，你想去找死吗？”
　　“……”
　　雷绝的声音在传荡，他也很恼火，追一个崔浪，结果几次追丢了，还是这家伙杀了人，他才有所察觉，迅速赶到。
　　可崔浪实力真的不弱，几次遇到对手，都是速战速决，很快，杀光了对手，迅速遁逃离去。
　　再这么下去，真要碰到安F天他们了。
　　到了那时候，他追踪到现在，都成了无用功。
　　他可不是安F天的对手。
　　同为神族，不是一个族群的，那家伙所在的冰雪神族，也是很强的，安F天还是山海境，他自认抢不过安F天。
　　……
　　前方。
　　苏宇继续隐藏，也不动怒。
　　默默吸收着刚刚的奖励，心中欢喜，总算给了一次意志力奖励了，气死人了，一路上，杀了七八个家伙，累积下来，才给了一次奖励。
　　还好，给的是意志力奖励。
　　小毛球想吃，被苏宇直接用大锤子一锤子锤飞了，这些意志力，全部被他供给了“雷”字神文。
　　然而，当吸收结束，神文依旧没晋级。
　　苏宇很郁闷！
　　四阶神文真难啊。
　　自己到现在，也没几枚四阶神文，阴、血、火、变几枚都是四阶，其他的都没到，才几枚四阶，自己这神文晋级也太慢了。
　　日月神文都吸收了一大堆了！
　　“不到四阶，雷霆削弱的不多，和那家伙交手，很容易被他一雷电的发麻！僵直！”
　　意志力也不够强大，那家伙可是凌云九重。
　　不需要意志力多强，一力破十会，一击下去，意志力也得粉碎，苏宇可不想被雷绝电死。
　　“四阶神文……”
　　“最好找几个文明师杀一下！”
　　杀了文明师，破碎对方的神文，吸收神文余韵也行。
　　可到现在，苏宇都没杀过文明师。
　　不知道是万族的文明师不出门，还是他没遇到，当然，五行族都是文明师，这一点是肯定的。
　　那个浮土灵，若是遇到了，干掉对方，也许能弄点神文出来。
　　“雷绝……”
　　苏宇回头看了一眼，暗骂一声，等着！
　　等我神文晋级！
　　没有天地奖励，就找文明师杀，真是的，万族的文明师是不是太胆小了，为什么我遇不到几个？
　　看我人族文明师，胆子多大，我在乱跑，吴琦也在乱跑，你们都窝在老巢干嘛？
　　而随着他不断杀戮，此刻的他，排名已经到了玄榜13名。
　　苏宇此刻还不清楚这些，他也没兴趣知道，那个猎天榜分榜，哪怕遇到了，他也不会带在身上，怕被人定位，很危险的。
　　而苏宇冲榜的速度，也让无数人震撼。
　　他来欲海平原，连头带尾，现在才三天。
　　三天时间，他从黄榜最后一名，杀到了玄榜13名，比在此地混迹多年的一些天才要快的多，迅速的多。
　　苏宇没再多想，再往前，真可能遇到安F天了。
　　那家伙比雷绝更强！
　　自己要小心了，不过安F天探查力不如雷绝，也许可以躲过去，目前在苏宇看来，整个天断谷，对自己威胁最大的不是安F天，也不是天铎，反而是这雷绝。
　　术业有专攻，探查力太强，对苏宇而言就是一个巨大的威胁。
　　至于干掉了雷绝，他会不会直接杀入地榜……这个苏宇没考虑。
　　他想的是，干掉了雷绝，他也许可以服用精血，学到那探查术，这个还是很好用的，配合感应玉，以后自己千米范围内，别想有人潜伏来了。
　　轰隆！
　　就在此刻，后方，一声巨响传来。
　　一抹刀气横天，贯穿了大峡谷！
　　苏宇隔空看了一眼，就见一抹刀光闪过，一尊巨大的神魔虚影破碎。
　　黄腾！
　　苏宇眼神一动，迅速隐身。
　　藏身在原地不动。
　　不到一分钟，一道身影迅速踏空而过，安F天！
　　此刻，白发安F天迅速朝那边赶，根本没时间去探查谁，黄腾在那边！
　　杀黄腾，地榜第一，这才是他的目的。
　　至于别人，哪有黄腾值钱。
　　等他走了，苏宇现身，暗暗欣喜，黄腾干的漂亮，动静这么大，人都被你吸引走了，前方没人了！
　　“不对……安F天带了人来吧？”
　　苏宇心中一动，我去，他跑了，那他带来的那些人呢？
　　我是不是……可以去杀戮一番了？
　　想到这，他不敢耽误，迅速朝前方跑去，黄腾怎么跑，现在他管不了了，先让我强大起来再说。
　　安F天这家伙，跑的真快，你带来的人，跑的没你快吧？
　　至于雷绝……不知道现在是去黄腾那边了，还是继续追踪自己，大概想吐血，因为安F天跑了，苏宇前方挡路的强者没了。


第364章 浪到地榜
　　安F天带来了不少人，有神族的天才，也有小族的强者。
　　能被他带来的，实力都不算弱。
　　此刻，这些人也迅速朝前追，不过速度没安F天快，被落下了一段距离，那边，黄腾的刀气强悍，一击斩杀了一位强者，大家都看在眼里。
　　到了这时候，都急着去补刀了，黄腾显然也是强弩之末。
　　被天铎他们追上了，显然重伤的黄腾和吴琦无路可逃了。
　　这时候，几位强者，一边追过去，一边闲谈着。
　　“看样子，没我们的事了！”
　　“是啊，黄腾死定了，可惜，咱们捞不到好处，哪怕安大人也未必能捞到什么好处，始魔族的天铎，这次倒是赚大了，地榜第一，被杀的话，天地奖励一定不会少，帮他直接跨越凌云八重九重，合窍跨入山海都不难。”
　　“这一下子就节省不少时间了，天铎年纪也不大。”
　　“始魔族的山海，真要进入了山海，安大人……也未必能拿下天铎了。”
　　他们感慨着，在这，就是强者通吃的时代。
　　种族天赋强，功法强，实力强，神魔这些强族，占了很大便宜，其他小族再怎么努力，也很难追上去，不得不说，有些生灵，生下来就高人一等。
　　这时候，这群强者当中，一位同样来自神族的凌云境，背部长着六只洁白的翅膀，听他们议论，脸上带着一抹桀骜之色。
　　高傲，傲气凌人，这也是很多神魔都有的性格。
　　神魔就是高万族一等！
　　此刻听他们议论着安F天，这六翼神族淡漠道：“始魔族是强，不过天铎就算晋级山海，也远不如我神族一些天才，当然，始魔族这边，天铎比起摩多那还是差了不少。”
　　众人这次没说什么，点点头算是默认了。
　　始魔族摩多那，天榜第一的强者。
　　凌云七重，斩杀山海七重的存在。
　　哪怕排名第二的原始神族战无双，也被他比下去了，战无双，山海八重斩日月一重的强者，排名都不如那家伙。
　　说起这些，有生灵奇怪道：“这一次摩多那怎么没来？”
　　那六翼神族淡淡道：“他肯定不会来的，黄腾还没被他放在眼里，除非秦放和黄腾一起到了，他才会有点兴趣，否则，摩多那骄傲无比，岂会来杀不如他的家伙。”
　　此话一出，其他人又是一阵艳羡。
　　这就是万族绝顶的天骄。
　　目光太高了！
　　黄腾这种人，都不被他放在眼中。
　　至于龙族的龙战这些家伙，自然更不会被他放在眼里，能入眼的，大概也就同为天榜天才的那些家伙了。
　　他们闲谈着，也不急着追赶。
　　去早去迟都一样，何必急匆匆地赶路。
　　而就在这时，苏宇来了。
　　速度奇快无比！
　　风字神文加速，脚踏半地阶战靴，隔着老远，一闪而逝，破空而来。
　　那六翼神族只觉得眼前一花，迅速喝道：“杀！”
　　这些强者都是久经杀戮的家伙，一个个反应都不慢，也有些震撼，他们一伙，总共8位强者，其他7位没上榜，但是那六翼神族还是上了榜的，黄榜。
　　凌云三重，但是杀过凌云六重的，年纪也不大。
　　这样的情况下，居然还有人敢袭击他们？
　　一伙8位强者，对方要是人多也就算了，可是，就一人！
　　“杀”字一出口，其中一个家伙，直接化为一头巨大的鲲鹏，嘴巴张大，一口气朝苏宇狂吸而去。
　　另外几头生物，有的瞬间隐身，有的化为兵器朝苏宇杀来，还有生灵释放出滔天火焰。
　　那六翼神族的强者，更是翅膀煽动，突破虚空，眨眼间和其他人分开，突破了苏宇的幻境笼罩，一眼看到了苏宇的模样，喝道：“大胆崔浪！”
　　找死！
　　这人族疯了，居然敢袭杀他们。
　　“六翼神族？”
　　看到六翼神族的瞬间，苏宇怒了！
　　他很讨厌六翼神族！
　　人境的六翼神教，一直在针对多神文一系，杀了吴嘉的父母，差点杀了封奇，逼迫的陈永逃离大夏府……
　　该杀！
　　该死！
　　杀意瞬间沸腾到了巅峰，这一刻，苏宇怒喝一声，手中大锤，直接化为长刀，刀，这才是苏宇的本来神技面目。
　　99枚神文形成的神文战技，如今虽没有完全形成，可真说起来，哪怕半成的刀，也比其他神文战技要强。
　　“破！”
　　一声怒喝，破字神文瞬间攻破防御，长刀夹杂着强悍的意志力杀出，刀身上附着黑色火焰，那是噬魂诀。
　　这一刀，动用的还是开天刀！
　　四周，刀气席卷而来。
　　凌云三重而已！
　　真以为神族就比我强？
　　苏宇暴喝一声，一刀斩下，轰隆一声，那六翼神族眼神一变，瞬间煽动翅膀避开这一刀，好强！
　　他有些震撼，迅速判断，眨眼间，眼神大变！
　　这不是单神文系强者！
　　这是多神文战技！
　　“你是谁？”
　　他暴喝一声，不对劲！
　　这家伙如何会多神文战技？
　　作为和人族征战过的天才，他知道一些情况，多神文战技，还是如此强大的多神文战技，会的人不多，这崔浪，应该是不会的！
　　“我是你爹！”
　　苏宇一声狂吼，轰隆一刀斩下，虚空炸裂！
　　那六翼神族不断避退，速度也是奇快无比。
　　心中震撼，有些混乱。
　　他是谁？
　　多神文系必死！
　　这是神族的神谕！
　　他正想着，苏宇忽然功法一变，原始神诀爆发，这一变化，六翼神族忽然身影一滞，来自神族掌控者的功法和气息压制！
　　六翼神族脸色彻底变了！
　　不……原始神族？
　　不可能！
　　“你不是崔……”
　　轰隆！
　　就在这一刻，苏宇再次一刀斩下，全力以赴的一刀，意志力和元气同时涌入刀中，一道刀光闪烁，映射虚空，不如之前黄腾那么强大，可也不弱！
　　砰地一声，一刀斩下，那六翼神族瞬间四分五裂！
　　六只翅膀没破碎，居然还想飞走，苏宇火焰神文一起，嗡地一声，虚空生火。
　　“啊！”
　　一声惨烈无比的叫声传出，下一刻，六只翅膀被化为灰烬，彻底消失，原地，留下了一些肉身碎片和血液，苏宇随手一抓，捞到了一些血液。
　　而就在此刻，那被幻境压制的几位强者，纷纷破开了幻境。
　　幻境一破，这些生灵震撼了。
　　死了？
　　瞬间！
　　真的瞬间，前前后后，苏宇和六翼神族交手的速度快的惊人，两人对话不到三句，还都不完整，对方就死了。
　　“跑！”
　　一声暴喝，包括那化为原型的鲲鹏，也瞬间遁逃。
　　太可怕了！
　　跑！
　　而此刻，苏宇面前形成了一道小云朵，苏宇一看，一掌直接将那云朵击溃，垃圾天元气，要这玩意何用，耽误时间。
　　“跑？”
　　苏宇冷喝一声，“敢和神魔联手杀人族，胆子不小，人族也是你们可以招惹的？”
　　神魔强悍，这些小族算什么？
　　哪怕其中有一些百强种族存在，比如那鲲鹏，可人族又不是弱族，无敌数十位，这些种族也敢招惹人族，真的活腻歪了！
　　就在此刻，小毛球瞬间出击，逃在最后一位的家伙，眼神瞬间呆滞，下一刻，一刀竖直劈下！
　　噗嗤一声，尸体分成两半跌落。
　　还没落下，就被苏宇收走。
　　剩下的6位，此刻那是不惜一切代价遁逃，哪怕其中还有一位凌云九重的小族强者在，此刻也是飞速遁逃，强！
　　招惹不起！
　　与此同时，苏宇后方，雷霆闪烁，那雷绝迅速朝这边赶来，他不是为了救人，只是想杀了崔浪，别给他再次逃跑的机会。
　　更远处，安F天回头看了一眼，看到了那刀光，还是苏宇杀六翼神族的刀光，微微皱眉，下一刻，低骂一声，头也不回，再次朝黄腾那边飞去。
　　回去也来不及了！
　　何况，只是利益关系，又不是亲人，回去干吗？
　　黄腾就在眼前了！
　　……
　　苏宇没管雷绝。
　　小毛球突袭，再次留下一头巨大的妖兽，苏宇随手一刀将对方分成两半，剩下的几位，这时候，那鲲鹏低吼一声，喝道：“再跑全部要死，斩他，雷绝来了！”
　　此话一出，其他几位也是果决之辈，瞬间停下，纷纷朝苏宇杀去！
　　一道身影在苏宇下方浮现，一剑刺向苏宇。
　　鲲鹏化翅，翅膀斩击而来。
　　其他几位，也是纷纷出手，其中一位，神文爆发，结果神文刚出来，没了……
　　那头白色大貂愣住了，神文呢？
　　神文怎么没了？
　　它惊呆了，这一刻真的惊呆了，哪怕知道此刻发呆是找死，还是忍不住发怔，没了攻杀神文，我怎么办？
　　不用它想了！
　　就在这时候，一柄大锤子降临，轰隆一声，肉身无恙，意志海直接被砸成了碎片，身死道陨。
　　四个了！
　　眨眼间，苏宇杀了4个，还剩下4个。
　　而苏宇，脚下那家伙刺杀而来，苏宇跺脚，时光爆发，破山海，镇日月，战无敌！
　　此时此刻，时光对付这些小族强者，那是绝对强悍。
　　一脚跺下，时光轮转，“慢”字神文爆发，明明那一剑就在脚下，却是怎么也杀不到苏宇身上，那出剑的刺客，好像被什么隔离了一般，不断朝上飞，却是一直和苏宇保持距离，无法接近。
　　“开天！”
　　一声暴喝，噗嗤一声，一刀扎下，对方脑袋直接被苏宇扎穿，一股液体喷涌而出，溅射在了苏宇身上，苏宇却是毫不在意。
　　脸上狠辣之意惊人！
　　杀气撼天！
　　杀字神文，就在此刻，瞬间晋级四阶！
　　5个！
　　此刻，那鲲鹏和剩下的两位强者，再也没胆子厮杀了，这哪是铸兵师，这是杀人魔！
　　他们都想不通，这崔浪，到底哪来的那么大杀性！
　　太强烈了！
　　仿佛从尸山血海中走出，光是杀意，他们敢断定，今日在场的，没人能比得上这家伙，这家伙杀气太重了，感觉杀了数千上万人！
　　杀气，怨气，怒气，还夹杂着一些死气！
　　此时此刻，苏宇那是毫不留情，战力全开，杀戮四方，眨眼间，斩杀了5位强者。
　　刚刚的天地奖励被他直接击溃，那什么天元气，他不需要。
　　而这时候，伴随着他再次杀戮，再次有奖励降临，一道金光浮现，苏宇扫了一眼，任由那金光照耀身体，这一瞬间，毛孔全部舒展开。
　　金光淬身！
　　轰隆隆，血液流淌，如同大浪席卷，浪涛声拍击虚空，那是气血强悍，震动虚空导致的。
　　铸身！
　　14铸，就在眼前，这金光好像就是专门来铸身的，不是天元气，苏宇也不知道是什么，也没在意，化身罡风，速度快的超乎想象。
　　一瞬间，罡风穿透一位逃跑的大妖，肉身炸裂，小毛球直接进入对方的意志海，嘎吱嘎吱，咬的对方意志海瞬间崩溃。
　　它也是古族，强悍的古族。
　　只是没上榜！
　　因为猎天阁没有提取它的气息，这家伙一直藏在苏宇的意志海中，也几乎没办法去提取它的气息，否则，这家伙现在也得上榜。
　　杀了这家伙，再次有一朵云彩浮现。
　　那是属于小毛球的！
　　它没上榜，但是不妨碍它有奖励，这次的奖励，居然是一团意志力，苏宇二话不说，一口吞下，传音道：“借我，以后还给你！”
　　“……不要……”
　　小毛球声音传来，欲哭无泪。
　　我的！
　　那是我杀的奖励！
　　它知道是自己的。
　　这天地奖励是不能转让的，可它很特殊，几乎和苏宇融为一体，化为他的神文，此刻，那奖励居然没排斥苏宇，就这么被他给吸收了。
　　小毛球都快气炸了！
　　那是我的！
　　苏宇哪管那么多，他现在急需这些，直接将全部意志力，全部输入给了雷字神文，还是差一点，还是没晋级。
　　而8位强者，被他杀了6位了。
　　到了这时候，只剩下那鲲鹏和一位凌云九重的强者了，此刻那家伙也化为原型在遁逃，一头巨大的大雕！
　　飞行速度极快！
　　鲲鹏和大雕都有翅膀，迅速遁逃。
　　没人说话！
　　这一刻，也没时间去对话，只有杀戮。
　　遇到狠茬子了！
　　能逃就逃，逃不了就是死，就这么简单。
　　而后方，那雷霆距离苏宇也不到千米了。
　　一眨眼，对方就能追上苏宇。
　　鲲鹏和大雕都是心中狂喜，太近了，这崔浪若是杀它们，必然会拖慢速度，一旦慢下来，雷绝瞬间就能赶到。
　　到了那时候，雷绝可不是那大雕可比的。
　　凌云九重的雷绝，比寻常山海要强大的多。
　　苏宇也是咬牙切齿！
　　混蛋东西！
　　真以为我怕了你？
　　暴露的东西太多了，不能让这鲲鹏和大雕活着，虽然不知道它们有没有看到，可苏宇接连暴露了多神文战技，小毛球，保不齐这俩家伙就看到了，但是没说。
　　早晚都要暴露，苏宇这一刻不再有任何犹豫。
　　再次暴喝一声！
　　“开天！”
　　所有窍穴爆发力量，开天刀，最强一刀，四面八方，那些大夏王的刀气迅速附着而来。
　　与此同时，大锤子一锤轰向鲲鹏，而小毛球，也是瞬间袭向大雕的意志海。
　　鲲鹏和大雕，都是意志海微微一震！
　　瞬间的滞留，那开天一刀落下！
　　轰！
　　一抹刀光，映射数百米，峡谷四周，刀气被抽空，山石破碎，大地龟裂！
　　这一刻，天断谷中，所有生灵都朝这边看来。
　　很多人呆滞无比！
　　谁是黄腾？
　　这一刀之力，不比黄腾之前那一刀弱丝毫。
　　一左一右，谁才是黄腾？
　　没赶到现场的，根本分不清楚。
　　而就在这一刻，那巨大的鲲鹏和大雕，都是如同破碎的玻璃一样，嘎吱一声，破碎了，四分五裂！
　　轰隆！
　　天地奖励再一次降临，这一次，却是一枚天地神文，接连斩杀多位强者，包括一位凌云九重，这天地奖励这一次格外的浓郁！
　　那神文瞬间进入苏宇意志海，刚进入……砰地一声，再次被金色图册击碎。
　　这一次苏宇倒是看到了是什么……
　　差点骂娘！
　　“空！”
　　空间的空，但是不是人族的，是神族的神文。
　　卧槽！
　　这东西我要啊，哪怕是神族的，也是天地神文啊，卧槽，你给我打碎了！
　　肉疼！
　　来不及多想了，一刀斩杀了两位大妖，苏宇也是消耗巨大无比，有些无以为继了，后方，一道雷霆瞬间奔袭而来！
　　雷绝来了！
　　雷绝也很震撼，但是不妨碍他杀苏宇，他知道，这一刻，眼前这家伙消耗极大，也是杀他的好机会，一位不比黄腾弱小的家伙！
　　此刻，他没时间看榜单。
　　但是他知道，这家伙也许成为了玄榜第一，也许直接入了地榜。
　　杀了那么多强者，包括一位凌云九重！
　　跨越八个小阶杀天才，简直可怕。
　　杀了这家伙，获得奖励绝对多的吓人。
　　他雷霆爆发，苏宇后背瞬间被雷霆击中，三阶雷字神文都来不及吞噬天地神文余韵，瞬间爆发雷霆之力，抵御了一下，却是一眨眼被击溃。
　　苏宇也不耽误，吐了口血，大火焚烧，将血液烧尽，迅速遁逃。
　　遁逃的同时，脚下时光运转，慢字神文拖延。
　　他脸上也是发狠！
　　等着！
　　等我吞噬了这些天地神文余韵，神文晋级了，咱们再来战！
　　“想跑？”
　　雷绝也是发狠了！
　　不能给他跑了！
　　这家伙一旦跑了，难追不说，全盛状态下，他不敢保证自己百分百能拿下对方，就凭对方刚刚瞬间杀戮那些家伙的状态，他真不敢保证自己能稳赢！
　　8位强者！
　　就这么被杀了，哪怕雷绝也是震撼。
　　一人一神，一前一后，迅速在半空中厮杀追逐起来。
　　雷霆闪烁，刀芒横空。
　　杀！
　　厮杀不断，苏宇不断被击溃防御，身上被那些雷霆击的焦枯，不过苏宇也不是没反击，大锤子不断轰击，震字神文震动！
　　下方，一些搜索的强者，这一刻那是纷纷避开，迅速遁逃。
　　这边的大战，不比黄腾那边弱丝毫。
　　两位强者厮杀，他们可不敢掺和进去，偷袭都不敢。
　　……
　　峡谷另一边。
　　黄腾这些人也是呆滞，那边和雷绝交战的是崔浪？
　　逗我呢！
　　这么强悍？
　　不是才凌云一重吗？
　　还有，那一刀开天刀，又是什么鬼？
　　崔浪会开天刀？
　　茫然！
　　而黄腾此刻抓着吴琦迅速遁逃，吴琦也是脸色惨白，不断咳血，血液中，绿烟升起，毒烟弥漫，黄腾忍不住调侃道：“人族第一狠女！你把自己炼制成毒人了？”
　　吴琦不理他。
　　狠吗？
　　不觉得！
　　她不理会，黄腾却是再次忍不住道：“我去，老吴，你这和人卿卿我我怎么办？都不能亲啊，你他么能毒死人啊……”
　　“闭嘴！”
　　吴琦怒喝一声，一口血液涌出，喷到了他衣服上，呲呲声响起，下一刻，衣服瞬间没了，而黄腾身上，瞬间被血液腐蚀出一个洞口。
　　痛的他大喊道：“我错了，我闭嘴，吴姐，别喷我！”
　　吴琦气的想爆炸，真想再次喷他一口，毒死这个王八蛋算了。
　　而此刻，后方，天铎这些魔族强者，也被这些血雾缠住了。
　　天铎气血爆发，元气炸裂，冷冷看着他们，有些恼火。
　　他没想到，吴琦这个黄榜的家伙，居然这么难缠！
　　是的，吴琦。
　　黄腾强大，大家都知道。
　　吴琦呢？
　　只知道她够狠，没想到这女人狠的连自己的血液都炼制成了毒血，很毒，吴琦自己没被自己毒死，他都意外了，这女人当初炼制的时候，居然没把自己毒死，太不可思议了！
　　这东西，凌云境沾染上，瞬间血肉被腐蚀。
　　哪怕没被毒死，当初吴琦恐怕也是吃了大苦。
　　黄腾则是没时间去想这些了，那边，安F天的气息他感应到了，低骂一声，大吼道：“别盯着我啊，盯着前面那个，那个才是夏家传人，夏府主的亲儿子，草，你们杀我干嘛！”
　　“……”
　　四方安静了！
　　真的安静了一瞬间！
　　“夏虎尤？”
　　这一刻，有生灵震撼喝了一声，夏龙武的儿子，最近也有一些消息传来，夏虎尤，夏家嫡系传人！
　　那是夏虎尤？
　　黄腾却是骂道：“夏虎尤个屁，那是夏浪，夏府主大儿子，没人知道，别追我了，那才是夏家的真正传承人，我只是个傀儡……”
　　他看起来不像是骗人！
　　这一刻，连吴琦都被晃点了一下。
　　夏浪？
　　夏龙武的大儿子？
　　夏家还有这家伙存在？
　　完全不知情啊！
　　崔浪是隐藏的私生子？
　　……
　　就这瞬间，前方，安F天脸色微变，真的假的？
　　夏浪？
　　夏家嫡系传承，血屠王的儿子？
　　大夏王的重孙子？
　　夏家第四代的掌舵者？
　　而夏虎尤，包括黄腾，都只是明面上的靶子？
　　若是如此，对方开天刀强悍，倒是有解释了，真的假的？
　　而黄腾，则是再次喊道：“草，真的，到了这时候，我还骗你干嘛？安F天，你们杀我，难道单纯是为了奖励？还不是为了断夏家的传承，我算什么，夏浪比我重要千百倍……”
　　“混蛋！”
　　就在此刻，吴琦忽然一口血液喷在他手上，呲呲声再次响起，黄腾痛苦地闷哼一声，吴琦瞬间从他手中跌落，咬牙看了他一眼。
　　瞬间消失在他身边，“黄腾，你自己求存去吧！”
　　话落，吴琦暴喝一声，意志力爆发，反身朝天铎他们杀去。
　　黄腾暗骂！
　　女人，真的不可理喻。
　　这不是求存吗？
　　那家伙，看样子短时间内又死不了，安F天真要去追，也未必能追得上，这女人，还真信那是夏浪？
　　有这么容易上当吗？
　　眼看着她杀回去了，黄腾真的想骂人，以后，打死我也不和女人一起行动了，太不靠谱了，坑队友啊！
　　咬牙切齿地，黄腾也转身了。
　　手中出现一把刀，下一刻，144窍穴被点亮，肉身泛现金黄色，四周刀气瞬间汇聚而来，窍穴开始炸裂，太过强悍。
　　这一刀，如开天辟地斩落！
　　后方，天铎脸色一变，喝道：“退！”
　　轰隆一声巨响，一刀斩下，砰地一声，天铎身边，一位魔族强者没来得及避开，被一刀斩成了碎末，刀芒纵横，杀出了一条通道。
　　这一瞬间，黄腾再次抓起吴琦，从通道中瞬间跑出，一眨眼，丢下了天铎他们。
　　天铎这些强者，此刻被刀气缠绕，眼睁睁地看着他离去，很快，天铎挣脱刀气，粉碎了刀气，怒吼一声，带着剩下的人返身追杀而去！
　　而前面的黄腾，肉身不断暗淡！
　　很快，嘴角溢血，抓着还在挣扎的吴琦，笑呵呵道：“女人……呵……傻子……大爷的……带我跑，我要挂了……”
　　吴琦转头一看，见他窍穴不断爆开，脸色微变，有些黯然，很快化为坚毅，一口血液喷出，黄腾刚想避开，被她一把抓住手臂，血液喷射到了他手臂上，这一刻，血液不再是有毒的血液，而是化为精血，帮他修补窍穴。
　　“你……”
　　“闭嘴！”
　　吴琦再次喷出几口血液，脸色惨白的吓人，冷冷道：“跑！”
　　黄腾无奈，咬牙道：“草，来的太多了，秦放那王八蛋想坑死我，我早就联系他了，他居然没来，卧槽，不然不是这结果！”
　　“哼！”
　　吴琦冷哼一声，你居然相信别人，愚蠢！
　　在这诸天战场，唯有自己可信。
　　指望别人来救？
　　笑话！
　　“他们再来，生死搏杀！临死，也要杀几个！”
　　吴琦冷冷看向后方，看向那些魔族，此刻，魔尔巴、蓝影、天铎几魔都没死，倒是死了几位其他魔族强者。
　　临死，也要击杀几个！
　　她不怕死，来欲海平原，就是为了死里求生，既然求不了生，那就不惧死亡。
　　“崔浪……”
　　“随口说说！”
　　黄腾打断，假的，别问我，我怎么知道，别说，你一说，我自己都相信了，不会真是夏家的私生子吧？
　　夏龙武不可能……夏侯爷的？
　　可怕！
　　难道是夏府主的堂弟？
　　真可怕！
　　开天刀修炼到了这个地步，感觉不太像是苏宇，苏宇他知道，杀过人，但是要说杀气那么浓郁，隔着数十里都能感受到那刀气中的杀气和死意，他觉得不太像。
　　文明师有这么嗜杀吗？
　　说是夏家的人，我还相信几分。
　　……
　　此时此刻，苏宇和黄腾再次背道而逃，一个逃离雷绝的追杀，一个逃离天铎的追杀。
　　……
　　同一时间。
　　天断谷外百里之地。
　　也在上演强者大战。
　　一位铠甲青年，黑铠在身，长枪在手，骑乘着一头飞天虎，眼神冷厉，轰隆一枪，一枪戳死了一位强者。
　　下一刻，青年回头看去。
　　“摩多那，想杀我，拿出点真本事来！”
　　话落，飞天虎腾空，瞬间逃跑。
　　后方，一位紫色头发的魔族青年，额头上火焰明显，笑了笑，看向他，淡淡道：“秦放，我在想，杀了你，大秦王会出手吗？”
　　秦放不理，继续遁逃。
　　你先杀了我再说！
　　至于黄腾……抱歉，自己等死吧，小爷没办法了，摩多那截杀我，我能跑就算运气不错了，这家伙天榜第一不是盖的，老子打不过他！
　　……
　　大战四起。
　　欲海平原之上，这一日强者不断交战，猎天榜上，不断有名字消失。
　　最让外人惊疑不定的是大明府崔浪！
　　地榜36位！
　　战绩，凌云一重杀凌云九重！
　　榜单排名飙升！
　　从玄榜，直接杀入地榜，而且还不是靠后的那种，而是中流，他若是杀了山海，也许很快能入地榜前十了！
　　还是岁数拖累！
　　35岁的人族，相当于315岁的神魔了，是老了点！
　　摩多那这些神魔，此刻都不到两百岁，实际上也就相当于人族的20多岁，所以排名才如此之高。
　　这崔浪，若是年轻10岁，现在也是地榜排名前五甚至前三的强者了。
　　可惜，真的老了点。
　　……
　　外人说自己老……苏宇是没想法的，他又不是老男人崔浪。
　　此刻的他，不断遁逃。
　　黄腾说他是夏浪，他也没听到，他只知道，黄腾搞不好要完蛋了，算了，顾好自己吧，他可管不上了。
　　一连爆发几十锤子，总算打的雷绝微微停滞了瞬间。
　　苏宇瞬间落入地下，土遁而逃。
　　一溜烟地消失不见，土遁的瞬间，还感应到了不远处的浮土灵，没时间搭理他，直接跑路。
　　而浮土灵，呆滞了一下。
　　我擦！
　　我都以为是我同族了，这是崔浪？
　　啥情况！
　　土遁之术，比我不慢啊！
　　来不及多想，急忙朝反方向遁逃而去，雷绝清醒了，再不跑，雷绝要拿自己撒气怎么办，心中却是震动，啥情况，人族的土遁术这么厉害了吗？
　　感觉我五行族不占啥优势啊！
　　空中，雷绝眼神微变，咬牙，冷冷道：“崔浪？”
　　这崔浪……真的强的有些离谱了。
　　神文也太多了！
　　给他的感觉，真的不像是他了解的崔浪！
　　“雷、杀、战、火、慢……”
　　他一连说出了多个神文，眼神变幻，人族除了多神文系，哪来的那么多神文？
　　这崔浪……有点问题！


第365章 神文晋级，山海之力
　　觉得崔浪有问题的，不止雷绝一人。
　　会开天刀，战力强悍，杀气十足……
　　说实话，任谁也不觉得这会是铸兵师，是大明府的人，黄腾说他是夏家的人，这还有点可信度。
　　开天刀，扩神诀，多枚神文……
　　实际上到了这时候，也就一些人对苏宇不太了解，否则，应该都有一些怀疑了。
　　诸天战场，苏宇也好，崔浪也好，都算是新人。
　　他不是黄腾他们，不算老油条，万族对他了解太少，而随着消息不断汇总，苏宇自己都知道，他隐藏不了太久，苏宇的身份，迟早会暴露。
　　……
　　地下。
　　天断谷地下，也是刀气纵横，而且地下还有一些生灵，比如浮土灵这些家伙，就喜欢待在地下，不过比地面上稍微好点，此刻，苏宇就隐藏在地下。
　　意志海中，天地奖励了一枚神文被击碎，奖励小毛球的奖励，也被苏宇抢走。
　　此刻，意志海中，雷字神文不断吸收。
　　雷绝还在找他，苏宇只能修炼片刻，然后选择迅速离开，那家伙是真的烦人。
　　“雷”字神文算是攻杀性神文，晋级起来，消耗的资源多。
　　神文还没晋级，苏宇身体一颤，刚刚差一点要晋级的肉身，此刻完成了晋级，14铸！
　　第14铸完成了！
　　其实速度很快了，2月底，苏宇才完成肉身晋级腾空，如今才7月初，5个月不到的时间，肉身完成了14铸，但是对苏宇而言，还是显得有些慢了。
　　之前，他的肉身很强，比意志力感觉要强。
　　苏宇和人交手的时候，肉身都是碾压人一等。
　　可现在，差距不小。
　　意志力因为神窍足够，神文足够强大，除了意志力等级没达到，苏宇晋级凌云九重，几乎没什么难度，也许很快就能达到。
　　可肉身，铸造起来却是难度增加了。
　　晋级腾空的当天，他就完成了3次铸造。
　　换句话说，100多天，苏宇也只完成了11次铸造，平均下来，哪怕有天元气，也接近半个月一铸了。
　　这个速度，真的很快，一些人只修炼到9铸，按照苏宇的速度，可能三四个月就够了，完成腾空境的修炼，可苏宇追求的不是这个。
　　他还得72铸呢！
　　完成了14铸，这时候的苏宇，肉身之力，已经接近7000窍之力。
　　加上阳窍可以半开，“力”字神文增幅，全力爆发之下，苏宇肉身之力能超过7000窍，甚至接近8000窍之力。
　　这样的实力，很多凌云都达不到。
　　一些弱小的山海，也就万窍之力。
　　可苏宇面对的不是弱小种族，而是神魔，包括原始神魔，对那些人而言，凌云不到万窍之力那都是废物，顶级的原始神魔，腾空巅峰就能达到万窍之力。
　　“14铸！”
　　还是弱！
　　苏宇微微摇头，指望肉身打爆雷绝，难度极大，还得看神文和意志力。
　　另外，速度不占任何优势。
　　那家伙化身雷霆，速度也很快。
　　和雷绝交手一阵，他几乎是被雷绝压着打，很让人沮丧。
　　“连一个雷绝都杀不了！”
　　苏宇心中叹息，至于雷绝杀过山海……那不关他的事。
　　雷霆轰鸣声再次响起，那个混蛋又开始用雷霆神族的探查术在找人了，麻烦！
　　不干掉这个家伙，想藏身在天断谷都难。
　　苏宇继续遁逃，继续等待雷字神文晋级。
　　晋级之后，四阶雷霆神文，起码能削弱对方的七成雷霆攻杀之力，到了那时候……打雷绝难度会降低很多。
　　这时候的苏宇，不知道，不止他在逃。
　　很多人都在逃！
　　黄腾吴琦在逃，秦放在逃，包括欲海平原上，一些其他天才也在逃，以及刚进入不久的刘洪，一脸郁闷地也在逃，他刚进来，欲海平原就掀起了一阵杀人族天才的风潮。
　　以往，腾空境都能生存下去的欲海平原，这时候，大量的猎天榜天才出现。
　　这在以前，还是很少见的。
　　猎天榜就那么多人，诸天战场很大，不可能人人都往欲海平原跑，平时能汇聚二三十位就算多的了，这一刻，欲海平原上的猎天榜天才超过100位！
　　群集效应！
　　因为黄腾、秦放他们，因为苏宇，因为天铎这些家伙，大量的天才往这边汇聚，有想看戏的，有想凑热闹的，有想浑水摸鱼的。
　　在这杀天才，获得天地奖励的概率大增。
　　……
　　砰！
　　一路遁逃之下，苏宇感觉自己很倒霉。
　　半道上，遁地居然遇到了个大麻烦。
　　一尊石人！
　　遭遇了苏宇，一言不合之下……不，都没说话的情况下，那家伙就一拳轰爆了大地，震的苏宇从土遁状态中跌出。
　　“土遁术？”
　　“老子最恨土遁术！”
　　这石人，正是浮土灵之前差点遇到的那家伙，他讨厌土遁术，感应到苏宇存在，正在土遁，那是毫不客气，一拳轰爆了大地，逼出了苏宇。
　　苏宇路上也遇到了一些家伙，有些没发现他，有些就算发现了，也很快避开。
　　唯独这家伙，居然主动对自己出手。
　　苏宇也是恼火，力字神文加持，很快，肉身和对方碰撞起来。
　　他不是没想动用神文和意志力，结果发现……这石人好像有些特殊，意志海好像固化了，给了他几锤子，居然没撼动他的意志海。
　　轰隆隆！
　　拳脚碰撞之下，苏宇有些不敌，哪怕阳窍半开，力字神文加持之下，也被对方打的不断倒退。
　　这石人，给苏宇的感觉也只是凌云七重。
　　然而，肉身之力，也许超过了万窍了。
　　一顿拳脚下来，苏宇浑身都剧痛，忍不住暗骂一声，后方，雷绝又要到了。
　　正准备动用多神文战技，给这家伙一刀，这石人，也发现了雷绝靠近，忽然丢下了苏宇，腾空而起，怒喝道：“雷绝，总算找到你了！”
　　话落，破空而出，隔空一拳，轰向雷绝！
　　雷绝也是脸色微变，“石尊，是你！”
　　“你死定了！”
　　石人只是凌云七重，此刻对上凌云九重的雷绝，却是霸道无边，根本不惧，石人有一点很特殊，雷霆之力，对他有伤害，但是天然就有一部分抵抗力。
　　所以实力差距不大的情况下，他是克制雷绝的。
　　二话不说，石人迅速朝雷绝杀去。
　　轰隆隆！
　　空中，雷霆之力和巨石之力碰撞，两大强者在空中瞬间乱战起来，这两位之前就有仇。
　　下方，苏宇愣了一下。
　　这算啥？
　　他刚想上去联手石人，一起干掉雷绝算了，蠢蠢欲动之下，旁边，忽然冒出了一个土脑袋，传音道：“这位人族道兄，还不跑！”
　　“……”
　　苏宇看向浮土灵，有些无语，这家伙怎么跟来了？
　　“别想联手石疙瘩！”
　　浮土灵好像知道他的心思，有些无奈道：“这石疙瘩，脑袋不好用，看谁都不爽，见谁打谁，你上去，他觉得你插手，马上就要来打你！”
　　“……”
　　苏宇无语，还有这种人？
　　不对，还有这种石头？
　　算了！
　　这石疙瘩的确挺强，虽然不是文明师，但是感觉对文明师有些克制，意志海稳固，文明师很难撼动他，肉身又不如他，苏宇大概率不敌他。
　　有些郁闷！
　　接连遭遇一群无法匹敌的强者，实力不算太强，山海都没一个，这让苏宇沮丧的不行。
　　浮土灵提醒了一句，很快道：“道友，你会土遁之术？”
　　这才是浮土灵感兴趣的地方！
　　他发现对方的土遁之术真的快，快的有些可怕了，都快赶上自己了。
　　苏宇淡淡道：“会，土灵族道友有何指教？”
　　“没没没……”
　　浮土灵传出笑声：“道友，此地不是聊天的好地方，石疙瘩战斗起来，也就疯狂一阵，很快元气消耗过大就会撤退，我们换个地方谈谈？”
　　苏宇微微一怔，哟，按照你这说法，这石疙瘩不是蠢啊，还知道消耗过大，就要撤离。
　　侧头看了一眼上空，雷绝压根不和石人解释什么，就是闷头打。
　　他知道，和石尊说不通。
　　不打一架，石尊不会放过他的，而被石尊克制的情况下，他也只能和石尊斗个旗鼓相当，隐约间，还稍微落入一些下风。
　　当然，论持久力，石尊应该是不如他的。
　　苏宇看了一眼，迅速土遁和浮土灵离开，一边土遁，一边传音道：“土灵族道友有话要说？”
　　“没什么，就是想问问道友，你这土遁之术……为何和我五行族的遁术很相似，道友是否研究过五行族遁术？”
　　苏宇也不否认，直接道：“是，遁术就是学的五行族，我耗费多年，勾勒了多枚神文，其中就有土神文，土道友不会是想抢夺我的神文吧？”
　　“别误会！”
　　浮土灵解释了一句，很快道：“道友，那你会水遁之术吗？”
　　苏宇应声道：“会，怎么了？”
　　“……”
　　浮土灵忽然停下，大地之下，隐约间露出一双眼睛，看向苏宇，“道友会水遁之术？”
　　“会啊！”
　　苏宇奇怪道：“有什么好奇怪的？五行遁术我都会！”
　　话落，他没化水，只是凝聚出一摊水迹，在水中穿透，这是正常的水遁之术，至于化水遁逃，那是天赋技，和正常的遁术不一样的。
　　“……”
　　浮土灵有些疑惑，正常的水遁倒是不稀奇，他只是有些隐约的小疑惑，之前自己遇到的那个水灵族，和眼前这家伙有没有什么关系。
　　听到他会水遁，浮土灵还是有些想法的。
　　可亲眼看了一下……又觉得自己想多了，人族怎么可能会冒充水灵族。
　　苏宇又道：“土道友若是没其他事，那我们最好分开，雷绝还会继续追杀我的，神魔都如此，五行族道友不想被连累吧？”
　　浮土灵跟他一起，也只是想判断一下情况，没兴趣帮苏宇顶包，此刻，也不多说什么。
　　等到苏宇要遁走的时候，忽然道：“道友快上地榜前十了，恭喜恭喜！”
　　“地榜？”
　　苏宇还不知道这事，浮土灵意外道：“道友没有猎天榜分榜？”
　　“你有？”
　　苏宇也是直言不讳道：“那东西，我担心有定位之效，你们带着这个，不怕被猎天阁猎杀？”
　　“……”
　　浮土灵意外无比，“不怕啊，带着这个，就是等着猎天阁的人上门，猎杀他们啊！”
　　“……”
　　苏宇呆滞了一下，他感觉自己好像想岔了什么！
　　浮土灵也很意外，“这是在欲海平原，强者和我们遭遇的机会很小，哪怕可以定位我们，倒是弱者，寻找我们简单，但是弱者来了……也是给我们送好处的，分榜还能了解一下当前变化，为何不带着？大不了出了欲海平原再丢弃，或者带回自己的大本营，难道猎天阁还能杀到大本营去？”
　　他有些奇怪，咱们来欲海平原不就是为了杀戮的吗？
　　猎天阁来了才好！
　　有什么可担心的，还怕被人定位，定位就定位好了，在这鬼地方，强者哪怕知道你在哪，都未必能赶到，没什么好担心的。
　　苏宇吐了口气！
　　想岔了！
　　他没想到，此地的天才居然都是这想法，定位就定位好了，你来，我杀！
　　何等的自信！
　　这一刻，苏宇隐约间有些感悟和感触，这是诸天战场，这是一场猎杀行动，这是一块猎杀天才的墓地，大家都知道自己在做什么。
　　都是为了强大自己！
　　所以，他们不惧怕危险。
　　任何人都是！
　　包括眼前的浮土灵，从他那意外的语气中不难得知，自己怕被人定位，反而是异类。
　　“土道友为何没对我动手？”
　　苏宇问了一句，浮土灵回道：“道友实力很强，我并无把握，五行族也是文明师，对道友克制力不强，我更喜欢猎杀战者，道友满意这个答案吗？”
　　没说不想杀你，只是觉得杀你很难，不太值得，还有危险。
　　都是明白人，也没必要说的太虚伪。
　　“明白了，受教了！”
　　苏宇丢下这话，迅速离开。
　　浮土灵的一番话，让他感触挺多的。
　　这是一群知道自己在想什么，在争取什么，在谋夺什么的天才，大家都有自己的目标，没人是来混日子的，混日子就不会来这。
　　苏宇担心被人定位，这些家伙却是巴不得带着一个，等猎天阁的强者过来，打的过就杀，打不过就跑，杀戮和逃跑，是欲海平原的主流。
　　猎天阁在杀他们，他们何尝不是在猎杀猎天阁的那些强者？
　　“分榜……这玩意就像是鱼儿，钓鱼用的，就看钓手和大鱼谁更强了！”
　　钓手被鱼吞了正常，鱼被钓手干掉也正常。
　　苏宇也不多想，再次遁逃此地，趁着雷绝和石尊交手，先找个地方躲躲，至于雷绝一路探查而来，迟早还会遭遇一些对头，没那么容易轻松找到自己。
　　这么肆无忌惮地探查，雷绝这家伙，差点把所有隐身的家伙逼了出来，再这么下去，被人围杀了都正常。
　　那他探查之术，可不是单纯针对苏宇的。
　　而是针对所有隐藏者的。
　　得罪的家伙多了，迟早被人打死。
　　天断谷其实不算太长，总长度也就一两百里，跨度也不是太大，一两里而已，对强者而言，个把小时就能从南边杀到北边。
　　但是因为刀气和那股神圣力量的影响，大家的探查范围小了很多，加上一些龟裂的裂缝影响，导致这不大的天断谷中，杀戮，也要别人靠近才能感应到。
　　这也给人逃跑的机会，各种龟裂的裂缝，绕道而行，还是能避开敌人的追击的。
　　此刻，苏宇就在一条小裂缝中隐藏着，继续吸收意志力。
　　雷绝要探查来，也得一寸寸探查过来。
　　找人比躲人要难。
　　“雷绝……”
　　再次念叨一声，苏宇意志海中，雷字神文开始翻滚了，有晋级的征兆了！
　　总算快完成了！
　　苏宇心中微微松了口气，吸收了这么多意志力和天地神文余韵，再不晋级，他都要崩溃了，没那么多人可杀的，刚刚干掉了安F天那些帮手，现在他的情况大概很多人知道了，再想这么突袭杀戮，难了。
　　又等待了小半个小时，轰隆一声，脑海中，雷霆闪烁，轰鸣不断！
　　这枚第二个勾勒的神文，来自雷元刀中的神文，总算是晋级到了四阶了！
　　山海神文！
　　苏宇勾勒的四阶神文不少了，凌云境的意志力，隐约间也有些难以承受，还是意志力薄弱了一些，不够强悍，神文太多，意志力不够强大，这么下去，反而会涨破意志海。
　　当然，现在的苏宇，还没这烦恼。
　　他也不含糊，下一刻，一枚丹药被他吞服。
　　炼魂丹，之前天地奖励的东西。
　　扩大意志海用的！
　　苏宇不知道效果如何，用了再说。
　　丹药一进口，迅速化为一股能量，涌入了意志海中，眨眼间，意志海中，那股能量朝四周扩散而去，如同震荡波……
　　苏宇感应了一下，大体上了解了这丹药的效果和作用，这股能量，有震荡之力，还算柔和，和扩神诀的作用其实类似。
　　但是扩神诀，更狂暴一些。
　　强行扩大意志海，锤击，意志海脆弱的，容易把自己锤死！
　　而炼魂丹的效果，要柔和一些，但是扩充起来，没扩神锤那么直观，苏宇感应了一下，微微摇头，是有扩充效果，但是……微弱的吓人。
　　对一些弱者而言，也许可以扩充不少，但是对苏宇而他，他意志海本就广袤。
　　金色图册也好，神文战技也好，扩神锤也好，其实都有强化扩充的效果，所以这丹药对苏宇而言，显得有些鸡肋了。
　　“我好东西不少，这东西对别人而言，也是好东西，但是对我不行，我最缺的，其实是神文和意志力！”
　　“也许不该浪费，而是找人换一下……”
　　有没有意志力宝物？
　　或者天河沙这种宝物？
　　应该是有的，天地奖励也有可能给出增加意志力的丹药，但是对战者而言，需求量不大，其实可以找个机会找人问问看，哪里能交易的。
　　不能浪费这些好东西！
　　这次他杀了不少强者，储物戒都缴获了不少，都没时间清点战利品。
　　苏宇想着这些，脑海中，丹药效果消失，雷字神文也正式进入了四阶，此刻闪烁着雷霆，有些蠢蠢欲动的感觉。
　　苏宇吐了口气！
　　四阶雷字神文！
　　雷绝，我总算完成了。
　　当然，他现在不急了，不急着去找雷绝，神文完成了晋级，肉身若是能再铸几次，那就更好了，我等雷绝你自己送上门来！
　　最好这期间，有别的家伙送上门来，被自己干掉，再拿一些奖励，之前那金色的光就不错，照耀在身，居然迅速帮他锻骨淬身，感觉比天元气还好用。
　　另外，分榜自己也许可以拿一份看看。
　　现在榜单不断变动，上次刘馆主给自己的那榜单，未必准确了，大明府消息一直都落后一步，之前给自己的就未必准确。
　　……
　　苏宇开始等待。
　　一边等待，一边用天元气铸身，不惜代价，哪怕天元气浪费了许多，苏宇也不在乎，任由天元气将自己完全包裹，而不是一点点去吸收。
　　整个人，都被天元气包裹在其中。
　　无死角地吸收！
　　他手头上的天元气还有不少，给了老爹一些，给了柳文彦和柳家大伯一些，到现在，他手上的天元气，大概还有500份左右。
　　500份左右的天元气，50万点的功勋点，外加无数战利品……这就是苏宇现在的全部身家。
　　“我肉身14铸了，服用一滴山海精血也许也可以！”
　　14铸肉身不弱了，苏宇觉得，自己服用山海精血未必会被撑爆，一滴精血而已，又不是全部山海的力量。
　　若是如此的话，临时爆发山海之力，击杀雷绝应该更简单更轻松。
　　山海境的精血，他还是有的，从大明府离开的时候，朱天道就为他准备了一些。
　　就是不知道，服用哪一族的山海精血好。
　　不能太强了，神魔的不行，不然爆发神魔山海之力，哪怕他能开启图册，一旦开启神魔山海战力，很容易肉身爆炸。
　　“神魔的不行，百强种族的都有些危险，百强之下，倒是应该可以的！”
　　“最好是肉身之力强悍的那种，爆发力也强大的……”
　　苏宇想了想，取出了一滴精血。
　　犹豫了一下，还是一咬牙，将这滴精血吞噬了下去！
　　轰！
　　元气爆发，精血力量溢散，苏宇肉身震动，气血沸腾。
　　肉身之上，一道道裂痕出现。
　　很快，这股破坏力消散。
　　苏宇迅速运转原始神诀，下一刻，四周，一股神圣力量汇聚而来，帮他修复肉身，而大夏王的刀气，也如影随形，给了苏宇一阵乱砍。
　　苏宇没在意这些，被砍了一阵，迅速换成了开天刀运转，刀气自动散开。
　　此刻的他，没时间管这些了。
　　这是他服用的第一滴山海精血！
　　他想看看，会不会有别的变化。
　　金色图册，这时候也开启了一页图册。
　　“熊魃（山海一重）
　　种族技能：裂地击（精血开启）、破血狂化（精血开启）
　　基础元诀：裂天诀
　　基础铸身法：裂天十八铸
　　基础九变法：裂天九变
　　基础圆窍法：裂天圆窍诀”
　　多了一行！
　　基础圆窍法！
　　苏宇若有所思，这应该是山海境的功法，其实跟合窍法一个样，当然，合窍法主要针对万石境，对山海境效果不算太强。
　　“圆窍法……大概就是合窍法的进阶版，我的36窍合窍法，未必比这些种族的圆窍法差。”
　　苏宇心中有判断，这些基础圆窍法，大概率是基于对方的种族功法上改良出来的合窍法，对山海大概有些效果，但是效果肯定有限。
　　他不是太过于期待，当然，对自己以后晋级合窍法，大概有些帮助，但是还得靠自己组合，改良才行。
　　熊魃兽！
　　这是一种肉身战力不弱的种族，万族排名在300名左右，不算太低。
　　苏宇轻轻吐了口气，还好，能吸收，问题不大。
　　就是不知道爆发山海之力的时候，自己肉身能不能撑住。
　　14铸的肉身，也许还是差了点，到了16铸以上，可能会好一点。
　　能吸收精血，开启技能，爆发开启等级之力，这才是苏宇的杀手锏，很多次，他都是靠精血力量，逆转局势，击杀对手。
　　他的确不如山海境，哪怕肉身之力全开，也不到7000窍之力，最弱的山海都比不上。
　　可他能开启山海之力，临时爆发一会！
　　这就足够了！
　　雷绝好像杀过山海，可杀的应该是弱族山海，熊魃不算强族，但是苏宇会天阶功法，很多种，有熊魃的山海之力，再爆发强悍的功法，再加上意志力辅助。
　　雷绝还能杀吗？
　　他要是还能，这家伙就不是玄榜上的强者了，而是地榜排名靠前的强者了。
　　雷绝，只是玄榜上的天才罢了。
　　“呼！”
　　苏宇深吸一口气，想了想，还是吞噬一滴精血试试看，免得待会真打起来了，吞噬下去，爆发山海之力，自己把自己撑爆了。
　　多少得了解一下情况。
　　他再次吞噬一滴熊魃精血！
　　开启裂地击天赋技。
　　轰隆！
　　肉身震荡，气血沸腾，肉身再次开始龟裂！
　　很强悍！
　　苏宇感受的到，自己的肉身撑不住了，他迅速运转原始神族功法，如此一来，四周的神圣力量再次汇聚而来！
　　苏宇暗暗庆幸，是在天断谷。
　　要不然，真不好办。
　　此刻，那股神圣力量，再次被他吸收许多，帮他修复肉身，维持肉身不破，而此刻，苏宇吸收天元气的速度也在加快，铸身速度加快。
　　毕竟是山海之力，这时候的苏宇，运转起食铁七十二铸，效率也很快。
　　大量的神圣之力被他抽离！
　　……
　　就在苏宇抽离神圣之力的时候，黄腾脸色变了变，有些异样。
　　他操纵四周刀气，好像简单了一些。
　　什么情况？
　　那股和刀气纠缠的力量，好像少了一些。
　　原始神族来人了？
　　原本，天断谷是两股力量纠缠的，当然，刀气比神圣之力要强悍一些，压下了神圣之力，但是毕竟是在纠缠，动用刀气的话，神圣之力会干扰。
　　可现在，那股干扰力却是小了一些，哪怕不算太多，黄腾依旧感受到了。
　　其他人，或者修炼原始神诀，或者修炼开天刀，才能感应到这微弱的差距，否则，几乎没任何察觉。
　　“那股神圣之力呢？”
　　黄腾意外，回头看向某个方向，是被那崔浪给摧毁了？
　　还是说，有原始神族的强者进来了？
　　但是原始神族的强者进来了，刀气已经也要爆发了，这一次没原始神族强者进入天断谷，其实也是因为刀气压制，实力会被压制。
　　大夏王当年砍的就是原始神族强者，刀气是有针对性的。
　　而苏宇，并非单纯的运转原始神族功法，一旦刀气汇聚过多，他很快会转换成开天刀，如此一来，就可以驱散刀气，不会导致刀气聚集过多，把自己砍死。
　　黄腾不懂，不明白，但是没关系，不妨碍他欣喜。
　　不错！
　　干扰力少了，他能动用的刀气更多，实力更强，这倒是帮了他一个大忙！
　　身边，吴琦已经眼神迷离，失血过多，意志力有些崩溃了。
　　黄腾叹息一声，这女人……这次能不能活下去，他也不敢保证。
　　到了这地步，生死有命了！
　　黄腾再次骂了一声秦放，不靠谱的混蛋，大秦府的混蛋一个都不靠谱，这次自己活下去，一定要找秦放算账！
　　刀气强大了！
　　他也是狠了心，待会，给天铎来一刀，哪怕砍不死，也要重创他，让那家伙没时间再次追杀自己。
　　没了天铎，其他家伙，他可不是太害怕。
　　今日天断谷中，能稳稳赢他的没几个。
　　……
　　苏宇其实也感受到了。
　　当那股神圣力量被他吸收了一些，他也察觉到了，刀气汇聚起来更简单一些，更强大一些。
　　苏宇眼神微动，不断运转原始神诀。
　　这一刻，原始神诀发挥了大作用！
　　苏宇欣喜，自己这边神圣力量消耗了许多，待会，开天刀一出，大概强悍无比，加上山海之力，自己硬抗雷绝一击，是不是可以一刀杀了他？
　　前提是，自己不闪不避，硬抗他一击，这样才能速战速决，否则，雷绝速度也快，一旦知道不敌，迅速遁逃，苏宇未必能追上他。
　　苏宇龇牙，牙齿雪白，笑容灿烂！
　　雷绝，你死定了！


第366章 杀雷绝，继续跑
　　原始神诀运转，神圣力量消耗。
　　附近刀气不断汇聚，越来越浓郁，苏宇看了一眼，这么浓郁，雷绝要不是大傻子，看到这情况，大概不敢过来。
　　而且自己直晃晃地待在这，雷绝也不是白痴，肯定会怀疑是不是陷阱。
　　如今的他，不敢小看这些家伙。
　　一个个的，都是亡命徒，也很警惕。
　　苏宇脑子迅速运转，喃喃道：“找个人杀一下，实力要强大，最好能缠住我的那种，雷绝一看我被缠住了，才不会怀疑。”
　　不然一直逃跑的苏宇，忽然不跑了，这不是让人一眼看穿有问题了吗？
　　找谁好呢？
　　实力不能太弱，也不能太强，太强了，苏宇还未必能打得过对方，那就难堪了。
　　浮土灵其实是个好选择！
　　不过那家伙的土遁有些难缠。
　　不管这些了！
　　苏宇不再去想，继续潜逃看看，遇到了强者再下毒手。
　　他迅速朝前方遁去，原始神诀不断运转，吸收神圣能量，最好吸收掉此地所有的神圣能量，如此一来，运转开天刀就没什么阻碍了。
　　当年的无敌，留下的能量虽然强悍，等级很高，可毕竟过去这么多年了，刀气和神圣能量互相消磨，如今残留的能量，分布上百里，其实已经很淡薄了。
　　苏宇迅速前行，继续隐藏行踪，没有故意泄露行踪。
　　这些家伙，都精明的跟鬼似的，是不是故意泄露行踪，都能判断出一二。
　　这天断谷中，天才数量少了不少。
　　被杀了许多！
　　剩下的，有些跑了，有些自忖实力强大倒是继续留了下来。
　　苏宇刚遁行数千米，前方，一头金龙张嘴，一口咬断了一头巨大山羊的脖子。
　　山羊脑袋掉落！
　　苏宇呆滞一下，龙也咬人？
　　这个他不知道！
　　这金龙有些眼熟，之前那个和他一起干玄铠一族的家伙？
　　它居然会咬人？
　　苏宇有些呆滞，真的，龙会咬人，他第一次见，实际上见到龙的机会也不多，可在他看来，龙族要不用尾巴扫荡，要不就是喷火喷水喷别的……
　　这龙，之前会用剑就不说了，他么的，还会咬人，手艺还挺多啊！
　　那金龙一口咬死了山羊，忽然身影变小，警惕地朝苏宇这边看来，龙眼中满是警惕，长尾微微摆动，好像做好了袭击的准备。
　　这家伙，也是凌云九重的实力，实力不弱。
　　龙族也是十强种族，虽然金龙不是最强的天龙族，可也是仅次于天龙族的龙族，实力强悍。
　　不过这小龙，也许年岁不大。
　　看它咬死的那山羊，应该也只是凌云境。
　　苏宇在观察这家伙，在考虑，要不要把这家伙当成对手，不过这家伙实力真不弱，真要和雷绝联手，苏宇就麻烦了。
　　他正在想着，那金龙眼中露出一道金光，看向苏宇这边，开口道：“崔浪？”
　　苏宇有些意外，露出身形，看向它，“你怎么认出来的？”
　　真是他！
　　金龙极为警惕，稍微后退了一些，不忘收走山羊的尸体，“你遁术我看过，很强，很厉害，我感觉有强者在附近，没发现行踪，便猜测是你！”
　　倒是不傻，还以为被它看穿了。
　　金龙迅速道：“你想杀我？”
　　“没有的事！”
　　苏宇笑道：“我们是战友，一起杀玄铠族！”
　　“不，你想杀我，我感受到了杀机……”
　　金龙心中暗骂！
　　你以为我是傻子吗？
　　这家伙胆子好大，居然想杀自己，它见识过这家伙杀红铠，对苏宇还是有些警惕的，开口道：“对你们人族下手的是神魔，不是龙族，龙族强大，你不要无端端招惹龙族！”
　　“没有的事！”
　　苏宇带着笑容，怎么会。
　　龙族嘛，我知道。
　　朱天道有龙族坐骑，也是金龙。
　　大夏府二代府长也有龙族坐骑，好像是一头白龙，不知道是不是天龙族，天龙族就是白龙，但是龙族中还有单独的白龙一族，两者的差距在于爪子的数量，天龙九爪，金龙八爪，白龙七爪，苏宇不知道二代的龙族是几爪的。
　　若是九爪天龙……大概率不可能，九爪天龙相当于原始神魔，日月七重都能干掉日月九重了。
　　那大概率是白龙一族的。
　　小金龙没说什么，继续倒退，“崔浪，我不招惹你，你也别招惹我，这地方能杀的家伙很多，没必要我们互相厮杀，雷绝好像在找你。”
　　“是！”
　　苏宇笑道：“那龙兄稍微让一让，我要离开，你挡着我的路了，大家别起冲突最好。”
　　“好！”
　　小金龙迅速倒退，旁边有道裂缝，它迅速进入裂缝中，而苏宇，也破空而出，朝前继续飞去。
　　小金龙目视他离去，眼神变幻。
　　这人族，给它的感觉有些危险。
　　正想着，过了一会，雷鸣声四起，下一刻，一道雷鸣扫过，轰隆一声，小金龙一尾巴扫过，雷霆炸裂。
　　小金龙腾空而起，凌空看向雷绝。
　　雷绝面色微变，开口道：“我在找人，无意和龙族为敌！”
　　小金龙沉吟一会，朝后看了看，“崔浪刚刚离开，雷绝，下次再扫荡四方，休怪我不客气！”
　　“无忧兄见谅！”
　　雷绝也不说狠话，都是凌云九重，雷霆神族和金龙一族实力相差不大，没必要和金龙交战。
　　话落，化为雷霆，再次追击而去。
　　小金龙看了看他远去的身影，身体变小，下一刻，也化为一道金光，朝那边追去，也许可以捡点便宜，雷绝和那崔浪，都给他带来了一些压力。
　　……
　　“就你了！”
　　就在这一刻，苏宇前行数千米，再次遇到了一头生灵。
　　很眼熟！
　　跟个蚕宝宝似的，不过有个大脑袋，和龙族的脑袋有些相似，龙蚕啊！
　　龙蚕一族！
　　灭蚕王的天敌，大敌，不死不休的大敌，堪堪进入百强的种族。
　　那龙蚕也感应到了危机。
　　此刻，身体微微蠕动了一下，瞬间，进入了虚空，消失不见了。
　　苏宇一怔，眼神一动，下一刻，踏空上前，一脚踢出，时光运转，轰隆一声，虚空波动，那龙蚕好像被他从虚空中踢出，进入了现实。
　　龙蚕也是一怔，看向他，下一刻，传出声音：“你……你是王虎传人？”
　　王虎？
　　苏宇愣了一下，王虎是谁？
　　不认识啊！
　　鬼知道谁是王虎，难道是灭蚕王？
　　龙蚕一族，肯定不会喊他灭蚕王的，喊别的无敌王者，那是尊称，对实力的尊敬，喊灭蚕王的尊称，龙蚕一族这么喊，那就是自己犯傻了。
　　懒得废话，苏宇一脚踢下，他有些感悟，这龙蚕一族不弱，刚刚好像遁入了虚空，一种特殊的法门，而时光，很可能是为了针对龙蚕一族创建的！
　　这一脚下去，果然，那龙蚕有些惊惧，很快，发现实力不如自己想象的那么可怕，低喝一声，口中一口长丝吐出。
　　龙蚕速度也很快，迅速围绕着苏宇飞行，砰砰砰……
　　虚空中，苏宇和龙蚕交战瞬间，四周就被缠上了一层丝线。
　　虚空都被包裹住了！
　　那龙蚕眼中露出一抹冷色，时光看样子不到家，杀了这家伙，王都要开心赏赐自己。
　　杀王虎传人，这是大功！
　　对龙蚕一族而言，杀了王虎传人，比杀一个日月都要功劳大。
　　灭蚕王多次杀入龙蚕界，打的王都不敢冒头了。
　　龙蚕丝缠绕虚空，渐渐地，将苏宇包裹在其中。
　　而苏宇，此刻不断挥刀，嘎吱声不断，外围的龙蚕丝却是坚韧无比！
　　“铸兵的好材料！”
　　苏宇感慨一声，这龙蚕是凌云境，实力不弱，这吐出来的龙蚕丝，真的是打造软甲的好东西，龙蚕丝软甲，打造地兵都有希望。
　　自己说出来找材料，你看看，一个个的，都给自己送材料。
　　玄铠一族的铠甲，配合上龙蚕丝，苏宇盘算了一下，打造一具强大的铠甲不难，也许可以帮助自己正式铸造一柄强大的地兵。
　　至于被包裹住了，苏宇不急。
　　他和龙蚕作战，就是为了吸引雷绝的。
　　这龙蚕丝虽然坚韧，可苏宇也不是跑不了，杀不出去。
　　而那龙蚕，此刻却是极为欣喜。
　　王虎传人被它困住了！
　　当然，实力真的强，它没把握杀了他，只能说困住他，这也是龙蚕一族的缺陷，困人能力很强，杀伤力弱了一些。
　　这一刻，远处，雷霆声响起。
　　龙蚕脸色一变，来人了。
　　谁来了？
　　不是人人都知道，雷绝在追杀苏宇的，此刻，感应到来了强者，龙蚕脸色变幻不定，等对方距离近了，龙蚕辨认出了对方。
　　“雷绝！”
　　雷霆神族的强者！
　　而就在这时候，被困的苏宇，暴吼一声，一刀劈砍，轰隆一声巨响，好像要逃脱困境。
　　而远处，雷绝也是惊喜。
　　被龙蚕一族困住了！
　　这家伙，活该要死啊。
　　龙蚕一族的家伙杀他难，可困住他，崔浪想跑都难，昔年，灭蚕王就是如此，被龙蚕王困住了，龙蚕王也杀不了他，一气之下，就把对方给吃了，想要磨死他！
　　龙蚕一族体内，龙蚕丝更多，可不是为了单纯的吃掉灭蚕王。
　　后来灭蚕王在龙蚕王体内闹腾的厉害，龙蚕王无奈之下，才把他给拉了出来。
　　“毕索，缠住他！”
　　雷绝暴喝一声，“杀了他，我必有厚报！”
　　龙蚕毕索脸色变幻不定，它想跑了，它和雷绝也不是太熟，但是此刻缠住了王虎传人，它有些舍不得离开，自己又杀不了对方。
　　现在，这家伙又要破境而出了，它有些挣扎。
　　下一刻，吐出了更多的蚕丝。
　　而蚕茧中，苏宇实力爆发，轰隆隆爆响，打的一些蚕丝不断断裂。
　　龙蚕毕索脸色再变，好强，喝道：“雷绝，杀了他，其他的我可以都不要，只要他那双腿！”
　　雷绝愣了一下，要腿？
　　“他是王虎传人，杀了他，龙蚕一族必会厚报！”
　　这下子，雷绝先是一愣，接着是大喜！
　　这是灭蚕王传人？
　　难怪会和龙蚕纠缠上！
　　这么说，都不用担心龙蚕反水的，因为龙蚕一族和灭蚕王一脉那是死敌，谁合作，这两边都不会合作的。
　　灭蚕王视当年的事为奇耻大辱！
　　龙蚕王，也因为年年被他纠缠，早就火冒三丈，恨不得杀光了他满门。
　　此刻，听到这话，雷绝岂能不喜，而且有些意外和震撼，灭蚕王传人，这是说，对方会时光……对，时光战法！
　　苏宇之前摆脱他的步法，好像就有些时光的影子。
　　时光，开天刀，扩神锤，多枚神文……
　　他隐约间，好像捕捉到了点什么。
　　因为苏宇没来过诸天战场，所以他们对苏宇不是太了解，可雷绝肯定，自己好像听谁提起过。
　　“崔浪……不，不是，谁说的……”
　　他有些不太记得了，因为当时好像就是随口一提。
　　和多神文系柳文彦有点关系的那种。
　　柳文彦……苏……苏宇？
　　这一刻，这个有些陌生的名字，在他脑海中浮现，好像是这个人，是他吗？
　　苏宇！
　　多神文系传人！
　　他隐约间，再次记起来了一些事，当日真的没太在意，因为那人在人境，距离他们太遥远了。
　　“对，是苏宇！人族推出了一本功法，叫《元神开窍诀》，就是这个，我父亲曾经提过一次……”
　　他想起来了！
　　因为他父亲是雷霆神族军中大将，提过一嘴，说人族最近大肆推广此功法，由此，提出了苏宇，但是他当时并未在意。
　　一位研究者，多神文一系的……
　　是苏宇！
　　雷绝脸色变了，迅速赶来，先是意外，接着是惊喜。
　　苏宇！
　　这人好像很重要，起码比崔浪要重要！
　　具体如何重要，他哪怕不是太清楚，但是让父亲都头疼的功法是他推广的，杀了此人，也许会有巨大无比的奖励！
　　“苏宇！”
　　一声暴喝！
　　雷绝试探了一下，而蚕茧中，苏宇一脸无奈，我就是这么耀眼，这都认出来了！
　　诸天万族，一般人应该不知道自己的存在的。
　　自己也是第一次来这！
　　而今，却是被雷绝认出来了。
　　当然，也和他暴露的太多有关，没办法，很多东西，都很特殊，会的人不多，若是人人都会时光、扩神锤、开天刀，那苏宇就很隐蔽了。
　　关键不是，会的人太少，都会的人，几乎就他一人。
　　身份太显眼了！
　　“胡说八道！”
　　苏宇还是喝了一声，“雷绝，你一路追杀我，到底想做什么？杀黄腾，比杀我要强的多……”
　　“黄腾？”
　　雷绝冷笑一声，隔着老远，雷霆闪烁，朝蚕茧内轰杀而去，迅速在蚕茧外，布下一层层雷霆炼狱。
　　“黄腾可是说了，你比他重要的多，你是夏家传人？”
　　“什么？”
　　“你到底叫什么？”
　　雷绝也有些糊涂了，“崔浪？夏浪？苏宇？夏宇？”
　　甭管什么，此人重要无比！
　　杀了他，自己必然可以晋级山海，成为最顶级的天骄。
　　而苏宇暴喝一声，开天刀出刀，一刀劈的蚕丝断裂无数，那龙蚕毕索，此刻也在想苏宇这个名字，觉得有些耳熟。
　　就如苏宇，不上诸天战场，也不知道其他各界天才叫什么一样，哪怕提起，也不会太记得。
　　就如现在，一些各族强者，天才，没来诸天战场的，不上榜的，他也不会认识。
　　这些家伙也一样！
　　就是觉得耳熟，但是偏偏想不起来是谁。
　　龙蚕虽然想不起来，但是也顾不得许多了，迅速吐丝缠绕，而雷绝总算赶到了。
　　一到，二话不说，一杆雷霆神枪浮现，一枪扎入蚕茧中！
　　轰隆一声！
　　精准的控制力，让蚕茧没受到破坏，全部力量，全部集中到了苏宇身上。
　　苏宇一刀劈出，劈碎了雷霆，却是被电的虎口焦枯。
　　苏宇不断后退，暴吼一声，开天刀爆发，刀出，脚出，踢的那蚕丝不断断裂。
　　外面，龙蚕剧震。
　　吐出的丝线都被震断了。
　　“雷绝……”
　　毕索大吼一声，能杀他吗？
　　雷绝眼神冷厉，“稍等！”
　　话落，长枪抽回，窍穴全开，无数雷霆力量涌入长枪，他要一枪扎死这家伙！
　　机会太好了！
　　雷绝都没想到，这家伙居然被龙蚕给困住了，就这么大点地方，我一枪干掉你！
　　他也不敢大意，力量全开。
　　窍穴之力爆发，强悍无比，哪怕一旁的毕索，都有些心惊胆战，这雷绝不会待会杀了对方之后，顺手也把自己给干掉吧？
　　虽说两边没冲突，也没利益纠葛，自己只是要一双腿……但是，在这需要利益冲突吗？
　　不过再看看雷绝，消耗太大，一击下去，大概也没实力杀自己了，自己不杀他就不错了，这下子，又稍微放心了一些。
　　要是雷绝消耗太大，待会杀了雷绝都有可能……
　　龙蚕在想着，雷绝也没一点力量没留，多少要预备着几分。
　　长枪之上，雷霆力量越来越强大了！
　　而毕索压力越来越大，苏宇好像感觉到了死亡危机，暴吼道：“龙蚕一族的混蛋，散开龙蚕丝，否则，我死你也别想活！”
　　他也是实力全开，长刀劈砍，意志力爆发，神文震荡，蚕丝断裂无数。
　　可是，一时间，就是出不去。
　　眼看着那一枪越来越强，越来越强，劫字神文都在不断跳动，苏宇判断了一下，差不多了，这一枪力量聚集，雷绝要是还能跑掉，那他就强的离谱了。
　　这一刻，一股神圣的力量在苏宇身上溢散开。
　　雷绝微微一滞，被压制了一下。
　　原始神族的力量！
　　这股力量，迅速将四周的神圣之力吸收，下一刻，开天刀爆发，无数刀气汇聚。
　　这还不够！
　　一滴精血被苏宇咬下，吞入，一股山海之力爆发。
　　“开天！”
　　一声厉喝，响彻云霄。
　　他么的，等你到现在了，这一刀，你要是不死，老子都服你！
　　刀还未出，蚕茧瞬间炸裂！
　　轰隆一声！
　　整个蚕茧炸开，毕索一口血液喷出，眼中满是震惊！
　　“山海……”
　　山海境！
　　这人是山海境强者？
　　不，原始神族，不对，开天刀……
　　它混乱了！
　　而就在这时候，一道无形的影子，瞬间开始攻入它意志海，毕索厉吼一声，脑袋上光芒闪烁，有东西在入侵它的意志海。
　　而雷绝，此刻也是力量大半涌入了长枪，脸色微变。
　　“这是……”
　　来不及多想了！
　　他力量大半都输出了，长枪雷霆爆开，这时候，他不能跑，唯有出枪，一枪杀了苏宇，那才是正道，跑，只会死的更快！
　　“雷灭苍生！”
　　一声怒吼，长枪浮空，空中，一杆雷霆长枪映射四方，整个天断谷，都看到了这一枪！
　　天断谷上空，都有雷霆闪烁。
　　雷霆神族的凌云九重！
　　而下一刻，一柄长刀横空，刀气纵横数千米，这一刀，一下子抽空了数千米方圆的所有刀气，整个天断谷上空的白雾和刀气瞬间消失，露出了天断谷的原貌。
　　遥远的地方，黄腾也刚好出刀……
　　刀气震动了一下，忍不住狂骂！
　　草！
　　那边那家伙干嘛呢，一下子抽空了他那边的刀气，导致其他地方刀气纷纷朝那边涌去，让他出刀的威力瞬间下降了一成！
　　对面的天铎，先是震撼，接着是释然……黄腾，天不助你！
　　黄腾懒得管这个！
　　也是一刀杀出，纵横上千米，四周的刀气也被他抽空，两人一南一北，一下子将整个天断谷的刀气抽离了接近十分之一。
　　苏宇抽取的更多！
　　这时候的他，爆发出山海之力，肉身之力超过万窍之力，比黄腾还要强不少。
　　两柄长刀横空！
　　苏宇这边更长更大！
　　一刀斩落！
　　所有人都看到了一幕，那柄雷霆长枪被一刀斩成了两半，轰隆一声，雷霆声四起，苏宇刀落的同时，雷绝枪断了，可依旧是雷霆爆发，杀向苏宇肉身。
　　轰隆！
　　雷霆之力在苏宇身上爆发，这一刻，四阶的雷字神文显露威能了！
　　苏宇一直等待的就是这个机会！
　　等的就是雷字神文晋级，四阶神文，具备山海之能，虽然苏宇本人没到山海，可神文爆发之下，一下子化解了大量的雷霆之力，剩下的一些，也被神文迅速吸收。
　　强化自身！
　　一位接近山海的神族，全力以赴的一击，苏宇化解了大半，依旧被电的外焦里嫩，口吐鲜血，肉身炸裂。
　　而就在这时候，刀落！
　　这一刀，粉碎了四周一切！
　　轰隆一声！
　　巨响声响彻整个天断谷，山海实力的苏宇，还借用了大夏王的刀气，可想而知，爆发力有多强大！
　　如同斩豆腐一样，一刀下去，雷绝身体还在空中，气息却是瞬间泯灭，意志海崩溃。
　　眼睛睁大！
　　额头上的雷霆标志消散，看着苏宇，嘴唇张合：“苏宇……是吗？”
　　他想知道，自己死在了谁手上。
　　至于山海之力如何爆发的，为何会原始神族的功法，他不想知道，没心思去知道，他死了，他只想知道，到底是谁杀了自己！
　　苏宇露出笑容，头发根根竖起，胸口，也出现了一个大洞，“是我！”
　　苏宇！
　　雷绝，他斩杀的最强一人，真的有山海之力的强者。
　　既然死了，也该满足一下你的愿望，我是个好人。
　　我不会在你死的时候，还要隐瞒你，我太善良了。
　　当然，也是为了让他死的安心一些，免得做鬼了去找崔浪，虽说他连做鬼的机会都没了！
　　雷绝心满意足了！
　　眼神渐渐暗淡下去。
　　纵横诸天战场十多年，还是死在了这，从神界走出，踏入诸天战场的那一刻，他就有了这样的准备，所有天才都有，不在这崛起，就在这陨落！
　　谈不上什么后悔不后悔，苏宇比他手段多，他认栽。
　　真杀了苏宇，那也是苏宇不如他。
　　雷绝身体化为两半，砰地一声炸裂，化为粉尘。
　　而苏宇，探手一抓，一枚储物戒被他抓来。
　　下一刻，血字神文出动，吸收收集四周溢散的血液。
　　苏宇咳嗽一声，吐了口血，反手一锤子，锤的一旁龙蚕轰隆一声，意志海震荡，小毛球这才趁机钻入，刚刚它俩在僵持呢。
　　小毛球钻入，一口咬下去，龙蚕凄厉惨叫。
　　苏宇没管这些，就在这一刻，天地之间，一朵很大的云朵出现了。
　　瞬间浮现，瞬间融入苏宇体内。
　　一股强大无比的意志力！
　　不是神文，不是天元气，不是其他，是意志力……
　　至于另外一边，那一柄刀好像暗淡许多，苏宇没在意，黄腾也在出刀……关我啥事，我要杀人，你又杀不了人，影响就影响了，反正是我吸收消化的神圣之力，你又没出力！
　　强大的意志力涌入，苏宇的意志海疯狂吸收，眨眼间，意志力开始提升，速度很快。
　　一直维持在凌云一重的苏宇，瞬间跨入了二重。
　　而苏宇，却是不想这样，扩神锤疯狂轰击，打的意志力不断压缩，晋级干嘛！
　　晋级，给的好处少了。
　　越阶就少了！
　　我就凌云一重！
　　神文还没吸收够呢，他的神文，也开始迅速吸收那些意志力，180个神窍都在吸收。
　　压下了晋级，强行将二重的意志力，打回了一重，苏宇压根不想晋级。
　　实力，却是有了提升。
　　反手，再次一刀斩出！
　　被小毛球咬的意志海快要崩溃的龙蚕，这一次被他一刀斩成了两截，意志海彻底崩溃。
　　小毛球真的挺强的！
　　下一刻，从龙蚕破碎的意志海中飞出，瞬间进入苏宇意志海，对着那团意志力就疯狂吸收，这是我的，香香的说了要还账的！
　　它也吸！
　　苏宇倒是没不认账，之前借了一点，现在还一些也行。
　　但是……这东西想多要，他锤不死它！
　　苏宇收起了龙蚕的尸体，收起了那些断裂的龙蚕丝，收起了断裂的雷霆长枪……
　　都是好东西！
　　此刻，他这边，刀气散开，他都能看到天断谷外的场景了。
　　没多久，有身影靠近。
　　弱者不敢来了！
　　远处，一头白龙靠近了这边，九爪的，龙族龙战。
　　没一会，安F天也靠近了这边，隔着老远看向苏宇。
　　苏宇笑了笑，下一刻，化为罡风，消失在了原地，直接突破了天断谷，消失在原地。
　　龙战和安F天都没追，脸色都有些凝重。
　　安F天陡然喝道：“开天刀修炼到这个地步，你没有山海实力，却是爆发山海之力……你到底是谁！那是天赋精血是不是，你不是崔浪！”
　　“天赋精血？”
　　远处，有天才想到了什么，开口道：“天赋精血……天赋精血……这是人族大夏府多神文一系的秘传！”
　　他不是崔浪！
　　绝对不是！
　　此刻，一道身影浮空而过，喝道：“跑！”
　　一声暴喝之下，那黑甲强者，骑乘着飞天虎，跨越天断谷，顺口回道：“白痴，那是苏宇，还能是谁，这还要问的？”
　　白痴一群！
　　当然，迟早都要暴露的！
　　开天刀，天赋精血……他么的，这不是苏宇，还能是谁？
　　随便问个人族，都知道是谁了！
　　也就这群白痴，还在追问是谁！
　　黑甲青年一点也不惧怕安F天，甚至主动朝安F天那边飞，安F天二话不说，拔腿就跑，秦放！
　　他还真未必能敌秦放！
　　哪怕秦放比他弱很多，境界远远不如，可这位人族第一天才，攻杀之力太强。
　　他敢追杀黄腾，却是不敢追杀秦放。
　　秦放也没理他，路过而已，这跑，也不是对他说的，而是对远处一道浮空逃跑的身影说的。
　　遥远处，黄腾愣了一下。
　　你来了，我们还跑干嘛？
　　“杀啊！秦放，你去哪……”
　　“跑！”
　　秦放再次丢下这话，骑乘着飞天虎，跑的飞快。
　　黄腾再次一怔，趁着天铎受伤的瞬间，再加上秦放的出现，一咬牙，带着吴琦就跑。
　　为什么要跑？
　　我去！
　　我们联手啊，我们很强的！
　　那苏宇，也别跑啊，快回来！
　　还有，这是朝西边跑的，那边就是天灭城了，这几个家伙傻了吧，非要往那边跑干嘛？
　　他刚想着，脸色一变，脚下加速，速度飞快，眨眼间缀着秦放往西边跑去！
　　几位人族顶级天才强者一起前后脚跑了，其他人却是不敢追……都是强者，都有杀山海之力。
　　至于为什么要跑……
　　不太明白！
　　天铎、安F天这些人其实还有些害怕，真的，怕这几人联手，那才是大麻烦。
　　可几人眨眼间都跑了！
　　下一刻，大家明白了。
　　虚空中，一道人影浮现，紫色长发。
　　“摩多那！”
　　有人打着冷颤，天榜第一的摩多那！
　　一切都懂了！
　　为何秦放都要跑了！
　　摩多那在追杀他！
　　远处，黄腾也是欲哭无泪，卧槽！
　　我知道你为啥要跑，为啥不来救我了，卧槽，你居然把摩多那引来了，这家伙杀过山海七重，人族这边，山海之下的，无人能敌他！
　　凌云七重杀山海七重的存在！
　　哪怕人族白天浩，用性命为代价，也只是凌云九重杀了山海七重，而摩多那，那是杀完了之后，还活蹦乱跳的！
　　这家伙，现在可能都凌云八九重了。
　　听说杀了对手的时候，天地奖励，还奖励了他一柄地兵，强悍无比的地兵，打个屁啊！
　　跑路吧！
　　至于苏宇跑了，那不奇怪，那家伙一刀下去，力量耗空，不跑才怪了。
　　也许也察觉到了东边的危机，才往西边跑的。
　　事实，也正如他所料。
　　原本苏宇想往东边跑的，最好回人族地盘，结果一往东，劫字神文跳动个不停，吓得苏宇只好往西跑，一脸郁闷，东边咋了？
　　我都杀了雷绝了，东边还不能走了？
　　半空中。
　　摩多那看了一眼之前雷绝被杀的地方，笑了笑，轻声道：“雷绝死了……安F天，谁杀的？”
　　“崔……不，苏……苏宇……”
　　安F天有些紧张，山海二重的神族，遇到了凌云七重的魔族，居然会紧张。
　　也是头一次了！
　　“苏宇？”
　　摩多那好像想到了什么，笑了笑，“有趣，黄腾，苏宇，秦放……都在呢！”
　　“一起去看看吧，灭了他们，人族这一代，也断了骨了！”
　　话落，踏空而行，朝那边追去。
　　跑的了吗？
　　……
　　这一刻，四面八方，都安静了下来。
　　刚刚那瞬间，太多的消息让他们震撼，让他们饱受冲击了。
　　雷绝死了！
　　杀他的是崔浪，不，也许是苏宇。
　　秦放来了，却是跑的比谁都快，一刻没逗留，因为摩多那在追杀他，天铎追丢了黄腾，天断谷的刀气溢散了不少，以后这绝地，也许不再是绝地了。
　　而这一刻，一些人看到了榜单变化。
　　崔浪，凌云一重，地榜第五。
　　战绩：杀凌云九重
　　地榜第五！
　　可是，这是崔浪！
　　若是苏宇呢？
　　这一刻，大家知道，猎天阁应该没确定身份，或者说，猎天阁也不知道崔浪到底是不是苏宇，否则，年纪一改，那这排名，绝对不是这样！
　　“人族……神族……魔族……”
　　有天才迅速遁走，这事掺和不了了，天榜的妖孽都跑来了，这很可怕。
　　秦放也好，摩多那也好，都不是一般山海可以招惹的。
　　哪怕黄腾，也不是随意可以击杀的。
　　加上，现在又冒出了一个身份暂时还不明确的家伙，杀了雷绝，更是让一些初入山海的天才都有些惊悸。
　　那群家伙，好像都朝西边跑了，那边，有几座古城的。


第367章 苏宇之名
　　人族几位天才跑了，天断谷也半废了，天榜第一人摩多那追了过去。
　　而这时候，所有生灵都忍不住震撼。
　　有人看着悬空的白龙，急忙道：“龙战大人，刚刚那人，到底是不是崔浪？”
　　对崔浪还是苏宇，大家其实都不是太熟。
　　但是，不一样的！
　　因为就在刚刚，有一位天才，喊出了一句，“苏宇不到20岁吧！”
　　就这一句话，那是截然不同的效果。
　　35岁的崔浪，和不到20岁的苏宇，同样都是杀雷绝，按照猎天榜的区分，虽然不知具体能排多少，可最少，也是个地榜第一。
　　因为杀的人不一样，苏宇杀的是雷绝，其实黄腾的战绩也不弱，凌云五重杀山海二重。
　　可黄腾28岁了，比苏宇大了9岁。
　　这是第一点，第二，苏宇杀的雷绝，曾经杀过山海一重强者的，也能将之视为山海。
　　如此一来，苏宇最少地榜第一，或者把秦放挤下来，进入天榜。
　　天龙族龙战没理会他们，看向远处，一直没说话。
　　作为天龙族天才强者，他是山海一重境，但是也能越阶杀人，曾杀过一头山海六重的大妖，但是榜单排名不算太高，地榜11名。
　　四大榜单，综合因素太高，不单纯看实力，否则摩多那绝对不如排名第二的战无双，那可是山海八重杀日月的强者。
　　平日里，龙战还是很自傲的。
　　可今日，看到这些家伙，一个个越阶杀人跟杀着玩似的，龙战也很无力。
　　他杀过山海六重，不算弱了吧？
　　哪怕遭遇山海七重，也能和对方一战。
　　结果，天榜第一的摩多那，凌云七重就越一个大阶杀山海七重了，就连他，也不会是摩多那的对手，否则，之前神族的安F天不会那么惊惧。
　　连始魔族的天铎，这家伙实力绝对不弱，可遇到这位同族强者，同等级强者，这时候也是没任何话可说，不敢拿大，哪怕都是一样的后台背景。
　　“苏宇……”
　　龙战想着，而就在这时候，那边，天铎眼神复杂，看了一眼摩多那离开的方向，那是他一辈子的目标，也许……永远也追不上。
　　他出魔界，来欲海平原，包括围杀黄腾，一切的一切，都是为了扬名，都是为了拉近和摩多那的距离。
　　可今日……
　　再看看身边的几位魔族，死了几位，还剩下三位，魔尔巴、蓝影和三眼魔族都在。
　　其他魔族，都死了。
　　一场空！
　　什么都没捞着！
　　而摩尔那，独自一魔，追杀人族三大天才，不，加上吴琦，人族几大天才，被他以一己之力，追杀的上天无门。
　　这才叫霸道！
　　那么轻松，那么自在，对比自己，也是始魔族强者，可围杀一个黄腾，除了重伤了他们，死了好几个家伙，都没留下他们。
　　一群天骄，这一刻都很复杂。
　　那小金龙，此刻也从地下悬浮上来，声音很大，疑惑道：“苏宇是谁？”
　　它真不知道！
　　哪怕崔浪，也只是这次才知道的，现在忽然又冒出了个苏宇，不认识啊。
　　不认识的不止它一位！
　　就在此刻，远处，一道身影浮现，带着面具，面具之上，印着一些图案，好像是裂开的苍穹。
　　“猎天阁的混蛋！”
　　有人看向那边，眼神警惕，有些蠢蠢欲动。
　　那猎天阁强者，声音古怪，若隐若现道：“诸位不要如此敌意，没有和诸位为敌的意思，诸位对苏宇好奇，猎天阁也是！苏宇此人，诸位也许了解的不多，我为大家解说一二！”
　　“人境大夏府一员，19岁！18岁考入人境大夏府大夏文明学府，加入多神文一系，入学时期，开元境！拜师白枫，白枫也许大家不认识，但是他在中等学府时期，曾拜师柳文彦，大家应该认识！”
　　此话一出，不少人意外，这个认识！
　　名气不小！
　　当然，柳文彦没上过猎天榜，但是他师父，无人不知无人不晓。
　　大夏文明学府，五代府主叶霸天！
　　日月杀无敌！
　　曾在猎天榜上保持第一名足足20年，这是极限，20岁上榜，22岁登顶榜单第一，一生遭遇无数袭杀，一直到40多岁下榜，都没人能杀他。
　　“叶霸天的徒孙！”
　　有生灵震撼，比无敌的后裔都要震撼，无敌又不少见，日月杀无敌的……至今只有叶霸天。
　　有人在日月敢战无敌，敢战，不代表就能赢，就不会死。
　　能赢，也不代表能杀。
　　能杀无敌……日月境第一人！
　　再强的天才，也很难做到在日月杀无敌的，这代表对方的实力，已经凌驾于一般的无敌境了，才能做到击杀。
　　那猎天阁成员，继续道：“苏宇加入大夏文明学府，不到半年时间，进入大夏文明学府百强榜第一，击杀百强榜原第一学员……”
　　是个狠人！
　　大家听的跟开玩笑似的，大夏文明学府还是有点名气的，百强榜第一应该不弱，虽然对他们而言，那不入腾空的百强榜不算什么。
　　“击杀原百强榜第一之后，中途出了一些变故，苏宇叛逃大夏府，在人境星落山，坑杀两位日月境强者，坑杀多位山海境强者，亲自击杀凌云七重境强者……这一切，只在他入学半年之后。”
　　惊叹声再起！
　　那小金龙都听的瞠目结舌！
　　都没顾得上对方是猎天阁之人，急忙道：“他还坑杀了日月？”
　　猎天阁成员淡淡道：“不是他杀的，是他故意引诱对方袭杀自己，大明府府主朱天道，亲自接引他加入大明府，为他在星落山，不惜得罪单神文一系强者，击杀了单神文系日月金宇辉……”
　　“再之后，苏宇加入大明府，加入大明文明学府，先后推出如今极其有名的《双吴合窍法》、《元神文诀》、《元神开窍诀》……等等功法，开创元神研究所，更是在数月前，击败了人境顶级天才单雄！”
　　“单雄？”
　　有生灵意外道：“他！那家伙来过诸天战场，猎天四榜有他的名字吧？”
　　“有，黄榜第九，来了一次，很快离开了。”
　　“……”
　　单雄，是有人知道的，他来过这边，杀过天才的，但是来了没待多久，很快离开了。
　　就算如此，对方还是黄榜第九，可见天赋之强，实力之强。
　　那猎天阁成员继续道：“对，数月前苏宇击溃了单雄，差点击杀了他，人境顶级强者周破龙亲自出面救下了单雄，苏宇破窍144，身受重伤，传闻在养伤中，大明文明学府牛百道府长亲自为他护道中……而崔浪，是牛百道府长的记名弟子。”
　　此话一出，小金龙再次忍不住道：“破窍144是什么意思？”
　　“哦，我没说吗？”
　　这猎天阁成员笑道：“苏宇开元窍300个以上，可能达到了360个，这一点不知真假。而神窍，据说也开启在100以上，具体多少不知，神文勾勒应该接近20枚甚至超过20枚，具体多少不知……”
　　“这……一年？”
　　所有人再次惊呆，你要说10年，我们就认了，这样的天才，还是有的，不少。
　　但是一年……没办法相信。
　　“不错，一年！”
　　那面具人算了一下，笑道：“不，还差20天左右，人境安平历8月1日才是入学日，今日按照人境安平历来算，才7月6日。”
　　“……”
　　无声！
　　很快，有人低沉道：“无敌遗迹？”
　　“对！”
　　面具人再次道：“应该是如此，传闻，苏宇在人境发现了无敌遗迹，所以才有了今日，就算如此，也很了不得了！”
　　无敌遗迹，那也得看你运气，看你天赋。
　　天才，谁没点机遇？
　　没机遇的，还叫天才？
　　苏宇获得了无敌遗迹，只能说机遇太强，机缘太强，这也是天才中的一种，不随便捡钱的天才，能叫天才？
　　这一刻，大家都了解了苏宇了。
　　小金龙急忙道：“他就是苏宇！”
　　当时苏宇杀雷绝，它就在附近！
　　雷绝临死的时候，问苏宇，到底是不是苏宇，他说是，小金龙看到了，听到了！
　　那就是苏宇！
　　19岁的苏宇！
　　猎天阁成员急忙道：“无忧大人知晓？”
　　“爱信不信，那就是苏宇！”
　　小金龙说着，你不信算了，它也懒得解释。
　　这一刻，大家纷纷朝西边看去，有些天才蠢蠢欲动。
　　而就在这一刻，虚空震荡。
　　七八位强者，纷纷朝那面具人出手。
　　说完了，也该送你上路了！
　　猎天阁的家伙，实力都不弱，天赋也强，不杀白不杀！
　　包括龙战、安F天、天铎……
　　多位强者，纷纷出手！
　　这些家伙联手起来，山海五六重都得死，七重的也能战，战了也有把握杀，毕竟都是十强种族的强者。
　　那面具人笑了笑，虽然看不到样子，可大家还是感受到了他在笑。
　　下一刻，一道光柱接引而来，这面具人瞬间消失，临走之际，笑道：“欢迎大家加入猎天阁，猎天阁会为大家提供最全面的服务和信息！”
　　话落，人已消失。
　　天铎几人脸色变幻，安F天忍不住喝道：“这是无敌亲自接引？该死，猎天阁有无敌存在！”
　　不敢置信！
　　猎天阁不是种族，这是一个组织，这个组织有无敌存在！
　　而且亲自接引一位成员离开！
　　天铎冷淡道：“猎天阁有无敌，不稀奇！猎天阁存在时间太长了，诸天战场开辟的时候，对方就存在了，甚至在魔族古老记载中，就存在这个组织！对方也许一直都存在于诸天战场之上，不知千万年！”
　　魔族的历史很悠久，悠久的可怕，而在魔族的古记载中就有这个组织，猎天阁传承不灭，这更可怕。
　　说罢，天铎幽冷道：“但是他们的无敌敢出手……胆子很大！”
　　轰隆！
　　一声响彻天地的巨响声传来，天铎并不稀奇，包括安F天此刻都不稀奇。
　　猎天阁找死！
　　在这出动无敌境强者接引人，很快会被一些战区的无敌感应到，既然如此，这些战区的强者，不会客气的，猎天阁，只是一个组织，这个组织，很神秘，平日里难以拔除，现在有无敌出现，那些种族的无敌还不得出手留下对方。
　　一阵轰隆声之后，一切消失。
　　没了动静！
　　大家也不知道结果，但是无敌没死就对了，无敌死亡的话，诸天战场都有感应，证道霞光映射数千里，陨落，动静只大不小。
　　这些年倒是没见过了，但是几十年前，是有人见过这宏大的场景的，那一日，一连三声巨响，震动了整个万界。
　　没人再管那边，无敌的征战，和他们距离太遥远了。
　　此刻，有人看分榜，崔浪还是地榜第五。
　　“猎天阁还没确认对方的身份！”
　　这是答案，确认了的话，肯定会更改的。
　　隐藏身份来诸天战场，苏宇不是第一位，不过一般情况下，要是出头冒头的话，都藏不了太久，没办法，这地方杀戮多，你的拿手本事得拿出来。
　　除非次次杀人灭口，没人看到你出手。
　　否则，你就逃不过被揭破身份的局面。
　　天铎没管这个，看向西方，轻轻吐了口气，幽冷道：“不如一起去看看，前方有几座古城，那几个家伙，很可能会进入古城避难！”
　　再往西，就是中央战区了。
　　那是妖族的地盘，杀到人家地盘中，那妖族大能会出手的，也不会和欲海平原一样，日月找不到你。
　　所以，进入古城的概率最大。
　　“古城……他们会去那吗？”
　　有生灵有些惊惧道：“古城最好别去，邪门的很！都是一些小族强者才去，或者囚徒，或者流浪者……”
　　所谓流浪者，便是小界被破，不得已之下，在诸天战场流浪，这些家伙，也有强者，日月不少见，很多在诸天战场各个区域流浪，古城也是他们的选择之一。
　　古城有些邪门，一般情况下，大族的天才包括强者，也不敢轻易踏入。
　　所以，一些小族强者，霸占了古城，当起了霸主。
　　各大族的无敌，几乎不会去古城。
　　那里，日月为尊。
　　至于为什么没有无敌去，这个他们不清楚，无敌也不会和他们提及，一般说起古城，也都是三言两语带过，可以去，但是不要在那久留，尽量小心一些，也不要在古城惹事。
　　惹事，都没什么好下场。
　　这样的古城，不止欲海平原有，其他地方也有，星辰海中，都有几座这样的古城，都很邪门。
　　天铎看向西方，淡漠道：“既然来了诸天战场，别人去得，我们自然也去得！”
　　来了这，不去会会古城，那太过于遗憾了。
　　何况，摩多那他们可能会去，既然如此，他也敢去。
　　说完，他也腾空而起，踏空离去，额头上，火焰神纹明显。
　　情绪，微微有些波动。
　　摩多那！
　　我不会输给你的！
　　和摩多那同时生在始魔族，也许……也是其他始魔族天才的悲哀。
　　……
　　那些人在议论，苏宇却是跑的飞快，意志力和元气都消耗巨大。
　　意志力现在还好，因为天地奖励，几乎恢复了。
　　元气的话，这时候的苏宇，在迅速吸收天元气恢复。
　　很奢侈！
　　奢侈的吓人！
　　但是苏宇很欢喜，大战一场，很爽，郁气消散，而且大战的刺激，让肉身迅速得到巩固，神文也有晋级的趋势，比如战字神文，劫字神文，都有晋级的征兆。
　　天才喜欢乱战，不是无缘无故的。
　　杀人有奖励，还能刺激自己实力进步。
　　不和强者交战，闭门造车，永远也难以成为强者。
　　这时候的苏宇，手上的储物戒不少，他没在意，取出了雷绝的储物戒，迅速打开，果然，他看到了一本分册。
　　迅速取出那猎天榜分册，打开一看。
　　自己上榜了！
　　地榜第五！
　　“地榜第五……”
　　地榜第一是黄腾，凌云五重杀山海二重。
　　地榜第二是仙族一位强者，腾空九重杀凌云九重，很可怕。
　　地榜第三，凌云三重山海一重。
　　地榜第四，山海四重杀山海七重……
　　接下来就是苏宇，凌云一重杀凌云九重。
　　不单纯看实力，因素比较多，苏宇上面的还是个杀山海七重的家伙，不过本身到了山海四重了。
　　万族天才真的多！
　　一个个的，越阶跟玩似的，小族真惨。
　　苏宇一边遁逃，一边朝后看。
　　有些奇怪，后面很危险吗？
　　大爷的，这劫字神文，一直在跳动，不会坏了吧？
　　感觉就是来自后方的危险！
　　可感应玉，千米之内没任何感应，千米范围太小了，苏宇也没办法确定，后方发生了什么，至于那惊天轰鸣声，他也听到了，没当回事。
　　太强……跟我无关。
　　感觉离他千万里都有！
　　可能是无敌在大战，和我有啥关系，诸天战场上，爆发无敌之战，又不是没有过，无敌不死就行。
　　不死，就是小打小闹。
　　死了无敌，那才是大新闻。
　　最近50年，好像没这样的大新闻了，挺遗憾的。
　　“后面到底有啥？”
　　苏宇无奈，这跑，不是回事啊。
　　我刚杀了雷绝，还准备多杀点万族天才呢，结果一下子就感觉遇到了危险，不得不跑路。
　　黄腾那家伙死了吗？
　　应该没有，榜单还有他名字呢。
　　吴琦也还活着！
　　这些家伙都没死，自己要不要停下来算了？
　　刚想着，劫字神文再次跳动，那意思很明显，继续跑，停什么停，神文预警，劫字神文就是最好的预警器，不跑等死啊。
　　“草！”
　　苏宇郁闷了！
　　我刚杀了雷绝啊，这么强大，还要跑？
　　到底什么情况啊？
　　无敌在杀我？不可能吧！
　　我都能战山海了！
　　正想着，后方，隐约有影子出现，速度极其快，好像疯了一样，快的惊人。
　　苏宇迅速化为罡风，隐藏行踪。
　　那人压根没管这些，继续朝这边跑，苏宇也迅速前行，发现越是靠近他，越是劫字跳动的厉害。
　　苏宇心中微动，这家伙要杀我？
　　比我强？
　　远远地判断了一下，速度倒是很快，感觉比自己还要快点，不然也追不上自己，当然，苏宇遁术没全开。
　　速度快，实力应该也不弱。
　　但是有这么危险吗？
　　他正想着，那黑甲青年坐下的飞天虎，微微咆哮一声，黑甲青年微微一怔，很快道：“前方是谁？是苏宇吗？”
　　“……”
　　我是崔浪！
　　他么的，是个人就知道我苏宇来了诸天战场吗？
　　“算了，甭管是不是，跑路吧！摩多那那疯子追杀来了，我是秦放，再见！”
　　呼啦一声，这家伙偏离了方向，迅速遁逃。
　　摩多那来了！
　　苏宇微微一怔！
　　是他！
　　天榜第一的强者！
　　秦放跑的飞快，声音隐约传来，“自求多福，找个古城躲一躲，不要超过三天一定要出来，不然有麻烦！”
　　话落，人也彻底消失了。
　　他刚消失不久，苏宇放缓了一下速度，果然，后面再次有人飞快遁逃而来。
　　“黄腾？”
　　苏宇没露面，声音却是传出，黄腾一愣，迅速道：“苏宇还是崔浪？”
　　话落，急忙道：“随便吧，快跑！草，疯子摩多那杀来了，跑！找个古城躲躲，自求多福，三天内一定要出城，就这样，再见！”
　　“……”
　　卧槽！
　　黄腾和秦放的话，几乎是重复一般。
　　摩多那来了！
　　去古城躲躲！
　　三天内要出城！
　　苏宇没管他，迅速看向被他抓着的吴琦，人都昏迷了，看样子伤势极重。
　　秦放朝右跑，黄腾朝左跑，苏宇在中间。
　　想了想，苏宇迅速追上黄腾，速度也是极快。
　　黄腾好像感应到了有人追他，再次加速，那是铆足了老命。
　　苏宇忍不住传音喝道：“是我，吴琦怎么样了？”
　　“知道是你！”
　　黄腾知道是他，却是依旧跑的飞快，骂道：“滚，别跟着我！秦放天榜，你要是苏宇，也是下一个天榜，我才地榜，别跟着我，别坑我，我知道，我打了你老师是我的错，你别跟着我，拜托！”
　　这意思很明确！
　　秦放和你，都是摩多那头号目标，我是三号，你俩别坑我！
　　苏宇一愣，忍不住怒道：“你别坑我才对！你们跑的了吗？吴琦怎么样了？”
　　“你和她还真有一腿……草，你做事不地道啊，这是我们这一代的女神……你师父都追过的……你干事太不讲究了！”
　　“……”
　　这是黄腾？
　　我他么在问正事，你跟我扯这些！
　　这是大夏府寄予厚望的黄腾？
　　这是夏龙武第二？
　　你他么逗我呢！
　　这就是人族的顶级天骄？
　　这就是白枫一直念叨的仇人？
　　苏宇心累，怎么跟个二百五似的！
　　我问吴琦，你跟我扯什么！
　　黄腾絮叨了一句，很快道：“没啥事，要死了而已，习惯就好，跑的了，就能活，跑不了，现在活着待会也得死。”
　　“摩多那只是凌云七重，我们联手……”
　　“小孩子别闹！”
　　黄腾喝道：“知道山海七重意味着什么吗？最低10万窍之力起步，这就是山海七重！最低！最弱的那种！若是文明师，那更强……小孩子知道个屁，就要联手杀，我和秦放加在一起都不够杀的，加你就能杀了？”
　　跑路吧！
　　废话真多！
　　还联手杀摩多那，等我们到了凌云七八重再说，现在他才凌云五重，而秦放才凌云六重，都没到七重。
　　秦放杀过山海三重，他杀过山海二重，都是顶级天才，可关键是，实力不如人啊。
　　最低10万窍起步！
　　明白了！
　　可怕！
　　肉身之力是自己的10倍以上，战力不是10倍那么简单，这下子懂了。
　　苏宇也不废话，迅速丢了一个储物戒过去，喝道：“那是一点救命用的天元气，和血肉重生之术，你他么不许偷，给吴琦的，告诉她，是我救了她，别以为她比我厉害……”
　　话落，苏宇瞬间化为一阵罡风，风字神文爆发，速度极快，朝中间方向飞去。
　　跑！
　　不跟黄腾他们一起，一起的话，目标太大，黄腾怕苏宇牵连他，苏宇还怕自己带两个拖油瓶呢！
　　自己多好！
　　想化风就化风，想化水就化水。
　　半地阶靴子增幅加速，阳窍半开，苏宇也是铆足了劲跑路。
　　打不过打不过！
　　天榜第一的家伙，还是避开点，这个连秦放和黄腾联手都没办法一战的家伙，自己遇到了，也铁定没戏。
　　肉身铸造不到40铸以上，压根别想打死对方。
　　最少也得40铸以上！
　　一旦达到40铸，肉身之力超过8万窍穴之力，再配合意志力神文之类的，以及半开阳窍，那才有希望一战，现在，算了吧！
　　才14铸呢！
　　算下来，快的话10天铸一次，那也得260天，接近9个月之后，才有希望一战了。
　　算了算了，认怂，苏宇心中念叨着，千万别追我，去杀秦放他们好了。
　　他也不算太担心，在诸天战场厮混，谁还没点压箱底的本钱？
　　没有的话……死就死了好了！
　　没本事，你来诸天战场干嘛。
　　这一刻，三位人族天才，分成三个方向遁逃，没有选择一起，大家不熟悉不说，联手也不是对手，真遇到了，可能会被一网打尽。
　　傻子才会这么干！
　　分散跑，摩多那再强，杀了一个之后，调头杀第二个的可能性不大。
　　……
　　苏宇杀了雷绝，还没潇洒一分钟，就再次进入了逃亡之路。
　　与此同时。
　　人族大本营。
　　夏侯爷再次收到了前线战报，站了起来，忍不住骂道：“我以为是那小子惹祸，结果……秦放，他大爷的！”
　　秦放居然把摩多那引过去了！
　　这混蛋玩意，比苏宇还坑。
　　说着，夏侯爷幽幽道：“哎，我在想，这雷绝，是不是太弱了？雷霆神族不行了？”
　　不想就算了，一想，那是苏宇啊！
　　可怕！
　　这才来几天啊，把雷绝给杀了？
　　你他么逗我呢！
　　黄腾遇到了雷绝，大概能赢，斩杀的机会，有，但是未必轻松，好歹也是杀过山海的人，可苏宇多大，黄腾多大，苏宇修炼几天，黄腾修炼了多久？
　　夏侯爷心累！
　　一旁，吴家老太忽然道：“他真是苏宇？”
　　前线情报，秦放说那是苏宇，秦放不认识苏宇，但是既然这么说了，肯定有几分道理的。
　　“不是！”
　　夏侯爷否认，是的话，就麻烦了，小心把无敌引出来了。
　　当然，现在还不确定，无敌也不会贸然为了一个苏宇，亲自下场，那会提前引发无敌之战。
　　他当然知道那是苏宇，但是他不说。
　　说了，才是大麻烦。
　　吴家老太微微点头，半晌才道：“有情有义的小伙子，为了救琦琦，孤身犯险，哎，也配得上琦琦了！”
　　“……”
　　夏侯爷看向老太婆，一脸懵，啥意思？
　　“老夫人……那个……吴琦比他大，而且，那小子和我们大夏府不对付……”
　　“那是和夏家，不是和我吴家！”
　　吴老太奇怪地看着他，跟我吴家有啥关系？
　　我吴家，和这一脉关系很好的！
　　看看，我女儿和柳文彦那个混账，不清不楚的！
　　我重孙女，小的那个，亲自追到了大明府，你说这些，跟我们有关系吗？
　　苏宇和大夏府再不对付，那也只是单神文一系和夏家，和他们吴家关系很好的，明白吗？
　　夏侯爷语气一滞：“你家岚岚……”
　　吴老太微微点头，也是。
　　未必需要撮合苏宇和吴琦，岚岚也一样，只是岚岚太弱了，对苏宇这样的天骄而言，弱小的话，容易陨命的，琦琦倒是有强者之相，这样，跟随苏宇，倒是不惧危机，本就是危机中崛起的巾帼。
　　至于苏宇可能会迅速陨落……
　　吴老太心中明白这个道理，但是对她们吴家女人而言，哪怕只绽放刹那，这一生也无悔了，她太清楚吴家女人的性格了。
　　找个弱者，找个平庸者，老实的相夫教子……这是寻常女子，吴家的女人，要不不嫁，要嫁，就嫁给绝世天骄，哪怕陨落，也要绽放这一世辉煌！
　　吴老太心中想着这些，否则，其他男人配不上自己那绝世无双的重孙女，至于黄腾……油腔滑调的，她看的肝疼，不想理会。
　　和眼前这死胖子性格倒是有些相似，她见过一次，讨厌这种性格的家伙，天才也不行。
　　夏侯爷好像感受到了嫌弃……一脸郁闷！
　　这老太太，你还嫌弃我？
　　话说回来……当年他还真准备娶吴月华的，结果吴月华鄙视了他一顿，这老太太也打了他一顿，一家子，都不是什么好人！
　　现在居然盯上苏宇了，老太太这心思……他都服了。


第368章 古城门前入天榜
　　风驰而行。
　　速度极快。
　　苏宇的劫字神文还在跳动，这让苏宇想骂娘，难道跟上我了？
　　我有这么倒霉吗？
　　追杀秦放去啊！
　　这一路上，苏宇那是遇山钻山，遇水化水，遇丛林化木，速度快的惊人，可依旧有些无法摆脱后面的危机感。
　　五行遁术被他用的炉火纯青，可还是甩不掉对方。
　　……
　　同一时间。
　　紫发摩多那闲庭阔步，走在虚空之中，仿佛在欣赏四周的风景。
　　自傲？
　　不，这是自信。
　　斩山海七重的自信，比当初更强大的自信。
　　人族几位天才，距离他还远。
　　哪怕遇到了一些山海巅峰，他保命还是可以的，至于日月……除非遇到日月境的人族，否则，妖族、神族的日月都不敢轻易击杀他摩多那。
　　神魔还需要联手，包括现在的妖族，都想联手，一起压制人族。
　　“苏宇？”
　　他继续前行，前方那是苏宇吗？
　　秦放和黄腾，也算是老熟人了。
　　失了兴趣。
　　这俩人除非晋级凌云七重甚至八九重，才有希望和他一战，也只是有希望。
　　有时候，养几个势均力敌的对手，也是一种乐趣。
　　至于翻船了，那就翻了吧。
　　镇压不了当代，如何证道无敌？
　　就算证道无敌，也成不了大夏王他们那样的无敌。
　　摩多那倒是更想见识一下新人的实力，比如这不知是崔浪还是苏宇的家伙的实力，这才有意思，不是吗？
　　“天灭城！”
　　远远地，他已经看到了那座恢宏无比的巨城，神秘而又沧桑，亘古存在。
　　这样的古城，分布在整个诸天战场。
　　摩多那曾去过一次古城，当然，不是天灭城，在那，他也有过一些机缘，当然，也遭遇过一些危机。
　　“古城……天灭！”
　　他眼神深邃，看向那座隐约间呈现的恢宏古城，笑了笑，苏宇他们想入城吗？
　　这里，可未必是什么安全之地。
　　也许比自己更危险！
　　越是天才，越是危险。
　　这就是诸天战场！
　　诸天战场，就是针对天才的地方，当然，度过了危机，那就是机遇，所以在这，天才能得到最快的成长。
　　摩多那继续前行，苏宇会入城吗？
　　不清楚，不管苏宇入不入城，他都要去看看，天灭城，既然遇到了，那就是命，天命，不去看看，对不起这一趟欲海平原之行。
　　他原本不想来这的，欲海平原只适合山海高重之下的天才，山海高重来了都容易迷失，这地方对山海高重和日月境不友好。
　　而那些人，有他们自己历练的地方。
　　摩多那虽然不是日月，可他更喜欢去那边，那边，才能给他制造足够的危机感，生死危机。
　　在这，他就是无敌的存在，当然，说的是这些年轻人。
　　……
　　摩多那看到了巨城，苏宇也看到了。
　　隔着老远，便感受到了那股蛮荒之气，荒凉，却又说不出的壮观。
　　横亘在天地之间。
　　苏宇心中警惕，默默靠近，这一刻，他的劫字神文，左右跳动，反正一直保持着微弱的跳动，不太强烈，这代表有危机，但是不算太危险。
　　这座巨城，横亘在前方，仿佛无边无际，一时间，苏宇都没看到边际在哪。
　　城门很多！
　　是的，很多城门。
　　光是苏宇看到的，这一面城墙上，就有七八个城门。
　　要进入吗？
　　如何进去？
　　需要查验身份，还是如何？
　　在这诸天战场之上，谁建造了这样的巨城？
　　哪怕人族的大本营，也只是建造了一座小城，东离城，东离城后方，是无边无际的军营军帐，并未铸大城。
　　苏宇睁眼看去，整个大城，最显眼的就是那两个沧桑古朴的大字。
　　天灭！
　　不是人族文字，也不是神魔文字，不是苏宇了解的任何一个种族文字，但是苏宇认识，那好像是一种特殊文字，类似于神文一般，你勾勒了，你便了解。
　　“神文……”
　　苏宇喃喃一声，是的，他第一时间想到的便是神文，真正的神文，而不是神族的文字。
　　看到这两个字，他就知道意思，天灭！
　　这一刻，他脑海中，金色图册微微颤动了一下，很快恢复了平静。
　　而巨城之上，两个大字，微微闪烁了一下光芒，很快也恢复了平静。
　　同一时间。
　　城主府中，那巨大无比的殿堂中，石雕再次睁眼。
　　仿佛看穿了无尽虚空，看到了很多东西，片刻后，闭眼。
　　一如既往，化为石雕，无声无息。
　　……
　　苏宇在四周隐藏着，不敢贸然进城。
　　又担心后面的摩多那追来。
　　一时间，有些徘徊不前。
　　就在此刻，苏宇脸色微变，劫字神文跳动，摩多那来了？
　　他刚想强行进入巨城，不远处，一道身影浮空而过，摩多那朝他这边扫了一眼，好像发现了他，但是又好像没发现。
　　只是看了一眼，摩多那便朝其中最大的一个城门走去。
　　最大的城门，无人镇守，不像其他小门，还有守卫。
　　那巨大的城门，开启着，四周却是无人。
　　摩多那走了过去，城门开启着，他却是没有进去。
　　四周，小门边上，有一些生灵往来，有生灵认出了摩多那，一脸心悸，有些人却是认出他，低声笑道：“又一个不长眼的……”
　　嗡！
　　魔火燃烧！
　　说话的生灵，直接被一道魔火燃烧了，凄厉的惨叫声响彻云霄，眨眼间，那说话的凌云境强者，被彻底焚烧。
　　摩多那看都没看那边，仿佛什么都没做一般。
　　而这一刻，四周，一些来往的生灵，纷纷避退。
　　之前说话那位，身边还有人，一位苍老无比的老者，眼中露出一抹震撼，以及隐藏不住的愤怒。
　　“始魔族……如此霸道吗？”
　　摩多那侧头看向老人，那是山海境强者。
　　他看了一眼，微微点头，“始魔族……便是如此霸道！”
　　话落，身影一闪。
　　轰！
　　天地之间，只有那一拳，这一拳打破了虚空，如同突然从虚空中长出，一拳砸在了老人头上，砰地一声，老人被砸爆了头颅。
　　魔火再现！
　　一头巨大的黑色巨狼，失去了脑袋，一眨眼，被魔火焚烧一空。
　　“摩多那！”
　　有生灵颤颤巍巍地说出了这个名字。
　　这下子，四周，所有生灵再次避退开。
　　始魔族，摩多那！
　　凌云境！
　　然而，山海三重的黑狼，被对方一拳打死，这一刻，所有生灵都震撼，惧怕，人的名，树的影。
　　摩多那的名声实在太大了！
　　摩多那并未理会那些家伙，再次回到了巨大城门前。
　　城门依旧开启。
　　摩多那轻轻吸了口气，一步踏入！
　　嗡！
　　火焰腾空！
　　脚下，魔火映射虚空，摩多那一步步地走着，仿佛很艰难。
　　一步，两步……
　　每一步，都仿佛耗尽了他的力量。
　　刚刚一拳击杀山海的霸道，此刻步履阑珊，形成了鲜明的对比。
　　暗中，苏宇看的呆滞。
　　好强！
　　山海三重，遇到了这家伙，完全没有任何抵抗之力，一拳就被打死了，可怕！
　　“这家伙……好强，才凌云七重！按照这实力，我起码到了腾空六重才能战他！”
　　“……”
　　这一刻，他是和小毛球说的，小毛球翻了个身，不想回话。
　　始魔族最强的凌云七重，不，也许是万族最强的凌云七重，你说你腾空六重才能战他……小毛球都不想理他了。
　　真不是人！
　　苏宇认真的，腾空六重，说的是肉身，那最少也要41铸了，他起码要到六重才有希望战他，战，未必能赢，摩多那现在的实力看不透。
　　也许要到腾空七重才行！
　　“也许……更多！这家伙，看不透啊，铸身铸了多少次？36次？窍穴开启了多少，100多个？”
　　怎么看都不像只开窍一百多！
　　至于铸身，也许也铸的不止36次，虽说他获得了始魔族功法，只是三十六铸。
　　可谁知道，这家伙是不是修炼的始魔族铸身法？
　　“为何非要走那个门？”
　　苏宇有些疑惑，城门很多，有的地方，看起来进出很方便，一些生灵来来往往的，守卫的兵士并未出手阻拦，也没有查看什么。
　　既然如此，摩多那为何非要走那个门呢？
　　还有，他发现了自己吗？
　　那为何不杀自己？
　　而是跑去入门了！
　　好像他的目的不是杀自己一样，就是为了入城。
　　奇怪的家伙！
　　苏宇此刻有数不尽的疑惑想知道，摩多那一步步走着，走的艰难，苏宇都能看到他的汗液从额头滴下了。
　　这门……邪乎！
　　一拳击杀山海的家伙，入个门都难，这什么门？
　　飞跃城墙，直接入城又会如何？
　　“会死！”
　　轰！
　　苏宇一拳轰向身后，神文爆发，战技杀出，轰隆一声，虚空爆炸！
　　“苏宇！”
　　刚刚说出“会死”的家伙，此刻，迅速倒退，距离他几百米开外，戴着白色面具，笑声传来：“你是想知道，直接飞跃城墙入城，会如何吗？”
　　苏宇眼神冷厉，心中惊骇。
　　我想想而已！
　　为何这家伙会知道？
　　仿佛知道他在想什么，白色面具人笑道：“因为……第一次来的家伙，都会有这样的想法！很容易猜到，不是吗？你是否在好奇很多东西，疑惑很多东西？”
　　“你是谁？”
　　苏宇眼神冰寒，看不透这家伙，跑！
　　“别想着跑，我无敌意。”
　　白色面具人笑道：“我来自猎天阁，猎天四部之天部成员，苏宇，你刚刚动用的是神文战技吧？可否告知，这神文战技，叫什么？”
　　苏宇冷冷看着他，不语。
　　“不要如此有敌意……猎天阁，也只是一个组织，无分善恶，无分对错，组织，便是为了方便他人，方便自己。”
　　白色面具人笑道：“我想邀请你加入猎天阁，考虑吗？”
　　“不考虑！”
　　苏宇不断倒退，想了想，怕他动手，又道：“给我点时间，我想想，毕竟我对猎天阁了解太少……”
　　“呵！”
　　面具人笑了一声，“别紧张，这一次来，我只是想确认一下你的身份，别无他意！另外，若是不加入猎天阁，也可以动用分榜，和猎天阁做一些交易。”
　　“交易？”
　　“对！”
　　白色面具人淡笑道：“什么都可以交易！”
　　“杀无敌可以吗？”
　　“……”
　　面具人安静了瞬间，再次道：“我权限不够，也许……当你权限够了，也不是不可以！”
　　“……”
　　苏宇看着面具人，眼神变幻，“邀请万族强者天才加入，设立猎天榜，促成交易，也许还参与一些雇佣之事，这举动，我熟！”
　　太熟了！
　　这他么就是一个互助会形式的组织！
　　邀请人加入，然后安排任务，给予好处，反正幕后者肯定是赚的。
　　面具人也不在意，淡笑道：“各有所需罢了，猎天阁也从不标榜，一切为了正义！”
　　苏宇再次后退，问道：“摩多那是猎天阁成员吗？”
　　面具人淡笑道；“不知，我只负责我负责的，其他人负责的，我一概不知，这也是规则。”
　　“你现在负责我？”
　　“是！”
　　面具人淡笑道：“好奇摩多那为何要入城吗？为何非要走这道门吗？为何进的如此艰难吗？古城到底是什么样的存在，不好奇吗？”
　　“好奇。”
　　苏宇退出了老远，劫字神文跳动的不厉害了，这才笑道：“买卖情报吗？这些情报卖给我，开个价。”
　　“不用。”
　　面具人淡淡道：“可以看看你的真面目吗？看完了，一些情报送你，当酬劳了。”
　　“猎天阁这么能耐，看不透吗？”
　　“可以。”
　　面具人不受刺激，手中出现了一面镜子，淡笑道：“强行窥破，那就是为敌了，我之前说了，无意为敌，你非要我强行窥破吗？猎天榜，需要可靠信息，你也看到了，暴露的并不多，只是需要知道一些基础消息……”
　　“而今，你崔浪之身份，被人质疑，那猎天阁就有责任去辨别真假。”
　　“责任？”
　　苏宇挑眉，面具人淡淡道：“是，有责任！若是连一个天才是谁都不知道，那猎天阁，如何立足万界？如何让人相信，我们的情报，是准确的！”
　　苏宇点点头，“我是崔浪……”
　　面具人笑了，手中镜子扬起，这一刻，一道白光照射而来，苏宇迅速隐身遁逃。
　　刚隐身，时空一滞。
　　苏宇从虚空中跌落，心中微惊，却是不惧，时光踢出，轰隆一声，白光溃散一些。
　　面具人微微一怔，迅速记录了下来。
　　“会时光战法，灭蚕王传承。”
　　他抬起镜子，再次照耀而去。
　　苏宇神文爆发，这面具人再次记载，“具备五行神文……”
　　苏宇忽然停下，避开了白光，急忙道：“好说，我是苏宇，这位面具大人何必动手动脚的……”
　　他也发现了，那家伙好像在记录什么。
　　再打下去，暴露的东西更多。
　　面具人笑了，开口道：“你是苏宇？能否现出真面目，我说了，我并无敌意，猎天阁不是猎杀天才之意，猎天榜之天才陨落……我们也只是提供一份榜单，具体谁杀的，那是你们自己的事。”
　　苏宇不置可否，这家伙太难缠了！
　　他想入城了！
　　正想着，面具人又道：“古城有危机，也有机缘，什么都不知道，一通乱闯，并非好事！直接入城，也许就会错过大机缘！摩多那这样的天骄，都想从中获得一些机缘，选择了走正门，你难道要走侧门？自认不如摩多那？”
　　苏宇迟疑了一下，暗骂一声，下一刻，露出了面目……
　　面具人看了他一会，有些心累，淡淡道：“请不要侮辱我的智商！不要侮辱猎天阁的名声！夏虎尤，我猎天阁有图录记载！”
　　“……”
　　苏宇暗骂，心中微动，下一刻，又出现一个样子。
　　夏虎尤挺有名的，还是无敌后裔，猎天阁知道正常。
　　现在……
　　他刚变化一人，那面具人取出一幅图像，给他看了看，淡淡道：“你苏宇，也不是无名之辈，何必藏头露尾。”
　　苏宇看到了自己的图像！
　　心中微震，猎天阁在人境也有情报机构！
　　可承认了自己的身份，很危险的。
　　他正想继续变一下，那面具人再次记录，“具有变化神文，疑似四阶，具备敛息之术，具备一枚隐藏气息类神文，疑似四阶……”
　　写到这，直接在他手中的册子上记载道：“神文超过10枚，会开天刀、时光、扩神诀，具有天赋精血，会神文战技，此人必是苏宇！”
　　既然苏宇不露面，那就自己推断了。
　　到了这地步，几乎百分百是苏宇了。
　　说几乎，那是因为这家伙死不承认。
　　苏宇也看到了他记载什么，眼神有些异样，这些家伙，真够严谨的，冒充一下身份而已，这都不行？
　　崔浪和苏宇，有区别吗？
　　非要查个底朝天！
　　他都无语了，难怪夏虎尤说在诸天战场隐藏身份特别难，原来猎天阁这个组织，居然会专门查验身份，这是充当万界巡捕？
　　大爷的！
　　而这一刻，苏宇身上的分榜震动了一下，他迅速取出来看了一下。
　　这一刻，榜单有了些变动。
　　“天榜18，苏宇，19岁，人境大明府天才，出身大夏府，多神文系天才
　　战绩：击杀凌云九重”
　　而秦放，这位凌云六重杀山海三重的家伙，掉到了地榜，地榜第一，而黄腾，成了地榜第二。
　　苏宇咬牙道：“我是不是苏宇，你这就给了答案？”
　　那册子……可能也是类似于传音符的东西，传递给了猎天阁。
　　对方更改了信息！
　　如此一来，苏宇直接进入了天榜末位。
　　进来没几天！
　　他从黄榜杀入了天榜末位，苏宇自己都郁闷了，我要这么大名气干嘛，会被人盯上的，太危险了。
　　面具人迟疑了一下，想了想，再次书写了一些东西。
　　又过了一会，榜单再次有了一些变化。
　　“苏宇（存疑，待考证）”
　　多了几个字！
　　苏宇吐血，你他么的，这榜单还能这么弄？
　　面具人笑了笑，“你承认也好，不承认也好，猎天阁都会给出一些我们自己的推测。”
　　话落，他就要离开了。
　　苏宇急忙道：“你给我的资料呢？”
　　“你未显真身！”
　　“你又没说什么时候……”
　　话落，苏宇变成了自己的样子，那面具人动作一滞，回头看了他一眼，笑了笑，“人族的天才，都很有意思。”
　　简单来说，都有些不太要脸。
　　他见过秦放，见过黄腾，而今，又见了苏宇。
　　都有一些特质！
　　下一刻，一枚玉符朝苏宇飞来，而苏宇，迅速用火焰神文燃烧了一下，又用水神文清洗了一下，接着又用劫字神文探查了一下……
　　一番举动之后，这才收下了那玉符。
　　“……”
　　面具人心累，真的，他很少见到这样的家伙，过于警惕了！
　　说他很警惕吧，这家伙偏偏又胆子很大，既然不想暴露，你非要跑天断谷干嘛？
　　矛盾的一人，复杂的一人。
　　也许，这就是天才吧。
　　面具人离去，声音传来：“想要交易，可以在分榜上写出你想要交易什么，那就是类似于传音符的东西，并无其他作用。”
　　“呵！”
　　苏宇没说什么，定位呢？
　　肯定有的！
　　这家伙精准地找到了自己所在，一定和分榜有关，就知道，这东西能定位。
　　但是这猎天阁，情况有些复杂。
　　好像不直接出手杀人！
　　或者说，没人付出足够的代价，他们不会随意杀人，苏宇换位思考了一下，若有所思，也许，在他们眼中，这些榜单上的天才，都是他们的底牌。
　　定位天才，击杀天才，都是一种交易，付出足够的代价，他们就会去做。
　　没付出代价之前，所有天才都是他们的底蕴。
　　他和面具人交谈了一阵，而此刻，摩多那还在过城门，魔焰滔天！
　　四周，围观的生灵也多了起来。
　　苏宇看了一会，默默开始看那面具人给的资料。
　　这摩多那，发什么疯，非要走这个门，有啥不一样吗？
　　……
　　苏宇没在意别的，可这一刻，诸天万界，凡是手持榜单的强者，纷纷取出了榜单。
　　天榜18，苏宇，存疑！
　　苏宇！
　　崔浪的名字，消失了，变成了苏宇，直接进入了天榜。
　　万界，只有18位天才进入了天榜。
　　而今，苏宇进去了。
　　挂了个末位，那是因为杀的雷绝，没到山海。
　　也和苏宇本身进入了凌云有关。
　　他意志力是凌云一重，还没展露出越一整个大阶而战的本事，虽说爆发力有山海实力，雷绝都杀过山海，但是猎天榜并非这么算的。
　　……
　　大夏文明学府。
　　修心阁。
　　一条条消息，中转而来。
　　当万天圣取出传音符，看着那最新榜单的一刻，仰头看天。
　　凌云，战山海！
　　“凌云了……”
　　喃喃一声，他看向天花板，眼中日月轮转，我看到的到底是什么样的场面。
　　和苏宇对战的山海，到底是谁？
　　山海几重？
　　他没太注意到。
　　山海一重也是山海，山海九重也是山海，这家伙战的是哪个山海，哪一族的山海！
　　“那不是在诸天战场，不是现在……”
　　他喃喃一声，不会那么短的。
　　不会的！
　　苏宇入学之后，他才动用了通天镜观看未来。
　　耗费了百年岁月！
　　而今，一年没到。
　　到了8月份，才是一年。
　　我不信！
　　他么的，你给我再等等！
　　我不服！
　　早知道看到的东西，就在近期，我不看了。
　　虽说，那是千万种可能之一，但是他耗费那么多寿命观看，观看的时间越短，代表这种可能性越大，跨越的时间线不长。
　　若是真在几十年后，那就是千万种可能之一。
　　可若是就在近期，那就是几种可能之一，这一点，反而让万天圣能确定下来，越近，代表发生的概率越大。
　　“哎！”
　　一声叹息！
　　来的太快了，一切不在我掌控之中了。
　　还有，这小子为何要去诸天战场闹事，闹腾的厉害了，真以为没人能杀你？
　　再天才，遇到了无敌，也是一巴掌拍死的命。
　　摇摇头，不再去想。
　　夏胖子去了，也许会照顾一二吧。
　　……
　　收到这些消息的人不多，但是高层都有一些自己的情报线。
　　大明府。
　　悦心岛上。
　　牛百道请崔浪喝茶，喝了一阵，笑道：“我就说，要不了多久你就不用担心了，看看，现在不用担心了吧？那小子自爆身份了！”
　　说的轻松，心中狂骂！
　　大爷的！
　　你不是去遗迹取天元气的吗？
　　你怎么上天榜了？
　　他都快气炸了！
　　亏我还给你隐藏身份，话说回来，这小子太招摇了，再怎么隐藏也不行啊。
　　在大明府，还算低调啊。
　　低调的，也就弄了个天地异象，也就坑死了一些日月，没干别的了吧？
　　怎么到了诸天战场，跟放出笼子的二哈似的。
　　到处惹是生非！
　　对面，崔浪喝着茶，点点头，一脸淡然，我知道他会暴露的，但是……我还是麻烦很大好不好！
　　想到这，叹息一声，“府长，我觉得我还是要完。”
　　“嗯？”
　　“大唐府的一个朋友，刚刚给我传音了，说程老头忽然炸了自家的大院子，我在想，他是想杀我，还是想杀了苏宇，您觉得呢？”
　　“……”
　　忘了这茬了！
　　牛百道看着他，半晌才道：“可能是想杀了你，然后抓了苏宇，逼苏宇和他孙女成亲，你觉得呢？”
　　崔浪点头，可能性很大！


第369章 随便杀个山海玩玩
　　天灭城前。
　　苏宇查看着资料，面具人给的资料不多。
　　但是城门之说，给了说法。
　　九道门！
　　古城一般都有九道门，中间那道是主城门，摩多那之所以要从主城门走，是因为传闻，走主城门入城，会看到不一样的东西，获得不一样的机缘。
　　而且走主城门，安全性大增。
　　秦放他们让自己不要停留超过三天，也有解释，在古城，一旦停留超过三天，就会遇到莫名的危机，有些人直接失踪了，怎么也找不到。
　　有些人会死于非命，找不到凶手。
　　有些则是疯了，废了……都有可能。
　　越是大族的强者天才，越容易遭遇危机。
　　至于危机是什么，没说。
　　三天就要离开！
　　当然，若是走主城门进入，危机会减少，这一点也有记载。
　　不过主城门不是谁都能走进去的，城门就这么开着，如何走进去，这个看实力，看天赋，看机缘，并非说实力越强就越容易进入。
　　但是有一点是肯定的，天才走进去的概率，比强者概率要大。
　　腾空境的天才，也许可以进去。
　　日月境的强者，却是未必能通过主城门。
　　玄乎的很！
　　在古城中，有机缘，有危机。
　　而在古城中，有一点很特殊，若是在古城定居了，就不会受三天时间的影响，如何定居？
　　很简单！
　　找个无人的屋子，在古城待三天，每天夜里，朝门外扔一个附着你血液和气息的玉牌，接连三天，三天之后，你就算古城居民了。
　　到了那时候，你就可以在古城待着了。
　　如今，古城中不少这样的生灵。
　　至于定居之后，有什么影响，这个苏宇不知道，玉符中也没记载，但是苏宇感觉不是什么好事，外人来的话，最好只待三天就离开。
　　秦放、黄腾都提醒过苏宇的。
　　最多三天！
　　而在古城中，之所以说能安全不少，那需要你找个无人的屋子，进去躲三天，屋门一关，谁也进不去，这些古城极其特殊，无法毁坏。
　　被人追杀的话，入城，找个空屋子躲着，不出来，对方连探查都难探查到你。
　　这就是个避难所！
　　当然，这也很危险，有些家伙不入城，就在城外等着你，你三天后总是会出来的，所以哪怕入城，也不代表就一定安全。
　　“在古城中，最好不要动武。”
　　“不要招惹古城居民。”
　　“出城不算。”
　　出城不算！
　　苏宇记下了这点，看向城门边的那些生灵，这些生灵是暂住，还是天灭城居民？
　　摩多那杀了两个，是外来的，还是居民？
　　不管如何，都在城外，杀了应该也没什么。
　　古城中，有一些界域被灭的流浪者，这些家伙，有些不愿意成为古城居民，会选择每次停留三天，三天后出城，出城之后再入城……
　　这也是城门附近，不断有人往来的原因。
　　至于古城的房屋数量，多的吓人，容纳千万人都没难度，也不怕进入后，找不到空房子，一座古城，没那么多生灵来定居。
　　玉符上还说明一点，不要往核心处住，越核心的屋子，越危险。
　　古城，一般都是圆形区域。
　　城中心是城主府，四周，一圈又一圈地散开，总共有36圈，符合天罡之数。
　　越是外围，安全性越高。
　　越是内围，危险性越大！
　　一般外来者，都会选择在最外围居住，不指望什么机缘，在诸天战场找个落脚的地方而已，避开一些危机和混乱，很少有人会去住核心的屋子。
　　哪怕古城居民，也是外围居多，内围的居民，数量极少。
　　“越看越神秘！”
　　神秘兮兮的！
　　苏宇意外，诸天战场无敌一大把，人族都有好几十，神魔仙妖都不会少，外加百强种族都有无敌坐镇，整个万界，无敌数量还是不少的。
　　这么多无敌，连个古城情报都没？
　　大不了，直接掀翻了这古城好了！
　　就在苏宇沉吟的这一刻，忽然一阵惊呼声传来。
　　“进去了！”
　　“主城门进去的！”
　　“摩多那，真的可怕！”
　　“太强了！”
　　就在此刻，苏宇抬头看去，摩多那正式踏入了古城之中，巨大的城门洞开，只有他魔焰滔天，屹立在城门口。
　　摩多那转头，朝城门外看了一眼，声音幽幽：“苏宇也好，崔浪也罢，有兴趣进城玩玩吗？来诸天战场，不入古城，太过遗憾！古城，很有趣的！上一次我去天巧城，入住了第18层的屋子，很有意思的……你要不要来试试？”
　　此话一出，苏宇还没什么，其他生灵则是一脸震撼和惊惧。
　　入住了18层的房子，那属于半核心圈了。
　　“这一次，我会去的更深一点，这些地方，比起杀戮，获得的好处只多不少……”
　　摩多那淡笑一声，不再说话，扭头朝城内走去。
　　杀苏宇，杀秦放，杀黄腾……
　　目的是什么？
　　强大自己！
　　至于铲除对手……想太多了，人族无敌都没死光，铲除对手干嘛，没意义。
　　青年一代争锋，都是为了更强！
　　强大自己，证道无敌！
　　成为本族的中流砥柱，成为各族的霸主！
　　横扫诸天！
　　他进去了，而苏宇，此刻也浮现了身影，脸色变幻一下，化为了本人模样。
　　天榜都说了，他是苏宇，他也不在意什么了。
　　这地方，资料中记载，无敌一般不会来的。
　　就算来了，无敌一般也不会对各族天才出手，这也是预防无敌厮杀之下，导致各族天才都只能龟缩在自家界域之中。
　　当然，苏宇现在其实还好，现在各族的目标连柳文彦都不是主要的，关键是洪谭！
　　多神文系强者，会拆分法。
　　苏宇的功法，都传承出去了。
　　不过，若是他有无敌之姿……现在看来希望很大，肉身无敌还好，一旦文明师一道无敌，也是大麻烦，反正他现在是洪谭之下的第二位。
　　第三位，才轮得到柳文彦。
　　当然，周破龙那边，为他们分担了不少压力。
　　苏宇现身了！
　　城门外，忽然有一些生灵，迅速入城。
　　苏宇瞥了一眼，玄铠一族！
　　那显眼的铠甲式样，一看就认出来了。
　　天灭城！
　　他倒是记得，当日红铠就说过，他来自天灭城。
　　这么说，这鬼地方是天灭城的地盘了？
　　不是吧？
　　而这古城之外，居然还有人族，一位人族老大爷，忽然喊道：“小伙子，你要入城？跑吧！你是那杀了青铠和玄铠的崔浪……现在叫苏宇的吧？快点跑吧！玄铠一族就在这附近有个驻地，城内也有一部分，之前走了一些可能是去天断谷围杀你了，现在没回来……”
　　人族的！
　　苏宇有些意外，也有些奇怪这古城的规矩规则，万族在城内，大部分都会相安无事，人族和神魔共存也很正常。
　　厮杀很少！
　　在城内动手，一般后果都很难料。
　　苏宇笑道：“多谢大叔提醒，不过入了城，他们不敢动手了吧？”
　　那下方的老大爷点点头，“是不敢，可总要出城的，别被人家围在了城中，三日后若是不出城，还是很危险的，玄铠一族有日月在这边驻扎……”
　　苏宇淡淡道：“日月？玄铠一族很了不起吗？不敢杀别族天才，敢杀我人族天才？日月围杀我？就不怕，我族无敌出手！”
　　老大爷欲言又止，那个……你能喊到无敌吗？
　　不是太清楚这个档次天才的待遇！
　　老大爷也不是什么天才，当然，在诸天战场厮混多年，也有初入山海战力，闻言道：“小伙子，你能让无敌出手？若是如此……倒是让我人族沾沾光，我族无敌……出手次数很少，哎！”
　　叹息一声！
　　不好过啊！
　　人族无敌不少，战力不弱，但是因为被神魔限制，以及妖族威慑，人族无敌一般只管自己那一亩三分地，在东裂谷以东，人族无敌是出手过的。
　　东裂谷以西，人族无敌出手记录极少，天断谷这样的地方，大部分也都是数百年强刚征战的时候形成的。
　　如此一来，人族虽强，但是威慑力却是没神魔仙妖强大。
　　苏宇无奈，我又联系不到人族无敌，将我军呢。
　　老大爷真不会说话！
　　我就是恫吓一下人家，你倒好，要我找无敌出手威慑，我到哪找去。
　　摩多那入城了，要不我跑了算了？
　　反正现在安全了！
　　想到这，苏宇准备跑路了，君子不立危墙之下，非要入城干嘛，多危险啊。
　　我又没指望入城拿什么好处！
　　下一刻，苏宇化为一道微风，瞬间消失在了原地。
　　安静！
　　秋风扫落叶般地凄凉！
　　下方，那老大爷一脸呆滞，半晌，苦涩一笑。
　　我去你的！
　　大爷的，你一脸傲然，一副玄铠一族算个屁的态度，我以为你要召唤无敌来杀人了，结果……你跑了。
　　四周，先是安静一会，接着哄堂大笑！
　　“人族……哈哈哈！”
　　“小老头，你还想人族无敌出手，为你撑腰？”
　　“人族被神魔压制，龙族和各大妖族威慑，无敌连东裂谷都不敢出，你还是死心吧！”
　　“刚刚那是苏宇？刚刚更换了榜单的天榜苏宇？”
　　“笑了我了！”
　　“……”
　　一群生灵都在笑，都快笑死了。
　　微风拂过，就差落叶了，再来点落叶，更配这气氛啊。
　　大家都在笑！
　　“笑死了吗？”
　　就在这一刻，刚刚还在说笑死了的那家伙，忽然脑袋掉落。
　　四周一静！
　　下一刻，苏宇山海气息爆发，开天刀斩下，轰隆一声，又一个笑的猖狂的猛虎被他斩成两截。
　　隐身！
　　敛息！
　　巨大的锤子，一锤子轰出，砰地一声，一头巨狼意志海被砸的崩溃，一瞬间，其他生灵纷纷遁逃四散。
　　苏宇身影消失，片刻后，出现在远处，笑道：“笑死了吧？别傻笑！笑死了就不好了！”
　　无声！
　　这一瞬间，三头大妖被他斩杀。
　　其中……一头山海一重的大妖！
　　惊惧，震撼！
　　而天榜之上，苏宇的战绩，直接从杀凌云九重，变成了山海一重，而此刻，苏宇头顶处，一道云朵出现，苏宇探手一抓，一双手套浮现。
　　兵器！
　　武兵！
　　不过不是地阶，只是玄阶巅峰的兵器，一双手套，古铸法。
　　苏宇倒是没嫌弃，他自己也可以锻造，但是这手套一拿到手中，他就发现，铸造法和他掌握的那些不同，具有很大的借鉴意义。
　　天榜之上，苏宇刚刚还是18名，一眨眼，成了17名，上涨了一个名次。
　　雷绝都杀了，刚刚他吞噬了一滴精血，暗杀一位刚入山海一重的家伙，说难很难，说简单……也就那样了！
　　他没当回事，但是四周，那些生灵都惊呆了。
　　莫名的恐惧！
　　今日也是倒霉，先是被摩多那杀了俩，结果苏宇来了，也一下子杀了三个。
　　果然，这些天才都招惹不得。
　　而苏宇，拿到了天地奖励，嗤笑一声，再次遁入虚空，消失不见。
　　没人知道他是否真的走了！
　　他隐藏气息之下，其实很难被人发现。
　　当然，摩多那这些人发现他……其实不奇怪，苏宇有探查手段，这些顶级妖孽，不可能没有，是珍贵，那也要看对谁。
　　始魔族传承无数年，岂会连这点东西都舍不得给本族顶级天才。
　　地下，那老头一脸震撼。
　　刚刚被杀的三头大妖，进入山海的那位，和他实力相当，结果……被杀了？
　　看战绩，看不出什么。
　　苏宇之前的战绩，一直是杀凌云九重。
　　他们又不知道顶级天才的凌云九重到底有多强！
　　他们是山海，苏宇没杀山海的战绩，他们岂会真的觉得苏宇可以和杀山海的强者对比，只能说年纪小，占了优势。
　　可这一刻，不怀疑了！
　　老人有些感慨，又有些叹息，人族处境有些难，否则，以人族的实力，这些小族，岂敢嘲讽人族。
　　这些人族天才，在外界也杀出了名头。
　　大秦府秦放，大夏府黄腾，大明府苏宇，大商府商天浩……
　　这些年轻一辈，都名声不小。
　　而再上去那一代，其实也有许多名气很大的人族强者，洪谭这些人其实也算，洪谭也上过猎天榜的，包括那个时代的夏龙武……
　　强大归强大，外界的局势，依旧让人族在诸天战场上处于逆势，敌人太多。
　　接连被杀了几位强者，四周总算安静了。
　　而那些守卫城门的甲士，根本不在意这些，很快，一位山海境的强者走出城门，淡淡道：“人族苏宇……要入城吗？入城，需要交纳一定费用，这三头大妖尸体，就当费用了，一年内，随意来往天灭城！”
　　苏宇声音幽幽传来：“摩多那为何不需要交纳费用？”
　　那山海强者，一脸坦然，“你若是能震慑到天灭城，便可不交费用！”
　　“他也只是杀过山海七重，你们城主是日月九重吧，怕他？”
　　山海强者停顿了片刻，淡笑道：“不怕他，但是摩多那师父是无敌，曾祖是无敌，曾为他出过手，城主忌惮他，这个解释，满意吗？”
　　“……”
　　满意了！
　　苏宇叹息，大爷的，到哪都得要后台啊！
　　我很满意你的解释，不做作，很干脆。
　　人家曾祖是无敌，师父是无敌，曾经为他出手过……我服。
　　“行吧，我交！”
　　苏宇笑了笑，交费，一年内随意来是吧？
　　给你！
　　反正随手杀的，就是消耗了一滴山海精血，都给你去。
　　这年头，实力不如人，不得低调点？
　　说完，他彻底消失了。
　　片刻后，城中，几位玄铠一族强者迅速走出。
　　领头的那位，更是山海气息爆发，巅峰气息！
　　迅速出城，四处探查一番，取出了和苏宇缴获的差不多的定元尺，四处探查，没有分开，玄铠一族不敢小看苏宇，对这些天才，任何种族都不会小看对方。
　　分散了，很容易被他伏击。
　　谁知道这家伙到底走没走。
　　至于城中，其实原本有一位日月坐镇的，结果提前走了，去了天断谷那边埋伏，仙族通知的，哪知道……人家没往东跑！
　　苏宇当时劫字神文跳动，也不单单是因为摩多那。
　　此刻，无日月扫荡四方，山海巅峰领头，也很难找到苏宇的行踪，十多位玄铠一族的强者，聚在一起，沿着城墙探查了一番，一无所获。
　　又过了一阵，那领头的玄铠一族山海强者，冷冷道：“苏宇也好，崔浪也好，杀我族两位绝世天骄，我族绝不会善罢甘休！”
　　玄铠一族，也是百强种族！
　　族长更是极其强悍的无敌境！
　　曾擒杀过一头无敌大妖，合体之下，能战顶级无敌，一旦进入玄铠界，界域之力增持之下，任何无敌来袭也不惧！
　　严格说起来，比龙蚕王还要强大。
　　龙蚕王和灭蚕王斗了那么多年，都相安无事，玄铠一族更不惧之。
　　人族虽强，可神魔都是敌人，人族想单独铲除某一族，万族都不会答应，这种进入各界没有压制之力的人族，最让大家忌惮。
　　杀一个种族无敌，就可能引发整个万族的敌对，兔死狐悲，唇亡齿寒，这些道理大家都懂。
　　就在这玄铠族强者说话间，轰隆一声，一副铠甲从天降落！
　　一尊壮汉落下，浑身浴血！
　　壮汉伤势很重，浑身都是血迹，龇牙笑道：“不罢休？怎么个不罢休？苏宇在这？玛德，害的老子跑了好几圈，遇到了这么个东西，真硬，砍了一天，都没砍爆……”
　　“统领！”
　　那山海巅峰的玄铠一族强者看到那掉落在地的铠甲，大惊失色，悲呼一声，二话不说，拖拽着其他玄铠一族强者，迅速入城！
　　逃了！
　　而此刻，城门口，其他生灵纷纷遁逃。
　　唯独一些甲士，还在城门口守卫。
　　其他生灵入城，纷纷在城门口观望，一脸惊惧，死了一尊日月！
　　玄铠一族的日月！
　　那城中，之前说话的山海甲士，看到了壮汉，半晌，开口道：“郑平？”
　　郑平笑哈哈道：“是我，还认识我啊？”
　　郑平笑呵呵的，四处观望了一下，奇怪道：“苏宇在这？哪个苏宇？我只知道崔浪、黄腾，还有苏宇什么事？”
　　说罢，又看向城中那些人，笑哈哈道：“出来啊，陪你们玩玩，看看你们怎么个不善罢甘休！一群垃圾种族，废物东西，跟我人族较劲？还他么猖狂起来了！”
　　郑平哈哈大笑，此刻，哪有丝毫府长的姿态，就是个穷凶极恶的暴徒！
　　一脚踩在那铠甲之上，一尊日月境玄铠族化身的铠甲。
　　踩的大地龟裂，郑平冷笑一声，喝道：“一群小崽子，不收拾你们，还以为人族怕了你们！玄铠一族，很了不起？玄铠王最好别出门，天铸王盯着他百年了，出来试试看！”
　　无声。
　　这一刻，这位初入日月的人族强者，在这横行霸道，肆无忌惮。
　　郑平踩了铠甲几脚，笑骂道：“真硬，带回去，我要找人来打造，这玩意……好东西！”
　　说罢，将刚刚丢下的铠甲捡了起来。
　　眼神凶狠地看了一眼城中那些生灵，龇牙笑了，“一群小崽子，下次在我大夏府之人面前，少他么逼逼叨叨！几年不杀你们，是不是忘了痛苦了？还有你……”
　　伸手一指那山海境的甲士，“少给人族上眼药，忘了当年我龙武大军杀到天灭城前，我府府主，一刀杀的你们城主哭爹喊娘认怂了？”
　　郑平冷哼一声，看向那巨城之中的高大城主府，冷喝道：“我大夏府还能战！等我府灭了，再来嚣张！一日不灭，你们就是孙子，我说的，尔等又能如何！”
　　孙子！
　　他骂的难听，整座大城却是安静无比。
　　郑平冷笑，“仗着有古城这个龟壳子，嚣张起来了，这古城，可不是你们的，一群傀儡而已，信不信我龙武大军，包围这天灭城，除非一辈子龟缩，不然全都给砍了！”
　　杀气冲天！
　　城中并非无日月，可这一刻，哪怕比他强，也一个个不吭声了。
　　龙武卫！
　　诸天战场之上，杀戮无双的战争军团，曾在夏龙武的带领下，杀出了东裂谷，杀穿了欲海平原，一路杀到了几座古城之前……
　　好吧，结果没能入城，夏龙武入城之后，三天后出城，带兵撤离了。
　　然而，十多年前，夏龙武一刀差点劈死了天灭城城主，这一点知道的人不少。
　　而今，大夏府不再征战了。
　　可所有人，还是没忘记当年的龙武大军，当年杀戮无双，还没入无敌，就被人安排了无敌称号的夏龙武。
　　那被指着鼻子骂的山海统领，此刻也是一言不发。
　　好像没听到一般。
　　他们其实不太怕，但是……哪怕古城居民也不可能一辈子不出城，现在大夏府的战争疯子来了，没必要，也不需要去招惹。
　　就在此刻，苏宇现身了，有些意外地看着郑平！
　　我去！
　　郑平啊！
　　这么霸道的？
　　在大夏府……感觉很可怜啊，被万天圣欺负好多年了，听说赵将军也欺负他，胡总管也欺负他，纪鸿署长也欺负他，夏侯爷也欺负他……
　　反正有黑锅，很多时候都是他背，大一点的就是夏侯爷背锅。
　　这俩，都是黑锅专业户。
　　战争学府的府长！
　　反正苏宇见过郑平，见到的时候，丝毫没觉得他霸道，只觉得这位……挺凄凉的，大夏府明明是战者为主，结果战争学府几乎没啥名气。
　　文明学府，倒是因为叶霸天，万族皆知。
　　今日，在这诸天战场之上，在这神秘的古城之前，却是感受到了这位的霸道。
　　重伤在身！
　　他感应出来了，很多人应该都感应出来了，对方搏杀了一尊日月，玄铠一族的日月，已经很可怕了！
　　可是，他堵着古城门在骂人，却是没人敢说话。
　　包括那位日月九重的城主，不知道是没发现，还是没在意，反正也没出声，没出现。
　　郑平也不在意这些，看向苏宇，有些疑惑。
　　不是崔浪吗？
　　怎么变成这小子了！
　　“你是真苏宇？”
　　大爷的，搞什么玩意，我都看不懂了。
　　好吧，不需要看懂，想了想很快道：“黄腾和吴琦呢？”
　　“中间分开了，朝右边跑了！”
　　“哦！”
　　郑平点点头，看了他一眼，意外道：“你好像没啥事？”
　　“嗯。”
　　“哦……那……那我走了……你自己回去，我还有事，要去救人，军令如山，不和你多说了，你没事自己走，回去小心点，有几个日月在埋伏，好像是……”
　　说到这，传音道：“好像是仙族的小崽子在算计，自己悠着点，老子真的还有事，你死了是大明府的事，那俩小家伙死了，那就是我的责任了……”
　　苏宇无言！
　　你好现实啊！
　　我不是大夏府的了，所以我死了就跟你没关系了是吧？
　　老头子真现实，你忘了，你家的净元诀，还是我送你们家的，你家发财了，你都不记情分的吗？
　　说到这，苏宇很快道：“郑爷爷，我刚刚杀了几头大妖，你要不一起带走吧？被那家伙当成入门费收走了！”
　　“大妖？”
　　郑平意外，你能杀什么大妖？
　　他又没分榜，还真不知道具体情况。
　　匆匆赶来，匆匆杀人，匆匆离去，他还得去救人，真没时间去管那些。
　　此刻听到苏宇说杀了大妖，他没太在意，腾空的也好，凌云的也好，除非是神魔精血，否则，他不是太在意的。
　　他刚想着，那山海甲士，一脸异样，随手一挥，刚刚被收走的三头大妖尸体被他丢下，叹息道：“大夏府可免费入城！”
　　就这么直接！
　　这年头，就是横的怕愣的，愣的怕不要命的！
　　大夏府就是那群不要命的！
　　苏宇耸耸肩，我是大明府的……算了，不解释，反正别便宜了这些家伙就行。
　　而郑平，看了一眼那几头大妖，再看看苏宇，再看看尸体……
　　看了七八遍！
　　他觉得自己出现幻觉了！
　　在这看到苏宇，就足够让他意外的了，他太忙了，有事要办，也顾不上了。
　　结果……这是啥？
　　你杀的？
　　“山海？”
　　他感应了一下其中的一头大妖尸体，再看看苏宇，喃喃道：“山海……你不是苏宇！”
　　骗子！
　　他眼神一冷！
　　什么手段，居然瞒过了我，我居然没分辨出来！
　　这不是苏宇！
　　去你大爷的！
　　苏宇和我孙子一样，我孙子肉身刚入腾空没几天，这小子是苏宇……我……我该说啥？
　　也不是不可能啊！
　　他之前就和单雄战斗赢了，单雄也很强大的！
　　那时候，就有凌云战力了。
　　这过去了几个月……难说他有没有更强。
　　可是……还是没办法相信，苏宇杀了山海，去你的，我不信，我绝对不信，这是假的！
　　一边骂着，他一边收起了那些尸体。
　　甭管真假，尸体是真的。
　　我要了！
　　他收走了尸体，再看看苏宇，好一会，闷闷道：“我家云辉借给你几万功勋，你还记得吧？若是苏宇，就还钱吧！”
　　苏宇淡笑道：“两万功勋，换一套功法，还不够吗？何况，一开始，郑兄弟和我一起合作，可是吃了单神文系不少好处。”
　　此话一出，郑平信了。
　　没天理啊！
　　这小子，真杀山海了？
　　真可怕！
　　“一起走不？”
　　他见苏宇好像不想走，传音道：“别入古城，复杂的很，府主进去过一次，出来受了重伤，不得不退走，当年府主意气风发，想要掀翻了古城，直接打到星辰海……结果被古城拦路了，重伤之后，退回了东裂谷。”
　　夏龙武！
　　霸道！
　　此刻，苏宇只有这想法，真霸道。
　　直接从东裂谷打到了这边，甚至想要打穿古城，直接打到星辰海，打到妖族老巢附近，这位，才是真的狠人。
　　不来诸天战场，也许永远也无法知道，为何万族惧怕夏龙武证道。
　　没证道的夏龙武，都敢率军打到古城，证道之后呢？
　　也许真能掀翻了古城，杀到星辰海，杀到妖族老巢去，狠人啊！
　　不来诸天战场，也不会知道，在大夏府跟孙子似的战争学府府长，在这也是狠人，那府中，那些不是孙子的家伙，在这狠不狠？
　　赵将军呢？
　　胡总管呢？
　　这些人，在这边，是否也是威慑四方？
　　心中想着这些，苏宇传音道：“我知道了，多谢郑爷爷，我自有打算，你还是先去救黄腾他们吧，太弱了，居然差点被天铎打废了……”
　　“……”
　　郑平眼神异样，你小子再这么说，我想掐死你了！
　　苏宇笑了笑，却是化为一道罡风，再次消失在原地，走干嘛，来诸天战场一趟不容易，我都到城门口，干嘛要走，但是……最好换个身份入城。
　　现在太显眼了！
　　当然，走不走主城门再看吧，未必能进去，摩多那都那么难。
　　反正不和郑平一起走就对了。
　　见他跑了，郑平感应了一下，吐槽了一阵，速度倒是快，手段也不少，倒也不用自己太过担心。
　　“崔浪，苏宇……”
　　有些明白夏侯爷走之前对自己说的话的意思了！
　　见到了崔浪，能救就救，救不了就不用管，那小子没那么容易死。
　　合着……是苏宇这小子，侯爷早就知道了吧？
　　可怕啊！
　　杀了山海境……郑平一脸沧桑和忧郁，我那孙子，被甩开的很远了啊！
　　拍怕屁股，朝右边跑去，不管了，救黄腾和吴琦去，这俩才是大夏府的，这小子现在又不是大夏府的，甭管他，这小子手段多，自己死了他都未必会死。
　　身后，一群生灵等他走了，这才冒头。
　　有山海强者，感慨一声，“大夏府……龙武卫……一群屠夫啊！幸好！”
　　幸好什么，没说。
　　大家心知肚明！
　　幸好大夏府打不起仗了，打不动仗了，幸好夏龙武要证道了，万族强者都在盯着他。
　　不然，按照这屠夫的性格，这一次袭杀人族天才，那屠夫能带着龙武卫和镇魔军，再次打穿欲海平原，杀到古城附近。
　　如今，只来了郑平一人而已。
　　各回各家，众人纷纷散开。
　　别看戏了，再看，又得死人了。
　　这一场戏看的，一下子死了好几个，玄铠一族倒霉，连镇守的日月都被那郑屠夫干掉了，惹不起惹不起，日月在哪都是大能了，被干掉了，连个水花都没起来。
　　至于摩多那入城，苏宇离去，这些大家当谈资就行，这些强族的顶级天才，没那么容易被杀，反而容易被他们杀。
　　他们之间的纷争，还是不要掺和了！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇绞尽脑汁，我到底冒充谁入城好？
　　走不走主城门？
　　反正很想进去看看！
　　来一趟诸天战场，不入古城，太遗憾了，摩多那这点说的还是不错的，比起杀人，入古城也许更有趣。


第370章 强者崛起
　　几个小时后，天色暗了下来。
　　黑夜降临。
　　苏宇再次回来了。
　　这一次，苏宇不再是苏宇了，而是一位看起来年纪较大的中年男子，大摇大摆地直奔主城门而去。
　　守卫其他城门的古城甲士，有人朝那边看了一眼，很快，之前消失的那位山海男子再次来了，看了一眼苏宇，淡淡道：“又不收你入城费，何必呢！”
　　“……”
　　苏宇懵逼地看着他，那山海甲士淡淡道：“来古城的人族不多，直奔主城门的，要不不懂，要不就是自信无比，要不就是白痴……白天有人想走主城门，又怕人多，怕麻烦，不好进去……”
　　后面的都懒得说了。
　　你是不是觉得大家都是白痴？
　　你晚上大摇大摆地就要来走主城门，你不是苏宇，我倒立吃大便！
　　“……”
　　苏宇茫然道：“兄台何意？”
　　那山海甲士懒得理会他，淡淡道：“古城不参与这些，不涉足万族之争，人族也好，神魔也好，都很强大，古城都是一些苟延残喘者，夹缝中求存！”
　　“我们的界域有些被灭了，有些自然破灭了，无路可走之下，才加入了古城，只求有个地方可以生存，不希望涉及一些种族之争，你是也好，不是也好，只提醒你一句，入了古城，想走，未必简单。”
　　苏宇暗骂！
　　我有这么明显吗？
　　这年头，诸天战场为啥不出几个傻子？
　　是个家伙就能发现自己的身份！
　　没道理啊！
　　那山海也懒得多说，外来者，来古城的，一年到头能有几个啊。
　　白天，这家伙不和郑平一起走，他一看就知道，这家伙贼心不死，古城对天才的吸引力还是很大的。
　　果然，晚上来人了。
　　这不是苏宇，他去死好了。
　　的确是个天才！
　　最顶级的那种！
　　这种人，不会放弃古城之秘的。
　　山海男子不理他，继续道：“进入古城，最好在外围待着，另外，走主城门进入，一般可以待七天到十天，到了时间，最好离开！”
　　“不离开呢？”
　　苏宇笑道：“不离开，你们驱逐我？”
　　“不会。”
　　男子淡漠道：“不离开，要不成为古城居民，要不……看哪天运气好，有人给你收尸好了。”
　　就这么简单！
　　不离开就不离开好了！
　　苏宇意外，这么邪门的？
　　说的我都有些怕了！
　　“那古城的危险，到底是什么？”
　　男子不吭声。
　　“机缘是什么？”
　　还是不吭声。
　　“我入城后，可以随意走动吗？”
　　“可以！”
　　这次，男子开口了，淡淡道：“只要不乱来，不待超过三天，你可以随意走动，不要进入内围的屋子中过夜就行。”
　　苏宇点头，又道：“那你们的存在，是为了什么？”
　　他很好奇，这些人的存在，是为了什么呢？
　　男子沉默一会，淡漠道：“维持古城秩序！清理尸体，另外，为万族修者，提供一处休息之地，这古城，只是你们这些天才的休憩之地，无需多留！”
　　“那玄铠族这些种族，为何有强者常驻此地？”
　　这一点，他也奇怪。
　　山海男子再次沉默，片刻后，淡淡道：“正常，古城有机缘，谁都觊觎，就怕没那个本事！玄铠族这些种族，盯上了此地的机缘，又没实力获取，只能常驻此地，想要探索古城规律。”
　　原来如此！
　　“那天灭城主是中立者？”
　　“……”
　　这个话，没法接。
　　山海男子不理他。
　　城主是中立者吗？
　　谁知道呢！
　　在诸天战场，想找出绝对的中立者，太难了，多少都有些偏向。
　　苏宇又道：“天灭城主是哪一族的？”
　　“不知！”
　　山海男子冷冷道：“你入城不入城？”
　　“不是，我得问问清楚，我进去之后，你们会围杀我吗？”
　　“符合古城规矩，自然没人敢杀你！”
　　男子淡漠道：“在天灭城中，不要动武，不要破坏任何物件，三天后离开，一切相安无事，否则，一切后果自负！”
　　“那成为居民，有啥好处和坏处吗？”
　　“自己试试就知道了！”
　　男子玩味地说了一句，总算带了一些特殊的语气，想知道？
　　那你试试看啊！
　　苏宇暗骂一声，我才不试。
　　我要入城了！
　　他一步走向正门口，城门口，稍微有个坡度，刚走上这个小坡，苏宇元气爆发，强悍的压力，让他身体一沉！
　　仿佛一座巨山压在了他身上！
　　不远处，那男子抱着双臂，看着他，淡淡道：“我在此地多年，见过无数天才入门，虽自己没走过，但是知道，走上99步，便可入门！”
　　“凡是入门者，大多都有一些收获，很多强者天才，最终也成为了万界霸主！”
　　“你人族，很多人来过，叶霸天，夏龙武，周破龙，周破天，朱天道，秦镇，牛百道，万天圣……”
　　他说了很多人，淡淡道：“这些人，要不闯了过去，要不只差一步，要说走的最轻松的，你猜是谁？”
　　苏宇被巨大的压力，压的一步都迈不出，可此刻，还是有些好奇，喘息道：“谁？”
　　“万天圣。”
　　“……”
　　苏宇呆滞，不可能。
　　“五代呢？”
　　“他……他走的没万天圣快，也许是隐藏实力，也许……天赋不同。”
　　扯淡！
　　五代的天赋不如万天圣？
　　胡说八道！
　　在所有文明师包括战者眼中，当然是五代的天赋绝顶，盖压万界，若不是非要一心要文明师证道，早就成为无敌了。
　　万天圣……别闹，名气不大的，也就在大夏府名气还行。
　　真说起来，在整个人境，还不如牛百道名气大。
　　这位大夏文明学府的六代府长，和前五代差距很大。
　　那山海强者，也不多说。
　　走的快，未必代表什么。
　　但是，人族的万天圣，他记得很清楚。
　　而那位，在古城待了10天才离去，算是待的时间最长的几人之一。
　　当然，那时候，万天圣名气一般，也上过猎天榜，还是名气一般，巅峰期，进入过黄榜前十，之后就没了消息，等过了年纪，就自动跌出榜单了。
　　后来者太多，不需要过了年纪，你长时间没进步，年纪大了，那自然就不是天才了。
　　……
　　苏宇没再去想，万天圣，万老鬼，居然走的最快。
　　稀奇！
　　巨大的压力，压的他气血爆发，元气爆发。
　　很好！
　　我喜欢这种感觉，虐我！
　　铸身！
　　肉身运转，食铁七十二铸运转，天元气被他吸收，被压弯了腰的苏宇，慢慢地挺直了腰杆！
　　压力太大了！
　　他刚挺直，一重重地压力继续袭来，压的他再次弯下了腰。
　　这下子，连那山海男子都奇怪了。
　　苏宇……这真的是苏宇？
　　怎么回事！
　　一步都踏不出去？
　　奇怪了！
　　真的奇怪，何止他，身边几位甲士，也是一个个好奇的不行，这是天榜天才苏宇？
　　统领认错了吧？
　　这下子，连这山海统领也觉得自己是不是想多了，这人其实不是苏宇，自己误会了。
　　苏宇在他看来，再怎么说也是天榜的天才，走进去的希望还是有的，而且很大，就算遇到了麻烦，也得在90步之后了，现在才第一步呢！
　　而此刻，没人知道，包括苏宇自己都不知道情况。
　　沮丧的要死！
　　什么情况？
　　他不知道，他意志海中被他忽略的小毛球，却是隐约间有些感觉，睁眼看了看，有些奇怪，想了想，继续闭眼修炼，苏宇意志海中还有溢散的意志力呢。
　　苏宇忘了它了！
　　他其实不是自己一个人在走，而是背负着一个凌云古族在走！
　　真的给忘了！
　　双重的压制力！
　　凌云古族，也是绝代天骄，此刻的苏宇，相当于承受了寻常天才的两倍压力，压力翻倍，这可不是开玩笑的，原本这么大的压力，可能走到30步才有，而今，苏宇却是一步之下就有了这样巨大的压力。
　　一起步就如此，他一时间也没料到这么难。
　　意志海中，小毛球也没在意这个，自己算人吗？
　　不算吧！
　　算生命吗？
　　不算吧！
　　反正它自己都没把自己当生命看待，当天才看待，跟我有啥关系，压力全部给苏宇扛走了，它哪管那个。
　　那远处的山海，这一刻有些怀疑自己了。
　　我是不是太自信了？
　　认错人了！
　　这绝对不是苏宇！
　　否则，怎么可能走成这鸟样，一步到现在都没迈出，自己走的话，也许都能走一步了。
　　……
　　“该死！”
　　“我这么弱吗？”
　　他看到过摩多那走的，没那么慢，起步的时候，前面走的还是很快的。
　　草！
　　我不可能这么弱，不可能！
　　这对苏宇的打击太大了！
　　轰！
　　元气爆发，360窍穴自成循环，苏宇低吼一声，肉身金光大盛。
　　“给我走！”
　　一声低喝，轰隆一声，苏宇踏出了第一步！
　　而这时候，也有人路过城门，看了一眼，撇嘴，失笑，“哪来的愣头青……”
　　虽然说白天嘲讽人，死了不少。
　　可现在走的这个，说话的家伙不怕。
　　走一步走成这样，算啥啊！
　　我来我也行！
　　这时候的苏宇，没心思理会了，咬牙切齿，额头上汗液滴落。
　　仿佛回到了当初！
　　仿佛回到了梦境，仿佛回到了那一日无力挣扎，找人求援，无人搭理的困境中。
　　他不甘心！
　　也不服气！
　　他嘴上不说，可对于自己能进入天榜，他还是很满意的，看到了吗？
　　我苏宇，天才！
　　我就算没有金色图册，我也是天才。
　　可这一刻，他的信心，他的骄傲，他的一切，都有些被摧毁了，苏宇咬紧牙关，我不信，我没那么废物！
　　摩多那能走进去，我就可以！
　　就算我资质真的差，我也能走进去！
　　我不会丧失信心的！
　　我不会的！
　　我还有人要救，有人要帮，有人要杀！
　　区区一道城门，岂能拦住我？
　　轰隆！
　　战意大盛！
　　此刻，战意燃烧，战字神文，有晋级趋势，苏宇不管，他要继续前行，越来越大的压力，压的他喘不过气来。
　　远处，那山海真的看的有些奇怪。
　　什么鬼？
　　此人战意之盛，他看到了都觉得不该如此，岂会如此艰难？
　　驯兽师？
　　那也不至于啊！
　　驯兽师的驯兽，藏身在驯兽空间中，不会影响什么的。
　　此人身上携带了妖兽？
　　没有啊！
　　若是有，一般情况下，入城门的时候，也会被排斥出来的，没被排斥出来，代表没有什么外物。
　　是的，没有什么外物。
　　小毛球算什么？
　　天地规则都不好算，当它进入苏宇意志海的那一刻，就被算成苏宇的神文了，一枚古族神文，奇怪的古族神文。
　　神文，自然不能算外物。
　　苏宇忘了，山海男子不懂，小毛球没当回事，所以造成了此刻，苏宇爆发力极强，天赋不弱，却是依旧走的艰难无比的局面。
　　这场景，任谁看了，也得怀疑，是否是眼前这人真的年纪大了，天赋一般，实力战意虽然不错，但是不够，不达标，依旧难以前行。
　　山海中年都想不明白，那些其他甲士，包括一些过路的，自然也想不明白。
　　看戏都懒得看！
　　平日里，来试验着走走的人又不是没有，没啥可看的。
　　走的这么艰难，撑死了10步完蛋。
　　浪费时间！
　　……
　　“我没那么弱！”
　　“我就是天才！”
　　“哪怕不是，我也是！”
　　苏宇心中一声声的低吼，他不服！
　　资质好就是天才吗？
　　错！
　　战力强才是！
　　天赋算什么？
　　我不需要！
　　我只要强大，强大无比，再大的压制力，我也要打破你！
　　他么的，一道门都要欺负自己！
　　砰！
　　一步踏出，肉身元气大爆，苏宇迅速吸收意志力，他把这当成一次磨练了。
　　我会迅速强大下去的！
　　无人可挡！
　　战意大盛，战字神文震荡不停，战斗下去，一直战斗下去，没人能挡住我前进的步伐，人族不行，万族不行，谁也不行！
　　轰！
　　神文晋级了！
　　四阶神文再次多了一枚。
　　战意高涨的苏宇，肉身也强大了一些，继续前行，轰隆，再次一步踏出，汗水从身上滴滴滚落，如同雨水。
　　这算什么？
　　什么都不算！
　　……
　　“战意如此高昂，此人……怎么会走五步如此，不至于啊！”
　　“哪怕大器晚成，也不至于吧？”
　　山海男子真的看不懂了，多了几分关注，这人大概率不是苏宇，虽然他觉得，自己之前猜测是对的，可现在又自我否定了！
　　六步，七步……
　　苏宇坚定无比，一步步地走着，肉身也在不断强化。
　　等到他走到第九步，轰隆一声，金光大盛！
　　肉身15铸！
　　苏宇实力更强大了！
　　他挺直了腰杆，今日不如你，不代表我永远不如你，摩多那，你可以走进去，我也可以！
　　……
　　同一时间。
　　城主府中。
　　巨大的大殿中，那石雕今日第二次睁眼！
　　就在大殿之外，还有一座殿堂，那是现在的城主，那位日月九重的住所，不过此刻石雕睁眼，这日月九重，一无所知，毫无察觉。
　　此刻，石雕睁眼，眼中映射出城门口的影像。
　　苏宇本来的样子！
　　不但如此，还映射出了一些东西，比如……那隐约间，趴在苏宇脑袋上的一个小球。
　　“……”
　　石雕好像在思考什么，好像在判断什么，许久，微不可闻的声音响起：“这天地间……还有这样的白痴，带着比自己境界还高的噬神古族一起入城？”
　　真的长见识了！
　　千古未闻！
　　越是天才，压制力越强，就是为了天才准备的。
　　而这个天才，还带着一位万界少有的噬神古族一起，两大顶级天才一起闯关，这就算了，所有的压力，都给了这个人族……这不是白痴是什么？
　　长见识了啊！
　　亘古存在的石雕，这一刻都不知道该说什么才好。
　　居然有人这么蠢！
　　居然这样的情况下，还能走出9步，算是不错了，很好了，没那噬神古族的话，也许都走出四五十步了吧。
　　下一刻，石雕眼中，浮现了一样东西。
　　一个石板！
　　多神文战技碑！
　　“还存在着呢……”
　　石雕喃喃，今日，难得开口说了几次话。
　　又过了片刻，石雕看到了很多神文，没太在意，很快，又看到了一个大锤子……微微有些惊奇，人族的神文发展的还不错，比想象的居然要厉害一些。
　　下一刻，看到了肉身窍穴，这下有些意外了。
　　“大破灭之后，居然……还能铸周天之身！”
　　石雕有些意外，此人如何做到的？
　　铸周天之身……难怪肉身看起来圆融许多。
　　就是意志海，稍微有些欠缺。
　　不过……隐约间也看透了一些，这是复苏了五行神诀？
　　有意思！
　　今日，居然看到了一个很有意思的家伙。
　　除了智商不太高，其他的都很不错，搁在任何时代，都是绝世天骄了。
　　“食铁七十二铸……”
　　石雕再次意外，看到了苏宇铸身，那是食铁七十二铸？
　　居然还和食铁古族也有联系！
　　再下一刻……石雕再次看到了一样东西，在苏宇心脏内，苏宇自己从未发现过，也没几个人发现过的东西，那是一尊盘坐的小人。
　　就在此刻，盘坐的小人，陡然睁眼！
　　穿透了时空，看向石雕。
　　石雕也在看他！
　　一个小人，一尊石雕，彼此对视着。
　　就在此刻，那小人仿佛穿破了时空长河，要朝石雕走来，石雕忽然道：“不欢迎你！”
　　小人步伐一滞，声音宏大：“数十年前，我见过你！那时候，我来过，古城之主，还有印象吗？”
　　“有。”
　　石雕不否认，再次道：“不欢迎你！”
　　小人笑了，“无意冒犯！被古城之主惊醒了！城主沉睡无数年，今日居然清醒了，让人意外。”
　　石雕再次看向小人，半晌，开口道：“离开此地，或者……继续沉眠！”
　　“好！”
　　小人没说什么，退回了苏宇的心脏，退回的瞬间，小人消失，继续沉眠于心脏之中，苏宇不知，也无人看到，唯有石雕看到了。
　　石雕看了一眼那心脏，忽然闭目不再去看苏宇。
　　此人玄奇之处，石雕看到了，但是，此人心脏之处，有强者守护，无需再看，已经惊醒了对方。
　　……
　　同一时间。
　　人境。
　　大夏文明学府，修心阁。
　　万天圣忽然跳起，看向无尽虚空，眼神微变，半晌，喃喃道：“这是……遭遇强者了？”
　　很强很强！
　　真能惹事啊！
　　好像没爆发，没战斗，只是遇到了吗？
　　被看穿了！
　　万天圣皱着眉头，走出了修心阁，无声无息间，悬浮在修心阁之外。
　　行走在虚空，一步步走动着，无人看到，无人能看。
　　他走着走着，走到了洪谭的文谭研究中心上方，看到了洪谭在训话，笑了笑，踏空而去，继续前行，片刻后，走到了元庆东的别墅上方，俯视下方，摇摇头，继续前行。
　　走出了学府，走到了夏家所在，扫荡了一圈，落下去，在夏侯爷的小院中，取走了一点吃的，都挺好吃的。
　　继续走着，走到了南元，很快的事。
　　走到苏宇家看了一眼，再次摇头，乱糟糟的！
　　四周，不少强者，身边，一位日月穿透了他，直接忽视了他。
　　万天圣叹息一声，祸起南元吗？
　　朝大明府方向看了一眼，没再去看，回身，朝大夏文明学府走去，很快，回到了学府，秘境区，一头巨龙趴伏在一条河流中，忽然睁眼朝上空看去，巨眼中带着一些疑惑和惊色。
　　谁？
　　很快，这种感觉消失，这头日月七重的白龙，摇了摇头，晃了晃脑袋，继续趴伏，没事，感应错了。
　　而万天圣，回到了修心阁中。
　　再次闭目。
　　那家伙，在诸天战场遇到谁了？
　　有些心神不宁！
　　是什么样的强者，能让自己心神不宁？
　　计划，需要提前发动吗？
　　很麻烦啊！
　　早知道，不管这小子了。
　　……
　　而此刻，苏宇依旧一无所知。
　　他不知道，就在刚刚那一刻，一场穿透诸天的交流，在无声无息中完成了。
　　没有第三者知道！
　　没管这些，苏宇肉身完成了15铸，此刻，也不再为压力大的事而烦恼了，很好，老子就需要这样的压力，你压不垮我，我就变强！
　　一道门，你也欺负我？
　　我什么都缺，不缺耐心，不缺韧劲。
　　压力大而已，能压死我吗？
　　压不死我，我就可以强大！
　　压死了我……我又不是没死过！
　　很爽，从大明府出来没多久，他已经先后完成了7次铸身了，离开的时候也才8铸，加上一开始就完成了3铸，实际上在大明府3个月，他才完成了5铸。
　　他5月18日离开了大明府，到现在，今天过去了也才7月7日。
　　不到50天，苏宇完成了7次铸身。
　　平均7天一铸！
　　果然，不出门，修炼速度别想上去，有压力，才有动力，见多了这些天才，见多了强者，眼界都上去了。
　　白枫曾说过，站的不一样，看的不一样。
　　得和天才比！
　　永远不要把自己拉低，得看更大的世界，更高的山海。
　　虽然现在的白枫……苏宇觉得很弱，但是话还是有道理的。
　　一步步走着！
　　意志力爆发！
　　压力虽大，但是苏宇不惧，15步，18步……
　　轰隆！
　　意志力也有一次提升，压缩之下，直接踏入了凌云二重，苏宇再次疯狂用小锤子轰击，我不晋级，晋级干嘛！
　　我肉身没跟上来，不想晋级。
　　轰隆隆！
　　小锤子继续压缩，加上城门压力，很快，已经晋级的凌云二重，再次被压缩了回去，跌落成了凌云一重。
　　苏宇不急！
　　肉身上来了再说！
　　意志力和肉身，最好差距不是太大。
　　9步一个坎！
　　27步，苏宇脸色涨红，筋骨感觉都要被压断了，他不管这些，来自仙族的血肉重生术，不断消耗天元气，在壮大他的筋骨。
　　今天，他非要进城！
　　36步，一枚神文天然勾勒而成。
　　“压！”
　　压力的压，压制的压！
　　镇压型神文，苏宇有了。
　　压制对手的神文！
　　轰隆一声，神文震荡，压力减弱了许多，这是苏宇的第24枚神文。
　　他得到了好处，意志海中，那小毛球，也有些奇怪，它好像平白无故地实力涨了一些，真奇怪。
　　算了，不管这些，睡觉涨实力，也正常。
　　……
　　苏宇继续走着，天都快亮了。
　　此刻，那山海男子，眼神异样无比，这到底是什么人？
　　每次当他觉得，对方承受不住了，对方都会再一次爆发。
　　跌倒了，再次爬起。
　　一晚上了，走了54步了，走过了一半！
　　他见过太多天才，有的顺利走入，如摩多那，有的艰难无比，走到一半放弃了，有的走了几步就放弃了。
　　可和这家伙一样，被压的快炸了，都不愿意离去的，图什么？
　　……
　　图什么？
　　图实力进步！
　　苏宇忽然发现，自己喜欢上这道门了，很好，当他走到63步的时候，他以为他需要很久才能完成的16铸，这一刻完成了！
　　算下来，他算是腾空二重了巅峰了！
　　肉身境如此！
　　而肉身窍穴之力，此刻，全方位地突破了8000窍之力，这时候的他，不服用山海精血，动用力字神文，再加上阳窍半开，苏宇觉得，都能隐约接近万窍之力了。
　　而且，神文还多了一枚。
　　压力越大，这枚“压”字神文，进步越快，走到这，他神文都到二阶了。
　　这道门，很好啊。
　　我喜欢！
　　至于摩多那走的快，那是他的事，和我有啥关系，我就喜欢慢慢走。
　　还有36步！
　　当苏宇肉身完成了16铸，实力越来越强，这压力也越来越大，他却是不在意了，更大点，越大越好，只要弄不死我，我就薅死你！
　　仙族的血肉重生之术，很好用，就是耗钱。
　　天元气消耗太大了！
　　苏宇之前的天元气还有不少，接近500份，结果到现在，完成了两次铸身而已，天元气只有大概400份的样子了。
　　花费太大了！
　　100份，两次铸身，苏宇之前觉得，100份，起码可以完成5次的，但是因为肉身被压破裂了，他不得不吸收大量的天元气来修补肉身。
　　“继续！”
　　“还有36步！”
　　苏宇咬着牙，一夜两铸，这是天大的机缘啊，自己不能放弃，哪怕不能入城，也没什么，这就是机缘，果然，诸天战场处处都是机缘。
　　意志力也更加强悍了！
　　说是凌云一重，实际上，苏宇觉得，一般的凌云三重，自己一锤子也能锤爆他的意志海，说的是文明师！
　　凌云五六重的，一锤子不够，三锤子也锤死他！
　　至于凌云后期的……那得多锤一阵了！
　　总之，这一刻的苏宇，觉得哪怕自己不服用山海精血，实力爆发，和之前杀雷绝的时候，差距不算大，应该说，几乎没太大差距。
　　实力的进步，是自己可以清晰感受到的。
　　66步，70步……
　　古城，平时往来的人太少。
　　而且苏宇此刻已经踏入城洞中，哪怕有人路过，也没太在意他，一个白天，几乎没人看到他，有人看到了，也不想多管闲事。
　　因为苏宇看起来，走的太艰难了！
　　任谁看去，也觉得这家伙很快就撑不住了！
　　90步！
　　当苏宇走到90步的时候，外面，那山海男子轻叹一声。
　　这家伙……给他的感觉比摩多那都要可怕。
　　天赋，他不好说。
　　实力，也不好说。
　　可那百折不挠的毅力，一次次看似要跌倒，很快爬起来，继续前行的毅力，让他有些被震动到了。
　　这样的家伙，不管是不是苏宇，有关系吗？
　　很重要吗？
　　这家伙不死，最好别招惹。
　　很可怕的一个家伙！
　　走过主城门的天才很多，一年下来，三五个还是有的，这么多年，太多太多了，很少有人给男子这么大的震撼力。
　　真的，从第一步开始，他一次次地提高自己的预期。
　　你可以走10步，走20步，走30步……
　　当苏宇走到90步的时候，他不再去预期什么了，这家伙很危险就对了，没事别去招惹。
　　……
　　天色又黑了。
　　一天一夜！
　　当苏宇迈出最后一步的刹那，砰地一声，瘫倒在地，地下，汗水如雨，瞬间浸透了地面。
　　肉身，也在这一刻，有些蜕变，有朝17铸变化的趋势。
　　摩多那走出的瞬间，还能轻松回头和苏宇说话，而苏宇，却是动弹不得。
　　差距明显！
　　可就在这一刻，那之前态度一般的山海男子，从侧门走了过来，上前一步，低沉道：“需要帮忙吗？”
　　“不！”
　　男子点头，退下，看着苏宇慢慢爬起，一步步挣扎起来，忽然道：“找房子的话，有一些区别的，你是人族，去找人族的房屋！这古城，房屋是不一样的，人族的房屋，你看到了，或者会有些感应。”
　　苏宇意外，看了他一眼，没坑我吧？
　　男子低着头，“信不信随你！另外，再提醒你一点，不要去城主府，城主不喜欢人族，因为夏龙武！”
　　苏宇了然，点头，开口道：“多谢！”
　　山海男子不语，默默退走。
　　看着苏宇步履阑珊，一步步走入城中，心中感慨，又一位强者要崛起了！


第371章 古城惊魂
　　走在古老的青石街道上，两侧都是房屋，无人。
　　很安静！
　　偌大的古城，其实人不多。
　　此刻，已经入夜。
　　后方，山海男子又道：“夜里最好别出门，尽快找个房间住进去，否则……夜里出了事，后果自负！”
　　夜里尽量别出门？
　　那代表可以出门？
　　苏宇有些疑惑，还有，这甲士他们依旧在镇守城门，他们没事吗？
　　“你们呢？”
　　苏宇回头问了一句。
　　“我们……”
　　山海男子幽幽道：“我们……不会有危险的，我们就是这古城的一部分。”
　　苏宇默然，隐约间了解到了一些东西，没再询问，继续前行。
　　两侧，房屋很多，有些看起来很破烂，甚至连门窗都有些破损的迹象，不过苏宇也没敢尝试，不要轻易破坏此地的建筑，也破坏不了，这是山海男子说的。
　　而且破坏了之后，会有危险。
　　所有的房子外，都悬挂着一个木牌。
　　有主，或无主。
　　木牌上，都显示着入住信息。
　　苏宇正走着，一间屋子大门忽然打开，下一刻，一枚玉符丢了出来，苏宇心中一惊，还以为遭遇了袭击，迅速避退。
　　下一刻，玉符砸在了地上。
　　苏宇定睛一看，玉符之上，沾染了一些血迹，心中微动，这是为了成为古城居民？
　　他朝洞开的大门看去，露出了一双眼睛。
　　那是一头体型巨大的麋鹿。
　　看到苏宇，对方也是心中一惊，迅速倒退，有些惊恐地看向苏宇，下一刻，砰地一声关上了大门。
　　“嗯？”
　　苏宇微微一愣，很快了然，难道对方以为我是收这玉符的？
　　这玉符丢出来，应该有人会收走吧？
　　关键的关键，若是我收走了，对方还能成为古城居民吗？
　　带着一些疑惑，苏宇心中微动，若是对方丢出玉符，被我收走了，接连三天之后，对方以为自己成为了居民，可以在这常住了，结果没有，那不是完蛋了？
　　三天后不走，就有危险，那岂不是死定了？
　　你以为你是居民了，实际上你不是！
　　这得多惨！
　　他看了一眼地下的那玉符，真有心想要试验一下，这玉符，就这么随便被丢出来了，可以捡走吧？
　　正想着，苏宇心中震动。
　　“劫”字神文跳动的厉害！
　　很强烈！
　　苏宇大惊，急忙倒退，一连退出数百米，劫字神文还在跳动，不过稍微好一些，没之前那么厉害了。
　　而就在此刻，之前丢玉符的地方，一道影子出现。
　　通体黑色的一道影子。
　　黑夜下，影子一步步走向那玉符，探手一抓，沾染了血迹的玉符，被影子抓到手中。
　　玉符很快消失，而此刻，影子在门口的那个木牌上，刻画了一点什么。
　　片刻后，影子要离去了。
　　苏宇心中却是震动，这是啥玩意？
　　感应玉没有显示光点！
　　距离应该没超过千米，难道是无敌？
　　不可能！
　　一个来收玉符的影子，就是无敌境，你逗我？
　　他正想着，劫字神文再次跳动，苏宇迅速遁逃，就在此刻，那影子忽然回头朝他看来，幽暗的眼中射出一道幽芒，直奔苏宇而去。
　　苏宇大惊，感受到了一股强烈的危机。
　　凭着本能，不断闪烁。
　　夜色下，整条街道就他一人，破空声很响，然而，这一刻两侧房屋，没有任何生灵打开房门看看他。
　　在古城，大家都知道一个道理，夜晚最好不要出门，外面哪怕打的天翻地覆，也不要出去看热闹，否则，死的可能就是你。
　　在这古城之中，夜里敢走动的，要不是愣头青，要不就是强者。
　　无论发生了什么，你夜晚出去，都可能会遭遇危机。
　　苏宇五行遁术发挥到了极致，可惜，在这居然没办法土遁，地面无法遁入，这就很可怕了。
　　浮土灵若是来这，就是被人轻松砍死的命。
　　苏宇不断遁逃，那道幽光却是如影随形，而影子，已经消失不见，对方只留下了这一道幽光。
　　就在苏宇遁逃的时候，城门口那边，那山海甲士，也感应到了动静，扭头朝城中看去，苏宇走的并不远，他也看到了那道追踪苏宇的黑光。
　　脸色微微变幻了一下，迅速传音道：“快找个无人的屋子避一避，这是古城死光，沾染上了，古城死灵会一直缠着你，死气浓郁！”
　　苏宇也是郁闷的想吐血，我啥也没干！
　　我走的好好的，那头麋鹿忽然扔了一块玉符出来，我都没想到，会遇到这种麻烦，见了鬼了！
　　身后那道黑光，的确死气沉沉的。
　　听这山海甲士的话，更像是一个标志，死灵……古城死灵，说的是那影子吗？
　　无生命气息！
　　难怪感应玉感应不到，不是对方太强，而是对方根本不算生灵，不算生命，所以感应玉是无法感应的，这东西太危险了，若不是劫字神文提醒，苏宇刚刚若是停在玉符那，搞不好被影子一下抓死了。
　　苏宇迅速探查，身边，就有一间小屋子，木牌显示是无主的！
　　苏宇迅速朝小屋冲去！
　　砰地一声，撞开了小屋大门，苏宇迅速钻入，一把关上了大门，而就在此刻，那身后的死气，也砰地一声撞在了大门上。
　　一道微弱的死气，顺着门缝直接涌入苏宇关门的手臂上。
　　门户关闭，其他死气消失。
　　而苏宇手臂上，却是被缠扰了一道死气，迅速吞噬他的血肉。
　　苏宇大惊！
　　顾不得其他了，低喝一声，大量的天元气浮现，接着，催动了仙族的生机催发法，催动仙族的血肉重生术。
　　天元气和那死气，在手臂上缠绕。
　　不断碰撞，消磨。
　　一直持续了接近半小时，苏宇陡然松了口气，挥了挥手臂，完好无损，死气被他消磨了，然而，消耗掉的天元气很可怕，足足有10份。
　　才那么一丢丢的死气而已！
　　苏宇后怕不已，这要是被那一整道死气打中，自己恐怕瞬间就得被吞噬完了血肉。
　　“那到底什么玩意？”
　　苏宇心悸，那东西，古城死灵？
　　草！
　　我他么刚入城，居然就这么对我，没人性啊！
　　这要是没有天元气，不会生机催发法，那我不是完蛋了？
　　被这死气缠绕，吸干了血肉都有可能。
　　真可怕！
　　这鬼地方，刚来苏宇就觉得很危险，总算体会到了。
　　也不知道外面的那道死气有没有消失，苏宇也不敢再开门了，看了看自己的手臂，苏宇摸了摸下巴，若有所思，别说，这死气吞噬血肉很厉害，但是……天元气和死气好像是对头，两者对抗的时候，倒是有点加速了肉身铸造。
　　“死气……天元气……”
　　苏宇再次摸着下巴，就是太危险了，算了，还是别去招惹了，刚刚，他脑海中一个念头一闪而逝，要不出去再弄点死气回来研究一下？
　　感觉很厉害的样子！
　　不过，这只是那影子随手一道死气罢了，要是再遇到那影子，就麻烦大了，给自己来个几百道死气，那才可怕。
　　将刚刚的事情压下，苏宇这才有时间打量自己进来的屋子。
　　很黑！
　　苏宇也不含糊，直接取出了一个巨大的夜明珠，其实不是什么夜明珠，一种铸兵材料罢了，这下子，整个屋子都亮堂了。
　　一看……苏宇无语。
　　真的是一栋小屋子，很小，大概50平的样子，有内外之分，他在的是外面，应该算客厅，里面半开了一道门，应该算卧室，苏宇都看清楚了，就这么大。
　　一个客厅，一个卧室。
　　没有其他的了！
　　没有厨房，没有书房……
　　这是靠近城门口的屋子，算下来，应该算是贫民窟的那种，也在第36环中。
　　啥都没有也很正常！
　　此刻，小屋大门紧闭，客厅中，除了一张破木桌和几张木椅，啥也没有了。
　　苏宇走过那半开的内门，进入卧室一看，就一张木板床。
　　空荡荡的！
　　太过简陋了！
　　“这地方有机缘吗？”
　　苏宇可是记得，摩多那说过，这些屋子中是有一些机缘的。
　　有吗？
　　他看了一圈又一圈，没啥感觉，有毛线的机缘。
　　还是说，36环太垃圾了！
　　这地方的屋子，应该被人住过了很多次了吧？
　　就算有机缘，现在也没了吧？
　　苏宇看了看那破烂肮脏的木板床，难道今晚自己要在这度过？
　　小屋子，连个窗户都没。
　　苏宇很嫌弃！
　　可外面，死气还在不在，他不清楚，也不敢贸然出去，难道自己就要在这个破屋子中浪费一天时间？
　　哪怕从主城门进来，也只能待个七八天吧。
　　这一晚自己就在这待着了？
　　……
　　苏宇还在想着要不要出去。
　　而此刻，城门口，几位甲士都在看向那栋小屋子，有甲士轻声道：“统领，他死了吧？”
　　“古城死光好像进了屋子。”
　　“那应该死了！”
　　“要不去看看，是有人还是没人，没人的话，我们进去收尸吧！”
　　“……”
　　几位甲士低声说着，那山海统领，也看向那边，微微蹙眉，他很看好的，刚说强者崛起，对方就死了？
　　这运气也是没谁了！
　　刚好，有生灵准备成为居民，丢出了沾染了自己血液的玉符，刚好，古城死灵出动，来收走玉符。
　　当然，也和这家伙初来乍到有关。
　　正常情况下，看到那玉符，就该瞬间遁逃，那家伙倒好，还在那边停留了一会，停留就算了，他还在不远处窥探死灵。
　　古城死光追踪，也许……一部分渗透进入了屋子，那家伙一旦被死光沾染上，哪怕不死也废了，就算熬过去了，死光存在体内，很快，会招惹死灵再次追踪的。
　　在古城，遭遇到了死灵，几乎是死定了。
　　当然，可以出城，但是下一次，无论去哪个古城，都会被死灵盯上，几乎和古城绝缘了。
　　而且死气缠绕，也会让沾染者渐渐死去的。
　　山海男子，今日一次次地质疑自己。
　　我以为他是苏宇，他未必是。
　　我以为他是强者崛起，他一来就被死灵盯上了，这还崛起啥？
　　我以为他要死了……这家伙还会活着吗？
　　真复杂啊！
　　男子摇头，也不多说什么。
　　这运气，也没谁了。
　　都不知道该怎么说！
　　“等天亮再去看！”
　　男子说了一句，哪怕是他们，夜晚之下，也不要乱跑，在城门口待着，那死灵也不会来这边，不会找他们，可入了城，碰到了，也有些麻烦。
　　最好还是不要晚上过去。
　　其他几位甲士也点点头，那就等天亮去收尸吧！
　　……
　　而此刻，屋中，苏宇等待了一阵，四处翻看了一下，啥玩意都没。
　　在这待一个晚上？
　　也太浪费了吧！
　　“死光……”
　　苏宇喃喃一声，死光是很危险，但是自己会仙族的功法，有天元气，好像是可以抵消的，当然，只能抵消少量的死光，太多了，自己就危险了。
　　这么说，仙族在这边，遭遇死灵……前提是对方有足够的天元气，那危险度也不算太大。
　　“门外的死光没了吧？”
　　苏宇还是想多看看，下一次来，也许还得走正门，又得浪费大量时间，关键是，下一次还给自己走主门吗？
　　这些规则，现在苏宇也不是太懂。
　　反正最好节约时间，别浪费耽误。
　　有点危险咋了，自己也不是没办法抵抗，劫字神文现在也不太跳动了，代表危险消除了？
　　想到这，苏宇压根不想在这破屋子里待上一晚上，要不是不知道破坏屋子，会有什么下场，他都想拆了屋子看看情况了。
　　能不能拆再说，但是他真怀疑，这破屋子，居然无人能拆掉？
　　“得出去看看！”
　　苏宇也按捺不住性子，第一天来，就在这鬼地方呆一晚上，他是不乐意的。
　　加上死光被他消磨了，他也多了几分信心。
　　顺便再看看，那死灵会不会再跟来。
　　小心翼翼地打开了屋门，苏宇对门外招了招手，没有出去，先试探一下，手臂被沾染到了死光，还是可以消磨的。
　　……
　　城门口。
　　山海男子愣了一下，以为自己眼花了。
　　再看，是有一只手臂伸了出来。
　　“没事？”
　　运气真不错！
　　死光追踪，这家伙没沾染上，倒是运气挺好的，他还以为这家伙死了呢。
　　“统领，他没事？”
　　其他几位甲士也看到了那只手臂，都有些意外，运气真好啊！
　　死光居然没碰到对方！
　　胆子也真够大的，刚刚才招惹到了死灵，现在就按耐不住想出来试探了，这种人，胆大包天，也符合天才的作风。
　　就是没吃到苦头！
　　身边甲士笑道：“这家伙，要是刚刚被死光沾染上了，大概就吓破胆了，没吃过苦头！”
　　山海男子没说什么。
　　看了一眼，见苏宇没事，也没再多说话。
　　身边甲士却是笑道：“统领，这家伙难道想出去？再遇到死灵，没有空屋子给他避的话，他可就死定了，都遇到一次麻烦了，难道还想出去不成？”
　　“不知道。”
　　统领摇头，谁知道这些天才怎么想的，眼前这家伙，也许真的是苏宇？
　　再次不确定。
　　刚刚那遁术极快，有些像之前的苏宇，但是走正门的时候，艰难无比，又有些不像，反正他现在是糊涂了。
　　……
　　门外。
　　无事。
　　苏宇试探了一会，死光没了，松了口气，苏宇再次走出了屋子。
　　才不想在这屋子里待一晚上！
　　街道上，还是那么冷清。
　　那个死灵消失了。
　　苏宇走出了屋子，继续前行，很快，走到了刚刚遇到危机的那个屋子面前，那个麋鹿所在的屋子。
　　他想看看，刚刚那死灵在牌子上写了啥，看他写写画画的好像留下了点东西。
　　苏宇朝木牌看了一眼，很快，在木牌上看到了一点东西。
　　一个麋鹿头！
　　“嗯？”
　　不完整的麋鹿头！
　　苏宇摸着下巴，若有所思，难道说，成为居民的话，连续三天，三天内，这死灵都会在木牌上刻上这血液主人的样子？
　　那这么说，此地的居民，木牌上，可能是他们的相片？
　　这么高档的吗？
　　还给你画像？
　　不过这画像，看着有些渗人，好像是用那滴血液画的，血红色的。
　　“咚咚咚！”
　　苏宇敲了敲门，那麋鹿差点坑死了他，他吓唬吓唬对方。
　　“……”
　　敲了一阵，苏宇好像听到了打冷颤的声音，一直没有开门。
　　苏宇笑了起来，有趣，恶趣味发作，这就跟小时候装鬼吓人是一样的。
　　而远处，那山海甲士，已经无言了。
　　草！
　　这家伙，年纪绝对不大。
　　大半夜的，没事干，在古城敲门吓鹿，这绝对不是成熟的强者该做的事，这肯定是苏宇，苏宇年纪就不大！
　　别说，大半夜的敲门，真的挺吓人的。
　　古城夜间，本就有恐怖。
　　山海男子毫不怀疑，屋中的那头麋鹿，可能已经吓得胆颤，说不定正在蜷缩在角落，吓得瑟瑟发抖了。
　　不是个人！
　　搁谁，谁也得抖。
　　身边的甲士，也有人哭笑不得道：“这家伙，胆子也太大了！等去了35环，小心遇到夜巡军找他麻烦。”
　　山海男子没说什么，那是他的事，和自己无关了。
　　胆大包天那是真的！
　　……
　　而苏宇，敲了一阵门，那麋鹿没开门，他也不是太在意。
　　换成自己，自己也不开。
　　就是被这麋鹿弄的有些郁闷而已，好端端地，丢一个玉符出来干嘛。
　　苏宇没再管这麋鹿，沿着街道继续向前走，两侧，一些房屋都紧闭着，有些也不是住宅，看起来更像是店铺，不过不知道卖啥，或者有没有人敢在这开店。
　　走了一会，他看到了一个屋子，木牌上面画着一头狼。
　　这是本地居民？
　　苏宇想到了刚刚看到那个还没完成的麋鹿头像，这么说，这是完成的图像了，这狼，就是此地居民了？
　　图像，也是血红色的，有些渗人。
　　“哎！”
　　苏宇叹息一声，都没个人给自己解释一下情况，猎天阁的面具人，给的资料也很少，那家伙也只是大体上介绍了一下情况，根本没细说。
　　而这鬼地方，大晚上的都没人存在。
　　想问，都没人可问。
　　城门口那边的甲士，之前态度倒是还行，但是对方一直在城门口待着，可能不会来这，或者有什么任务或限制。
　　很快，苏宇又找到了一个空屋子，站在屋子门口，忽然喊道：“有活的吗？来一个，聊聊天！”
　　“……”
　　他做好了随时进屋的准备！
　　别遇到死灵了，那就麻烦了，给自己留个退路。
　　大半夜的，他这一声吼，恐怕吓到了不少人。
　　苏宇也不在意，真的太懵了。
　　这古城，他现在压根不知道该去哪找好处。
　　现在他很希望摩多那出来聊聊天，只要不动手，咱们可以随便聊聊。
　　“摩多那，在不在？来聊聊啊！”
　　他正吼着，夜色下，街道上，一队10人甲士，骑乘着黑色的骏马，迅速朝他这边赶来。
　　领头的甲士，被黑甲包裹，只露出一双幽黑的眼睛，眼中冷色闪烁，看向苏宇，口中吐出通用语，冷冷道：“大胆！夜深，不许喧哗！速速进屋！”
　　苏宇总算看到活人了！
　　是活的！
　　因为感应玉上有显示的，至于是不是人，这个不清楚，在这，他很难感应出对方到底是人不是人，除非对方暴露出原型。
　　“山海境！”
　　苏宇感应了一下，一位山海，其他9位都是凌云，倒是不弱。
　　在这鬼地方，强者倒是不少。
　　“这位将军，我初来乍到，不太了解此地规矩，能不能聊聊？”
　　苏宇笑容满面道：“不白聊。”
　　说罢，手中出现一柄玄兵，笑呵呵道：“将军，能指点一二吗？”
　　既然是活的，那就有需求。
　　有钱能使鬼推磨嘛！
　　那黑甲强者，冷冷扫了他一眼，喝道：“进去！”
　　苏宇干笑一声，“将军，你们是城中守卫？”
　　“进去！”
　　黑甲强者再次低喝一声，“再敢喧哗，定斩不饶！”
　　苏宇微微皱眉，很快，又恢复笑容，“将军，我就是打听一下情况，认识摩多那吗？我是他朋友……”
　　砰！
　　就在这一刻，这黑甲将领，长枪刺出，苏宇迅速进门，轰隆一声，屋门被长枪震的一颤，传出响声。
　　门外，那黑甲将领冷哼一声！
　　眼中幽芒闪烁。
　　“既然来了天灭古城，就给我老实点，守此地规矩！夜巡军办事，也敢抗命！”
　　屋中，苏宇听到了呵斥声，皱眉。
　　也哼了一声，屋门没被破坏，这人也没受到什么惩罚，可能和他是此地守卫有关。
　　不过……也不过是仗着自己是这地方的守卫才敢如此嚣张。
　　搁在外界，这些家伙，也许之前只是一些小族强者，或者破灭界域的家伙，流浪者罢了。
　　结果到了这，因为规矩，倒是连大族天才都敢收拾了。
　　狗仗人势！
　　苏宇心中暗骂一声，这古城又不是你们的，亘古存在的，你们也只是借住罢了。
　　苏宇无奈，算了，寄人篱下，暂时不清楚情况，别招惹了。
　　认怂嘛，我会。
　　苏宇再次喊道：“将军，那能劳烦问一下，摩多那住哪吗？”
　　“闭嘴，再聒噪，驱逐你出古城！”
　　门外，那将领再次呵斥一声。
　　而苏宇，脸色变幻一阵，幽幽道：“将军，古城居民和守卫，也不可能一辈子不出古城吧？总有出去的时候，何必如此不近人情！”
　　门外，那将领微微一怔，这家伙威胁自己？
　　他没想到！
　　居然有人敢在古城内，威胁夜巡军。
　　冷哼一声，黑甲将领幽冷道：“人族，不要惹怒我！以为待在屋中就可无碍？夜巡军有搜查匪徒之责，本将可以申请开启你所在房屋，你想找死吗？”
　　“……”
　　草！
　　还有这效果？
　　当然，苏宇不怕他。
　　对方是山海，但是感觉也就山海一二重，苏宇真不怕。
　　可在这，和这城中守卫军发生冲突，一旦招惹出了那位日月九重的城主，那才是大麻烦。
　　苏宇憋屈郁闷！
　　我他么打听一下情况而已，这么不近人情，嚣张啥！
　　一柄玄兵都看不上！
　　算了，该忍还是忍忍，摸清楚了情况，看看能不能杀这家伙，或者临走的时候，找到这家伙，干掉他……
　　反正，这一刻苏宇升起了无数念头，下一刻，唯唯诺诺道：“将军息怒，我初来乍到，啥也不懂，冒犯的话，还请将军大人大量……”
　　说罢，又道：“我这柄玄兵，就当给大人赔罪的礼物了！”
　　话落，迅速开门，将一柄玄兵丢了出去，很快，关闭屋门。
　　那黑甲将领，探手抓住玄兵，眼中幽芒闪烁了一下，探查了一下这玄兵，质量等级还不错，没再说什么，接下玄兵，幽冷道：“不许再喧哗，神魔也好，人族也罢，在这，都老实点！”
　　“一定！”
　　门外，10人队伍离去，马蹄声在夜色中很清晰。
　　苏宇暗骂！
　　等着吧！
　　我的玄兵那么好拿的？
　　定位你了！
　　走着瞧！
　　再回头看看这新屋子，还好，比之前那个大不少，不行的话，今晚就在这休息一晚上算了，应该也快天亮了，等天亮了再出去问问情况。
　　苏宇沮丧，古城……真邪门，算了算了，今晚先休息，浪费一晚上就一晚上吧，巩固一下境界也好。
　　明日再去找人打探一下情况，城中应该也有人族，之前在门口遇到的那位人族老者，好像就在城内没出去。
　　苏宇随意在椅子上坐下，此刻，“劫”字神文却是闪烁了一下。
　　苏宇心中微动，四处张望，屋中有危险？
　　不会吧！
　　四处探查一下，没看到什么危险啊。
　　而此刻，苏宇却是没探查到，四面八方，那微弱渗透而来的死气，很微弱。
　　不过，很快，当苏宇准备修炼，取出一点点天元气的时候……忽然，呲呲声不绝于耳！
　　苏宇大惊！
　　这一刻，才发现了一些异常！
　　草！
　　死气，很微弱，他几乎没感应到任何异常，可对方和天元气是有冲突的，此刻，迅速发生了碰撞！
　　“三天内必须走……”
　　苏宇这一刻，有些恍惚，有些惊醒！
　　三天内必须要走！
　　为什么要走？
　　因为这鬼地方，有死气无声无息地渗透进来吗？
　　这哪是什么安全屋，这就是个大坑！
　　不过，应该有人察觉到了异常，所以才给出了三天时间，三天内，影响应该不算太大，可一旦超过三天，也许死气会爆发的厉害，会死人的！
　　难怪有人在这无缘无故地死了！
　　“可怕，这要是没天元气……我岂不是一无所知？”
　　而就在苏宇想着这些的时候，他的体表，忽然溢散出一道光圈，将这些微弱的死气排除了一些……
　　苏宇一愣，这是啥？
　　好半晌，苏宇喃喃道：“这是……过了主城门给我的奖励？”
　　他仔细看了一下，9道光圈。
　　此刻，第一道光圈有些微弱了。
　　消磨一点点死气，这光圈有崩溃的迹象，9道光圈，所以可以抵御9次死气？
　　“所以，在主城门过来的人，可以多留几天？”
　　一个个疑惑，在苏宇脑海中浮现，再看这屋子……草，这哪是屋子，这就是棺材！
　　棺材！
　　苏宇心中升起这骇人的想法，这古城……邪乎！


第372章 仙踪魔影
　　古城的房间中，居然有死气出现。
　　此刻，苏宇怀疑，是否是越靠近内环的房间，死气越多。
　　这是危机，那机遇是什么？
　　还有，这些死气到底是什么力量，那死灵，又是什么玩意？
　　天灭城，愈发神秘了。
　　这地方，当年到底用来干啥的？
　　这一切的一切，苏宇都不知道。
　　当然，诸天战场神秘的地方多了，不知道的多了，危险和神秘，往往也代表了机缘，摩多那非要往这跑，连杀人都没兴趣了，苏宇觉得，必然是有大机缘的。
　　他真想和摩多那聊聊，前提是那家伙不会对他出手。
　　外面，夜巡军的马蹄声还能隐约可闻，这些家伙，神神秘秘的，也不知道转换成了古城居民，到底有什么不妥或者危机。
　　还有那死灵……
　　一桩桩事，都在脑海中回旋。
　　迟疑了一下，苏宇取出了分榜。
　　榜单依旧，苏宇想了一下，在榜单上输入了一行字。
　　“我想知道古城的秘密！”
　　片刻后，榜单空白处，显露出了一行字。
　　“所有古城，还是天灭古城？”
　　“天灭古城！”
　　苏宇只想知道这边的，别的地方又没去，这边肯定不是没代价的。
　　果然，很快，再次有字体呈现。
　　“天灭古城的秘密，需要用10年寿元来换。”
　　寿元？
　　苏宇了然，所谓的寿元，其实就是生机，剥夺你体内的生命之力，这东西……怎么说呢，用仙族的催生法，也许是可以弥补的。
　　但是，用寿元换什么，一般都不是太靠谱。
　　苏宇拒绝了，“换一个条件！”
　　“10年寿元、击杀天榜天才一位、提供永恒精血一滴、永恒神文一枚……可以任选其一！”
　　去你大爷的！
　　苏宇想骂人，黑心！
　　你疯了吧！
　　无敌的精血，永恒境的神文，人族没有永恒境的神文，最强的就是日月境的，永恒神文，那代表杀了万族其他强族的无敌文明师。
　　扯淡呢！
　　算下来，倒是10年寿元或者击杀天榜天才最简单，有这么贵吗？
　　“还有别的吗？太不靠谱了！”
　　“古城机密，值这个价！”
　　苏宇心中微动，我说的是古城，对方也许给的东西很多，想到这，苏宇再次道：“不问古城全部，我想知道，天灭古城机缘怎么获得！需要付出什么代价！”
　　果然，这下子条件变了。
　　“3年寿元，日月精血10滴，击杀地榜天才一位，地兵一件……”
　　苏宇带着一些疑惑和意动，“我若是想交易，怎么交易？”
　　“愿意交易的话，准备好东西，很快自然会交易成功！”
　　苏宇迟疑了一下，又写道：“地兵没有，玄阶巅峰武兵三件，可以交易吗？”
　　那边好像在衡量，很快，回复道：“70道金纹以上，三件，70道之下，5件！”
　　“没问题！”
　　这个苏宇可以答应，虽然很贵，这代价有些大，可第一次交易，试探一下对方再说，耗费点代价没什么。
　　这猎天阁，和古城一样神秘。
　　交易，怎么交易？
　　苏宇还在思考着，外面，门户忽然被敲响。
　　苏宇心中一惊。
　　下一刻，外面有声音传来，很微弱，“苏先生，交易可以开始了！”
　　“……”
　　草！
　　苏宇暗骂一声，这就来了？
　　猎天阁居然在古城有下属存在。
　　苏宇警惕万分，想了想，将门开了一个极其微小的缝隙，朝外看了一眼，一道黑影在外面站着，看到苏宇门缝开启一点点，那黑影也不在意，手中出现一枚玉符。
　　“苏先生，可以交易了！”
　　苏宇皱眉道：“猎天阁的？”
　　“是。”
　　“你们就算定位，也定位不到这么精准吧？”
　　“苏先生之前喊话，听到了。”
　　黑影回答的简单，是没那么精准，可你不是声音很大吗？
　　“夜巡军没找你麻烦？”
　　“避开就行，半小时巡逻一次。”
　　黑影淡漠道：“苏先生还是不要试探了，这些消息算是免费送给苏先生的。”
　　苏宇无言，犹豫了一下，还是取出了几件兵器。
　　也是他闲暇时，打造的所有用不上的兵器了。
　　当然，还差一柄，没关系，他之前杀了不少人，也有缴获，此刻，也取出了一柄，交给了黑影，又道：“消息准确吗？”
　　“猎天阁，信誉第一！”
　　就这么简单。
　　爱信不信！
　　苏宇还是选择了相信，交出了兵器，拿走了玉符。
　　关门！
　　等待了片刻，没有看玉符，而是在判断什么，就在此刻，忽然，那隐约间的定位消失了！
　　就在此刻，苏宇身边分榜上，出现了一行字。
　　“苏宇，兵器定位这些小把戏，下次不要再玩了。”
　　作为一个庞大的组织，苏宇的这些把戏，的确只能算小把戏。
　　苏宇也只是试探一下，心中却是暗惊。
　　定位消失了！
　　这代表什么？
　　很快的时间内消失的，这代表，对方很快发现了定位，然后消除了，能顺利消除他的定位，那对方可能是一位地兵师！
　　否则，哪怕强者，也很难瞬间抹除他的装置。
　　“地兵师……就在古城中？还是在古城之外？”
　　“猎天阁、古城……”
　　越来越神秘了！
　　诸天战场，有许多东西，是人族包括其他各族都不太了解的，一些无敌也许知道，可也都讳莫如深。
　　苏宇不再去想猎天阁的事，很快，拿起玉符看了一眼。
　　古城机缘如何获得？
　　看了一会玉符，苏宇眼神有些异样。
　　猎天阁给了三个答案。
　　第一个，城主府。
　　在城主府中有巨大的机缘，但是……前提是你不怕死，至于城主府中机缘在哪，自己找。
　　第二个，古屋。
　　就是苏宇现在入住的这种古屋，这屋中就有机缘，这个讲的比较多，机缘有很多种，比如一些在屋中死去的人的遗留，有些古屋会有一些尸体的……本地居民和守卫都进不去，你进去了，也许就能有大收获。
　　环数越靠内，收获好处的可能性越大。
　　一些没开启过的屋子中，可能就存在很多好东西，很多驻扎在古城的种族，其实就为了开启这些屋子，也许还能获得一些上古遗留物品。
　　这是机缘！
　　另外一点，越好的房子，内部越有可能出现一些神神秘秘的东西，比如有些好的大院子，你进去了，运气好的话，也许可以获得一些奇怪的玩意，或者秘境，有些的房子里面是有秘境存在的。
　　其实就是神文化成的！
　　有人曾在古城中，进入秘境，获得了一口日月玄黄潭，蕴含了大量的日月玄黄液。
　　有人曾在屋中，走入秘境，获得过一株天元果树，无数年下来，结果无数，天元气浓郁的吓人。
　　也有人曾意外之下，获得过天兵！
　　苏宇看的眼花缭乱，原来如此！
　　好的房子中，才有可能获得大量好处！
　　当然，出现的概率很低，而且很多屋子，你根本进不去，进去了，也有大凶险，很多人进去了，瞬间死亡。
　　苏宇怀疑，这是受到了死气的影响。
　　越强的屋子，可能死气越浓郁。
　　这些，便是古屋中可能带给你的机缘，所以摩多那大概率就是为了这个，深入了古城。
　　城主府，古屋，这是两种机缘。
　　在古城，还有一种机缘，也就是猎天阁提供的最后一种。
　　第三种，古城令！
　　这是古城内的一种令牌，本身不算什么机缘，但是和诸天战场一个很神秘的地方有联系，星宇府邸。
　　古城和星宇府邸，可能有一些联系。
　　目前，还没明确的记载，说古城和星宇府邸有关，但是，古城中有古城令，不同等级的古城令，在星宇府邸中，可能会开启一些不同的区域秘境。
　　星宇府邸很庞大，很神秘。
　　探索无数年，也没探查到什么玩意，带着古城令，有机会获得一些大机缘，前提是古城令等级要够高。
　　而古城令……在死灵手中！
　　苏宇牙疼！
　　草！
　　猎天阁的意思是，那些死灵，可能是原本古城中人，唯有从死灵手中，才有希望夺取到古城令，当然，天灭城中一些强者，也许也有这样的东西。
　　可能是从死灵手中夺取的，可能是意外发现的。
　　但是，一般情况下，令牌都在死灵手中，越强的死灵，携带的令牌可能越高级，目前来看，有多种等级的令牌。
　　腾空境的，凌云境的，山海境的……
　　当然，死灵境界不明确，看起来都差不多，探查起来也差不多。
　　死气，也有简单的介绍，很麻烦！
　　最好有方法应对，或者强大的实力，或者特殊的手段，或者直接击杀了死灵，不然被沾染上了，很难祛除，而且以后再入古城，也会被古城死灵追杀。
　　在死灵眼中，你就是入侵者。
　　你运气差的话，认为对方是腾空死灵，对方可能是日月死灵，你就完蛋了，所以这种机缘，猎天阁都劝说，不要轻易尝试，除非实力强悍无比。
　　这些年，为了获得一些好处，各族都有一些精英强者尝试，结果死的很惨。
　　玄铠一族，有强者在附近坐镇，其实就是为了这些古城的好处。
　　最后，资料上还说了一点，从主城门进入，待的时间久，之所以有大好处，就在于一些强大的房屋，你进去了，三天可能没办法发现什么，也许第四天，第五天，房屋中会忽然冒出一个秘境。
　　所以，待的时间越久，得到好处的可能性越大。
　　看完了资料，苏宇吐了口气，5柄玄兵就换了这个，好几万功勋呢！
　　说不值吧，好歹知道了一些东西。
　　说值吧，这堪比一柄地兵的代价，就换来一些这些玩意，还是觉得不甘心。
　　苏宇想了想，忽然在分榜上再次写道：“有价值的信息太少，不够！猎天阁太坑了，不是做长久买卖的打算！”
　　“你想如何？”
　　“送我几条免费消息，以后也许可以继续合作。”
　　“你想了解什么？”
　　“在这可以杀人吗？可以杀这些居民或者守卫军吗？城主会出手吗？天灭城城主，是哪一方的？破坏了房屋，有什么惩罚？成为居民有什么好处和坏处？”
　　苏宇一连问了好几个问题，就在这时候，分榜上显露一句话。
　　“这些消息很多，不过不算太值钱，可以送你，不过你需要为我们提供一滴你的血液。”
　　“滚，不交易了！”
　　榜单安静了一会，下一刻，再次显露一句话，“那提供一滴天赋精血，任何种族的都可以！”
　　“滚！”
　　苏宇再次骂一句，不干！
　　不但不干，此刻的他，悄摸摸地出门，他要换个房子，免得被人知道，自己在这间屋子中。
　　空屋子很多。
　　不过，苏宇之前没在意，现在倒是有些感觉了，不同的屋子，进入的时候，会带有一些抗拒力。
　　有些风格像人族的房子，进去之后，抗拒力会小一点。
　　苏宇找了一间很像人族的房子，进去待了一会，最大的感觉是，死气少了一些。
　　这可能就是那位看守城门的山海告诉他，为何要去找人族房屋的原因。
　　死气少！
　　他则是继续和猎天阁扯皮，非但如此，苏宇迅速改变相貌，眨眼间，化为一头猛虎，他想再次试试看，如此一来，对方能否找到自己，能否精准定位？
　　不然，这分榜拿的不放心。
　　很快，猎天阁那边给了回复，可以给他提供这些资料，但是，需要苏宇为他们提供一份关于单雄的资料，是的，单雄。
　　包括单雄的手段，神文特征，特性……
　　苏宇答应的痛快！
　　随便写写好了，这个简单，至于真假……我怎么知道，我知道的大家都知道，大家不知道的，其实我也不知道，你问我，我问谁去！
　　猎天阁为什么要了解单雄，这个苏宇懒得猜，不外乎自己上次的那番话，让这些家伙对单雄来了兴趣。
　　合一的多神文，感兴趣的人多了，也不少猎天阁一家。
　　……
　　这一次，苏宇再次拿到了资料。
　　不过时间要长许多，对方不知道是故意的，还是真的难以定位他，过了一个小时左右，才再次响起了敲门声。
　　门开。
　　门外，还是之前的那黑影，苏宇其实不知道是不是同一位，实力相当，气息有些难以辨别，但是长的差不多，指的是装扮。
　　苏宇也懒得多说，迅速将自己写下的单雄资料丢给了对方。
　　对方好像查看了一下，很快，那黑影幽冷道：“苏先生，这些资料，好像都是过时的，关于单雄那枚神文的资料……你是否写的不太对劲？”
　　“什么？”
　　苏宇好奇道：“怎么不对劲了？”
　　“你说，他的神文，可能不是神文，而是一种特殊的兵器，这……”
　　“爱信不信，不信拉倒！”
　　苏宇没好气道：“这是我的推断，你不信算了，我怀疑单雄其实是改造人，是改造系文明师。”
　　“……”
　　虽然感觉苏宇在胡扯，可这黑影也没办法，只好离开。
　　他一走，苏宇迅速继续转换房间。
　　跑路！
　　果然，分榜可以定位自己，但是，定位起来也许没那么简单，对方要不是故意的，要不就是真的难以在瞬间找到自己，只能确认一个大致范围。
　　“下次可以再试试，将分榜藏在不同的地方！”
　　或者干脆藏入意志海，或者用神文包裹住，反正慢慢试就是了。
　　再次拿到了一些资料，苏宇迅速查看了起来。
　　他问的问题，大体上都有了一个答案。
　　在古城，可以杀人。
　　但是，杀人的话，包括流血，都可能会引出死灵，你自己考虑要不要在这杀人。
　　居民和守卫军也可以杀，同样的道理，而且因为是本地居民，杀了，可能会引出强大的死灵。
　　成为古城居民的话，其实就和古城绑定了。
　　好处有，可以长久地在古城生存。
　　另外，就是和死灵会进入一个互不干扰的状态，不主动去招惹，那死灵不会攻击本地居民，非但如此，一定情况下，若是本地居民持有古城令，等级较高的话，甚至可以驱使一些弱小的死灵。
　　之前那夜巡军说的，可以破开屋子，其实就是拥有等级不低的古城令，也是可以强行打开房屋的，前提是，要等级足够高。
　　按照猎天阁的说法，古城令等级也许有36等，代表36个环圈，最低等的古城令，也许只能打开一些最低等区域的房屋。
　　若是担心古城人杀入房屋中，那最好去个高等环圈屋子，对方根本不可能进入。
　　关于房屋破坏……还是同样的结果，破坏不了，哪怕破坏了，也会很快恢复，关键是，破坏了房屋，会招惹死灵。
　　总之，这座古城中，最可怕的不是活人，而是死人，那些死灵，可能是昔年古城中死去的亡者，被这座城保存了下来，充满了死亡气息。
　　而关于天灭城城主，只有寥寥几句话介绍。
　　“不用招惹，也不用惧怕，人、神、魔、仙……凡是无敌超过5位的种族，这位不敢招惹，不主动招惹他，他不会主动招惹你！”
　　就这么简单。
　　能占据古城，在这成为一方霸主，审时度势的能力是有的。
　　之所以说超过5位无敌才会让他惧怕，那是因为，有古城曾被攻击过，三大无敌杀进了古城，最后没能落得任何好处，反而死了一位无敌，数百年前的事了。
　　所以，一些小族，若是没有无敌，或者只有个把无敌，对方也不是太惧怕，古城有完整的防御体系，作为古城的傀儡主人……
　　是的，傀儡主人，这不是苏宇说的，猎天阁就是这么写的，傀儡主人，是有能力调动一些古城力量的。
　　总之就是告诉苏宇，两不相干。
　　你别没事去招惹对方就行！
　　人族也不是软柿子，虽说近些年处境不是太好，可当年夏龙武打到了天灭城，都没啥事。
　　而对方为了图个清静，也不会和各大强族的天才有什么冲突。
　　“原来如此！”
　　看完了这些资料，对古城，苏宇倒是有了个大体上的印象了。
　　不得不说，猎天阁的情报系统还是很完善的。
　　啥事都知道一点！
　　当然，这些大概不是古城的全部，比如死灵如何形成的，和星宇府邸有啥关系……这些都没有任何解释。
　　“城主府……这就算了，一位日月九重坐镇，我去就是找死了。”
　　“杀死灵……算了吧，别遇到了日月死灵，那真是找死了，之前遇到的那家伙，可能只是凌云或者山海，都那么难缠了！”
　　“那唯一的办法，就是进入内环，找个没人进去过的屋子，去赌一赌运气了，待的越久，出现机缘的概率越大，前提是，不被死气干掉！”
　　到了这一刻，苏宇大体上理顺了在古城获得好处的办法。
　　日月玄黄潭！
　　这个厉害，可以让日月境窍穴之力壮大的好东西，苏宇听说过，几乎买不到，千金难求，到了日月那地步，能让自己提升实力的好东西，除非对方是日月九重了，否则不会卖给你的。
　　或者弄一棵天元果树回去也不错，可以自己种，有个天元果出处。
　　不行的话，弄一柄天兵带回去也行。
　　再不行，弄几枚日月神文也好，自己不用，打破了修炼也行啊。
　　苏宇心动了！
　　摩多那上次跑到了18环，那家伙这次可能进入更深处了。
　　自己现在这实力，进入20环左右可以吧？
　　摩多那这次可能都去15环左右的区域了。
　　“可以一环环地试试看，主要就是死气浓郁度，可能还有一些其他危机，一个个房子试试看就知道了，由弱到强，然后再做决定，在哪个房子中守候着。”
　　“死灵……”
　　苏宇又想到了死灵的问题，猎天阁稍微解释了几句，白天很少出现，晚上出现的多，白天很少，不代表没有，比如破坏了房屋，比如杀人见血。
　　而晚上，出门遇到的概率极大，这些死灵，晚上有些会出来收集那些玉符。
　　……
　　就在苏宇准备朝深处进发的同时。
　　城主府。
　　后殿，那是石雕所在的地方，现在的城主，住在前殿。
　　后殿有些邪门，哪怕这城主也不愿意多去，那边，曾经死过日月，还有几头强大的死灵，夜间会在那边行动，哪怕是他，也不想和这些死灵交手。
　　此刻，前殿，灯火通明。
　　偌大的古城，也就这里，有些光亮存在，其他地方，都是黑暗一片，哪怕在家中点灯了，外界也很难看到灯光。
　　前殿中。
　　此刻有人。
　　天灭古城的城主，正坐在首座之上，喝着酒，看着下方的一些各族美人跳舞，眼神清明，并未沉醉，只是保持沉默。
　　两侧，此刻则是有几人，仙风道骨。
　　年纪不大，有男有女。
　　除了这几位，还有几位铠甲强者，苏宇若是遇到了，很快便能认出，这便是玄铠一族的家伙。
　　左侧，那英俊阳光的青年，举杯笑道：“敬天灭城主大人一杯，大人称霸欲海平原西方，古城不灭大人不灭，千秋万代……”
　　那中央的男子，此刻瞳孔全是黑色，看向他，有些深邃，“仙族的仙王后裔，就不用如此客气了，也不用如此抬举！落魄流浪者罢了，若不是界域被灭，也不会来这古城，当这生不生死不死的傀儡！”
　　“大人说笑了。”
　　道成笑了，开口道：“大人在这古城之中，连永恒仙王都能一战……”
　　“呵！”
　　不知是轻蔑还是自嘲的笑声传来，城主也很年轻，起码看起来年轻，最特殊的就是那双眸子，全是黑色，看向道成，淡漠道：“也就在古城这一亩三分地了，出了古城，连寻常日月九重也能杀我，昔年，夏龙武一刀之下，我便重伤……有何可自傲的！”
　　此话一出，道成沉默一会，很快笑道：“多行不义必自毙！夏龙武杀戮过多，如今证道艰难，我看……难啊！”
　　古城城主没理会他，喝了杯酒，淡漠道：“仙族此次携玄铠一族到来，有何需要本座帮忙的？”
　　见他不接话，道成也不再说，笑了笑道：“大人，我们想在城中抓捕一人。”
　　“苏宇？”
　　“是。”
　　古城城主看向他，淡漠道：“你自去抓好了！”
　　“我们希望大人能提供一些便利……比如，开启苏宇所在房屋，否则，我们也没办法进入，另外，一旦死灵出现，还希望大人麾下，可以约束一二，我知道，大人是可以做到的。”
　　说罢，不等他开口拒绝，再次道：“大人如今也知，在这古城中生存时间久了，迟早会成为下一代死灵！死灵，可不止这一代，上面几代城主，都已成为死灵，大人应该知道的！而我仙族……也许可以帮助大人减缓死化的趋势！”
　　“仙族？”
　　古城城主微微点头，淡淡道：“仙族手段不少，年岁越大的仙族，战力反而越强，你族长生之法，万界闻名！”
　　道成一喜，“大人，那……”
　　“但是！”
　　古城城主淡淡道：“我不需要！人族也好，仙族也罢，神魔都是如此，都是本座招惹不起的存在，今日帮你们抓捕了苏宇，翌日，人族无敌来袭，仙族愿意出面吗？”
　　“……”
　　道成无言，一旁，九玄迅速道：“大人，人族不会为了一个苏宇，和大人大动干戈的！”
　　“是吗？”
　　古城城主放下酒杯，淡漠道：“那我今日擒拿二位，逼问出仙族长生之法，是否……也不会引来仙族报复？”
　　此话一出，两人大惊。
　　“哈哈哈！”
　　这古城城主笑道：“开个玩笑！不过，二位心中有数，今日我帮你们抓了苏宇，人族不会和仙族开战，而我，据城而守，无法离开，必死无疑！古城……不缺城主。”
　　说罢，淡淡道：“几位请便吧！我也不会外泄几位的想法，就当今日只是寻常酒宴，人仙同盟，本座还是知道的，不会乱说话的！”
　　道成微微皱眉，很快笑道：“那就叨扰大人了，至于同盟……不会破裂的，人族仙族虽是同盟，可也有竞争，万界皆知，大秦府杀我仙族强者，不是一次两次了。”
　　他也没太在意这一切，不被现场抓到就没事。
　　大秦府杀的仙族还少？
　　当然，他们也没少杀戮人族强者。
　　大家维持表面上的和平罢了，同样的，神魔一起压制人族，可神魔也会厮杀，甚至明面上厮杀，也都是有的，大体上方向保持一致就行。
　　古城城主不愿意掺和他们的事，苏宇也好，摩多那也好，包括眼前这两位仙族天才，他都不想去招惹。
　　有能耐，你们就自己杀人去。
　　没能耐，那就和我无关。
　　古城城主虽然也是一方霸主，可这一方，也就在他这一亩三分地上，出去了，百强种族，都可以有无敌出来镇压他。
　　至于被死气侵袭，这是没办法的事。
　　对仙族的条件，他其实还是有兴趣的，可惜……真的不能做，否则，一旦出现这情况，仙族不会保他的，人族无敌杀来，没人会为他出头的。
　　也许，仙族这些家伙还会故意泄露出去。
　　在诸天战场挣扎了这么多年，他什么没看透。
　　尽管当年被夏龙武一刀差点砍死，他也只是收取人族一些入城费用罢了，至于其他的，倒是没额外做些什么。
　　这时候，身旁，那玄铠一族的强者，开口道：“大人，这一次，我族两位猎天榜天骄被杀，我族不会善罢甘休，接下来，若是在城中有些逾矩之处，还请大人海涵！”
　　城主端起酒杯，喝了一杯，淡淡道：“随意，别动城中守卫力量，那便是你们自己的事。”
　　“多谢大人！”
　　这玄铠一族强者也不多说，这城主拒绝，他其实猜到了。
　　这家伙胆小怕事，很难会下定决心，帮他们擒拿苏宇。
　　道成见状，也只好道：“那叨扰大人了，我们先告辞了！”
　　“慢走，不送！”
　　城主淡淡回应一句，目送几人离开，等他们走了，淡淡道：“摩多那可比那苏宇强大，却是不找摩多那……”
　　摇摇头，大体上明白一些。
　　还是多神文一系的锅！
　　仙族，也不想看到多神文系有任何崛起的希望，在这一点上，反而和神魔是利益一致的。
　　苏宇上了天榜，这仙族也忍不住了。


第373章 各有谋算
　　苏宇这边，当他看完资料，巩固了一下境界，这一晚过去了。
　　白天，苏宇感受了一下，取出了一些天元气，有些意外，大白天的，这里居然没了死气，这什么意思？
　　死气也分时间的？
　　死灵白天不出来，是否和这些有关？
　　“白天的话，实力衰弱了吗？”
　　“还真成鬼了！”
　　苏宇喃喃一声，也不是太在意，死灵虽然是死亡的生灵，可不代表万族不存在这种类似的生命，这种实力和环境有关的生灵也不少。
　　五行族就很明显，水灵族在水域绝对强大，离开了水域，也就那样。
　　白天死灵活动的少，实力衰弱，古城中人也敢出门了。
　　苏宇调整了一下自己的样貌，变成了一个帅气的中年大叔，也不管大家到底能不能猜出来自己到底是谁，这不重要，他要找个合适的房间去看看。
　　在古城，不能随意动武。
　　当然，不怕死灵，还是可以动武的，这一点苏宇心里有数。
　　“天元气够多，我也不怕死灵！”
　　苏宇心中嘀咕，他现在差不多还剩下400份天元气，量不少，加上手头上还有不少精血，真遇到了死灵，也没那么可怕。
　　前提是，不要太强，否则一击就弄死自己了。
　　……
　　走出了屋子。
　　昨晚，无人的街道，此刻倒是多了不少生灵，街道两侧，有一些店铺居然开业了。
　　苏宇很惊奇！
　　居然还真敢在这开业，不过想想，也正常，人家也要修炼，也要生存的。
　　哪怕是本地居民，那也需要修炼的。
　　诸天战场，和平的地方不多，古城其实算是一个很好的中间交易点，起码在这，因为死灵的影响，动武的概率要低许多。
　　不像其他地方，你弄个交易地点，也许没过几天就被强者给劫了。
　　看到苏宇从房屋中走出，路过的一些生灵也不在意，一头大鸟，迈着老爷步，瞥了一眼苏宇，还特意说了一句道：“人族？还不跑，在这待着，也不怕玄铠一族找你人族麻烦！”
　　“……”
　　苏宇瞥了一眼这大鸟，笑道：“多谢道友提醒，不过玄铠一族实力一般，我人族有何好怕的，何况在城内，他们还敢如何？”
　　“人族老小子，不听鸟劝，迟早完蛋！”
　　那大鸟晃悠着步伐，和苏宇同路，随意道：“玄铠一族驻扎天灭城数百年，在这势力还是很强的，守卫军都有不少玄铠一族的，这些家伙够狠，为了开启一些古屋，自己族人都化为古城居民了，真要对付人族，人族可不够看，守卫军有时候可以操控一些死灵的！”
　　苏宇心中微动，玄铠一族。
　　昨晚那夜巡军，穿着铠甲，他倒是没太在意，也没敢深入探查，那家伙不会是玄铠一族的吧。
　　“多谢道友！”
　　苏宇虽然看这大鸟晃悠着步伐很可笑，不过对方提醒自己，倒是好心，他有些好奇道：“玄铠一族还敢在城中对付人族不成？城中可不是他们说了算！”
　　“你不懂，咱们天灭城主号称三不管，这不管，那不管，反正都不管！”
　　“……”
　　苏宇呆滞了一下，这大鸟又晃悠着鸟脑袋道：“反正和他无关的，他都不管！除非你打到了城主府，不然，他也就平时管管城池收入，其他的都不在意。”
　　“这样吗？”
　　苏宇意外，这城主当的，猎天阁说对方傀儡城主，这还是有道理的。
　　这样也好！
　　不管事，那也不会特意针对自己了吧？
　　至于玄铠一族……苏宇想了想道：“鸟兄……”
　　“骂谁呢？”
　　那大鸟忽然有些恼火，苏宇无语，没骂你啊，我喊你鸟兄有问题吗？
　　大鸟晃悠着道：“我不是飞鸟一族，本鸟其实是凤凰一族的……支脉，得喊凤兄！”
　　苏宇点点头，心中腹诽，你是凤凰支脉？
　　别闹！
　　你以为我真不认识，你不就是地鸵一族吗？
　　算是鸟族，还飞不高的那种，跑的倒是很快，伪飞行一族。
　　“凤兄，你为何会说玄铠一族会对人族出手？”
　　那大鸟，脸上露出了笑容，此刻，居然隐约有些奸诈的样子，忽然不再开口，传音道：“这位人族道兄，我看你面善，才提醒你几句，想要了解更多，那是要冒险的……”
　　话落，那摆设般的翅膀，稍微比划了一下，两根羽翅，摆出了一个万界通用的姿势。
　　苏宇懂了！
　　我去！
　　我说呢，怎么出门就遇到好鸟了，合着是来卖情报赚钱的。
　　怪不得一看我是人族，马上凑过来了。
　　苏宇也是无语，传音道：“多少？”
　　“功勋点不要，你们人族的功勋点，我们也不敢去人族地盘换，通用的一般是元气液，给我个100滴就行，收费不高。”
　　“……”
　　还算可以，的确不高。
　　100滴，在人境也就几百点功勋，当然，实际上也不少了，只是如今苏宇财大气粗。
　　稍微犹豫了一下，显得有些挣扎，这才传音道：“100滴可不少了，凤兄是有绝密情报？”
　　“算是！”
　　“那要是不值……”
　　“不值退钱！”
　　苏宇想了想，点头，也不废话，打开旁边一个空屋子，拉着那鸟就走了进去，跟别人学的，他刚刚也观察了一下，有些家伙交易，就是这样，拉着对方进入一个空屋子就行。
　　果然，老鸟也不在意，反正也不怕这家伙在屋中对自己下手。
　　……
　　进了屋。
　　苏宇取出了100滴元气液，给了它一半，很快道：“先说，说的没问题，剩下的归你！为何说玄铠一族要对人族出手？”
　　大鸟随意道：“这还用说的？你人族的苏宇，杀了青铠和红铠，肯定是要报复的，猎天榜就这两位入了榜，都被杀了，不报复，那还有脸混？当然，玄铠一族也未必有这么大胆子，就敢直接对你人族下手，可昨天……”
　　说到这，大鸟的鸟脸上再次露出笑容：“昨天，玄铠一族带了俩人形生物回了玄铠一族的驻地，人形生物，我看那玄铠一族的强者还颇为重视，简单，就人、神、魔、仙四族有这可能被他们这么重视，刚好又是昨天，苏宇刚闹腾了一下，那大夏府又杀了他们的驻守强者，不是找你们人族麻烦才怪了！”
　　这大鸟也没什么实际证据，就是猜测，但是足够了，又道：“肯定是魔、神、仙三族的家伙，魔族霸道的很，很少这么鬼祟，我看，不是仙族就是神族的，今天一早，附近驻城外的一些玄铠族强者也被调了回来，不是对人族下手，难道是我们凤凰族下手？”
　　“……”
　　无言。
　　说的好有道理，你一只鸟，分析的倒是头头是道。
　　“鸟兄……咳咳，凤兄的意思是，有仙族或者神族和对方勾搭上了，准备借用玄铠一族在城内的力量，进行搜捕，对人族下手！”
　　“十有八九！”
　　大鸟笑道：“没事，跑吧，别怕！这事常有，过几天就没事了，这次大概是来搜你那人族的苏宇的，那家伙昨天在城外晃荡，天才一般都忍受不住古城的诱惑，搞不好昨晚就潜进来了，所以才会抽调力量来搜捕！”
　　“……”
　　苏宇再次无言，合着，天才就一定受不了古城的诱惑？
　　那也未必吧！
　　好吧，起码我来了，这个倒是没猜错。
　　苏宇想了想道：“凤兄的意思是，玄铠一族掌握了一些古城令？”
　　“当然！”
　　大鸟理所当然道：“他们都驻扎这么多年了，肯定有啊，找猎天阁买点情报，大体上确定苏宇在哪，在那附近开一下有人的古屋，那苏宇就死定了！”
　　苏宇深吸一口气，“不怕引起众怒？”
　　“怕什么？”
　　大鸟随意道：“这有什么好怕的，来古城的，一般都是走投无路的，玄铠一族有无敌坐镇，还怕他们？众怒有啥用？你再怒，也顶不住无敌一句话！”
　　“那他们有哪一环的古城令？”
　　“这个我就不知道了。”
　　大鸟晃着脑袋，“不过，你要是出高价，我可以帮你打听，实际上没啥用，甭管哪一环，收拾你们是足够了，太深的地方，你们又进不去！玄铠一族，之前好像开过20层的古屋，那起码掌握了20层的古城令吧！”
　　20环！
　　环数越大，越靠近外围，城主府算是一环内了。
　　开过20层内的屋子。
　　想到这，苏宇倒是没急着说这个，而是问道：“凤兄知道古城机缘怎么获得吗？”
　　“……”
　　大鸟看着他，半晌才道：“知道！你要去拿机缘？去城主府？去古屋？还是去抢夺古城令，杀死灵？”
　　“……”
　　苏宇停顿了一下，许久，咬牙道：“多谢鸟兄了！”
　　我擦你个先人！
　　猎天阁！
　　你大爷的！
　　太黑了，合着，所谓的大机缘，连一只鸟都知道，免费奉送的消息！
　　大鸟好像看出了什么，忽然有些警惕起来，不动声色道：“那个，交易完成了，我要走了，剩下的50滴元气液，我不要了，我们做买卖的，开价贵了点，你没还价，我也不能收黑心钱！”
　　大鸟心中腹诽，这不会是猎天阁的交易对象吧？
　　苏宇一问出那话，它一开始没多想，一看苏宇那表情……这是被骗了，被坑了啊！
　　那十有八九，是猎天阁开了黑心价。
　　猎天阁一把交易的对象，不是顶级强者，就是绝世天才，因为这些人有钱，其他人，猎天阁其实很少打交道。
　　眼前这家伙，不是顶级强者，就是人族的绝世天才。
　　而苏宇……此刻也许就在城内。
　　大鸟一瞬间想到了很多！
　　要不我还是跑吧？
　　这随便找个人聊聊，交易一下，都能遇到正主，也是没谁了！
　　苏宇没吭声，随手将剩下的那些元气液丢给了它，气的肝疼。
　　免费奉送的，那些家伙居然敢收我五件玄阶巅峰兵器！
　　早晚找你们算账！
　　大鸟见他把元气液丢来了，想了想还是道：“习惯就好，货比三家，兄台是在猎天阁买的消息吧？正常，他们的消息……怎么说呢，贵一点，但是真实，咱们这边，说句难听点的，有些就是猜测，就是小道消息，看开点！”
　　奉劝了一句，别上火，别生气，别找我茬。
　　这事很正常，多吃几次亏就行，至于猎天阁的消息，也不是纯粹的黑心，信誉还是有保障的。
　　“要是假消息，可以索赔的，猎天阁一般也会赔！”
　　苏宇点点头，看向大鸟，“凤兄是猜到我是谁了？”
　　“没有！”
　　大鸟否认，急忙道：“我们做点小本生意，哪会说这个！”
　　“凤兄不会转头卖了我吧？”
　　“绝对不会！”
　　大鸟急忙道：“我们小人物，哪怕上去找玄铠一族说，我发现谁在哪了，也见不到啊，见到了，人家也不信啊，一旦没找到人，被迁怒了，那就完蛋了，挣点小钱，丢了性命，哪有那么傻，是吧？”
　　苏宇微微点头，想了想道：“那玄铠一族找不到苏宇，会对其他人族下手？”
　　“这个不好说。”
　　大鸟小心了许多，解释道：“单纯玄铠一族未必有这胆子，背后有强者撑腰，那就有了，玄铠一族和人族本就不和，你们人族的天铸王大人，一直想干掉他们的老祖，所以关系也不是太好……就和龙蚕一族一样，你们一族灭蚕王也一直想干掉龙蚕王，所以有机会杀人族，其实也不会放弃。”
　　苏宇默然，这俩无敌，也不是善茬，这就给人族找了两对头了。
　　“玄铠一族，现在在城内，没有日月？”
　　“没，日月也是大能了，就一位，被杀了，现在自然没了。”
　　“城主确定不会管？”
　　“十有八九！”
　　“那除了城主，城内的日月多吗？”
　　“不多吧，就两三位，都是一些小族日月，其他大族的日月，很少来古城。”
　　苏宇了然，笑道：“多谢凤兄了！”
　　“客气，那……我先走了？”
　　大鸟心中腹诽，倒霉！
　　还好，天才有钱，也不在乎这百点元气液，不然还有些麻烦。
　　“凤兄随意！”
　　苏宇目送大鸟出门，很快，也跟着出门。
　　心中郁闷，都判断我来了，那我若是没来，这些家伙岂不是一场空？
　　凭什么就断定我入城了！
　　要不我出城算了！
　　还有，这玄铠一族，真敢搜查房间，针对人族？
　　“仙族或者神族在幕后支持他们？”
　　魔族……大鸟说魔族的可能性不大，这种长年累月生活在诸天战场的，判断应该不会错，那不是神族就是仙族了。
　　人族在诸天战场，混的不怎么样啊，小族也敢掺和进来，这是没被打怕？
　　“我该怎么办？”
　　苏宇揉了揉脑壳，他其实不怕，大不了跑路，天高任鸟飞，哪有那么容易抓住自己。
　　关键是，这城中的一些人族怎么办？
　　有些是来休息的，有些是来避难的。
　　说实话，在古城不回人境的，很多都是犯了事的，其实不管也没什么，可被自己牵连了的话，那就有点什么了。
　　“可惜自己没有摩多那的实力，不然，没有日月的情况下，打不死他们！”
　　苏宇叹息，还是实力不够。
　　摩多那就很强，日月之下，哪怕不敌，也能战斗一番。
　　至于打死了人，来死灵，也不是那么可怕。
　　想到这，苏宇忽然随手抓住一个路人，在对方震撼意外的情况下，忽然道：“问个问题，兄台可以回答一下吗？”
　　“……可以！”
　　被人随手抓住了，这位没任何反驳，你问！
　　“听说，死灵出现是因为血液，那我到处洒血，死灵会出现吗？”
　　“……”
　　那被抓住的牛头人，看疯子似的看着他，半晌才道：“不可以，死的不行，活的可以，比如这位大人自己洒自己的血，那是可以引出来的……到时候，死灵就会一直跟着大人了！”
　　你可以去送死的，千万别拉着我。
　　苏宇若有所思，又道：“有人这么干过吗？引出死灵坑杀对手的？”
　　“有！”
　　牛头人乖乖道：“洒血的事，也有强者做过，死血没什么用，活血才可以！一般情况下，没坑死对手，都是自己被干掉了！所以现在很少有生灵这么做，大人若是想试验一下……还是别拿自己试验了！”
　　疯子见多了，牛头人也不算太见怪，但是别拖着我啊，我路过的。
　　苏宇没再问话，放开了对方，任由对方迅速离去，自己也很快找了个地方，再次钻入一间空屋子，取出分榜，直接道：“购买天灭城玄铠一族的实力情报，包括昨天来的那几个仙族的实力情报和位置！”
　　至于是不是仙族……没关系，随便说说。
　　话术而已！
　　不是仙族，那对方自然没法卖情报给自己，那就是神族的了。
　　二选一的概率，随便猜一个，猜对了，猎天阁也不知道自己知道多少情报，说不定会降低价格。
　　果然，分榜上安静了一会，很快，有文字显示：
　　“可以，不过位置不够精确，另外，此刻大概率就在玄铠一族驻地之内，你要购买随时位置变动情况？”
　　“对，价格！”
　　苏宇暗骂一声，还真是仙族？
　　擦！
　　榜单再次迟疑了一下，很快显示信息道：“玄铠一族实力情报附送，仙族天才情报，一滴日月精血一份，位置情报，一滴日月精血提供一小时变化……”
　　抢劫去吧！
　　一位日月，被杀的话，撑死了也就提取十多滴精血。
　　合着，在你们眼中，都不值钱了！
　　“功勋点收不收？”
　　“收，5万功勋点兑换一滴日月精血，一重境的！”
　　就知道会收，毕竟这猎天阁，好像在人族也有情报体系。
　　5万一滴，又开始抢了。
　　哪有那么贵！
　　仙族天才……
　　苏宇想了想，看了看榜单，从上看到下，很快再次道：“购买天榜第四的玄无极全部资料，包括位置信息，怎么收费？”
　　“……”
　　榜单沉默，不回话。
　　苏宇哼了一声，再次写道：“不做买卖了？”
　　榜单再次安静了一会，过了一阵才显示文字道：“做，但是，苏宇，这和你上份要购买的情报消息冲突。”
　　对方也不傻。
　　不同天才，收费自然不一样。
　　一滴日月精血能提供什么档次天才的信息，苏宇挨个问下去，很快就能自己判断出，仙族来的是谁。
　　苏宇继续写道：“这个我不管，你们不是公平公正，做买卖的吗？既然我要买，我要问价，你们不说，还怎么做买卖？”
　　……
　　就在苏宇不断写文字的时候。
　　一座飘荡在诸天战场的大殿中，一位面具人抬头，看向不远处的长老，开口道：“长老，我犯错了！您来看看！”
　　一位无面强者，迅速走了过来，看了一眼面具人面前的显示器具，笑了笑，“有趣！告诉他！交易，既然问价了，那就说！”
　　“长老，那……他自己就可以判断出，天灭城中的仙族是谁了……”
　　无面长老不以为意道：“对方未必就在猎天榜中，顺带着告诉他一些消息，日月境资料查询，都是1滴日月精血起步，是仙族的天才，还是仙族的日月，让他自己去判断，不怕判断失误，不怕死亡，那就随他买不买！”
　　“长老英明！”
　　无面长老没说什么，迅速道：“下次不要再犯同样的错误！我看了一下，你先前就说仙族天才情报……很傻！包括苏宇之前询问，都有可能是在猜测情报，不管他有没有猜中，都不要给予他准确答案，购买了再说！”
　　“知道了！”
　　面具人有些战战兢兢，无面长老也不在意，淡淡道：“告诉他情报，若是仙族或者玄铠族购买他的情报，加价，三倍正常价！”
　　“长老，这……”
　　“按照我说的做！”
　　无面长老淡漠道：“另外再告诉苏宇，天灭城中，他可以雇佣强者为他护道，只要他出的起代价，猎天阁什么生意都能做，他想雇佣摩多那，都可以，只要他出价！”
　　“是！”
　　面具人不敢再说什么，迅速开始和苏宇沟通。
　　那无面长老看了一会，淡笑一声，再次回到了原位。
　　就在这时候，又一位面具人喊道：“长老，有人向我们购买人境内部，多神文系陈永所在位置，陈永位置，我们有掌握吗？”
　　面具人权限不够，只能询问上级。
　　“陈永？”
　　无面长老迅速走了过去，看了一眼，迅速回去，在他所在的位置上，输入陈永的相关信息，进行查询，过了一会才道：“目前没掌握，人境最近几位永恒境在四处巡查，情报探查难度增加，无法掌控陈永具体位置。”
　　那面具人再次道：“对方询问，能否提供大致位置，一府之内就行！”
　　无面长老看了一眼掌控的情报，过了一会才道：“可以，5万功勋点，只能提供陈永最大可能所在的大府位置，不能确定一定真实！”
　　“是！”
　　面具人再次开始和对方沟通，而无面长老，此刻笑了笑，有意思。
　　人境多神文一系，最近给他们增加了不少业绩。
　　查询这些多神文系文明师的任务多了，看样子，要多派点人探查这几位的信息了。
　　他正想着，那之前和苏宇沟通的面具人，忽然再次道：“长老，苏宇询问，可否雇佣几位无敌，灭了玄铠一族……”
　　“……”
　　这长老呆滞了一下，很快骂道：“告诉他，可以！只要出的起价，五座无敌遗迹，或者十具完整无敌尸体！”
　　“……”
　　整个大殿都安静了一下，有些无言，这苏宇……闲得慌，把他们这猎天四榜部当成什么了，真敢问。
　　……
　　天灭城中。
　　苏宇咋舌，算了吧，还五座无敌遗迹，别说没有，有也不干这事，逗我呢，好吧，我先逗你们的。
　　没再问，此刻心情还不错。
　　省了不少钱！
　　“道成，九玄……”
　　苏宇看了一眼榜单，两位地榜的家伙，当然，不能百分百确定，但是按照价位，就这俩最有可能了，或者是日月境强者。
　　但要是日月，对方之前说仙族天才，那就不对劲了。
　　“道成，地榜第九，凌云九重，斩山海五重……”
　　“九玄，地榜十六，凌云七重，斩山海一重……”
　　都是顶级天才，尤其是这道成，斩杀过山海五重的强者，这就很可怕了。
　　地榜排名第九，比黄腾和秦放都低，那是因为境界高一点，年纪大一点，但是能越大阶，斩杀山海五重，比雷绝要强，雷绝只杀过山海一重境。
　　这家伙，能杀山海五重，要是小一点，也能入天榜了吧。
　　“九玄……小仙女啊！”
　　杀过山海一重，这个倒是一般，苏宇也能杀，小仙女……居然没死在大秦府手上，大秦府不是最喜欢杀小仙女的吗？
　　秦放居然没杀了这小仙女！
　　仙族在猎天榜上的家伙还不少，不过地榜就这俩，玄榜和黄榜价位没这么高，天榜也有两，但是购买情报，收费高的吓人。
　　猎天榜上，630位，仙族上榜的加在一起快20位了，还是很强大的。
　　天才很多！
　　也许还有不少只在仙界活跃，没来诸天战场的天才强者。
　　“目标……干掉小仙女！”
　　道成不太好杀，苏宇未必是他对手，或者说大概率不如他，但是那小仙女，他能杀。
　　好端端的，怂恿玄铠一族来搜查自己，仙族想干吗？
　　其实苏宇心中有数，大体上是因为自己的身份，多神文系的身份，这才是关键，否则，哪怕入了天榜，也不会招惹一大堆仇敌。
　　秦放他们能上天榜，杀的天才不少见，也没见他们仇人那么多，可能是自己了解的不够多。
　　先下手为强！
　　前提是，自己最好去内围，先踩点，找个能躲的房间，别到时候躲不进去，那就尴尬了，玄铠族能开20层的房间，能开18层的吗？
　　能开16层的吗？
　　自己多带点天元气，还是有希望进去的吧？
　　进去了之后，能多留几天吧？
　　走主城门的那九道光圈还没破碎，加上天元气，我磨死你们，三天后你们不得出去？
　　夜里，你们敢随意在大街上走动？
　　“真不行的话，就花钱雇佣一下猎天阁的家伙来救命！”
　　就是代价高的吓人。
　　一位日月，雇佣对方来古城救人，白天的价格是10万功勋起步，晚上……50万起步！
　　就问你怕不怕？
　　猎天阁就是抢钱的，也不知道要那么多钱干嘛。
　　苏宇也不是善茬，想干掉我的，那我就先下手为强，干掉你们再说。
　　对方没有日月境，说多害怕，那也不至于。
　　自己身上的神文，功法，老牛给的那枚神符，都能遮掩自己的身份，隐藏行踪，打不过就跑好了。
　　“先去找个能进去的房间，最好多找几个，踩好了点再说，另外……要是对方有10几层的古城令，能强行开启屋子，也得小心点，留条后路……”
　　来到诸天战场的苏宇，也是胆大的狠。
　　在人境天天被人压着不敢动弹，在这，他没那么惧怕，真不行，他其实还有后路，就是付出的代价太大了！
　　阳窍全开！
　　全开的同时，服用山海巅峰的精血，爆发山海巅峰战力……当然，事后肉身要不得了，仙族的血肉重生术未必管用。
　　没关系，只要意志海不毁灭，重铸肉身，从头开始好了！
　　有天元气，开窍速度也快。
　　既然有底气，大不了付出大代价，干掉那些家伙，日月不出，自己爆发山海巅峰之力，那还怕什么。
　　当然，不到万不得已，苏宇也不会这么干。
　　他为了修这具肉身，都耗费多大代价了！
　　好不容易完成了16铸，即将17铸了，真废了，苏宇也得哭。
　　正因为有这底气，苏宇才敢如此大胆，肆无忌惮。
　　山海巅峰实力，哪怕不敌日月，跑路还是有希望的。
　　肉身废掉了，留下命就行。
　　“小毛球，我要是真到了肉身炸裂的地步，你得带着我的意志海跑路，知道吗？”
　　“知道。”
　　小毛球打着哈欠，继续睡觉，这个当然的，你意志海里面还有香香的东西呢。
　　不带着跑，那也不甘心啊。
　　苏宇忽然怔神了一下，这家伙在自己的意志海中……那我进城门的时候，算一个人还是算两个人？
　　恍神了一下，算了，不去想了，反正都进来了。
　　先去踩点，然后准备干一票大的。
　　杀了地榜仙族，自己的排名也许会提升，这不重要，重要的是，天地奖励一定有，希望可以给自己来点意志力团团。
　　到时候也许可以招惹出死灵，给自己来点死气，帮自己铸一下身也好。
　　盘算好了一切，苏宇出去开始踩点了。
　　而城中，好像也多了一些铠甲战士。
　　不知道是真铠甲，还是玄铠一族的本体，反正苏宇也没探查。
　　很快，苏宇朝内围靠近。
　　这边，生灵很少，但也不是没有。
　　整个古城很大，苏宇进入20层之后就发现，空房子多了，几乎没几个人入住，都是空的。
　　他只找那些看起来更像人族的房子，进入那里面，死气应该微弱一些。
　　偷偷摸摸地开启了几个屋子，果然，内围哪怕到了白天，也有死气出现，等在18层找了个屋子，一进入，苏宇就肉身嗤嗤响。
　　真可怕！
　　这地方，得消耗大量天元气才能生存，要不然，很快就能被死气腐蚀，成为死人。
　　摩多那很久之前就能进入18层，他可未必有大量天元气，那家伙肉身的确强大的可怕。
　　踩点，不断踩点。
　　苏宇这一个白天，都在踩点。
　　而城中，玄铠一族，也在不断踩点，白天不好下手，因为白天大家可以在街道上到处跑，可到了晚上，几乎都在屋子中不敢出来了。
　　那时候，才是守株待兔，瓮中捉鳖。
　　双方都在紧锣密鼓地准备着。
　　与此同时，那日月九重的城主，居高临下，在城主府之巅，喝着酒，俯瞰整个古城，面上带着淡淡的笑容，仿佛在等待大戏开幕。
　　而就在这一刻，一道身影在他面前浮现，来人先是看了一眼后方的大殿，这才看向古城城主，冷冷道：“天河，别看戏了，我很快要来收账了！”
　　古城城主看了他一眼，笑了笑，“其他几位谈好了，我就没问题！另外……不管你人族这小家伙？”
　　来人俯视了一眼城池，淡淡道：“各有各命！仙族蠢蠢欲动，杀几个，给个教训也好！”
　　“真够自信的，这小家伙，能对付他们？”
　　“对付不了，不跑，那就是白痴！”
　　他淡淡道：“你不是让那大鸟告诉他了吗？这都不跑，必有把握，没把握……那就是白痴，死了就死了，人族不需要这样的白痴！”
　　“你早就来了？”
　　“没有！刚到。”
　　天河闻言感慨道：“看样子，你这实力……不比无敌弱了，夏龙武，我倒是期待你能成功，不过……机会太小，失败的话，夏家掌握的小界，也得送我一个，你可别毁诺！”
　　“我说话，从不毁诺！”
　　夏龙武面色冷凝，看向他，淡漠道：“不要给我掉链子！我还有事，先走一步！”
　　话落，身影溃散。
　　等他消失了，天河城主感慨一声，真够厉害的，不过……胆子真肥，也不怕后面那位睁眼瞪死你！


第374章 杀戮之始
　　天灭城24环内，有一座很大的宅院，这便是玄铠一族在古城的驻地。
　　加入了古城，成为古城居民的会在这常驻。
　　没加入的，每三天会出去休息一天，之后，再进城，再入驻此地。
　　这也是一些种族选择的常驻办法。
　　让一些族人加入古城，帮助他们更好地开发古城。
　　这座占地极广的大宅子，在外环算是顶级的一批了，地方大，环境好，周边没什么遮挡，很宽敞。
　　宅子没什么变动，还是老宅子，但是匾额看起来有些新。
　　玄铠！
　　两个玄铠族的大字悬挂在门楼上，倒是威风霸气。
　　大宅子的门户是开着的！
　　在古城，大家的门户几乎都是关着的。
　　关着，代表不允许任何人出入，也是为了自己的安全，关门的话，除非你打破大门，硬闯进去，可一旦破门，必然会引起死灵攻击。
　　所以，关门是最安全的。
　　不过玄铠一族来来往往的人不少，加上自信和自傲，玄铠族选择的是开着大门。
　　大门外，还有四位玄铠族甲士站岗守卫。
　　实际上，关上门压根不需要守卫。
　　不过百强种族多少要点面子，城中一些其他常驻种族，大多也会选择这种方式。
　　此刻，天色渐暗。
　　来来往往的甲士不少，不止玄铠族的铠甲勇士，这一族是百强种族，驻扎此地多年，还收纳了一群无家可归的小族强者，为其效命。
　　就如之前红铠要抓捕苏宇一样，玄铠族还有一些奴仆存在。
　　就在大宅对面，一条沿街商铺已经废弃，因为玄铠族在这驻扎，这条街道的商铺并无任何人入驻。
　　此刻，一间商铺屋顶上，苏宇化为瓦砾，默默潜伏着。
　　黑夜，快要降临了。
　　街道上的生灵，越来越少，天黑了，死灵会出现，大部分生灵都会选择进入屋子，度过夜晚。
　　“玄铠一族……”
　　此地距离大宅大概也就千米左右，感应玉上，有些光点显示，胡琪改造过感应玉之后，感应范围大了，也从被动状态，转变成了主动状态。
　　不过探查范围还是不太大，千米范围其实不大。
　　而且在古城，因为这些房屋特殊的缘故，感应起来，难度也增加。
　　苏宇此刻，也只感应到了一些来往之人的实力，大宅内部的人手实力，却是没被探查到。
　　“驻扎了不少人啊！”
　　苏宇感慨一声，至于是不是古城居民，也能分辨一二，之前他不懂，今天白天看了一天，苏宇算是看出来了，是不是古城居民，其实还是很好辨认的。
　　死气沉沉的，大部分都是古城居民，可能是受到了死气的影响。
　　而死气不浓的，要不不是，要不就是近期加入的古城。
　　杀外来者，和杀古城居民，结果是不一样的。
　　杀古城居民的话，出现的死灵实力会强大不少。
　　“仙族的家伙不在吗？还是没出来？或者在城外驻扎？”
　　苏宇也是睚眦必报之辈，打小便是如此，你想杀我，我能杀你的话，绝对不会放过你，哪怕吃点亏，也得干掉你。
　　小时候是陈浩当这个打手，而今没人能给自己当打手了，自然得亲自出马。
　　苏宇默默等待着。
　　耐心，还是有的。
　　夜晚，在古城之外，昨夜苏宇还没太大的感受，此刻，天色渐黑，苏宇发现，在外面……死气好像更浓郁一些，虽然他没用天元气，感受的不是太清晰。
　　但是能感受到，一股微弱的死气涌入了体内。
　　在屋中，反而会更好一点。
　　“这么说，屋子其实不是棺材，而是保护？”
　　苏宇心中猜测着，昨夜他只是在屋内使用了天元气，才感受很明显，今夜在屋外，他仔细观察，也感受到了死气的存在。
　　难怪大家都要进屋，一方面是外面有死灵，一方面也是因为外面死气浓郁。
　　“不会有死灵要出现吧？”
　　苏宇小心谨慎，那些玩意，连感应玉都探查不出来。
　　就在他警惕万分的时候，大宅中，出来了许多铠甲战士。
　　很多！
　　这一次出来的，起码有30位，不止是铠甲战士，还有一些看起来是他们收服的强者，不过几乎都穿着铠甲。
　　“实力不弱啊，3位山海境！”
　　三位山海，感觉没多少。
　　可实际上，玄铠族这些种族，也就堪比人族一大府的实力，在大夏府，一次性出动三位山海，那便是大动作了，何况还是在古城，而非玄铠界。
　　才死了一位日月，此刻，出动三位山海，这一族实力算是极强的了。
　　这些强者，此刻也是无声无息，走出大门，默默等候着。
　　又过了两三分钟，有人出来了。
　　三位！
　　其中一位是玄铠族的，好像是昨天被郑平逼的不得不入城避退的那位玄铠族统领，山海巅峰的存在。
　　“4位山海！”
　　苏宇没看那边，而是看着感应玉，4位山海境，一位是山海九重，其他三位，山海六重的一位，山海三重的一位，还有一个应该是初入山海。
　　在古城驻扎了一位日月，4位山海，玄铠一族算极其重视了。
　　至于另外两位穿着黑袍的人形生物，苏宇感应玉上显示的不是太明显，一会是凌云光点，一会是山海光点，这和他见到一些天才的时候反应很相似。
　　……
　　就在苏宇潜伏的时候。
　　大院门前，道成四处看了看，“九玄，感觉到什么了吗？”
　　身旁，九玄摇头，轻笑道：“死灵？还是死气？道成哥，我们尽快离开古城吧，这地方……很难受！”
　　仙族不喜欢古城，很不喜欢。
　　在这地方，死气浓郁，仙族偏偏又是生机旺盛的种族，在这待着，感受比其他种族更明显，很难受的感觉。
　　道成没说话，想了想，手心微微一动。
　　一枚枚神文浮现，犹豫了一下，还是手指头出现了一滴鲜血……
　　“住手！”
　　身旁，那位山海巅峰的强者，有些恼火，看了他一眼，低沉道：“别见血，会引出死灵的！”
　　他有些生气！
　　道成知道，不过还是道：“我算一下，此次行动是否顺利，古城死气干扰太重，不用血不行。”
　　那山海巅峰的强者，没时间管他了。
　　就在这时候，街道尽头，一道影子无声无息地出现。
　　慢慢朝他们这边走来。
　　死灵！
　　玄铠族统领很恼火，可不得不解决这个死灵，幸好只是微弱的一滴血，应该不是太强大的死灵，他看向那山海初入的黑甲强者，低沉道：“去，用古城令引走他！”
　　身旁，山海一重的那位黑甲强者应了一声，迅速飞出，手中出现一枚古城令，那走来的死灵，好像有些迟疑，而此刻，那山海强者，迅速远去。
　　片刻后，死灵犹豫了一下，也跟着朝那边走去。
　　玄铠族统领松了口气，还好，不算太强的死灵，还是按照本能办事，不是那些实力强悍的，否则，也不会受到这枚低等古城令影响。
　　他再次看向道成，眼中露出一抹冷色，“使者，还是不要再胡乱尝试了！”
　　道成笑道：“不会的，玄铠一族果然厉害！”
　　轻飘飘地赞美了一句，表示了一下歉意，道成没再管他，出门，他就觉得有些不太舒服，还是卜卦一下。
　　神文沾染上血迹，不断旋转。
　　片刻后，道成眼神微动，看向神文组合之后的卦象，没有图像出现，只有一抹血红。
　　道成脸色微微有些变幻，低沉道：“都小心点，卦象不是太好，此次行动也许会有一些变数，会有危机！”
　　此话一出，九玄急忙道：“道成哥，危机从哪来的？”
　　“这个……不是太清楚。”
　　道成摇头，卜卦只是推演，不是预测未来，只知道有危险，具体遭遇什么危险，他不清楚。
　　但是，这次是凶卦。
　　那山海巅峰的强者，也没大意，这道成，卜卦之能，还是有些名气的，听闻此言，微微皱眉道：“危险……古城危险很多，只知道危险的话……很难去预防。”
　　难道要放弃今晚的行动？
　　他有些犹豫。
　　古城危险很多的，死灵的危险，搜查屋子可能也会遇到危险，或者遭遇到其他危险。
　　道成四处看了一下，深吸一口气道：“小心一些吧，也许是古城这个环境影响，总之，一旦有问题，大家各自找个空屋子避一避。”
　　“要放弃吗？”
　　玄铠族统领迟疑道：“若是太过于危险，也不急于一时，苏宇若是真来了，最少也要待满三天，到现在，也才满一天。”
　　道成也犹豫了一下，很快道：“不，这样的危机，也许每天都有，小心点就行。”
　　说着又道：“成铠前辈，你是山海巅峰境，玄铠一族也是百强大族，前辈哪怕遭遇日月，也能抵御片刻吧。”
　　“当然！”
　　“那前辈和我们尽量不要分开！”
　　成铠点点头，那便这样吧。
　　一群人迅速朝城门口那边走去，今晚，他们准备一环环地去找，看起来任务量大，实际上不算太大。
　　古城除了居民，往来的人不算特别多。
　　玄铠一族也掌握了一些资料，两天前来的都不需要管，重点排查昨天或者今天刚入城的那些家伙。
　　……
　　一直到他们离去，苏宇都没动弹，继续伪装。
　　虽然这些家伙都走了，可他也得小心点，一位山海巅峰境呢。
　　另外，还得小心一点，这些家伙有没有类似于感应玉这样的东西。
　　仙族强悍，这样的宝物不见得没有。
　　苏宇就真的如同瓦砾一般，继续潜伏着，一动不动。
　　过了一会，之前离开的那山海回来了。
　　不但他回来了，身后，还跟着一位死灵！
　　之前离开的死灵！
　　苏宇心中震动，这些家伙可以操控死灵？
　　那山海境四处探查了一下，转身，拿起古城令，对着死灵好像说了几句什么，那死灵有些挣扎，不过看到那古城令，还是选择了服从。
　　片刻后，一股浓郁的死气，从死灵身上溢散开。
　　那死灵沿着街道，四处走动着。
　　山海强者迅速避开，任由那死气在四周溢散弥漫。
　　在屋顶上的苏宇，也被这死气侵蚀到了。
　　速度很快！
　　死气在体内蔓延！
　　死灵在街道上来回走动了五六次，身上的黑暗都感觉消散了一些，有些透明了。
　　片刻后，那死灵如同来的时候一样，很快消失不见。
　　又过了一阵，四周多了一些人，之前离开的那些人。
　　这些人默默看着被死气弥漫的街道，成铠看向身旁的道成，摇头道：“没有，所有的房屋都没入住，若是在外面，对方被死气包围，很快会死的，哪怕不死，很快也会有死灵找上他。”
　　道成微微皱眉，真没有？
　　他反正感觉有些小小的危险，所以才有了这一幕。
　　默默等待了一会，若是有人，此刻死气弥漫，大概也浸透对方了。
　　苏宇会遁术，会隐身，这个他也知道一些。
　　所以他之前感受到了危机，第一时间想到的就是苏宇是否胆大到就在这附近潜伏。
　　可现在，他有些怀疑了。
　　“再等一会！”
　　成铠急忙道：“此地死气浓郁，很容易引出强大的死灵，再等片刻必须得尽快离开了，等这些死气溢散了再回来！”
　　道成微微点头。
　　大概等了五六分钟，这才点头道：“走吧！”
　　这么久了，就算对方有抵御死气的办法，也被死气入体了。
　　一群人这才快速离开。
　　而身后，隐约间，再次有死灵出现了。
　　正因为感受到了大危机，这些人才会迅速离开。
　　他们刚离开，苏宇这一次没再潜伏，速度快的惊人，一闪而逝，迅速消失在原地！
　　擦！
　　此刻的他，体内死气弥漫，都快撑不住了。
　　而就在此刻，后方，无声无息间，一头死灵出现。
　　迅速追上了速度，一道死气朝他飙射而来！
　　苏宇心中大骇，劫字神文跳动。
　　他不敢耽误，一眨眼，钻入了一个无人的房屋。
　　天元气迅速被他取出，大量的天元气将他包裹。
　　嗤嗤声不绝于耳！
　　1份，3份……
　　这一次，死气太多，足足消耗了接近20份天元气，苏宇才将死气打磨掉，不过肉身，此刻也得到了一些强化，隐约间，开始朝17铸蜕变。
　　苏宇咬牙切齿！
　　这些家伙，好警惕。
　　也好强的手段！
　　居然可以勾搭上死灵！
　　“死灵追杀我……”
　　苏宇喃喃一声，追杀我！
　　因为我体内死气太多。
　　“死气太多，古城居民死气也多，为何没被死灵追杀？”
　　“还有，追杀……死灵袭杀，应该是无差别的追杀吧？”
　　一个个念头在脑海中浮现，苏宇冷哼一声，那就陪你们玩玩好了。
　　等待了一阵，苏宇开门，声音微弱，伸出手试探了一下，没有动静。
　　这时候，苏宇才再次走出屋门。
　　迅速化为微风，消失在原地。
　　……
　　片刻后。
　　苏宇再次缀上了那些家伙。
　　而这时候，这群人当中，又多了一些人，不，多了一群夜巡军，骑马的夜巡军。
　　苏宇心中微动，还真巧！
　　居然是昨夜那个家伙带队的！
　　无他，他感应到了自己玄兵的位置，就在这群人当中。
　　如此一来，又多了一位山海境了。
　　5位山海了！
　　而道成和九玄都能对付山海，相当于7位山海一起行动，这些家伙为了对付自己，真够舍得下血本的，一下子出动这么多强者。
　　此刻，36环，由夜巡军的人带队，他们正在一间间地探查那些房屋。
　　空屋子不用管，居民不用管。
　　成铠他们正在交谈，苏宇隐约听到了一些话语。
　　“那家伙就算入城了，应该也不会在外围居住吧？”
　　“都查查看，防止漏掉了！查过了的区域，安排人手守着，防止那家伙更换房屋！”
　　“黑铠，你让夜巡军这边，今晚多巡查一些区域，不要让任何生灵随意走动。”
　　夜巡军这边，昨晚那黑甲强者，闻言开口道：“可以，不过夜巡军这边……城主那边没意见吧？”
　　“他不管这些，放心吧！”
　　成铠淡淡道：“他只是落魄日月，我族有无敌坐镇，如今更是有使者前来，他不会插手的。”
　　一位日月九重，哪怕霸占了古城，也没这个胆子和仙族作对。
　　“好！”
　　黑铠答应了，很快，更多的夜巡军朝这边汇聚而来。
　　……
　　城墙边。
　　之前提醒过苏宇的那位山海强者，站在城墙上，看向城内，此刻，他们就在外围，他也能看的清楚。
　　身边，有甲士传音道：“统领，那是夜巡军的黑甲统领吧？玄铠族全军出动，这是为了哪般？”
　　山海男子没吭声。
　　他想到了昨日那位，那应该就是苏宇了。
　　玄铠一族，要在城内对他下手了。
　　那家伙，这次会被抓住吗？
　　城主呢？
　　这次会插手吗？
　　一个个念头，在脑海中闪过，山海男子看了一阵，默默收回了目光，这事，他管不了。
　　可玄铠一族若是真杀了苏宇，或者擒拿了苏宇……人族这边，会有无敌前来吗？
　　他不知道。
　　只知道，这次也许会是一个导火索，十多年前，龙武卫包围天灭城的那一幕，也许会重演。
　　……
　　“山海5位，仙族天才两位，凌云境17位，腾空境38位……”
　　60多号强者，凌云和山海，都算是强者了。
　　腾空，在古城倒是一般。
　　苏宇也没把这些腾空放在眼里，他只知道，这些家伙当中，不少人都是古城居民，杀了，也许会出大麻烦。
　　不知道自己能不能抗住。
　　“最好先杀了有古城令的家伙！”
　　那之前引走死灵的山海，以及夜巡军的黑铠，绝对都有古城令，这个毋庸置疑，那山海巅峰的强者应该也有，而且还是等级不低的那种。
　　杀了他们，引出死灵，没有古城令的，难道能控制死灵，这个苏宇不信。
　　目标，盯上了那俩山海境。
　　都是山海初期。
　　另外，还有那黑袍小仙女。
　　“居然不分开……”
　　苏宇也是暗恼，分开啊！
　　不分开，自己杀进去……那就是送死了。
　　这么大的城市，你们不分开，查到猴年马月去？
　　一点不符合我的预期啊！
　　这些人，此刻不断巡查，夜巡军的那位黑铠，也没一来就强行开门，找了一阵，找到了几间有人住的屋子，那夜巡军统领直接上前敲门。
　　“开门，夜巡军夜间巡查！”
　　“速速开门！”
　　“……”
　　大部分人是不愿意开门的，也有几位经常来的家伙，还是打开了屋门，有些无奈，但是他们也知道，夜巡军这边，是有能力强行开门的。
　　起码，外围的还是可以的。
　　住外围的，也没几个强者。
　　真的强者，也不屑于住在外围的小破屋中。
　　夜巡军这边，敲开了一些门户，直接进门搜查。
　　没开门的，很快，也被夜巡军强行开启了门户，而苏宇，也看到了那黑铠手中的古城令。
　　古城令一出，死气溢散，散发出一些幽芒，那些被关闭的门户，很轻易地被他们开启了，不过倒是没杀人，大不了对屋中的家伙一顿踢打，之后再搜查。
　　在这杀人，不划算。
　　杀的越多，麻烦越大。
　　会引出死灵的。
　　而古城令，也不是万能的，一旦出现两头死灵，古城令也很难克制对方。
　　……
　　“古城令……还不分开！”
　　苏宇继续默默窥探，有些咬牙，想了想，忽然眼神闪烁了一下，玄铠一族的老巢，里面走出了这么多强者，现在还有强者在吗？
　　之前都没时间去探查，那些家伙更是直接开启大门，一直不关闭……
　　自己要不要……先去杀一些再说？
　　就怕引起死灵的追杀，那就有些麻烦了。
　　“也罢，既然你们不乱，那就让你们乱！”
　　死灵追杀，自己避一避就是了。
　　死灵最危险的就是死气，死气自己能消磨，这就是最大的底气。
　　想到这，苏宇不再盯着这边，外围的都是弱者，根本没能力反抗，这些家伙又很警惕，乱是不会乱的，除非别的地方出了乱子。
　　……
　　十多分钟后，苏宇再次来到了玄铠一族的老巢。
　　夜色下，几位守卫依旧在守卫着，不过和白天不一样，之前是站在门外，现在，那几个家伙站到了门内，大门依旧敞开着。
　　显然，这几个家伙也是害怕夜晚的。
　　遇到危机，可以及时关门。
　　在24环的屋子，没那么容易被开启。
　　苏宇化成微风，轻轻拂过，守卫只是腾空，想发现他几乎不可能。
　　一眨眼，苏宇进入了大院。
　　这大院，地方不小，进门之后，是个天井，四周都是一些房间，此刻，苏宇感应清晰了。
　　居然还有一位山海坐镇在这，外加3位凌云境，12位腾空境。
　　玄铠一族，在这古城下的本钱真不小。
　　前后都有6位山海，20位凌云了，这样的实力，在大夏府都能统领一支十万人的大军了。
　　“屋内杀人，关门的话，死灵进的来吗？”
　　苏宇不确定。
　　没尝试过！
　　也许会，也许不会，包括猎天阁的资料，都没说到这些。
　　苏宇想着这些，忽然心中一动，就在门口的地方，刺破了手心，一滴血液出现。
　　而就在此刻，外面，忽然多了一道黑影。
　　“嗯？”
　　几位守卫也看到了，看到门外徘徊的那黑影，奇怪道：“死灵怎么又来了，在咱们这边徘徊什么？”
　　“想进来？”
　　几位守卫有些意外，这死灵在这徘徊什么。
　　那门外的死灵，在门口徘徊着。
　　几次好像想进入，都被门口一道幽光挡住了。
　　几位守卫也没关门，不过很快，屋中的那位山海赶到了，苏宇迅速敛息，那山海境强者，眼神散发出幽芒，看向外面，沉声道：“怎么回事！死灵忽然在这徘徊，谁修炼出了问题？流血引来的？”
　　“没有……”
　　“没修炼！”
　　其他玄铠族强者，也纷纷走出，都纷纷否认。
　　大家都知道，在古城中，最好别流血，否则会被死灵盯上的。
　　“奇怪了！”
　　那山海境也很奇怪，既然不是流血，那是怎么了？
　　“这死灵应该只是腾空境，不要紧，一会就走了……不过小心点，腾空无法突破屋门，一旦来了山海境，迅速关门……”
　　“大人，要不先关闭了门户吧？”
　　有人建议了一句，门开着，死灵也难以突破，可强大的死灵可以。
　　关上的话，除非最顶级的死灵，否则都没法突破。
　　这山海有些犹豫，关门……也不是不行。
　　不过各族都有自己的排面，不闭门户也是一种实力的体现。
　　当然，有危机，还是不要面子的。
　　“那……关门！”
　　这山海强者还是做了决定，关门，反正夜里也没几个活物看到，关就关吧。
　　那四位守卫，也都松了口气。
　　说实话，死灵就在门外，看起来还是有些可怕的。
　　而苏宇，大体上也听明白了一些东西。
　　门户，被他们慢慢关上。
　　就在门户关闭到最后一线的刹那，苏宇一滴山海精血入腹，这一刻，阳窍半开，神文战技爆发，一抹刀光映射四方！
　　那山海强者，也是瞬间反应过来，一拳轰出……
　　可是，来不及了！
　　就在这时候，小毛球也迅速钻出，玄铠一族都是战者，可不是文明师。
　　意志海不强！
　　嘎吱一声，意志海就被咬穿了。
　　山海微微一震，就在此刻，苏宇一刀落下！
　　轰隆一声！
　　铠甲被斩出了一道裂痕！
　　长刀瞬间化为锤子，轰隆一声，接连震荡数十次，砰地一声，意志海炸裂。
　　苏宇再次转换成刀，一刀扎穿了他的心脏位置！
　　噗嗤一声，一枚黑色铁块被击碎！
　　太快了，其他人还没反应过来，那位山海就轰隆一声倒下了。
　　“守门，关门！”
　　苏宇传音一句，和小毛球说的，他要关门打狗了！
　　四位守门的卫士，没有任何反应，瞬间纷纷倒地，意志海破碎，被小毛球一击四杀了！
　　门户，轰隆一声关上。
　　而就在此刻，外面，忽然出现三四道死灵的身影。
　　门户，轰隆隆作响。
　　死灵想进门了！
　　而苏宇，顾不得这些了，全力以赴，实力全开，神文战技爆发。
　　肉身之力，此刻也达到了山海境。
　　一拳轰出，砰地一声，一拳将一位凌云打爆。
　　转身一脚，将刚杀来的另外一位凌云踢穿！
　　最后一位凌云想跑，刚跑出几米远，小毛球一闪而逝，穿透了对方的意志海，它好歹也是凌云古族，半皇后裔，哪是这些玄铠一族的普通战士可比的。
　　山海，凌云，纷纷被杀。
　　那些剩下的腾空大恐！
　　可是，来不及跑了，也跑不掉，苏宇化为罡风，眨眼间穿透了一具具铠甲，一滴滴不同寻常的血液，滴落在地，这是玄铠一族的血液。
　　院中，所有铠甲战士瞬间全部死亡！
　　苏宇这才化为人形，身上沾染了一些血液，血字神文出动，将血液全部吸收，迅速将那些尸体全部收入储物戒中。
　　而这时候，门外，轰隆声不断。
　　死灵在破门！
　　杀戮太多，血液太多，引起了这些死灵暴动了。
　　不过，门户还算坚挺，对死灵好像有克制。
　　苏宇还没来得及多想，屋内，忽然死气弥漫！
　　大量的死气溢散出来！
　　苏宇眼神微变，“内外绝杀啊！”
　　他这时候算是明白了，为何不敢在这杀人了。
　　杀人，你出去了，死灵找你麻烦。
　　不出去，屋内的死气瞬间浓郁了数倍，这样下去，一晚上，你就被死气弄死了。
　　苏宇身上天元气溢散，不断消磨那些死气，与此同时，一朵小云彩直接突破了屋子，进入了屋内，融入苏宇体内，也是大量的天元气，苏宇心中还算满意。
　　之前天元气是废物，现在既然需要，那就不是废物了，还算不错，死气被抵消了许多。
　　天元气，这一刻起到了大作用。
　　而入主城门的那9道光环，还没用呢。
　　苏宇消耗着天元气，不断消磨那些死气，他就不信，这些死气是无穷无尽的！
　　当然，要迅速离开这。
　　玄铠一族也许很久会察觉到此地的变化，虽然在屋内杀人，动静不大，对方未必能察觉到，但是此地死灵汇聚，也许会让他们知道发生了变故。
　　“这也是我想要的，就是外面几头死灵……有些麻烦！”
　　苏宇摸着下巴，怎么弄走他们呢？
　　有些小麻烦啊！
　　或者说，自己就在这不走？
　　那不是成了瓮中之鳖。
　　目光看向门后的小毛球……
　　小毛球瑟瑟发抖！
　　眼神中露出拒绝和绝望，我不要，香香的又想让我干坏事了！
　　不，危险的事。


第375章 疯子
　　“毛球……”
　　“不要！”
　　苏宇都没说完，这家伙就拒绝了。
　　小毛球不傻，太危险了。
　　苏宇笑眯眯道：“别急着拒绝，我看那死气好像沾染不到你，你看看，你一直跟着我，你好像不怕死气，所以你对付死灵，引走死灵，我觉得还是不错的。”
　　“不要！”
　　苏宇脸色一板，小毛球不情不愿，我不干。
　　本球也怕那些玩意。
　　苏宇没理它，想了想，迅速搜索了一下，果然，那山海境强者的储物戒中有一枚古城令。
　　上面有标志，古城的标志，这令牌，有古城地图。
　　而地图上，显露着环数。
　　这是最外环的古城令，最低等的那种，36环的。
　　“这个可以管到24环的死灵吗？”
　　苏宇不懂，这古城令怎么用，也不是太清楚。
　　这玄铠一族的古城令倒是不少。
　　门外，死灵还在轰击大门，轰隆声不断，苏宇没再多想，迅速进入大院中的屋子，看到什么都往储物戒中收，不给对方留丝毫。
　　玄铠一族在古城驻扎多年，好东西还是有一些的，苏宇也没管，收走了就行。
　　收走了东西，此刻，他肉身之上金光闪烁，有些进阶的征兆，17铸即将完成。
　　又杀了一位山海，天地奖励的天元气，也推动了他肉身进一步加强，这死气虽然可怕，可有天元气中和，倒是对苏宇威胁不大。
　　轰隆隆！
　　门外，响声越来越大了。
　　可能招惹了更强大的死灵过来。
　　得走了！
　　再不走，就被围困在这边了。
　　趁着死灵还不多，看样子死灵实力也有限，真要有山海日月的死灵，也许就杀进来了。
　　“也许可以干掉一两个……”
　　想了想，苏宇选择了放弃。
　　干嘛要干掉！
　　留着！
　　天元气不是人人都有的，哪怕仙族，必然有天元气圣地，但是对方能带来多少？
　　死灵多了，苏宇麻烦，那些人麻烦更大。
　　还能当成拦路的，拦截一下对方。
　　“今晚，我要让这古城都是死灵！”
　　苏宇哼了一声，再次看向小毛球，“毛球，你出去引走他们一会，瞬间就行，回来了，下次天地奖励若是意志力，都给你！”
　　“真的？”
　　小毛球眨着眼，真的都给我？
　　“真的！”
　　这下子，小毛球考虑了一瞬间，点点身子，答应了！
　　为吃奉献！
　　苏宇深吸一口气，手中拿出古城令，天元气覆盖在身，瞬间开启了大门。
　　这一瞬间，足足四头死灵浮现，一道道死气朝苏宇飙射而来。
　　不过，在大门口，倒是被拦截了一下，有微弱的死气渗透进来。
　　小毛球瞬间浮现，爆射而出。
　　几头死灵，三头去追小毛球去了，剩下的一头还在门口。
　　而苏宇，也是瞬间杀出。
　　轰隆一拳杀出！
　　拳头之上，夹杂着天元气，那死灵被他一拳轰飞，身上滋滋声不断，死气和天元气冲突，死灵剧烈挣扎着，发出渗人的咆哮声。
　　而苏宇，则是瞬间消失在原地。
　　就在此刻，四周，再次多了几头死灵。
　　有一头，格外的巨大，实力看起来极强。
　　死气沸腾！
　　……
　　“乱了！”
　　这一刻，一间间有生灵的屋子，其中的生灵都在瑟瑟发抖，乱套了。
　　外面有人在战斗！
　　死灵出现了！
　　古城不是那么好闯的，死灵不灭杀对抗者，很快会出现更强大的死灵，直到反抗者被灭杀，或者离开为止。
　　或者有强大的古城令，可以号令这些死灵离开。
　　……
　　同一时间。
　　外围。
　　那玄铠族的大统领成铠，陡然看向古城中部，夜色下，有一处地方，黑暗之色浓郁，死气爆发。
　　成铠眼中露出红光，看向那边，沉声道：“那是驻点所在，是吗？”
　　身旁，一位山海境强者点头：“是那边！”
　　“发生什么了？”
　　成铠凝神道：“死气浓郁，是有死灵出现了？”
　　话落，看向身边几位强者，喝道：“断铠，你去看看！”
　　“是，大人！”
　　一旁，道成却是迅速开口道：“别！不要分开！”
　　道成看向那边，沉声道：“小心是调虎离山！围点打援！要出事，已经出事了，现在分散，容易被敌人趁乱击杀……”
　　话落，他忽然取出了分榜。
　　上面，苏宇的名字没有变动。
　　杀了一位山海，之前他也杀过，这一次没有出现排名变动。
　　而玄铠一族，留守的也没有榜单强者，或者说，已经没有玄铠族的榜单强者了，此刻榜单倒是看不出什么异样。
　　榜单没变化，道成微微凝眉，再次看向那边，手中出现一枚枚神文，迅速卜卦了一番，很快道：“不要去，凶兆！”
　　成铠低沉道：“那是我们的驻地，里面还有不少本族精锐！”
　　凌云山海，到哪都是精锐了。
　　若是折损了，损失就大了。
　　原本损失就很大了，死了一位日月和两位榜单天才。
　　道成问道：“玄铠族有凝魂之术吗？”
　　“没有！”
　　成铠摇头道：“本族只有一些日月，在祖地留有魂灵，死亡会灵灭。”
　　那连生死都不好判断了。
　　那边，死气依旧沸腾。
　　这时候，成铠忽然道：“黑铠，你让夜巡军去看看！”
　　那边，黑铠犹豫了一下，很快点头，命令了几句，队伍中，两位凌云境迅速骑马朝那边赶去。
　　道成深吸一口气，沉声道：“那就继续！那边若是出事了，可能是苏宇或者其他人族的反击导致的！”
　　说罢，看着一旁一位被抓住的人族，淡淡道：“继续，看到人族便抓！”
　　“有用吗？”
　　成铠看了一眼被抓的那人族，不确定道：“用这些弱者，威胁苏宇，有效果吗？”
　　“试试看，人族情感复杂，有时候你也很难想明白他们在想什么。”
　　道成回了一句，身旁，九玄忽然道：“道成哥，要不我去看看？”
　　“不！”
　　道成拒绝，凶兆，不要过去，今日卜卦，都不是什么好兆头。
　　九玄虽强，可真遇到了苏宇，未必能拿下对方，反而有些危险。
　　道成迅速道：“继续，一步步缩小范围，困住苏宇，哪怕抓不住他，也要困住他，只要将他困在城中，他就走不了，迟早要死，或者成为古城居民！”
　　成为古城居民，那就没任何可在意的了。
　　“让夜巡军封锁城门，古城只有九门才可出城，否则出不去，只要封锁了城门，时间一长，我们轮换来围困他，苏宇就废了！”
　　瓮中捉鳖！
　　成铠犹豫道：“那人族若是来强者来援……”
　　“没事，郑平接走了黄腾，现在正往回赶，有人路上截杀他们，人族的援军就算来了，也要先救他们，管不到这边，也没时间来管！最多10天，苏宇就废了！”
　　“那天河城主那边……”
　　封锁城门，这可不是小事。
　　道成笑道：“无妨，明日，我会送一些天元气过去，为他解除一些死气压制，天河大人不会管这些的。”
　　成铠微微点头，又道：“夜巡军这边，我还能指使一二，不过守卫城门的，是城主的嫡系，天灭卫，希望不会发生冲突。”
　　道成淡漠道：“不会，仙族办事，我相信天河城主该知道如何选择，哪怕他想投靠人族，也要看看，仙族是否答应！”
　　成铠不再说什么了，你有把握就好。
　　就怕惹急了城主，在城内还是有些麻烦的。
　　正想着，忽然，远处死气大盛！
　　“吼！”
　　一声来自死灵的低沉咆哮传出，不远处，夜巡军的黑铠，微微一震，喝道：“刚刚去探查的夜巡军死了！”
　　“死了？”
　　成铠一惊，两位凌云死了。
　　好大的胆子！
　　夜巡军都是古城居民，在这杀古城居民，会招惹大量的死灵出现的，这谁疯了吧？
　　苏宇？
　　招惹出这么多死灵，若是苏宇，也难以收场了！
　　道成不急，喝道：“黑铠将军，再次派遣夜巡军去巡查，让他杀！”
　　你想杀是吗？
　　那就杀！
　　苏宇可能携带了一些天元果，没关系，你杀的越多，死灵越多，当杀的过多，山海甚至日月死灵出现，你就死定了！
　　哪怕他，单独遭遇一头刚入山海的死灵，也极其麻烦！
　　甚至得逃出城池，才有希望生存下来。
　　他看向成铠道：“迅速让夜巡军接管城门！”
　　“好！”
　　成铠喝道：“黑铠，联系族人，速速去城门聚集，接管城门，告诉天灭卫，我们会和城主大人交代！”
　　“诺！”
　　黑铠不多说，迅速带着夜巡军朝城门那边跑去。
　　……
　　片刻后。
　　夜巡军数量大增，超过了百人，汇聚到了城门口。
　　“天门将军，城门我们夜巡军接管，明日，我们会向城主大人交代！”
　　黑铠迅速带人靠近城门。
　　城墙上，山海男子默默看着他，许久，淡漠道：“黑铠，莫要忘了，此地是天灭古城，玄铠一族再强，在这，也掀不起风浪！城中之事，大人已经不想多管，你要接管城门？”
　　“还请天门将军行个方便！”
　　黑铠骑在马上，低沉道：“苏宇杀我玄铠一族两大榜单天才，我族永恒也极为看重，而今围杀苏宇，也是不得已为之，另外，还有上族之令……天门将军应该知道我的意思！”
　　仙族的人也在！
　　山海男子沉默瞬间，看向四周的甲士，低沉道：“撤！”
　　他刚跳下城墙，黑铠挡在他面前，沉声道：“还请天门将军，暂借城门令一用！”
　　九门洞开！
　　想关闭城门，还得需要城门令，天门算是城门官，他掌握城门令，没有城门令，关闭不了大门，也容易让苏宇逃掉。
　　天门将领脸色一变，幽冷道：“黑铠，你莫要忘了，谁才是此地主人！好大的胆子！”
　　他低喝一声，身边甲士，纷纷抽刀！
　　夜巡军这边，也纷纷持枪对峙。
　　城门令！
　　没了这东西，很麻烦的，城门开启关闭，都靠这个，一旦关闭了古城，古城就成了死地了，这已经侵犯到了天河城主的权利。
　　黑铠有些心悸，不过还是道：“暂借而已，拿下苏宇，我们就会归还，天门将军无需动怒。”
　　“归还？”
　　天门冷冷道：“不借！不但不借，现在，城门我们不让了，你们要守就守在这，夜巡军还没这么大的权利接管此地！你黑铠，也不是夜巡军总将，不够格！仙族若是想插手，你让仙族自己来！”
　　“……”
　　黑铠被他这么一弄，也有些进退两难，沉声道：“天门，只是暂借，暂时封闭城门，很快会可以恢复！人族当年围攻天灭城，你也没少被为难，如今围杀苏宇，也是为了替城主报仇……”
　　天门淡淡道：“那也是城主的事，和你无关！也不需要你们来复仇，古城向来中立，如今已到极限，真以为人族无敌奈何不得古城？”
　　黑铠还想再说，那边，成铠喝道：“协助他们守卫城门，黑铠，其他的不用再说！”
　　天门既然不愿意交出城门令，也不用再逼迫。
　　真在古城惹怒了那天河，也不是什么好事。
　　能守住城门就行。
　　黑铠不再说，上百名夜巡军，迅速守住了其他8道城门，至于主城门，黑铠亲自镇守。
　　“都打起精神来！”
　　话落，他看向天门，沉声道：“还请天门将军，开启九门现身镜！”
　　天门皱眉，“耗费太大！”
　　“玄铠族出！”
　　黑铠直接道：“一切耗费，都由玄铠一族出资源！”
　　瞥了他一眼，天门淡淡道：“好，开启一晚上，万滴元气液，10滴山海精血！”
　　“你……”
　　黑铠有些愠怒，太多了，他又不是不了解，用不了这么多。
　　九门现身镜，就是为了耀设那些隐身、遁术的家伙准备的，一旦有人隐身而来，现身镜都会耀设出对方的行踪，这也是古城的强大机制之一。
　　尽管不满，黑铠还是很快答应了下来。
　　……
　　而这边，成铠听了一阵，等九门被看管，他也没再管。
　　传音符再次传音了一阵，还是没有任何人回复，他叹道：“留守的那些族人……恐怕已经陨落了！”
　　一旁，道成几人也是无言。
　　出师不利！
　　到底是不是苏宇？
　　是的话，胆子那是真的大。
　　那边，到现在死气还没消散，这代表出手的那家伙还没死。
　　“道成兄，要不去那边看看……”
　　成铠提议道：“一起去，不给他机会！”
　　道成看了看四周，深吸一口气道：“不，继续搜，抓捕更多的人族，现在他行踪不定，就算去了，也难抓住他！”
　　“好吧！”
　　成铠也只好听他的办，虽说抓捕人族，未必有什么用，试试也好。
　　“继续搜查！”
　　成铠低喝一声，其他人，迅速开始继续搜查。
　　……
　　而此刻的苏宇，皱着眉头，没人来探查了？
　　这些家伙，这么能忍？
　　此刻的他，虽然被死灵追赶，但是他也不介意趁机给对方找点麻烦，结果玄铠一族居然不来人了，这再次出乎他预料。
　　苏宇咬牙，忽然，朝外围飙射而去。
　　你不来，我去找你！
　　他一动，身后，两头死灵迅速追来，没一会，一道影子瞬间融入苏宇体内，小毛球回来了，而身后的死灵，此刻达到了四头。
　　死气溢散。
　　苏宇暗骂，太多了，目标太大。
　　死气一到，人家就知道我来了。
　　麻烦！
　　这个破城，麻烦很多。
　　“死气……”
　　苏宇忽然取出分榜，“帮我干活了，城内多丢点染血玉符出来！”
　　“10滴山海精血！”
　　“大爷的，你们抢劫吗？躲在屋子里，丢点染血玉符，是个活的就能干，敢收我10滴山海精血？”
　　“明码标价！”
　　就四个字，愿不愿意随意。
　　“好！”
　　苏宇咬牙切齿，干了！
　　自己也就缺人手，要不然，哪会找你们，猎天阁的家伙，心太黑了！
　　丢点染血玉符而已，居然收费这么高。
　　“可以事后付款吗？现在付不了，想拿钱现在也可以来，我正在被死灵追杀，你们自己考虑！”
　　那边没回复。
　　就在苏宇遁逃之中，片刻后，一道白影浮现，手中持有古城令，迅速对着几头死灵一照，让几头死灵没再追赶，接着，看向苏宇，闷闷道：“费用！停滞死灵不收费！”
　　卧槽！
　　苏宇心中一震，很快了然，这些家伙也有古城令，而且等级不低。
　　难怪敢来收费！
　　胆子真大，也不怕被人杀了，夺走了古城令。
　　那白影没管他怎么想，再次道：“付款，我停滞不了太久，很快就会破开，交易还继续吗？”
　　“好！”
　　苏宇咬牙，也不废话，直接取出一个瓶子丢给他。
　　白影迅速消失。
　　下一刻，那些死灵再次追来。
　　而就在这时候，城内，一处处都有死气爆发，一头头死灵出现，有人往外扔染血玉符了，只要不扔三天，就不会成为古城居民。
　　显然，猎天阁在这也控制了一批人。
　　苏宇身后的几头死灵，此刻也有些迟疑的样子，好像是想去收集那些玉符，可又想继续追杀苏宇。
　　这停滞的瞬间，苏宇迅速遁空消失。
　　……
　　乱了！
　　天灭古城今夜乱糟糟的。
　　而苏宇，迅速遁空而行，感应玉开启到了极致，迅速观察。
　　很快，几道山海的光点出现。
　　苏宇数了一下，少了一个。
　　少了一个！
　　居然分散了！
　　他迅速四处乱飞，没再靠近那边，少的是那个黑铠，他能定位到，那家伙居然在城门那边。
　　胆子倒是不小，居然敢分开。
　　还没到城门，苏宇就看到了，九道城门口，都竖起了一枚镜子。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　这应该是映射隐身遁空强者的装置吧？
　　果然，此地多了不少人。
　　夜巡军！
　　夜巡军和城门守卫军是不一样是铠甲，一个是全黑甲，一个是半银甲。
　　主城门口，他看到了黑铠。
　　而之前提醒他的那位山海男子，此刻在城墙之上，黑铠则是在城门之前。
　　“两位山海境……”
　　那个守门的山海，恐怕都不是山海初期，苏宇的感应玉感应的都不是太明显，大概率是山海后期，这家伙在这，麻烦就不小了。
　　“怎么办？杀不杀？”
　　死灵也只是被他摆脱了一会，很快就会再次追来，不杀，待会就得暴露了。
　　杀，这地方还有一个山海强者呢。
　　而且还不是他能杀的那种！
　　苏宇陷入了纠结中！
　　有些不甘心，可不得不放弃，否则，自己玄兵在那家伙手上，玄兵自爆，自己有把握瞬间干掉对方。
　　就在苏宇想撤离的时候，城墙上，天门淡淡道：“黑铠，你已入天灭城，此生恐怕也难以离开天灭古城，为了玄铠族，背叛了城主，下场恐怕不会太好！”
　　黑铠冷冷道：“背叛？天门将军说笑了，我只是为本族效力，何来背叛之说？此事，也不劳将军费心！”
　　天门淡淡道：“随你！”
　　说罢，朝另外一处城门飞去，那边，夜间好像有人想入城，此刻被挡住了，天门直接飞了过去，看样子是想处理此事。
　　苏宇微微一怔，有些迟疑。
　　是发现我了？
　　还是故意给我制造机会，或者说，故意引诱我上钩的？
　　太巧了！
　　自己刚来，这家伙就走了，留下黑铠一人在主城门这边，苏宇不觉得自己运气这么好。
　　当然，既然机会来了，他也不管了。
　　这家伙，好像和黑铠不是一伙的。
　　也是，对方又不是玄铠族的人，没必要为了黑铠得罪人族。
　　苏宇气息内敛，长刀在手，再次吞服一滴山海精血。
　　下一刻，一道惊天刀光出现！
　　杀气四溢！
　　“静”字神文发动，黑铠一时间都不知道危机从哪来的。
　　杀、战、血、火、雷……
　　多枚神文进入四阶的苏宇，此刻神文战技合一之下，爆发出来的实力，意志力不弱于凌云巅峰，黑铠是山海，不代表意志力也达到了山海。
　　很多山海战者，意志力可能只有腾空。
　　这一刀还没落下，他就有些恍惚。
　　不过，元气爆发，很快，他就清醒了，暴吼一声，铠化！
　　铠甲雪亮！
　　元气爆发，窍穴开启，山海合一窍，他虽还没合一窍结束，可此刻，也开始了万石之后的二次合窍，长枪出击，一枪扎出！
　　而就在这时候，他收入储物戒中的一枚玄兵，陡然，轰隆一声炸开！
　　储物戒直接炸碎！
　　不但炸碎了储物戒，连他自己也被炸的一个趔趄。
　　长枪扎偏了！
　　黑铠眼中露出一抹惊色，玄兵炸裂了……
　　刚想着，一刀斩下！
　　轰隆！
　　这是神文战技，意志海直接被这一刀劈碎，肉身无恙。
　　震字神文震荡，彻底将意志海绞成了碎片。
　　苏宇一脚踢出，山海肉身之力爆发，时光一出，噗嗤一声，将坚固的铠甲，一脚踢穿，黑铠体内的玄铠核心直接炸开！
　　一眨眼，黑铠被他收入储物戒。
　　一朵云彩落下，苏宇还没看到什么，小毛球一口吞噬。
　　“我的，意志力！”
　　“……”
　　草！
　　你记忆力真好，我刚刚随便说说罢了。
　　苏宇一刀杀了黑铠，一不做二不休，飙射而出，四周，一些黑甲夜巡军，几位凌云境几乎没任何反应，噗嗤一声，一个个脑袋掉落。
　　那边，天门暴喝一声，“大胆！胆敢袭杀夜巡军，放肆，来人，守住城门，待我击杀此人！”
　　喊的大声，动作却是不慌不忙。
　　等苏宇杀光了人，此地陡然出现大量死灵。
　　这家伙才赶到，手中出现一块令牌，喝道：“退！”
　　那些死灵有些犹豫，很快，一位位死灵消失。
　　没一会，破空声传来。
　　成铠这一位位强者，纷纷赶到。
　　成铠眼神阴沉，看向四方，道成迅速操控神文，看向远处，那边，死气沸腾，犹豫了一下，喝道：“追！”
　　成铠他们也不管了，追上去！
　　该死！
　　就这么点距离，对方居然敢来袭杀，杀了黑铠他们，不但杀了黑铠一人，连夜巡军都被杀了大半！
　　等他们走了，天门笑了笑，随手一掌，将剩下的那些夜巡军全部灭杀！
　　“统领！”
　　四周，一些守卫军，纷纷朝他看来。
　　“无妨，被死灵袭杀了！”
　　说罢，这天门将军身上死气溢散，侵袭那些夜巡军，迅速腐蚀了他们，淡淡道：“这城，还是天灭城，不是玄铠城！”
　　其他人心中一凝，都没吭声。
　　很快，有人道：“大人，刚刚那是苏宇吗？”
　　“也许吧！”
　　天门将军笑了笑，谁知道呢。
　　黑铠这蠢货，作为夜巡军将领，此刻居然还听从玄铠族之令，真以为城主能容下他？
　　咱们那城主，什么都不管，但是……不代表在自己的地盘上，还能容忍自己人背叛，成了守卫军，那就不再是其他族人，而是古城守卫。
　　“兵器自爆……”
　　天门喃喃一声，我没拿那家伙的兵器吧？
　　还好！
　　果然，兵器要不自己打造，要不找靠谱的铸兵师，反正苏宇这种铸兵师，千万别拿他们的兵器，小心随时自爆了。
　　“黑铠接近山海二重了，被他一刀给杀了……这家伙，很可怕啊！”
　　……
　　天门在想这些的时候，苏宇身后的死灵瞬间达到了10头。
　　可怕的吓人！
　　滋滋声愈加响了！
　　大量的死气沸腾，侵袭他的肉身，而苏宇，消耗大量的天元气进行对抗，就在此刻，肉身一震！
　　轰隆一声，金光大盛。
　　之前就接近17铸的肉身，这一次，终于进阶了，达到了17铸。
　　肉身达到17铸，苏宇窍穴之力瞬间超过了9000窍之力，肉身实力大涨。
　　达到18铸，他肉身之力就接近万窍之力了，真正意义上逼近山海大关。
　　此刻，吞噬的山海精血还没消耗完毕，不过苏宇感觉，对自己增幅有限了。
　　超过9000窍之力了，也许可以试试吞噬山海中期的精血，然后再爆发。
　　山海中期，问题不大吧？
　　也许……还不行。
　　上次问了一下，那位先锋营的家伙，山海五重，窍穴之力达到了5万，中期和初期差距还是不小的。
　　山海境，初中后期差距都很大。
　　身后，那成铠也迅速追来，却是没敢靠近，冷喝道：“苏宇，你好大的胆子！”
　　苏宇不理。
　　就在此刻，有人幽幽道：“苏宇，你可以跑，古城之中，还有不少人族，他们实力不够，能跑哪去？”
　　“苏宇，不如你我切磋一场，我便放过这些人族！”
　　而就在这时候，苏宇陡然取出一样东西，一具刚死去的玄铠族尸体。
　　凌云境实力。
　　他转身丢出，一拳轰出！
　　轰隆一声！
　　那具凌云玄铠族尸体，直接炸裂，刚死的尸体，血液都新鲜着，就这一刻，大量黑色血液溢散，接着，空中忽然浮现出七八头死灵！
　　轰！
　　成铠这些强者，瞬间和死灵碰撞到了一起。
　　成铠急忙取出一块令牌，暴喝一声，那些死灵迟疑了一下，有些不甘心，还是很快朝苏宇这边追来，苏宇身后的死灵一下子达到了十几头。
　　成铠冷冷道：“用这个方法不行的，你自己害死了你自己，谁也救不了你！”
　　苏宇想靠死灵对付他们，痴心妄想。
　　此刻，苏宇自己身后的死灵更多了。
　　这座古城，死灵无数。
　　苏宇招惹这么多死灵，他跑不了的。
　　而苏宇，也的确感受到了死灵侵袭，好像还夹杂着几头凌云境死灵，死气很强，侵袭他的肉身，苏宇手中也出现了古城令，一些死灵停滞了一下，其他几头却是继续追杀他。
　　而后方，成铠几人纷纷停步，那些停下来的死灵，正和他们交错。
　　成铠皱眉，在这遭遇死灵，很麻烦的。
　　古城令可以起到作用，但是不能一直起作用的。
　　“先退！”
　　道成喊了一声，不要和这些死灵过多接触，此刻，不少弱者，身上已经有死气沸腾，再这么下去，麻烦很大。
　　成铠暗骂一声，只得指挥其他人退回。
　　前方，苏宇迅速消失在夜色之下。
　　道成看着他消失的方向，凝眉，这家伙，按照人族的话来说，很冷血啊，说抓捕人族，他压根没理会。
　　不过苏宇目标很大，此刻，死气最浓郁的地方，就是苏宇所在的方向。
　　他跑不了！
　　哪怕找了个古屋躲藏，也逃不了的。
　　“跟上，他若是进了古屋避难，那更好，可以堵住他！”
　　道成喝了一声，成铠点头，迅速带人跟上。
　　死了两位山海境了！
　　道成身边，九玄忍不住道：“道成哥，他好像比我还要强一些……”
　　道成没说话，那家伙杀气太重了！
　　人族怎么又出了个杀胚！
　　刚刚那家伙回头那一眼，仿佛在看死人，眼神比死灵还要有杀意，很可怕的一个家伙。
　　……
　　而这一刻，苏宇再次拿出分榜。
　　“帮我引走身后的死灵！”
　　“五滴日月精血！”
　　“没有这个，两具山海境玄铠族尸体！”
　　“成交，最多半小时！”
　　“一小时！两具山海尸体，你们就帮我引走半小时？”
　　抢劫呢！
　　“可以！”
　　苏宇不再回复，心中暗骂，真黑，我全给你们杀了，杀了两位山海，尸体都给你们了，也才引走死灵一小时。
　　草！
　　千万别被我找到机会，不然，你猎天阁麻烦大了，这个账记下了。
　　片刻后，一位面具人出现，还是之前的白影。
　　“东西！”
　　苏宇丢出一个储物戒，眨眼间，那白影取出一枚古城令，低喝几声，那些死灵有些挣扎，不过还是很快跟着这家伙一起跑了。
　　苏宇松了口气！
　　走了就好，死灵给他的压力很大。
　　一小时……
　　那些家伙，大概还以为这死灵继续跟着自己吧。
　　该轮到你们了！
　　苏宇迅速隐形遁身，朝成铠他们那边飞去，不过，得先找个地方，吞噬一滴山海三重的精血试试看，最好肉身具备山海三重的力量，然后再去杀人！
　　而接连杀了多位山海的苏宇，此刻在猎天榜上的排名，再次提升了一位。
　　天榜16，苏宇。
　　战绩，击杀多位山海一重。
　　而此刻，不少人榜单微微震颤，等看到这条新更新的消息，不少人低骂一声，杀胚！
　　才来几天啊！
　　干掉多少山海了？
　　真以为山海不值钱了？
　　……
　　人族大本营。
　　夏侯爷此刻也拿到了一份榜单，看到名次变化，忍不住骂道：“这家伙……还不跑回来，还在杀人？”
　　真不要命了！
　　大夏府这边，现在不好插手，大明府这边，现在不出动一位日月顶级，都难以把那家伙带回来了。
　　……
　　同一时间。
　　消息迅速流传。
　　人境，大明府。
　　朱天道叹息一声，真能惹事啊，这是和哪一族干上了？
　　玄铠一族吗？
　　玄铠一族，好大的胆子，要杀你们，你们躺着被杀好了，还敢反抗！
　　真以为玄铠王很厉害？
　　“暗影！”
　　“在！”
　　“带上暗影卫，去诸天战场，接苏宇回来！”
　　朱天道淡淡道：“拦路的全部杀了！”
　　“大人，带多少……”
　　“全部！”
　　暗影一震，“大人，12位暗影卫，全部带走？”
　　“去吧！”
　　“诺！”
　　暗影心惊，12位暗影卫，加上他自己，13位，其中6位日月，7位山海巅峰。
　　这是大明府朱家的核心护卫力量！
　　府主这是疯了吧？
　　全都进入诸天战场，一旦灭了……他不敢想。
　　而朱天道，则是看了榜单一次又一次，喃喃道：“大爷的，赌一把看看，都能杀山海了，也许……就是下一个叶霸天了！”


第376章 天榜11，苏宇！
　　天灭古城。
　　杀机四起！
　　死气冲霄。
　　这一夜，死灵不断在城池各地出现，吓得无数生灵颤抖，不敢出门，任由外面闹的天翻地覆。
　　每一位强者崛起，都是踏着尸骨的。
　　就看踏着哪些人的尸骨崛起！
　　苏宇能崛起吗？
　　还是就此陨落？
　　无人知晓！
　　昔年，摩多那崛起，也是如此，杀戮四方，否则，也没有击杀山海七重的战绩，甚至无敌亲自为他出手。
　　当年，叶霸天崛起，也是横扫四方，杀戮众生，人族多位无敌为他出手过。
　　大夏王为他征战多次，然而……最终却是落得个惨淡收场。
　　有些天才，可以一路走到底，有些，却是半道夭折。
　　红铠也好，青铠也好，雷绝也罢，能登上猎天榜的，谁没点真本事？
　　谁没杀戮过？
　　结果，也在这几日接连殒命。
　　这就是诸天战场！
　　万界之争！
　　不是你死，就是我亡。
　　总有一方，踩着另一方崛起。
　　……
　　此刻，城中，杀机四伏。
　　这一刻，仙族道成，横行古城上空，轻笑道：“苏宇，不如来与我一战如何？诚心邀请！若是你胜了，你自可走出古城，若是我胜了，我请你回去做客如何？何必牵连城中人族。”
　　死灵被引走，死气好像被压制了许多。
　　猎天阁恐怕用古城令压制的。
　　此刻城中大乱，死灵众多，成铠这些人一路追踪，却是有些追丢了行踪，道成不得不站出来，激将苏宇自己出来。
　　“你数日内踏入天榜，难道连一战之胆都没有吗？”
　　他手中神文不断旋转，定位，探查。
　　苏宇这家伙，给他的感觉很危险，杀性如夏龙武，天赋如叶霸天，更像是两人的结合体。
　　一个叶霸天就让万界寝食难安，为了击杀叶霸天，付出了两位无敌的性命。
　　而今，夏龙武还没证道，已经死了无数日月在他手中，证道成功也好，失败也好，也许都会无敌会因此陨落。
　　万族可以容忍秦放，容忍黄腾，却是不想再出一个叶霸天或者夏龙武。
　　无声。
　　……
　　暗中。
　　苏宇继续潜伏。
　　去你大爷的！
　　你一个凌云九重的老仙男，还激将我？
　　我这短短一年，失败了七八千次，从小到大，被杀过数千次，我还在乎这个？
　　激将我有用吗？
　　你要是让你们一族的小仙女跟我打，我还敢打，你就算了。
　　这家伙邪乎！
　　苏宇看向他，劫字神文都在跳动，最好看都别看，有些危险。
　　……
　　道成神文在手心环绕，心中轻叹。
　　这家伙，怎么忽然不见了？
　　隐藏能力太强了！
　　加上古城古屋多，藏身在哪，一时间也难以定位。
　　没再说什么，回到了队伍中。
　　道成取出了分榜，想了想，输入了一行字：“我需要知道苏宇准确位置！”
　　“10滴日月精血！”
　　道成脸都有些发黑，“太贵了！苏宇虽入天榜，也不值这个价！”
　　“因为他是多神文系强者！”
　　猎天阁就这一句话，你要不要，不买拉倒。
　　“持续三小时，帮我精准定位他，可以给10滴精血！”
　　“不，一小时，10滴！”
　　道成眼神有些阴暗，要的还真多。
　　苏宇这些天才，他的卜卦之术，也很难定位他，只能寻找猎天阁帮助。
　　10滴！
　　日月境的，哪怕是一重的，也相当于斩杀一位日月了，就为了定位苏宇一小时。
　　道成心中暗恨！
　　猎天阁……这个组织，迟早要打掉！
　　想着这些，道成看向成铠道：“成铠道兄，你这边有日月精血吗？我身上只携带了5滴，猎天阁需要10滴，可以给我们准确定位苏宇的位置一小时。”
　　“10滴？”
　　成铠忍不住骂道：“抢呢！”
　　他么的，这不是抢是什么？
　　他自己都不是日月！
　　想到这，摇头道：“我只是山海，哪有日月精血收藏，我族不如仙族，可没有这么奢侈。”
　　这也是实话。
　　你一个山海境，想拥有日月精血，除非是赏赐的，否则靠自己是没有的。
　　九玄则是开口道：“道成哥，我有。”
　　道成笑了笑，点点头，“那九玄你先借几滴给我，回了仙界我再还你。”
　　“不用了……”
　　一旁，成铠看的眼红，这就是大族！
　　真正的顶级大族！
　　凌云身上携带日月精血，你说，万族强者，岂能不心动。
　　日月啊，大能级强者。
　　很多小族的族长，也只是日月境。
　　古城的霸主，也只是日月境。
　　日月境，在哪都能横行一方了，比如郑平，日月境，来了古城也极其嚣张。
　　比如那摩多那，能杀山海七重，始魔族都不用太担心他安危的，因为到了日月，会去杀他的，够胆子杀他的也没几个了。
　　道成没再多说，自己也取出了五滴日月精血。
　　在原地等待了片刻，一个白色面具人出现。
　　“东西！”
　　道成看向他，隐约间想动手，最终选择了放弃，丢出一个瓶子，开口道：“我需要精准的位置，若是你猎天阁做不到，十倍奉还！”
　　“当然！”
　　那白色面具人说了一句，很快，丢出一个飞鹤玉符，开口道：“跟着这个，可以找到他……但是，提前说明，这只是追踪他手中那份分榜的位置，一旦他丢下分榜……那和我们无关，精准定位他本人，除非有他精血，这一点你是知道的，若是你们大意之下，被他知晓，是因为分榜的缘故，丢弃分榜，概不退还！”
　　道成淡淡道：“我知道，另外，猎天阁做生意，也别做黑了名声，我既然买了他的消息，你们不许对他泄露！”
　　“当然！”
　　“猎天阁信誉，万界第一！”
　　丢下这话，白面具人消失。
　　成铠等他走了，这才低沉道：“山海境实力，有把握留下他！”
　　“算了！”
　　道成摇头，“一群猎天阁的傀儡罢了，并非主谋，杀了他也没用。”
　　说罢，手中飞鹤玉符挣扎，道成淡淡道：“要不不找，找到了，就要一击必杀！10滴日月精血只能定位他一小时，一旦被他察觉，他丢下分榜，我们就很难再查到他的具体行踪了。”
　　成铠沉声道：“他被死灵追杀，手上的古城令等级不高，为何能隐藏行踪……”
　　道成幽幽道：“还不懂吗？”
　　“什么？”
　　成铠先是疑惑，接着一愣，“你是说……”
　　“猎天阁！”
　　道成幽冷道：“既然能和我们做生意，何况苏宇呢！”
　　成铠暗骂！
　　原来如此！
　　道成又道：“包括我们要对他下手，他可能都是从猎天阁买来的消息，猎天阁这个组织……唯利是图，不论正义。”
　　成铠冷厉道：“这些家伙，各大强族，就应该找到他们，消灭他们！”
　　“难！”
　　道成摇头，“这个组织不弱，前几日，有无敌出现，很可能还是一位在诸天战场证道的无敌……具体是谁不清楚，如此强者，隐藏行踪，是很难找到对方的，而且出现的这一位，是不是就一位……不好说。”
　　他开口道：“猎天阁号称有猎天四部，天地玄黄！有东西两阁，南北两楼，上次现身的那位，只是南楼楼主，那东西二阁阁主，北楼楼主，四部部长，都有可能是无敌！”
　　“……”
　　成铠震动道：“不可能吧？”
　　那岂不是8位无敌！
　　这么强悍？
　　那除了仙神这些大族，哪一族还能比得上猎天阁实力强悍？
　　“不确定！”
　　道成不再多说，再说，就要涉及一些机密了，为何不可能，若是猎天阁实力弱，早就被人干掉了，不被人干掉，猎天榜也被人夺走了。
　　这东西，可是好东西，绝对是神兵！
　　超越天兵的宝物！
　　没有强悍的实力，神魔人仙妖各大族，能容忍猎天阁存在，掌控这猎天榜？
　　就是实力强悍，才会让他们如此下去。
　　包括买卖一些情报，万族最大的情报商，就是猎天阁，当年人族叶霸天战死，人族大秦王几人追查，觉得可能是猎天阁出卖了人族无敌的行踪，为此追查了多年。
　　最后，好像是一位猎天阁阁主亲自出面解释，称绝对不是他们做的，以猎天阁信誉为担保，最终不知道和人族达成了什么协议，这才让大秦王他们放弃了追杀。
　　那段时间，猎天阁可是被杀了不少强者。
　　当然，人族也死伤不少。
　　道成没再多想，这一次，付出这么大的代价，一定要杀了苏宇，或者活捉了苏宇才行。
　　手中飞鹤，蠢蠢欲动。
　　他放飞了飞鹤，飞鹤迅速飞行。
　　一枚枚神文，环绕在飞鹤四周，将飞鹤隐形，道成缓缓道：“跟上去，不要太过明显！”
　　一位位强者点头，这个他们懂。
　　……
　　而此刻的苏宇，就在数千米之外，一处小巷中隐藏着。
　　劫字神文再次跳动起来，这一次，有些剧烈。
　　“危机？”
　　苏宇心中暗骂，这一天到晚的，天天跳，自己都分不清危机到底从哪来了。
　　自从入了古城，这劫字神文就没停过。
　　苏宇想了想，还是迅速遁走。
　　可这一次，遁走，劫字神文也在跳动。
　　他可是只购买了一个小时的时间，让猎天阁的人帮自己牵制死灵，这要是过去了，就浪费了，两具山海尸体都没了。
　　他想靠近成铠他们，可每次靠近，神文都跳动的厉害。
　　“什么情况？”
　　苏宇暗骂一声！
　　很危险吗？
　　……
　　与此同时。
　　道成他们，也是不断皱眉。
　　这是巧合，还是苏宇真的警惕到了这地步，每次都不断在转换位置，飞鹤不断飞行，经常改变方向。
　　道成都想骂人了！
　　若不是这东西出自猎天阁，他也得怀疑，是不是坏了，那苏宇闲着没事干吗？
　　不断更换自己的位置！
　　这什么情况？
　　再警惕，也不用隔着他们很远，几乎两三秒就换一次位置吧。
　　成铠忍不住传音道：“这东西准吗？”
　　“猎天阁的东西，信誉还是有一定保障的。”
　　道成也很无奈，至于为何会如此，只能说，苏宇过于警惕了。
　　或者说，有什么宝物，可以隔着很远，发现他们的存在？
　　有这种宝物吗？
　　有肯定是有的，但是苏宇能有这东西吗？
　　道成心中叹息，愈发觉得，这一次对苏宇下手，准备不够充分了，最好是等到日月前来，以日月的实力和速度，也许可以很快抓到苏宇。
　　没有日月，单纯靠他们几个，苏宇隐藏行踪，哪怕他也很难察觉到。
　　……
　　“草！”
　　苏宇心中狂骂！
　　怎么回事？
　　他劫字神文还在跳动，自己花费了两具山海尸体，让人牵引一个小时的时间都快到了。
　　什么鬼？
　　“越靠近那些家伙，劫字神文跳动的越厉害，这代表什么？”
　　“他们能杀自己？”
　　“能发现自己？”
　　苏宇对自己的隐藏能力还是有点信心的，但是……现在劫字神文跳动个不停，这就有些不正常了。
　　再次朝远处看了一眼，苏宇微微凝眉。
　　我一靠近，就跳动。
　　他们一靠近，也跳动个不停。
　　这是不是说明，自己靠近的时候，对方就有可能掌握自己的行踪？
　　“掌握我的行踪……”
　　苏宇心中微动，下一刻，取出分榜，犹豫了一下，写道：“多少钱，可以让道成他们取消对我的定位？”
　　他有些怀疑！
　　继续写道：“否则，我将丢弃分榜，以后不会和你们进行交易！”
　　用怀疑的心思，写下肯定的话。
　　这也是他和猎天阁打交道，作出的选择。
　　甭管是不是怀疑，我都当成肯定！
　　至于猜错了……那就猜错了好了！
　　又没什么损失的！
　　……
　　这一刻，诸天战场上，悬浮的大殿中，那面具人再次喊道：“长老，苏宇发现了我们对他的定位！现在如何处理？他要取消道成对他的定位。”
　　“收了钱，取消不了！”
　　无面长老淡淡道：“告诉他，真要丢弃就丢弃吧，迟早他会再次捡回来的！”
　　“是！”
　　无面长老说完，微微摇头，“他大概也只是猜测，这人族小子，很精明！你和他打交道，多带几分小心，此人虽年轻，但也足够奸滑，和人族一些老奸巨猾之辈很像。”
　　面具人听他这么说，好奇道：“长老说的是……”
　　“很多人，人族大部分都比较奸滑，诸天万族，仙族深沉，神族高傲，魔族霸道，妖族鲁莽，人族……奸诈！”
　　长老给了评价。
　　这是万族几大强族，基本的性格。
　　“人族奸诈？”
　　面具人一边回复苏宇，一边道：“那也得听我们猎天阁的！”
　　“不要带着这心思！”
　　无面长老警告道：“万族一直想发现我们的具体踪迹，也许有强者已经有些发现，但是深藏不露，想要将我们一网打尽！猎天阁成员，最重要的就是警惕！你作为榜单联络者，记住了，一定要小心再小心，万万不可有任何泄露，一旦泄露了本部行踪，那就是万劫不复！”
　　“知道了，长老！”
　　无面长老又道：“原本，和苏宇这样的奸滑之辈交流，不该让你这新人上，可如今部中人手欠缺，加上对你的看重，所以希望你能和这位人族的天才多交流交流，学习一二！”
　　“长老，只是交流，能学到什么吗？”
　　“当然！”
　　无面长老笑道：“难道还不够多？不管是他猜出道成他们的身份，还是这一次猜出我们给了定位，其中的一些话术，你都可以学学，苏宇年纪虽轻，却是学到了人族的精髓。”
　　“明白了！”
　　……
　　就在猎天阁发生交谈的时候，苏宇狂骂一声！
　　草！
　　吃完东家吃西家！
　　那我一小时的死灵牵引，不是白白浪费了？
　　对方真的可以确定我的行踪！
　　该死的猎天阁，他和仙族都付出了大代价，结果都被猎天阁赚走了，他和道成他们，其实都没获得什么。
　　“榜单……”
　　苏宇看着这榜单，心中咬牙。
　　猎天阁不介意被他知道，自己是因为榜单被定位的，因为他们知道，苏宇需要这个。
　　任何人，都需要帮助。
　　猎天阁，这短短时间内，给苏宇提供了很多帮助。
　　真丢了榜单，苏宇舍得吗？
　　当然，后面可以再弄一份。
　　所以，猎天阁为了维持信誉，直接告诉苏宇，没办法取消，你只能丢弃这榜单，不怕你下次不要，下次有这个，苏宇还会再捡回来。
　　“榜单，定位……”
　　苏宇再次看向意志海中吃的痛快的小毛球，我刚弄了点意志力，你就给吃了，不干点活？
　　“毛球！”
　　“呀呀……”
　　毛球翻了个身，下一刻，好像意识到了什么，迅速道：“不能出去了，再出去，我大大就会知道我出来了，就要来找我回家了！”
　　“……”
　　苏宇无言。
　　真的假的？
　　“你大大，不是在你们家中睡觉吗？”
　　这是毛球自己说的。
　　“大大会醒的，我一直出来，一直出来，大大就知道我出去了，会来找我的，不能出去了！”
　　“……”
　　骗我？
　　苏宇不太确定，这家伙说过，它家大大是半皇，半皇是尊称，但是最少也是无敌，不是无敌，叫毛的半皇！
　　“你大大来了，会杀我吗？”
　　“不会呀……你香！”
　　“那会吃了我？”
　　“不吃人，吃香香的！”
　　擦！
　　废话，这家伙的大大，不会能吃了自己的金色图册吧？
　　算了，不让它出去了。
　　下一刻，苏宇身旁，出现了一个影分身。
　　榜单，也出现在了影分身身上。
　　找我是吧？
　　定位我是吧？
　　给你定位去！
　　苏宇迅速操控影分身遁逃，准备让影分身带着榜单跑。
　　……
　　与此同时。
　　道成手中神文环绕，忽然，一枚神文滴血。
　　道成心中一动，传音九玄道：“小心点，大凶之兆！”
　　九玄看向道成，有些疑惑，传音道：“苏宇？”
　　“不清楚！九玄，若是今晚不能击杀苏宇，明日一早，你我迅速离开此地！待会若是有危机，你躲在成铠身后，不要和他分开……”
　　“道成哥，他这么危险吗？”
　　“很危险！这样的人很难杀！摩多那如此，战无双如此，玄无极如此……天榜之上，没有任何一位是容易陨落的，哪怕陨落，也会伴随着大量的强者死亡！”
　　这是事实，也是经验。
　　为了杀苏宇，这才多久，就死了两位山海，多位凌云了。
　　这苏宇还是实力弱小的天榜，想杀摩多那这种人，不死几个日月都不行。
　　他想到了摩多那，九玄也道：“道成哥，是否是摩多那会出手？他也在城中！”
　　“不会，他应该在等待他的机缘，除非我们打扰到了他，否则，他不会出手的。”
　　道成和她交流了一阵，没再多说。
　　小心无大错！
　　今日，卜卦一次次的都是凶兆，让他很担忧，他已经想好了，今晚不成，明日就走。
　　前方，飞鹤再次朝一个方向飞去。
　　……
　　此刻，苏宇却是在一间古屋中，开启了一页图册。
　　“破山牛（山海三重）：
　　种族技能：破山击（精血开启）
　　……”
　　破山牛一族！
　　苏宇开启了破山牛一族的山海页面，山海三重，他庆幸，庆幸自己没有开启更强的，他承受不住。
　　山海三重的精血，居然差点撑爆了他！
　　这代表，他肉身还没达到那个地步。
　　“山海三重，可能有三万窍之力了！”
　　他只知道，弱山海一重，万窍之力。
　　山海五重的先锋营强者，5万窍之力。
　　山海七重，最低10万窍之力。
　　那山海三重，也许就有三万窍之力。
　　苏宇后怕，幸好自己没大胆到服用山海四重的精血，否则可能要挂。
　　不能再服用更高等的精血了！
　　这是极限了！
　　若不是肉身完成了17铸，他连三重都没办法服用。
　　“可惜了，我手中还有日月八重的精血！”
　　苏宇一脸遗憾，那是大夏府送他的一具完整的神族尸体，天羿神族的。
　　若是能服用，他现在一滴下去，爆发日月八重之力，那真是神挡杀神，佛挡杀佛了！
　　这东西，才是真正的杀手锏！
　　但是，他现在服用，除了死，没别的了。
　　……
　　服用完了精血，苏宇走出古屋。
　　影分身还在城中带着那些家伙乱跑。
　　一小时，快到了。
　　盘算了一下时间，还有大概20分钟。
　　“山海三重的瞬间爆发力……”
　　速度不够！
　　速度没达到山海三重，这是短板，但是没办法，只有爆发力达到了。
　　主要是其中有个山海巅峰的成铠，否则，苏宇没那么担心。
　　“山海三重的爆发力，开天刀一刀下去……干掉一个山海不难吧？”
　　玄铠一族，还有四位山海境。
　　山海巅峰的成铠，山海六重的银铠，山海三重的断铠，还有一位山海一重的焚铠。
　　这一族6位山海，才死了俩而已。
　　除了成铠和银铠，剩下的两个，都有把握干掉。
　　“肉身铸造还是太低了！”
　　苏宇默默吐槽了一句，哪怕这几日，接连铸造了好几次肉身，还是觉得太慢了。
　　当初谁骗我说，腾空境来了诸天战场，没那么危险的？
　　苏宇忘了，其他人，绝对不会和他一样，没事干跑来古城的。
　　欲海平原都不会去！
　　腾空境，在人族所在的东部战区，还是能活的相当滋润的。
　　这里，是强者的地盘，是天才妖孽的聚集地。
　　岂能不危险！
　　“这次……杀那个山海三重的，和我同阶，出其不意之下，有把握杀他，关键怎么跑……”
　　杀完了怎么跑，才是难题。
　　他山海三重，杀山海三重，这个难度没那么大。
　　主要是后路问题。
　　“不杀那个山海三重的，就杀那个小仙女……”
　　“跑路的话……”
　　苏宇不断盘算着，怎么从山海巅峰手中跑路。
　　“也不用太担心……稍微引诱的他离开远一点就行，让影分身带着榜单引诱……”
　　而苏宇此刻正在寻找好的伏击地点。
　　他不准备隐藏在空中，而是地下。
　　找个古城屋子屋顶埋伏，对天一刀，干掉一个强者，然后迅速遁入四周小巷中，可以迅速遁逃，前提是，那个成铠一定要离他远点。
　　至于道成……也是，干不过，这妖孽杀过山海五重的，相当可怕。
　　“那就杀那个山海三重，给我奖励，最好让我迅速铸肉身，上次那道金光其实不错，比天元气强大多了！”
　　打定了主意，苏宇迅速找地方埋伏。
　　要房屋多，要住户多。
　　最好，那地方还有个死灵给自己隐藏一下。
　　……
　　道成他们继续跟着飞鹤追踪。
　　追着追着，道成开口道：“他带着我们乱跑，可能已经发现了，大家小心一点，尽量不要分开！苏宇能杀山海一重，也有可能不是全部实力！尽量都跟着我和成铠道兄，免得遭遇算计！”
　　成铠沉声道：“只要他被围住，他就死定了！再强，我也不信他能杀我！”
　　摩多那都做不到！
　　何况苏宇！
　　道成点点头没多说，大概是吧，苏宇再强，也不至于到这地步，杀成铠……那都具备半步日月之能了，真要那样，无敌都坐不住了。
　　太快了！
　　他们继续追踪着，渐渐地，苏宇速度慢了下来。
　　前方，一些屋子并立，有些昏暗和杂乱。
　　此刻，飞鹤被道成控制住了，却是一个劲地想往那个角落飞。
　　成铠大喜！
　　那家伙总算停下来了！
　　而道成，也是危机大盛，手中神文不断旋转，计算着利弊和吉凶。
　　趋利避害，也是他的本事之一。
　　“前方没什么太大危险……”
　　道成微微皱眉，没什么太大的危险？
　　苏宇真的被困在了这？
　　这算是今晚唯一一次吉卦了！
　　成铠按耐不住了，传音道：“如何了？”
　　“前方无危！”
　　“那包围他，迅速斩杀他！”
　　成铠顿时大喜，没太大危险。
　　这是好事！
　　道成的卜卦之术，还是有一套的。
　　道成微微凝眉，继续算计，不过一晚上接连计算，他这神文消耗也极大。
　　无奈之下，他只得算计一下自己的安危……算来算去，危机性不大。
　　想了想，又算了算那山海一重的安危……也是不大？
　　再算算九玄……好像也没太大危险。
　　他已经想吐血了，不是别的，而是算计太多，神文有崩溃之相。
　　不能再计算下去了！
　　他算了最弱的那位山海，算了自己，算了九玄……感觉危险都不大。
　　想到这，迅速传音道：“最好一起，不要离开彼此太远，前后夹击他，成铠道兄多注意一下四周，小心他丢下了分榜……”
　　刚说着，不远处，一道影子好像察觉到了什么，迅速遁空。
　　“嗡！”
　　成铠按捺不住了！
　　今晚一事无成不说，死了两位山海，多位凌云，现在苏宇要逃，哪有那么简单。
　　杀了他！
　　道成见他追上去了，咬牙，也迅速跟上。
　　而九玄听从他的话，也迅速跟着成铠一起。
　　他们速度都很快，迅速朝黑影飞去。
　　道成没管最后面几人，他算了，这几位危险不大。
　　最弱的那位山海都没什么太大危机。
　　这几位，一前一后，陆续飞向影子，破空声响彻全城。
　　前方，那影子受到了惊吓，速度飞快，迅速遁逃，非但如此，连身上的影子都有些虚幻了，好像在燃烧什么。
　　而就在此刻，那山海一重和山海三重的强者，也结伴一起，带着一些凌云一起朝那边追去。
　　几人刚飞向一座高楼，刚刚，成铠就是从这高楼边飞走的，成铠都没发现什么。
　　这些人，更不会去探查什么了。
　　而就在此刻，一道白光，映射天地。
　　苏宇也是吃奶的劲都发挥出来了！
　　就这一刀！
　　能杀几个算几个！
　　最巅峰的一刀！
　　最极致的一刀！
　　开天之刀！
　　这一刀，好像真的裂开了天地，山海三重，极致的一刀，杀破了苍穹。
　　阳窍半开，力字神文附加，震荡神文附加，意志力附加，扩神诀附加……
　　……
　　这一刻。
　　城主府。
　　正在喝酒的天河，忽然看向这边，喃喃道：“开天刀！”
　　这一刀，太眼熟了。
　　开天之刀！
　　昔年，他见过大夏王这一刀，斩破了苍穹，留下了天断谷。
　　昔年，他见过夏龙武这一刀，斩杀了一尊日月死灵，瞬间也斩的他重伤垂死。
　　其实，他还见过几位的开天刀。
　　夏家老大，夏龙武他爹的那一刀，惊绝天下，杀了一尊日月巅峰，杀了一群日月！
　　他还见过叶霸天这一刀，一刀下去，四方死寂，日月崩溃，山海坠毁。
　　今日，他见到了人族这一代，年轻天才的一刀。
　　耀射古城千万米！
　　苏宇！
　　“苏宇！”
　　天河喃喃一声，夏家的刀，永远都让人惊艳，会开天刀的，无一弱者！
　　秦家的枪，夏家的刀，人族双绝！
　　……
　　这一刻，一间巨大的屋子中，紫发摩多那，忽然睁眼，迅速走出屋子，瞬间看到了那一刀！
　　微微凝眉！
　　“开天刀！”
　　……
　　嗡！
　　轰！
　　天崩地裂！
　　这一刀未落，那些凌云，那些腾空，瞬间粉碎！
　　刀落，那位山海一重的强者，暴吼一声，窍穴之力爆发，破空而逃，那位山海三重的断铠，瞬间铠化，却是被这一刀锁定了！
　　就在这一刀落下，苏宇已经遁逃千万米。
　　而这一刀，依旧充斥了无数杀机，轰隆一声斩落！
　　砰！
　　坚固无比的铠甲，这一刻，居然没有留下，轰隆一声炸裂，四分五裂，血液横飞，铠甲被一刀斩破！
　　一朵云彩，在几千米之外瞬间落下。
　　云彩消失，苏宇消失。
　　下一刻，大量死灵出现，与此同时，之前被引走的那些死灵纷纷出现。
　　地面上，一些屋子破碎，很快，再次恢复，宛如没有丝毫损坏的样子。
　　整个古城，大量的死气沸腾起来。
　　而这一刻，成铠刚好一枪将影子扎的粉碎……脸色狂变，转头一看，二话不说，迅速朝刚刚那云彩消失的方向追去！
　　“苏宇！”
　　一声厉吼响彻天地！
　　苏宇！
　　他杀了断铠！
　　玄铠族，第三位陨落的山海，山海三重的山海，他恐惧了！
　　而这一刻，道成一把抓住九玄，低沉道：“走，马上走！”
　　不能继续下去了！
　　太可怕了！
　　从杀凌云，到杀山海一重，到杀山海三重，两天时间。
　　要走！
　　大凶之兆！
　　这一刻，天榜也在变化，迅速变化。
　　这一刻，一直在关注榜单的那些人，看到了苏宇的名字，迅速窜动。
　　天榜11！
　　苏宇！
　　斩山海三重，19岁，人族，凌云一重！
　　越阶，越大阶！
　　不但越大阶，而是越了整整11个小阶！
　　杀的未必是寻常山海！
　　这一刻，诸天震动！
　　这一刻，猎天阁的人都震撼，杀了？
　　杀了一位山海三重？
　　严格说起来，苏宇排名11都低了，只是他实力弱了点，此刻倒是吃了点小亏，一旦他能进入凌云七八重，杀山海七八重……摩多那好像192岁，按照人族的年纪计算，接近22岁了。
　　那时候，摩多那是否会被他赶超？
　　四方震动！
　　天灭古城，一瞬间被大能盯上了。


第377章 总算被堵住了
　　刀芒在天灭古城落下。
　　成铠迅速破空，朝苏宇追去，他没感应到苏宇在哪，但是此刻，云朵刚消散，死灵陡然出现几十头，苏宇必然在那。
　　轰！
　　成铠一枪扎出，将一头挡路的死灵砸飞，直接冲到了死灵中央，却是没看到苏宇。
　　四周死气汹涌而来！
　　腐蚀力爆发！
　　成铠身上，古城令爆发出微弱的光芒，帮他抵挡住了这些死气，可死灵太多了，下一刻，成铠心中一惊，清醒了，迅速冲出了死灵的包围圈。
　　那些死灵，有死灵看了他一眼，不过很快纷纷离去，继续朝苏宇追去。
　　成铠不是他们的主要目标。
　　成铠眼神冷漠，心情很糟糕。
　　而这一刻，那山海六重的银铠，山海一重的焚铠，纷纷杀了过来，焚铠也受伤了，伤势不轻，眼中还带着一些后怕。
　　这一刻，除了他们几位，剩下的那些凌云腾空，几乎被苏宇这一刀全部干掉了。
　　凌云腾空本就速度不如山海，都在后面跟着。
　　一刀下来，几乎都没跑掉。
　　损失惨重！
　　玄铠一族在古城中，人手上百，最弱都是腾空境，凌云境也不少，山海境足足有6位，而此刻，只剩下他们三位了。
　　成铠陡然看向那边的道成，道成此刻紧紧拉着九玄，他准备走了。
　　追踪苏宇很难！
　　而且，越来越凶险了。
　　成铠好像看出了他的心思，声音有些发寒道：“道成兄，苏宇不死，万族还能睡得着吗？别忘了，他是多神文系！他才19岁，已经可以杀山海三重了！”
　　想走？
　　都到了这地步了，你还要走？
　　道成看向他，沉默一会，“我需要更多的强者支援！”
　　现在，很危险。
　　此地能稳稳压制苏宇的只有成铠，他和那位山海六重的银铠，都未必能一定镇压住苏宇，又是在古城这复杂的环境中。
　　成铠感应力太弱，一直探查不到对方，这就很危险。
　　死了一位山海三重，他必须要慎重了。
　　再来几次这样的偷袭，他判断，下一个可能就是九玄或者焚铠。
　　焚铠死了没事，九玄死了，那才是大麻烦。
　　所以，他要走了。
　　成铠没说话，看向前方那浓郁的死气，其实，此刻苏宇几乎百分百在那里面，被死灵包围了。
　　可现在，怎么办？
　　杀进去？
　　他忽然看向道成，“我玄铠一族，对死灵压制不强，反而容易被死灵包围，腐蚀，吞噬！可仙族，向来是死灵的天敌，道成兄不如进去一探，我为九玄仙子护道！”
　　这俩仙族想不出力，怎么可能！
　　九玄实力弱一些就算了，你道成可不弱。
　　苏宇杀过山海三重，而你，杀过山海五重！
　　死灵对其他种族克制力很大，对仙族，仙族有克制死灵的方法，这一点，玄铠一族清楚。
　　成铠幽冷道：“道成兄，我族为了抓捕苏宇，陨落三位山海，多位凌云，道成兄……就不愿出丝毫力？”
　　“苏宇必在那死灵包围之中，他到现在都没死，必然有针对死气之法，而我，一旦陷入其中，哪怕有古城令，因为等级不够，也会被死灵针对压制……道成兄，你觉得呢？”
　　他幽冷地看向道成。
　　我族死了三位山海了，接近20位凌云强者，你仙族不表示一下，现在就要走？
　　想什么呢！
　　要抓苏宇的也是你们，要跑的也是你们，最后死的都是玄铠一族，仙族是否太过自大了？
　　见道成不回话，成铠再次幽冷道：“苏宇没死，也没事，我族愿赔偿百滴玄黄液，化解此仇！青铠、红铠他们被杀，也是咎由自取，道成兄觉得如何？”
　　道成深深看了他一眼，这是将军自己了。
　　“你族和天铸王……”
　　他还没说完，成铠冷冷道：“无妨，族长若是作出决定，那就是同盟，我相信人族会作出让步！”
　　“成铠兄……你……能代表玄铠王？”
　　“不能！”
　　成铠冷漠道：“但是，作为古城此刻的坐镇者，我会如实和族长上报今日之一切，人神仙魔，人族天骄，魔族天骄，我都见识了，却是没看到仙族天骄之强！”
　　话中的意思很明确！
　　你仙族，既然不能给予我们想要看到的东西，那抱歉，我们不陪你们玩了！
　　死几位山海，我们认了！
　　不但认了，还给苏宇赔偿百滴珍贵无比的日月玄黄液。
　　万族投靠各大强族，依附各大强族，那也是要看各族表现的。
　　不是无脑依附！
　　仙族不能给他们带来任何好处，不能让他们看到任何强大之处，为何要投靠仙族？
　　道成看了他一眼，没出声。
　　九玄忍不住低喝道：“成铠道兄的意思是仙族不如人族？”
　　成铠漠然道：“起码现在是如此！二位天骄，可杀山海，却是被苏宇耍的团团转！至于我，我不过玄铠一族老废物罢了，我族本就不如人族，不和人族匹敌！”
　　就这么简单！
　　他就承认玄铠一族废物，又能如何？
　　本就不如人族！
　　这一次追杀苏宇，在郑平出现之后，他们已经放弃。
　　是仙族打包票，杀了苏宇没事，仙族承担一切，玄铠一族也想趁机和仙族靠拢，这一族很强。
　　然而，再强，不愿意出力，那玄铠一族也不傻。
　　成铠幽冷道：“道成兄和九玄仙子可以现在离去，离开的话，我玄铠一族便会和苏宇和解！”
　　至此，仙族也别再想拉拢玄铠一族！
　　他代表不了玄铠王，但是，今日一切他会全部上报，会极力劝说，不要和仙族结盟，仙族太过于冷血自私，不可能为玄铠一族带来任何好处，只有灾难！
　　道成深吸一口气。
　　他知道，自己被将军了。
　　今日走了，也许就会丢掉玄铠一族的盟约，百强种族脱离仙族之盟，这个责任，他也很难承担的起。
　　“我可以留下！”
　　道成深吸一口气，“但是九玄不行，她实力不如苏宇，很有可能会被袭杀，九玄死了，对玄铠一族也没任何好处！”
　　成铠幽冷道：“死了……也许更好！道成兄，我族能死，仙族也能死！死了，你族也许才会和苏宇不死不休，莫要怪我说的现实，事实就是如此！否则，我族和苏宇厮杀，你族最后站出来，说一声人仙为盟，玄铠一族如何自立？”
　　他巴不得仙族死一个天才！
　　死了就死了！
　　仙族难道要为了一个天才，抛弃和玄铠一族的合作？
　　不可能的！
　　哪怕九玄道成这一脉不满，可这一脉，不代表整个仙族。
　　道成冷冷看着他，“成铠兄，没必要如此！这样，接下来，你我去杀苏宇，九玄、银铠、焚铠一直在一起，寸步不离，三位联手，银铠更是山海六重，为了九玄，也为了焚铠他们，成铠兄觉得如何？”
　　成铠考虑片刻，淡漠道：“可以！我也想看看，仙族骄子道成的实力！”
　　“道成哥……”
　　九玄传音，道成迅速传音道：“小心点，别说什么！此刻走不了了，这成铠恼怒陨落三位山海，我之前考虑不周，一旦离开，玄铠一族很可能会选择认输，妥协，甚至靠拢人族，这对我族不利！”
　　万族就是如此。
　　厮杀那是常态，但是杀的你害怕，杀的你觉得对方很强大，那投靠你不是什么奇怪的事。
　　别的不说，因为摩多那的强大和强势，这几年下来，万族当中，有好几个小族选择了依附始魔族，就因为这一族的年轻一代太强大，让他们看到了始魔族的强大。
　　在种族存亡面前，死几个同族，不是什么难以忍受的事。
　　所以，道成不能走了。
　　走，玄铠一族和仙族的盟约会成为笑话。
　　你一族要来杀苏宇，结果玄铠族死了几位山海，多位凌云，你们没事拍拍屁股跑了，这会让附属种族寒心的。
　　道成看向那边的死气团。
　　此刻，他也知道，苏宇必然就在这死气团中，也许在和死灵交战，对方必然有克制死气的方法，也许是大量的天元气，或者特殊的神文。
　　不管如此，这家伙到现在都没选择进入古屋，而是在这和死灵纠缠，代表他没那么惧怕死灵。
　　道成指尖神文旋转，片刻后，脸色微微发白道：“苏宇必然在其中，我进去一探……若是真不可为，我会选择求援，让我族天才玄无极前来！”
　　玄无极，天榜第四的强者。
　　山海三重，斩山海九重的存在。
　　越六小阶杀人。
　　当然，实力越强，越阶越难。
　　山海三重也只算山海初入，能杀山海巅峰，仙族的玄无极，也是名副其实的天骄，能杀山海九重，代表实力不弱于半步日月。
　　起码比眼前的成铠要强！
　　成铠听到他这么说，这才没那么恼火，淡淡道：“为了一个苏宇，还需要玄无极出动吗？道成兄只要将苏宇打出死灵核心，我会杀了他！”
　　他忌惮死灵，不是忌惮苏宇的实力。
　　苏宇能杀山海三重，让他震撼，但是还不至于惧怕。
　　道成沉吟片刻道：“我尽力！”
　　话落，不再多说，踏空一步，朝那边走去。
　　苏宇……大祸害！
　　……
　　而此刻，苏宇被死灵环绕，也是头大无比。
　　这些死灵好像没什么必杀技，战斗起来方式也简单，就是不断地飙射死气，可如此多的死灵，其中还有几头强大的，几次下来，他的天元气消耗巨大。
　　当然，这时候的他，身上金光环绕，这是之前杀那位山海三重给的奖励。
　　和上次一样，是一道淬炼身体的金光，效果很好。
　　量也很大！
　　但是，被这么多死灵缠着，苏宇也很无奈，他想跑路，可到处都是死气。
　　分榜也丢了，现在找猎天阁交易都不行了。
　　苏宇继续拖着死灵跑路，肉身，也在不断强化。
　　刚刚才17铸的他，此刻已经有些18铸的趋势了，果然，杀人才是最好的修炼。
　　死灵多了也好，起码那些家伙不敢闯进来。
　　刚想着，死灵团外，一道身影浮现。
　　黑袍破碎，露出了金色华服。
　　外围，道成看向里面隐约传来的声音，开口道：“苏宇，人仙两族为盟，我再次邀请你去仙界做客，愿意吗？”
　　“愿意你大爷！”
　　苏宇冷笑一声，“装什么装，道成是吧？到了这时候，还跟我来这套，你真够虚伪的！你还不如直接说，要杀我，那我还高看你一眼！”
　　道成没说话，一步踏入，四周，死气环绕。
　　不过道成的金袍之上，闪烁着光芒，抵御着这些死气。
　　肉身之上，也溢散着淡淡的天元气，抵消了死气的腐蚀。
　　他从死灵身边走过，身上还佩戴着古城令，也让那些死灵避开了自己。
　　很快，他看到了被包围的苏宇。
　　而苏宇，也看到了这家伙。
　　道成，凌云九重。
　　杀过山海五重的存在，苏宇看到了他，看起来很年轻，有些疑惑道：“你居然才地榜第九，排名这么低？”
　　道成给他的感觉，还是很危险的。
　　道成平静道：“我不擅战斗，杀山海五重，也只是机缘巧合，有外因在其中，年岁也大了，自然比不上你们。”
　　“是吗？”
　　苏宇笑了，“感觉你比那神族的安F天更强，他地榜第六……不，现在第七，你还不如他吗？”
　　安F天之前是地榜第六，现在变第七了，在这家伙前面。
　　山海二重的实力，杀过山海四重。
　　道成淡笑道：“安F天？安F天年纪比我小一些，而且……他只是冰雪神族，并非原始神族，否则，排名自然没那么高。”
　　苏宇若有所思，点点头，“原来如此，这榜单，还有这规则，越弱小的种族，实力越强，排名越高，是吧？”
　　“弱小？”
　　道成想了想，点头，笑了。
　　冰雪神族弱小吗？
　　可不弱！
　　不过眼前这人，是苏宇，天榜上的天才。
　　他继续走着，朝苏宇靠近，而苏宇，不断倒退。
　　他其实想试试道成的实力，但是，还是觉得很凶险。
　　劫字神文也在跳动，代表这家伙比看起来的要危险。
　　四周，死气愈发浓郁了，腐蚀的两人身上都冒出了大量金光和天元气波动。
　　“看来，你这次出来，带了不少好东西！”
　　道成继续前行，笑道：“苏宇，我在好奇，你为何不找个古屋躲一躲，你觉得，你能赢我？”
　　“不能！”
　　苏宇坦然道：“我喜欢主动一点，找个古屋，给你们围猎我吗？何况……你杀不了我！”
　　“你真自信！”
　　道成笑了笑，而这一刻，苏宇却是迅速化为罡风，消失在了原地。
　　与此同时，苏宇所在的地方，忽然出现了一道裂缝。
　　道成手中一枚神文微微裂开，看到他逃了，微微凝眉，“苏宇，不是说不怕我吗？不是说，杀不了你吗？那还跑什么！”
　　“随便说说！”
　　话落，幻境浮现，轰隆一声，苏宇咳血，血字神文颤动，直接被道成破了幻境！
　　文明师！
　　他之前就知道对方是文明师，当然，仙族称呼为仙术师。
　　他只是没想到，这家伙神文和意志力如此强大。
　　瞬间破了他的幻境！
　　苏宇迅速遁逃，身后，道成再次缀上，“我诚心邀请你做客，何必呢！”
　　此刻，他金袍之上，也不断被死气环绕，四周，一头头死灵看向他，好像在犹豫，要不要进攻他。
　　道成很无奈，死灵，很麻烦的东西。
　　消耗太大了！
　　哪怕他，也没携带多少天元气。
　　苏宇在死气中纠缠了这么久，居然还能撑住，这家伙难道拔了战神殿或者求索境的一颗天元果树？
　　正想着，道成手中一枚神文再次浮现，轰隆一声巨响！
　　他手中出现金光，一把握住了一个大锤子！
　　“扩神诀？”
　　道成意志力微微颤动，低喝一声，手中金光浓郁，一把捏住了大锤子，一向强悍的大锤子，今日，却是被捏的有些破碎征兆。
　　就在此刻，锤子化为长刀，轰隆一声，再次杀出！
　　焚天火焰燃烧！
　　道成皱眉，低喝一声，手中出现一道冰霜，噗嗤一声，火焰熄灭，又一枚神文出现，砰地一声，将长刀击飞。
　　道成微微倒退了几步。
　　“这可不是凌云一重该有的实力……你这意志力，早就超过凌云一重了。”
　　“你的多神文战技……看样子不是太成熟，比不得一些多神文系文明师强大……”
　　苏宇没有回话，继续朝内围遁逃。
　　不时会反击一二，意志力上的交锋，不过，一直落入下风，被道成彻底压制了。
　　这一次，苏宇在意志力交锋上，一点便宜没占到。
　　道成的意志力太强悍了！
　　扩神锤都锤不动，多神文战技，也只是稍微撼动一二，但是很难重创他。
　　而且，这家伙手段很多。
　　苏宇要不是有一枚劫字神文，几次都差点被他那空间切割的手段弄死了。
　　时不时地，一道空间切割裂缝袭来。
　　两人交战间，一头死灵好像不怎么强，一下子，被道成的空间裂缝切割成了两片，一瞬间，大量的死气蔓延到了四方。
　　苏宇和道成都被这股死气覆盖，大量的死气侵袭两人。
　　道成脸色有些昏暗！
　　心中无奈，在这交手，就这点麻烦。
　　果然，下一刻，空中，陡然出现七八头死灵，这一次，是盯着道成的，他杀了一头死灵，麻烦大了，死灵这东西，招惹不得。
　　这时候，两人四周，围绕的死灵超过了30头。
　　没有太过强大的，但是，大量的死气，已经腐蚀的苏宇和道成都有些吃不消了。
　　换成一般人，哪怕山海，此刻也被死气给弄死了。
　　苏宇再次吞噬一滴山海三重精血，陡然，一刀劈出！
　　道成低喝一声，掌心神文烙印，瞬间浮现一柄长剑，一剑杀出，砰地一声巨响，刀气消散，剑气却是继续袭向苏宇！
　　“天赋精血？”
　　道成眼中神光闪烁，苏宇这家伙，手段真不少。
　　这不是关键，关键是这家伙的肉身居然可以承受山海三重的肉身爆发力，这代表，苏宇真实的肉身境界也不低，肉身很强。
　　“周天之窍吗？”
　　的确可怕！
　　苏宇没理他，继续和他交战，虽然不敌道成，也没到彻底被打死的节奏。
　　而就在此刻，苏宇脸色大变！
　　瞬间化为影子遁逃，轰隆一声，四周，几头死灵被击飞，成铠瞬间浮现在原地，微微皱眉道：“他有一枚感应力极强的神文或者其他东西……”
　　话落，又看向道成道：“你拿不下他？”
　　纠缠了这么久，道成都没拿下他，这让他很失望。
　　成铠说完，不等他回话，迅速消失，死灵围来了，他可不想击杀死灵，给自己招惹麻烦。
　　道成看了看四周的死灵，叹息一声，“死灵太多了，阻碍了我……我要找个古屋，清除一些死气，苏宇身上有大量的天元气！成铠兄继续追踪他，耗空他的天元气！”
　　成铠幽幽道：“我知道，另外……我的古城令没用，可以找城主，借用一下城主的古城令，这些腾空凌云的死灵，就不会再伤害腐蚀我们了！”
　　天河城主成为城主，自然也有古城令，而且等级很高。
　　这些弱小的死灵，不但不会攻击他，还会服从他的命令，这才是最可怕的地方。
　　成铠也是不耐烦了，不行的话，就去找城主借用。
　　他借不到，仙族真要借，借不到吗？
　　……
　　而这时候的苏宇，没管这些，他也扛不住了。
　　跑吧！
　　找个古屋避一避算了，至于被人堵在里面，那也是没办法的事，再不跑，他就麻烦了。
　　天元气消耗的太多了！
　　他需要继续提取一些精血，补充消耗掉的天元气。
　　当然，在跑之前，还有事要办。
　　不杀人，去把丢下的分榜找回来，不得不说，没有分榜，很麻烦，想和猎天阁交易都没办法，苏宇不得不承认，人家有把握让自己再次拿走分榜，那是有自信的。
　　苏宇才接触了几次，都觉得这东西不能丢，得留着，哪怕会被定位到。
　　苏宇带着大量死灵，继续绕了一圈，很快，找到了丢失的分榜，这东西也没人要，没太大作用，除了看看榜单，以及和猎天阁做一些交易。
　　拿到了榜单，苏宇也感受到了，外围一直有人跟着自己，不是成铠就是道成，也懒得去管了。
　　迅速落地，遁逃，眨眼间，进入了18环中，钻入了一间看起来是人族古屋的屋子中。
　　苏宇没选择离去，现在的他，其实可以出城跑路。
　　但是出城，那才是真的找死了。
　　出城，没了死灵，死灵不会追出去，那一旦成铠追上来，他跑的可没成铠快，那时候才是真正的送死，他可不是山海巅峰的对手。
　　还不如继续在古城耗着，成铠不是居民，在这待了两天了，夜里外面死气侵蚀，这家伙哪怕有古城令，难道还能比自己坚持的更久？
　　等成铠走了，他再走也不迟。
　　反正他天元气还有，就看谁能耗的过谁了。
　　至于这些人求援，再来强者，苏宇也不是太担心，他们能求援，自己也能，到了这地步，被困住了，那就求援好了。
　　别的不说，大明府好歹派一位日月来救救命啊！
　　真不行，花钱在猎天阁救命好了。
　　苏宇也是盘算的清楚，总之，在城内耗，现在还死不了，出城，可能死的很快，他可不想真的废了肉身，就为了拼死一个成铠，那太不划算了！
　　门外，死灵汇聚，开始撞门。
　　而成铠，迅速带着银铠他们，一起赶到。
　　成铠松了口气！
　　跑了一晚上，这家伙总算被堵住了！
　　既然入了屋子，再想出来，那就没那么简单了！
　　此刻，天色已经泛亮了。
　　用三位山海的命，换来了苏宇被堵在屋中，成铠都不知道值得不值得，若是能杀了苏宇，三位山海……其实也值得。
　　18环内，苏宇被堵住了。
　　很快，天也亮了。
　　一些生灵，小心翼翼地出门探查情况。
　　内环中，一些强者，则是没那么小心，有生灵干脆隔着一段距离观察，很快，便有消息传出，苏宇，被玄铠一族堵住了！
　　堵在了这古屋中。
　　……
　　消息，迅速开始朝四面八方流传。
　　欲海平原。
　　郑平刚击杀了几位强者，浑身浴血，身上的传音符震动了一下，拿出来看了一眼，一脸无语。
　　看了一眼身旁的黄腾，叹道：“苏宇麻烦了，被玄铠一族的山海巅峰堵在了古屋中，现在，各族都有强者往天灭古城赶，这家伙……怎么这么不消停呢！”
　　黄腾也意外道：“被堵住了？”
　　他还以为苏宇能跑掉的，他都看到了榜单变动，这家伙可怕的吓人，昨夜杀了一位山海三重。
　　既然如此，应该是有时间逃离的吧？
　　不过想了想，逃跑，也许死的更快。
　　换成自己，又该如何选择？
　　想到这，黄腾笑道：“老师，要不我们也去看看？”
　　“看什么看……”
　　郑平没好气道：“先送你回东裂谷，我再回来看看，这一路上可不太平……”
　　说罢，又道：“你自己也小心点，这次来欲海平原，我杀戮欲望爆棚，小心我一个不慎，连你一起干掉了！”
　　欲海平原，可不是什么好地方。
　　黄腾想了想，只好点头。
　　算了，还是先回去吧。
　　起码把吴琦送回去，这女人都快挂了。
　　其实他还是想去看看的，他实力也不算弱，杀过山海，真要去凑个热闹，也没那么容易出事。
　　……
　　同一时间。
　　人境。
　　13道影子，飞速前行。
　　领头的暗影，身上传音符震动了一下，迅速看了一下，传音道：“快点，那家伙被堵在古屋中了！大人让我们三天内必须赶到！”
　　从大明府出发，到达诸天战场，再抵达天灭古城，三天，很难的一件事。
　　不过此刻，暗影他们也只能听令。
　　全力以赴！
　　6位日月，7位山海巅峰，都是为了去解救苏宇的。
　　其他人也没吭声，几位山海巅峰直接抓住日月境的胳膊，让日月境全力赶路。
　　三天内必须要抵达天灭城。
　　……
　　与此同时。
　　诸天府。
　　叶鸿雁走出了府邸，也不说话，那老家伙多年没理会自己，这一次居然让自己去解救苏宇……叶鸿雁心中冷哼，还有些小小的得意。
　　关键时刻，你还得求到我头上来！
　　苏宇……
　　那小子是真能折腾！
　　这才走没多久，就在诸天战场上，惹出了大麻烦。
　　现在，各族强者，纷纷朝那边赶，你一个多神文系的，也不知道安分一些。
　　又有些说不出的感慨……多神文系的麻烦……严格说起来，和自己那侄子还是有关的，侄子没成名之前，多神文系哪有那么多麻烦。
　　说来说去，其实还是叶霸天留下的烂摊子。
　　因为叶霸天，才让万界都忌惮人族多神文系强者崛起。
　　害的洪谭这些人，去诸天战场，都得偷偷摸摸的。
　　而今苏宇瞬间上了天榜，不麻烦才怪了。
　　换一个战者，绝对没那么麻烦。
　　对战者，万族那是能杀就杀，杀不了拉倒，撑死了多一个无敌，又能如何？
　　夏龙武这些人当年也是强大无比，天才无比，也没见万族强者都要喊打喊杀的。
　　后期喊打喊杀，那是因为夏龙武杀心太重了。
　　……
　　叶鸿雁去了，暗影卫也往那边赶。
　　而这一刻。
　　人族大本营中。
　　大秦王看了看情报，淡淡道：“不用管！永恒之下的纷争，不要去管，何况……古城的事有些复杂，永恒参与进去，更麻烦！”
　　下方，是他的次子，先锋营的将主秦昊。
　　听到父亲这么说，沉声道：“父亲，古城有那么危险吗？”
　　大秦王沉吟一会道：“不是危险，而是古城那边……情况复杂，古城其实负责镇守一些东西……你不懂，何况，那边还有古城之主坐镇，贸然掺和进去，容易导致古城序列对我们出手，这事只能靠永恒之下去解决！”
　　秦昊想了想，开口道：“那要不我带一些先锋营强者过去。”
　　大秦王看了他一眼，沉声道：“先锋营不能带走，还得镇守东裂谷！东裂谷一旦被破，损失更大！”
　　“那苏宇……不管了？”
　　秦昊看着父亲，这可是多神文系顶级天才。
　　大秦王淡淡道：“不要紧，那边好像有个家伙在……看看苏宇如何自救，救不了自己就陷入危机中，那也是蠢货，自求多福！”
　　没点能耐，你招惹那么大麻烦干嘛。
　　除非真有别的无敌插手，否则，他不会管的。
　　想到这，大秦王淡淡道：“我这几日，去边境巡查一趟，拦下各族强者，其他的……他自己为自己的行为负责！”
　　无敌不参与这些，否则，无敌之战，早就打起来了。
　　苏宇能不能度过这一关，也要看他自己的，以及大明府和大夏府那边如何出力，其他的，他也没办法掺和了。
　　何况，出事的概率不大。
　　前几日，他好像感应到了某个家伙存在，好像也是朝那边去的。
　　秦昊见父亲这么说，只好点头，不再说什么。


第378章 苏宇的杀手锏
　　天灭城。
　　苏宇入屋。
　　片刻后，道成来了，此刻，道成四周还有几头死灵盯着他，这让道成也有些无奈。
　　成铠看向他，沉声道：“人被堵住了，道成兄，希望你能去找城主说说，用城主的古城令，必然可以开启18环的古屋！”
　　开启了，苏宇就死定了！
　　跑都没地方跑了！
　　道成沉默一会，点点头，“那我去试试，成铠兄多盯着一二，苏宇奸滑，小心被他跑了！”
　　“放心！”
　　成铠没多说，他一个山海巅峰，就在门口守着，这要是都被苏宇跑了，那也别混了。
　　道成不再说话，转身离去。
　　几头死灵则是一直跟着他，这是杀死死灵的代价，不过也不是不能解决，彻底消除死气，再离开古城一段时间，磨灭印记，问题就不大了。
　　此刻，只能不断用天元气消磨这些死灵带来的死气了。
　　很快，城主府到了。
　　城主府也是古屋，大门是开着的。
　　而那几头跟来的死灵，到了大门口，忽然停下了脚步，不再跟着。
　　道成微微松了口气，不继续跟着就好。
　　看样子，城主府对这些死灵还是有些压制之力的。
　　他迅速进门，门口，八位侍卫身穿铠甲，好像死人一般，一直没动静，等他跨入大门，忽然有人伸手拦住了他，死气沉沉道：“大人有令，强族之争，天灭古城不参与！”
　　道成微微凝眉，很快舒展眉头，朗声道：“道成并无此意，只是想借用城主令暂用，很快便会归还，或者借用一枚18环以内的古城令也可。”
　　就在此刻，城主大殿中，一位老人，慢悠悠地从大殿往这边走，看起来慢，速度却是不慢。
　　过了一会，出现在城门口，看向道成，笑了笑，缺了几个牙的牙齿露了出来，“道成仙君，城主大人有令，不涉及万族之争！若是借了，仙君开启了古屋，斩杀了苏宇……人族无敌找来，大人也承受不起人族的报复。”
　　道成凝眉，轻声道：“仙族……”
　　不等他说完，缺牙的老人就笑道：“仙界若是现在击杀了大秦王、大夏王、大明王、大周王……这几位，我天灭古城，唯命是从！”
　　没杀了这几位，你就别扯淡了！
　　仙族？
　　仙族有个屁用！
　　天灭古城可是跑不掉的，说起来，玄铠一族还好点，好歹有自己的大界，玄铠界，可以跑回去躲躲，这边往哪躲？
　　道成沉声道：“只是借用古城令……”
　　“仙君可以斩杀一头山海死灵，一般情况下，一头山海死灵，不出意外，都会有18环内的古城令，可以自取！”
　　“……”
　　道成不吭声，那么简单就不是古城了。
　　杀了一头山海死灵，可能会招惹出一头日月死灵来报复，要是能对付日月死灵，早就灭了古城了，还能等到现在。
　　日月的死灵，爆发的死气，他遇到了，大概瞬间会被融化。
　　“无法通融吗？”
　　老人咧着豁牙，笑道：“小仙君，真的不行，猎杀了苏宇，你可以离开，玄铠族也可以回归大界，我们怎么办？而今，已经是大开方便之门了。道成仙君，也不能一再逼迫吧？古城虽弱，不敌仙族，可诸天战场，古城也不少，小仙君何苦呢，非要逼的城主大人……那到时候就不好看了！”
　　软中带硬！
　　给你面子，你们才能在城中胡闹。
　　还蹬鼻子上脸了，要来借古城令！
　　古城是不如你们仙族强大，可你们也想清楚了，古城并非一座，诸天战场数十座古城，真到了关键时刻，不是不可能联手的。
　　逼的大家难看，仙族考虑好了要得罪这么多人吗？
　　道成微微一叹，无往不利的仙族，也不是在哪都管用的。
　　这要是小族天才，天河城主必然会为仙族大开方便之门。
　　偏偏，这是强族人族的。
　　老人又笑道：“另外，城主大人让我转告仙君一句，他虽不管，可这古城，自有规矩！如今死灵小范围暴动，已经惊醒了一些沉睡的上古死灵……现在出现的都是一些后来形成的，一旦惊醒了上古死灵……后果，我想仙君应该知晓一二。”
　　道成微微皱眉道：“上古死灵被惊醒了？怎么会！到现在，我们也没对死灵下杀手，我误杀了一头腾空死灵，怎么也不会引起上古死灵的注意吧？”
　　老人淡淡道：“那就不知了，可能是这次引起的变动较大，一旦上古死灵出现，我们会封闭城主府，到时候，城门也许会自动封锁，仙君自己思量！”
　　道成点点头，叹息一声，没再多说，转身离去。
　　借不到了！
　　等他走了，老人笑了笑，迅速回到了城主大殿，天河正在喝酒，老人微微躬身道：“大人，已经走了！”
　　天河喝着酒，淡淡道：“有放弃的心思吗？”
　　“不好说。”
　　天河淡笑道：“趁早打发走，这些天才在这厮杀，乱糟糟的，若是真引出一些强悍的死灵，惊动了一些无敌，天灭古城很快会大乱，这可不是我想要看到的结果！”
　　“老奴明白了！”
　　老人应了一声，又道：“苏宇被堵在了屋中，他坚持不了太久的，18环的古屋，死气浓郁，哪怕他从主城门进入，身上携带了一些天元气，三五天之后，他也承受不住，这已经是他入城的第二天了。”
　　一旦苏宇死了，会不会引发一些强者来这边大开杀戒，这个老人也不敢确定。
　　说着，老人又道：“大人，要不将他们全部驱逐出去？”
　　“驱逐？”
　　天河端着酒杯，淡笑道：“不用，古城驱逐天才，那些大族又有话要说了，人家苏宇未必满意，那仙族也不会满意，反而得罪了两方，既然他们要厮杀，就让他们杀好了！”
　　说着，笑道：“不用管他们，一连死了好几位山海境，数十位凌云腾空……一旦惊醒一位上古死灵，我看他们能拿多少命来填！做好封闭城主府的准备，其他居民，告知一声，这几日尽量不要外出，至于外来者……自求多福，死了便是命！”
　　“诺！”
　　老人迅速退去，等他走了，天河城主朝苏宇那边看了一眼，笑了笑，没再看，也没去管，你们要杀，那就杀吧。
　　最后吃大亏的，还是你们自己。
　　真把古城看的这么简单，无敌就不会对古城忌惮了。
　　……
　　古屋中。
　　这是一座不小的大宅院，院子中房屋，还是两层楼的。
　　木质小楼。
　　门前，还有一个院子，不过没树木，只有两棵干死的木桩，仿佛已经死了无数年了。
　　小楼两侧，也有屋子。
　　一个应该是厨房，另一边应该是坐骑待的地方。
　　苏宇四处看了看，外面是白天，死气倒是不多，不过哪怕是白天，还是有一些死气，好像不比外环屋子夜晚的死气少。
　　到了晚上，恐怕浓郁的吓人。
　　果然，越是靠内的屋子，死气越重。
　　摩多那说过，他上一次就去过一座古城的18环。
　　待了多久，这个苏宇倒是不清楚。
　　此刻的他，肉身在蜕变，那一道金光也不知道是啥玩意，淬体效果感觉比天元气还好。
　　苏宇也不急着修炼，化解死气，而是再次拿出分榜，开始打字。
　　“天地奖励的那金光，可以帮人铸体的，那是啥玩意？”
　　“需要收费。”
　　“死要钱，我是老客户了，连一点优惠都没有？”
　　榜单沉默了一会，显露一行字：
　　“那是天地玄光，和日月玄黄液算是同等宝物，对战者铸体有很大帮助。”
　　苏宇了然，天地玄光。
　　听起来倒是不错的样子。
　　铸体效果的确不错。
　　想到这，又问道：“你们卖不卖这个？”
　　“卖！”
　　“什么价位？”
　　“天地玄光只能由顶级强者，在日月星辰交替的瞬间，在无尽虚空捕捉，一缕玄光，有时候需要一位日月境蹲守数年才能获得……价值一滴日月精血，换取一缕！”
　　“那日月玄黄液呢？”
　　“三滴日月精血，可换取一滴！”
　　“……”
　　大爷的，真黑啊！
　　杀一个日月，换三滴日月玄黄液，换10缕天地玄光，还不知道这一缕有多少呢，未必有自己刚刚获得的多。
　　黑心商人！
　　说夏侯爷黑心，真的委屈夏侯爷了，夏侯爷也没这么黑啊！
　　没准备换，不过好歹知道价格了，价格不菲。
　　苏宇又道：“我现在被围困住了，帮我杀成铠多少钱？杀道成多少钱？”
　　“成铠，山海巅峰，百强种族成员，最少日月三重出手才能稳定击杀，另外，得罪玄铠一族，人族的百万功勋，或者其他等价宝物。”
　　“道成，仙族天才，地榜天才，无敌后裔，代价，成铠的5倍！”
　　“……”
　　擦！
　　苏宇彻底死心，你们狠。
　　这么说，杀成铠100万功勋，杀道成要500万功勋？
　　这价格……苏宇都花不起。
　　而且，对方还有一个不大的标注，“一旦击杀失败，概不退还，若是有强者现身阻拦，任务失败，也不退还……”
　　其实不是买必杀的结果，而是买一次必杀的机会，失败的话，钱就不退了。
　　我去你的！
　　“杀我呢？”
　　苏宇问了一句，杀我要多少钱？
　　“道成的两倍。”
　　苏宇顿时欢喜，还算满意，果然，我比道成值钱。
　　这么贵！
　　人境的万族教杀我，都没这么多钱，杀夏龙武都没，我居然能价值千万功勋，很好，果然到了诸天战场，我这价格就是蹭蹭往上涨。
　　害得我自己都想杀了我自己算了。
　　“那能破灭仙族吗？”
　　“……”
　　没回话。
　　“能破灭神魔吗？”
　　没回复。
　　显然，猎天阁那边不想回复他这么无聊的问题。
　　苏宇笑了笑，也不再问，看样子，这猎天阁实力还没到这地步嘛。
　　不再和猎天阁扯淡了，苏宇盘膝坐下，开始修炼。
　　至于探查房屋，没啥好看的。
　　能看到的都能看到，看不到的，也许要等一段时间或者夜晚才会出现。
　　当务之急，是祛除死气，铸造肉身，让肉身再次晋级。
　　达到18铸的话，肉身之力，就正式突破万窍之力的大关了。
　　这一趟古城没白来，起码光是铸身，就铸了好几次了，当然，若是能获得一些其他机缘，那就更好了。
　　“肉身之力突破的话，还是差了一点，意志力现在看来，还是弱了一些。”
　　“扩神锤和神文战技，对道成的威胁都不是太大。”
　　“成铠那边更是难缠！”
　　一个个念头在脑海中闪烁，苏宇默默吸收那些天地玄光。
　　持续了七八个小时，外面可能又天黑了，苏宇肉身一震，一股强悍的气血和元气之力爆发，席卷四方，金光闪烁。
　　铸身成功了！
　　天地玄光也被他吸收完毕。
　　杀一个山海三重，收获倒是不错。
　　18铸了！
　　苏宇一拳轰出，气爆声传来。
　　震荡四方！
　　而屋外，死灵再次轰击大门，比之前要激烈许多，看样子的确天黑了，白天的话，死灵就算出现，也没这么活跃。
　　算下来，这是苏宇进入古城的第二天了，很快，就要到第三天了。
　　到了明天这时候，就快三天了。
　　“成铠在这待几天了？”
　　苏宇摸了摸下巴，再次取出分榜，打字问道：“帮我监察成铠何时离开古城，怎么收费？”
　　“五万功勋！”
　　大爷的！
　　真的黑！
　　苏宇有些后悔，昨天遇到那个大鸟，没留下联系方式，否则找那大鸟好了。
　　当然，对方没有猎天阁的公信力，真问了，苏宇也未必敢信。
　　苏宇还在想着事，猎天阁忽然主动说了一句，“有不少强者，正在往天灭城赶，需要购买情报吗？”
　　“不用！”
　　苏宇才懒得当这个冤大头，我当然知道有强者要来。
　　买这些情报有屁用。
　　在他们来之前，自己最好就逃掉。
　　翻盘……如何翻盘呢？
　　成铠不走，自己也没什么好办法对付。
　　熬死他？
　　还是如何？
　　要不……毁坏屋子，引来更多的死灵，当死灵足够多，都在外面蹲守着，大概成铠也得头疼吧？
　　会不会直接被死灵干掉？
　　真想试试啊！
　　又怕自己也跑不掉，那就麻烦了。
　　“到了诸天战场，感觉自己实力还是不够用啊！”
　　苏宇感慨一声，他觉得自己还算可以了。
　　都杀山海了！
　　结果，还是不够用，这日子啥时候才是个头，不到无敌，这是混不下去了吗？
　　“我还想隐藏身份，默默修炼一下呢，果然，太优秀的人，真的到哪都遮掩不住！”
　　嗤嗤声不断！
　　死气，再次溢散了。
　　外面的死气，大概也很浓郁，不知道成铠他们是一直在外守着，还是找了个房子避一避，就算找房子，这些家伙大概也难受。
　　我就不信，都和我一样，有大量的天元气。
　　苏宇开始整理自己的收获，杀玄铠一族，其实没啥收获，尸体给了猎天阁，那个山海三重的他干脆没去拿战利品。
　　不过在天断谷，苏宇倒是收获不小。
　　杀了雷绝，杀了青铠红铠，杀了不少万族天才，还是有一些收获的。
　　光是凌云尸体，他储物戒都堆满了。
　　苏宇此刻总算有时间清点了，屋门，这些家伙又打不开，不急，真打开了，自己也得多弄点天元气什么的，准备大开杀戒。
　　肉身，大不了不要了！
　　别逼急了我！
　　清点尸体，清点储物戒……
　　一样样宝物被他取出，有丹药，有兵器，有铠甲，也有少部分的功法随身被携带着，苏宇也算是见过大世面的，倒是不太在意这些。
　　很快，又提取了一些精血。
　　凌云境的，提取了180多滴，十多个种族。
　　腾空境的更多，提取了接近200滴。
　　各种兵器，玄兵为主，总共有20多柄，有几个穷鬼，居然用黄兵，地兵倒是一柄都没，也不是没，雷绝的那杆枪其实是地兵，但是只是初级，73道金纹的，而且还断了。
　　不算太值钱。
　　苏宇想了想，也不管那些，开始吞噬精血，吞噬那些没见过的精血。
　　比如雷绝所在的雷霆神族，比如安F天麾下的那头六翼神族，以及那鲲鹏，都是他以前没拿到过的精血。
　　都吞噬了试试，看看有没有什么强悍的功法，或者特殊功法之类的。
　　他记得，自己杀掉的，好像还有一位文明师。
　　文明师，苏宇真的很少击杀。
　　万族文明师出现在战场上的不多，出现的也都是强者，比如道成，苏宇就想干掉他看看，能不能弄点强悍的功法出来。
　　他的五行神诀可能不是太完整，一直没有开启阴窍的迹象。
　　不开阴窍，如何爆发强悍的实力？
　　阳窍都不敢全开！
　　阳窍全开，苏宇实力肯定会有进步。
　　趁着现在房屋还没被攻破，苏宇迅速吞噬各种精血，包括将那些垃圾兵器汇总，看看能不能熔炼了，打造一柄强大的兵器试试。
　　……
　　外围。
　　成铠他们没在外面待着，而是进了苏宇对面的一间屋子。
　　死气环绕！
　　此刻，门户是开着的。
　　哪怕开着，那些死灵也没进入，这些人一直盯着对面。
　　此刻，九玄和道成都取出了不少天元气，不断消耗，抵御死气侵袭。
　　成铠、焚铠、银铠三位强者，则是硬生生地靠着实力抵御。
　　道成看了一会，忍不住道：“玄铠一族也有天元圣地，几位驻扎此地多年，不至于一点天元气都没有吧？”
　　抠的有些过分了！
　　再这么下去，这几个家伙，明后天就得离开古城才行。
　　真要没有充足的天元气……那只能放弃了。
　　不然，在这围杀苏宇，苏宇还没死，这几个家伙就得被死气侵袭死。
　　成铠淡淡道：“玄铠族不比仙族，天元圣地只有一处，常年需要为天元果树提供元气，族长修炼也需要，哪有多余的天元气供给！”
　　说完，取出了一枚古城令，“这也能抵御死气侵袭，就是效果不太好用，这是24环的古城令。”
　　在18环，这古城令效果不太行了。
　　他将这枚古城令，丢给了还受伤着的焚铠，轻声道：“焚铠，你若是撑不住，就离开吧！在这……用处也不大。”
　　山海算强者了！
　　可在这，这些天才，一个个越阶杀人如喝水一般简单，山海一重，在这就是累赘，随时都可能被杀。
　　焚铠还受伤了，之前苏宇那一刀，斩杀了断铠还不够，焚铠也被重创了。
　　如今，再加上死气侵袭，这么下去，麻烦很大。
　　那焚铠沉默了一会，开口道：“我要不……转换成古城居民吧！黑铠被杀了，而今，我族在这没有古城山海，我若是成为古城居民，以我山海实力，也许可以操控一些死灵，强行进攻那屋子。”
　　“……”
　　成铠默然。
　　转换吗？
　　转换，也就意味着和这城池绑定了，这辈子，几乎无法离开此地了。
　　不转换，玄铠族这次几位强者被杀，古城居民中，还有几位玄铠族强者，但是，最强的也只是凌云境实力，山海的没了。
　　为了一个苏宇，损失惨重。
　　轻叹一声，成铠没说话。
　　而焚铠知道，他答应了。
　　没再多说，迅速取出一枚玉符，滴出一滴火红色血液，染红了玉符，将玉符丢到了外面，一瞬间，外面，多了一道死灵身影。
　　取走了玉符，在门外的牌子上，写写画画，直接无视了屋中其他人。
　　片刻后，这死灵消失了。
　　焚铠准备转换了。
　　三天后，他就会正式成为古城居民，屋中的死气对他效果就不太大了，包括死灵，哪怕看到了他，只要他不去招惹死灵，死灵也不会管他。
　　道成和九玄都默默看着。
　　转换成古城居民，一般情况下，都是迫不得已才会做这样的选择，玄铠族的家伙，倒是够狠。
　　九玄有些按耐不住道：“那就这么等着？苏宇在里面，也不知道到底多久才出来，很快，我们也要出去消除死气，隔天才能回来，他这个期间若是出来了，我们会跟丢了他。”
　　成铠冷漠道：“18环的古城令，城中有的人极少，除了城主，可能只有几位日月有可能有，不等着……那就去找人借，杀人族天才，敢借的不多。”
　　说着，又道：“还有一位可能也有，摩多那！”
　　你去借一下看看？
　　九玄急忙道：“人族和神魔才是大敌，摩多那在这，为何不出手击杀苏宇？”
　　这也是她疑惑的地方。
　　摩多那怎么想的？
　　以摩多那的实力和天赋，以及背景，手段必然也是极多，若是真出手，苏宇可能早就出事了。
　　道成叹息道：“摩多那想养蛊，养一些能够给他提供助力的蛊，苏宇还不够，他想养的更强一些，摩多那很骄傲，除非苏宇到了能斩山海七重的地步，否则，他出手的概率不大。”
　　这就是始魔族的霸道。
　　他不怕你成长，到了苏宇能杀山海七重的时候，不用任何人说，摩多那可能都会主动出手去杀苏宇。
　　“愚蠢！”
　　九玄骂了一声，真的愚蠢。
　　弱小时不杀，强大的时候杀，杀不了怎么办？
　　被人阴沟里翻了船，这才满意？
　　她年纪也不大，来诸天战场时间不久，虽然有战绩，可也是第一次经历这么强烈的杀戮，山海一不小心都得陨落。
　　更是第一次，和强族天才直面。
　　以往，遭遇的都是一些小族。
　　正说着，街道上，多了几道人影，不是死灵。
　　而是其他族强者。
　　不远处，天龙族的龙战到了，看向这边，见他们大门敞开，笑了笑，白衣白袍的龙战，在夜色下很显眼，也不多说，找了个屋子，进门，门户开启，也在看向这边。
　　看热闹来了！
　　那边，安F天和天铎这些人也到了，没进入18环，而是在20环左右，各自找个了房子，门户开启，能看到这边的地方，在那边住了下来。
　　这些天才，之前在天断谷也跟着追来了，不过之前来的不是这座城，而是秦放所在的那座古城，结果秦放那边没热闹看，他们都跑来这边了。
　　正想着，一人黑甲在身，骑乘着一头猛虎，迅速入城。
　　夜色下，凌空飞行。
　　很快，直奔这边而来。
　　一眼看向成铠，隔空喝道：“好大的胆子！玄铠一族想灭族吗？成铠，听说你敢抓捕此地人族？吃了熊心豹子胆了！”
　　成铠看向他，没有出手，而是沉声道：“苏宇击杀我族两位榜单天才，报仇，难道不是天经地义？人族虽强，可我族报仇，没有出动日月，难道这个，人族也要管？若是如此，人族的天才，干脆都缩回人境算了！”
　　秦放想了想，点点头，“有道理……”
　　笑了，看向道成和九玄，他屹立屋顶，笑道：“仙族的家伙……这味道，真熟悉！道成和九玄？我前年杀了一个小仙女，凌云三重的，好像和你们有点关系，是吧？”
　　道成看着他，漠然道：“那是我族妹！秦放，杀就杀了，当众说出来，不怕惹下麻烦？”
　　“麻烦？”
　　秦放冷冷道：“道成，九玄，人仙联盟，你们肆意围杀苏宇，既然做了，还怕麻烦？要不，连我也一起杀了！”
　　道成淡淡道：“没人要杀苏宇，请他去仙界做客罢了，另外……多神文系天才，去万族做客，也是规矩……”
　　“狗屁的规矩，你定的？”
　　道成淡淡道：“不是我，是万族一些无敌定的，苏宇已出了人境范围，请他去做客，也是常理，秦放，你要保他？”
　　“我？”
　　秦放笑呵呵道：“我保不住，我一个凌云六重，连你道成都不如，如何保他？我只是提醒你们，人仙联盟还在，不要让神魔看了笑话！”
　　道成不理他，也不想说什么。
　　秦放的实力，目前不好判断。
　　也许已经进入了凌云七重！
　　一旦进入凌云七重，道成不敢说自己能稳稳赢他，秦放昔日斩杀山海三重，也有不短的时日了。
　　成铠则是传音道：“秦放来了，现在怎么办？”
　　人族来强者了！
　　秦放实力看起来一般，可这是昔日的天榜强者，现在也是地榜第一，他倒是不怕，可秦放和苏宇又有些不同。
　　这是大秦王的后裔！
　　秦镇的儿子！
　　秦广的孙子！
　　真正算下来，地位很高的，大秦王的孙子，杀了秦放，可能会导致大秦王亲自插手，至于苏宇，虽然也是人族，可多神文系，在诸天战场，的确是举步维艰。
　　苏宇背后也没无敌站出来，为他出头。
　　杀苏宇，和杀秦放是不一样的概念。
　　没有摩多那的身份，杀秦放，那就是找死。
　　“不用管他！”
　　道成没理会秦放，他也不怕秦放，秦放比他还弱一些，哪怕秦放突破到了凌云七重，他也能一战，现在，只希望各族强者，能将人族其他强者全部拦截在外。
　　否则，苏宇杀不了了。
　　而屋外，秦放被夜色下的死气侵袭了一阵，撇撇嘴，也飞落下来，直接找了个屋子钻了进去，门户开启，也盯着他们这边。
　　心中却是无奈，我也没办法。
　　他就一人来了！
　　实力不够，对付道成都难，别说成铠了。
　　多神文系被人围攻，这是注定的。
　　不知道人境大本营那边怎么商量，有没有安排人来援。
　　无人来援的话，苏宇大概要完蛋。
　　而且，摩多那那家伙就在这，那家伙没看到自己就算了，看到了，自己若是实力强大一点，这家伙肯定会对自己出手的，自己出手，只会给苏宇招惹一个强敌。
　　麻烦！
　　瞥了一眼远处房屋中的道成和九玄，秦放再次撇嘴，大爷的，真有钱，仙族的天元气真多。
　　他才来这，就被屋中死气侵袭的有些难受了。
　　我秦家，可没仙族有钱。
　　再次看了一眼那间被死灵包围的屋子，那应该是苏宇所在吧？
　　这家伙，胆子真肥。
　　在这，杀了那么多人，如今内外夹攻，也不知道能撑多久，希望能撑到人族强者来援。
　　不过这小子……有些可怕啊！
　　杀了山海三重，虽说听说是用了天赋精血，可肉身绝对不弱了，否则也没办法使用天赋精血，这天赋精血的技术，都达到这地步了吗？
　　“才凌云一重就杀了山海三重了，我到了凌云六重才杀的……居然被比下去了！”
　　秦放心中寻思着，把玩着手中的传音符，二叔距离此地不远，会来吗？
　　不清楚！
　　不来的话，大明府会来强者保护苏宇吗？
　　大明府一向低调，小心谨慎，不太出头，若是大明府也不来人，苏宇又和大夏府闹翻了，多神文一系目前最强的，也就洪谭了。
　　洪谭就算赶来，一位刚入日月的强者，未必能做什么。
　　何况……现在洪谭来，搞不好会引出无敌，大夏府十有八九不会让他来，包括洪谭自己，哪怕想来，也来不了，来了，更麻烦！
　　他的拆分法，现在盯着的人多了去了。
　　“苏宇……哎！”
　　一声叹息，说不出什么滋味。
　　天赋很好，很强，可是，没有稳定的无敌愿意为他出头，没有靠谱的大府为他撑腰，又是多神文系的，地位反而很尴尬，还不如他和黄腾自在。
　　玄铠一族敢杀苏宇，却是不敢杀他，这就是差别。
　　有时候，还是要讲靠山的，摩多那那么嚣张，也没见几个强者去杀他的。
　　……
　　而这一刻，苏宇没管其他。
　　大量的天元气包裹了他，死气侵袭，不断淬炼肉身的他，可不管谁来了谁没来。
　　靠人不如靠己！
　　没人来援，那也没什么，趁着各大族强者还没来，破碎了肉身，干一笔大的，看看能不能把外面的家伙全部给干掉！
　　大不了，重修肉身好了。
　　决定不逃走的那一刻，他就做好了自己承担一切的准备，否则，那大鸟告诉他消息，他就该走了。
　　可苏宇不愿意！
　　在人境，我跟孙子似的，到了这，我不当孙子了。
　　杀个痛快再说！
　　实在不行，阳窍全开，总有办法的。
　　“毛球，我要是挂了，你就捏死你，你大大会不会来大开杀戒？”
　　“……”
　　苏宇忽然间的问话，让小毛球瑟瑟发抖！
　　“不要……别捏死我，我可以带你意志海跑的，你自己说的！”
　　小毛球想哭，他要捏死我。
　　捏死了我，大大会来杀人吗？
　　肯定会的！
　　可我都死了啊，我才不要这样。
　　苏宇若有所思，当一个预备方案，真要挂了再说，一位半皇来袭，这古城的家伙，也许得全灭！
　　……
　　而这一刻。
　　那古城石雕，忽然睁眼。
　　冥冥中，有股被人盯上的感觉，很近，他视线瞬间落到苏宇那边，有些走神，啥情况，连我都感应到了一些不妥。


第379章 自救之法，混出古屋
　　“阳窍全开，会吸死我吗？”
　　修炼中的苏宇，一边准备着最后的手段，一边盘算着如何提升自己的实力。
　　阳窍全开，具体会发生什么他不清楚。
　　但是他知道，全开，必然实力大涨。
　　白家除了白天浩，好像有人这么干了，大概率就是白枫的爷爷。
　　人可能没死，但是肉身大概破碎不堪了，白枫爷爷是战者，可不是不重视肉身的人，一旦肉身破碎，不死大概也废了，所以很可能一直在维持着这个状态，准备做最后一搏。
　　白天浩，要说妖孽资质，无敌于世，那也不至于。
　　这样的人物，爆发阳窍，都能凌云杀山海七重。
　　可见，阳窍全开，绝对实力暴涨。
　　白天浩当年凌云九重的实力，也未必就比现在的苏宇强。
　　强，也强的有限。
　　而苏宇开窍更多。
　　“阳窍……”
　　苏宇深吸一口气，还是缺了阴窍，不然阳窍开启了，也是可以闭合的，现在是全开之后无法闭合，这很让人头疼。
　　“我阳窍全开，实力也许可以暴涨一倍！”
　　若是服用山海三重精血，再全开阳窍呢？
　　“阳窍吸收力量，大量的力量，需要无数元气维持，而吞噬精血爆发，体内就蕴含大量的力量，这样的话，是否可以临时中和一下？”
　　“天元气，可以满足阳窍的吸收量吗？”
　　苏宇想开阳窍了！
　　若是一直吸收天元气，可以让自己阳窍满足，那苏宇真的想试试看。
　　撑死了，最坏的结果，还是一样的，肉身粉碎。
　　“开阳窍……”
　　一次次地升起这个念头，白天浩凌云九重可以杀山海七重，那我吞噬精血，山海三重，开了阳窍，又可以杀几重？
　　那成铠，自己有能力击杀他吗？
　　“阴窍到底在哪！杀了仙族的道成，能否给我提供一些不同的神诀，让我再开启一些神窍？”
　　太多的念头，太多的想法。
　　唯有杀！
　　苏宇没想过要逃，哪怕逃，也不是现在逃，来诸天战场，就是为了强大自己，为了不受人欺压，不受人牵制。
　　自己那师伯，那师祖，忍了一辈子，苏宇不行。
　　他看到了，他们忍到最后，也是现在的凄凉下场。
　　那就不忍！
　　杀的大家都怕！
　　此时此刻，苏宇杀气溢散，杀机四起。
　　杀性极重！
　　真要说杀性，苏宇比多神文系谁都要重，洪谭都未必有他杀性重，除了自己重视的，其他人，他都没放在心上，之前道成说要抓人族威胁自己，苏宇都懒得理会他。
　　随你！
　　随便抓几个人，就让自己投降，道成想屁吃，真要这么简单，人族无敌早就死光了，全部自杀算了。
　　意志海颤动，苏宇再次叮嘱道：“说捏死你，那是吓唬你的，关键时刻，我肉身爆了，你一定要带着我的意志海离开，等我东山再起，别打我意志海的主意，你知道你现在没这个能力！”
　　“知道！”
　　小毛球急忙应话，又很快道：“我们打不过那些坏人吗？”
　　“打不过，现在打不过！”
　　苏宇笑道：“没事，很快就能打的过了，最好是杀了成铠，天地奖励我一笔好东西，干脆就是大量的天地玄光，帮我稳固肉身，那最好不过了！”
　　这是最好的理想状态！
　　肉身破碎的时候，天地奖励来了，那就很爽了。
　　最好是天地玄光！
　　不……也许可以赌一下。
　　赌杀的人够多，杀的天才够多，那就有希望的。
　　一个人奖励自己一次，杀一个不行，那就杀两个，两个不行就三个四个……
　　天地奖励，不外乎那些东西。
　　“还有一点……死灵到底是不是生物？”
　　苏宇喃喃一声，杀一个死灵，能提取精血吗？
　　他么的，能提取的话，我能吃了这精血，给自己也学会爆发死气的方法吗？
　　死灵实力不强，可哪怕腾空境，也能逼的山海境头疼。
　　“死灵……”
　　苏宇眼神忽然一动，迅速取出分榜，迅速道：“我要采购百滴死灵精血！”
　　“……”
　　……
　　这一刻，猎天阁中。
　　那面具人再次看向无面长老，有些幽怨道：“长老，这苏宇忽然要采购死灵精血，死灵精血，我查了一下资料，资料库中没有，我们有这个吗？”
　　“……”
　　无面长老再次走来，看了一眼聊天的记录，微微皱眉，半晌，开口道：“死灵精血是不能服用的，这家伙难道准备用来制作天赋精血？当死气来用？”
　　他沉吟片刻道：“死灵也是有精血的，但是一旦入口……瞬间会爆发大量死气，腐蚀肉身，剥夺生命力，这东西，其实一般用来制作成死气弹……这家伙要是服用死灵精血死了，那就是天大的笑话了！”
　　“长老，那卖给他吗？”
　　“和他说清楚，卖！不过这东西，价值不低，死灵很难击杀，而且很记仇，杀了一个，另外的都得盯着你，一滴腾空精血要5000人族功勋！”
　　真黑！
　　这是面具人心中说的，面具人都觉得长老黑心了。
　　腾空境的神魔精血，也就一两千功勋一滴。
　　现在倒好，死灵的要5000点一滴。
　　长老这是要把苏宇掏空的节奏？
　　难道怕苏宇死了，以后没钱交易了？
　　“长老，腾空境的，他未必需要，有更强的吗？”
　　“有，凌云境的也有，山海境的……有少量，涨一个等级，涨价10倍！”
　　面具人呆滞，这么说，凌云境的5万，山海境的50万？
　　这比原始神魔都要贵出无数倍了！
　　“山海境的……50万点一滴？”
　　面具人看向长老，长老，你怎么敢喊出这个价格？
　　杀一个山海，提取10滴，那不是500万点？
　　无面长老淡淡道：“别这么看我，山海境的死灵，杀一个……难如登天！杀了一个，大概率会出现一头日月死灵，这东西一旦出现，日月九重都头疼，这些年来，杀日月境死灵的没几个，也就当年夏龙武斩了一头，自己也重伤回归，退出了天灭古城。”
　　“50万点功勋一滴，是不是太贵了？”
　　“人族功勋不值钱……”
　　长老说着，笑道：“或者用别的换，看他苏宇能拿什么来换，买卖交易，就得掏空对方为目标，他苏宇有这个资本，在人族交易功法，他可不是一般天才需要家族支持，他本身就是个大土财主！”
　　“明白了！”
　　“……”
　　……
　　同一时间。
　　苏宇收到了回复，心中一动，没去管多少钱，他只知道，死灵真的有精血！
　　“这算是一个种族吗？”
　　苏宇喃喃一声，图册上有记载吗？
　　或者梦境有出现过吗？
　　吞噬一滴，会死人吗？
　　“毛球，你吃死灵精血会死吗？”
　　毛球这一次有些哀怨了，奶声奶气道：“香香的，求求你了！我不吃了，闻着就是臭的，血更臭！”
　　我也知道臭！
　　看那死灵的样子……说实话，苏宇都吃不下去。
　　而且一旦不能被图册吸收，那就麻烦大了，不知道要消耗多少天元气才能中和，倒是吞噬一滴腾空境的试试，这样关系不大，还能抢救一下。
　　吞噬山海的，可能真的会自己把自己玩死。
　　等确定了，能吸收，能开启图册，倒是可以试验一下吞噬山海的。
　　就是太贵了！
　　“扯淡的价格！”
　　50万一滴，去你的，雇佣人杀日月都够了。
　　“我这有一具，不，两具神族尸体，一具雷绝的，一具六翼神族的，另外，还有大量各族天才尸体……”
　　“外加一大堆乱七八糟的天材地宝！”
　　“以及3枚古城令！”
　　“这么多东西，换5滴腾空境精血，5滴凌云境精血，以及100滴山海初期的死灵精血！”
　　苏宇也是狮子大张口！
　　他可没说尸体还有精血在，精血都被他抽取了。
　　这些东西，他自己算过价值。
　　撑死了20万功勋！
　　撑死了这么多！
　　另外就是三枚古城令，但是都是外围的，没有核心的，最强的一枚，也只是26环的，对苏宇用处不大，这东西，对腾空死灵倒是有些作用，对凌云山海的几乎没啥效果了。
　　当然，毕竟是古城令，也很难得，三枚加在一起，苏宇判断，10万功勋还是有的。
　　加在一起，30万功勋觉得值。
　　不过……苏宇张口就是100滴山海精血，这也得10头山海死灵的精血了。
　　讨价还价就是了！
　　很快，分榜再次显示一行字：“除了山海精血，其他的可以满足你的需求！”
　　“扯淡，我这价值数百万功勋，你给我几滴腾空凌云精血？”
　　“尸体精血你都抽离了？”
　　“还剩下点，要不要？”
　　“那就再加一滴山海精血……”
　　“别闹，我是大客户，你们看看，我这几天，和你们交易了多少了？我这样的大客户，你们一年到头也找不到几个……这样，我吃点亏，再加上银铠、焚铠的尸体，如何？”
　　“他们还活着！”
　　“很快就死了！”
　　“这就和你说要用无敌的尸体换取一样不靠谱！”
　　苏宇迅速书写着：“猎天阁连这点魄力都没？这样，我若是真杀不了他们，我自己的尸体卖给你们！我杀不了他们，我自己也应该完蛋了，我用我的尸体换！”
　　“……”
　　猎天阁那边，面具人一时间无声。
　　用他自己的尸体来换！
　　关键是，这家伙死了，真有尸体留下来？
　　面具人再次看向长老，无面长老看了一会，许久，开口道：“10滴山海精血，最多了！用银铠、焚铠的尸体来换，外加他说的那些东西！他若是死了……那我们会去收取他的尸体！”
　　两具山海境的尸体，一具还是山海六重，价值大概也有10多万功勋了。
　　凑吧凑吧，也接近50万点功勋了。
　　换取10滴山海死灵精血，也谈不上赚还是亏，毕竟山海死灵比玄铠族真的难杀。
　　哪怕只是山海初期的，也比银铠难杀。
　　不过苏宇都说出愿意拿自己的尸体来换了，倒是可以做一次买卖，不算亏，真要苏宇死了，猎天阁会去收尸的，不要以为不会！
　　苏宇自己说的，这些记录都是可查的，他卖了自己的尸体，哪怕仙族杀了他，猎天阁也敢去收尸。
　　苏宇的尸体，必然有很多秘密！
　　面具人也是意外，长老还真答应了！
　　……
　　片刻后，苏宇收到了回复，答应交易！
　　苏宇瞬间大喜！
　　一堆垃圾，换取一些死灵精血，也值了。
　　还行！
　　山海死灵不好杀，他自己有数。
　　这次，倒是不算太黑，之前那是真的黑心。
　　“怎么交易，被人堵住门了。”
　　“无妨，榜单通知你，开启瞬间门户即可！”
　　“不会把成铠他们放进来吧？”
　　“放进去了，我们免费帮你杀！”
　　“成交！”
　　猎天阁都这么说了，苏宇也不说什么了，自己做好准备就是了，也不能全信这个组织，这个组织，愈发神秘了，死灵精血都有。
　　这是杀过死灵啊！
　　胆子真不小！
　　他自己也紧锣密鼓地筹备着，至于古屋中的机缘，他没太在意，这时候，杀人就是机缘，管他什么古屋机缘。
　　大家都能拿到的机缘，那就不算什么好机缘。
　　苏宇又想到了什么，迅速在榜单上写道：“再给我提供一份名单，入城的名单，不需要资料，只需要名字和境界、种族。”
　　“全部？”
　　“对！”
　　“实时更新的，还是已有固定的？”
　　“实时更新的，凌云和凌云以上，其他的不用计算了。”
　　“30万点功勋，承蒙惠顾！”
　　“……”
　　苏宇心累，我他么干了这么久，全给你们干了？
　　猎天阁真敢卖啊！
　　一咬牙，“10万，不少了！”
　　买！
　　这一次干一笔大的，干成了，实力进步，干输了，从头再来，再来的机会都未必有，不干干嘛。
　　买！
　　知道那些天才来了，针对性击杀，看看能不能多弄点天地奖励。
　　这古城，最大的好处就是他们了！
　　“成交，只有姓名、种族、实力，其他的一律不提供！”
　　“没问题，你们能划扣功勋点吧？”
　　“可以，或者你提供一张无记名功勋卡！”
　　“行！”
　　“……”
　　双方再次达成了协议。
　　……
　　这一刻，猎天阁中，那面具人感慨道：“长老，这家伙的确有钱，前前后后交易下来，都快接近人族的百万功勋了，这才没几天。”
　　看看，什么叫大客户！
　　这位绝对算了！
　　哪怕和日月交易，能拿出这么多资源交易的，其实没几个。
　　之前仙族的10滴日月精血，就算是大买卖了，而且也和苏宇有关，赚大了。
　　百万功勋，人族也好，万族也好，拿出同等价值资源的，一般都是日月高重，甚至是无敌，反正寻常日月初期，砸锅卖铁也未必能拿出来。
　　无面长老笑道：“这才哪到哪，这家伙这次不死，迟早还有大笔交易，这是个稳定客户，大客户，可以长期维持。”
　　“明白！”
　　面具人也来了精神，这个客户要好好维持，他们这些面具人，也是有提成的。
　　这么大笔的买卖，提成也不低。
　　就靠这些天才过日子了！
　　……
　　再次达成协议，苏宇就等人送货来了。
　　这猎天阁，战场上的快递员啊！
　　什么地方都敢送货，不是一般的猖狂，万族怎么能容忍？
　　居然到现在都没被拔除！
　　到底是亘古存在，还是后来者不断加入，让他们传承不断？
　　而就在苏宇等待期间，外面，死气沸腾！
　　这还是白天，忽然，大量死灵涌现，包围了苏宇的小屋。
　　成铠迅速走出房屋，脸色微变。
　　“何人？”
　　道成几人也走出，迅速将小屋门口包围，下一刻，大量死灵中，冒出一个白色面具。
　　“猎天阁送货……行个方便！”
　　“大胆！”
　　道成一声冷喝，“猎天阁连这些都参与了吗？真以为猎天无敌？”
　　“行个方便，很快就走……”
　　那白色面具人迅速和开门的苏宇交接，大量死灵围在四周，“不带走苏宇，只是交易一些物资，苏宇也给不起带走他的价格……道成仙君勿怒！”
　　“混账！”
　　道成一声怒喝，此刻，真的有些恼火了！
　　你当这是儿戏呢？
　　猎天阁过分了！
　　而这一刻，交接完成了，那白色面具人也不多说，迅速簇拥着大量死灵离去。
　　道成冷哼一声！
　　下一刻，一道空间裂缝在面具人面前呈现。
　　与此同时，成铠直接探手抓入，击飞簇拥的死灵，杀猎天阁的人也没什么，就看值得不值得，他们也想看看，苏宇付出了多大代价，购买了什么玩意。
　　想猎杀猎天阁这些面具人的，又不是一个两个，连浮土灵都说了，他们带分榜，有时候就为了猎杀对方的。
　　轰隆！
　　一声巨响之下，猎天阁面具人一掌击出，砰地一声，打的成铠手掌崩碎，笑道：“无意参与，苏宇并未支付猎杀几位的代价，猎天阁也无心杀人……成铠，何必阻拦！”
　　“该死！”
　　成铠脸色一变，下一刻，猎天阁的面具人消失。
　　至于道成的空间裂缝，已经收回，那家伙直接抓着一个死灵往裂缝塞，道成也不想再杀死灵，惹来大麻烦，只能选择放弃。
　　而且对方的实力，很强大！
　　道成脸色阴沉，成铠也是如此。
　　四周，一位位天才打开门，看向他们，有些玩味。
　　猎天阁的家伙，真够嚣张的。
　　战场之上，居然送货来了。
　　……
　　而此刻的苏宇，也是咋舌，真行！
　　这钱没白花！
　　虽然花了不少，但是花的挺值，前提是死灵精血真的有用，不然就亏大了。
　　手中，出现几个特殊制作的瓶子。
　　死灵精血，一拿出瓶子，就感受到了强大的死气腐蚀之力。
　　“这东西，真能吃吗？”
　　苏宇这个不挑食的，此刻都有些打冷颤，这玩意能吃？
　　大爷的，下不了嘴。
　　5滴腾空的，5滴凌云的，10滴山海的。
　　取出一滴腾空精血，嗤嗤声传来，手掌上，金色皮肤被腐蚀，死气开始渗透，苏宇都有些头大，腾空境的而已，这死气真的难缠。
　　这东西还要吃进嘴里，会不会嘴巴都被腐蚀了？
　　天元气冒出，将手掌恢复。
　　苏宇又赶出了小毛球，小毛球迅速钻入了他的发丛中，死死抓住他的头发。
　　除非打死本球！
　　否则，坚决不吃，它都快恶心死了。
　　“吃一滴试试？”
　　小毛球死死抓着他的头发，继续往他意志海中钻，死也不吃，这次绝不妥协，我毛球一族，可是有尊严的！
　　“很贵的，比神魔精血都贵，不吃算了！”
　　苏宇笑了，一滴精血直接入腹。
　　滋滋！
　　如同烙铁声传来，又好像油锅里进了水，油炸开的感觉！
　　舌头瞬间被腐蚀了一半！
　　剧痛！
　　苏宇咬紧了牙关，大量的天元气被他消耗，运转仙族的血肉重生术。
　　此刻，脑海中，金色图册迅速翻页。
　　这一次，翻页比较久。
　　直到苏宇以为快失败了，忽然，金色图册，金光一闪，所有的力量被吸收了。
　　而图册，开启了新的一页。
　　“死灵族（腾空六重）
　　种族技能：死光爆射（精血开启）
　　基础元诀：元窍逆转（精血开启）
　　基础神诀：无
　　基础铸身法：无”
　　新种族开启了！
　　苏宇看了一眼，顾不上嘴巴上的疼痛了，看了一眼，有些意外，按理说，腾空境是有铸身法的，对方没有。
　　这就算了，这死灵，还真是种族？
　　死光爆射，大概就是那喷死气的玩意吧，这就是天赋技？
　　好吧，我服。
　　这一族的基础元诀才有趣，元窍逆转！
　　这还是第一次遇到，看名字，苏宇就隐约有些体会了。
　　元窍，提供元气的，元窍强大，元气强大，生命力强大。
　　这元窍逆转，难道就是死气的由来？
　　既然已经开启了，苏宇也不猜测，迅速吞噬下一滴腾空境血液。
　　片刻后，苏宇一掌排出，一道死光爆射而出！
　　轰隆一声！
　　屋子墙壁上，多了一道死灰色的焦痕。
　　苏宇心中微动，再次吞噬一滴精血。
　　元窍逆转！
　　这一刻，360个元窍，忽然反向运转起来，苏宇忽然变的有些枯瘦，眼中露出一抹死气，窍穴原本运转的都是元气，此刻，瞬间变成了死气。
　　苏宇迅速解除状态！
　　“好……伤身！”
　　他如同大病一场，迅速开始吞噬天元气恢复，许久，这才吐出一口黑血，刚刚逆转元窍，他伤到了自己，但是也发现了一个很奇怪的现象。
　　这功法，不是寻常情况下，开多少窍的功法。
　　而是你有多少窍，他都可以帮你逆转的一种功法。
　　算是一种辅助功法，而这，是死灵族的基本元诀。
　　这代表什么？
　　代表那些死灵，原本就开了窍，但是因为开窍不同，所以逆转的情况下，实力也不一样？
　　“所以，这些死灵，可能真的是死人转换来的，因为这些死人，原本就有窍穴，死灵族赋予了他们逆转窍穴的能力，爆发出死气……”
　　“就是太伤身了！”
　　才腾空境而已，这要是山海境，自己还能逆转回来吗？
　　感觉和阳窍一样，都是一种自残的手段。
　　“不……冒充死灵如何？”
　　他现在有个麻烦，死灵一直跟着他，麻烦很大。
　　若是自己逆转元窍的话，能否冒充死灵呢？
　　让他们误以为，自己也是死灵，从而不再找自己麻烦？
　　若是如此，其他人受到死灵威胁，自己不需要的话……那就不得了了！
　　那自己招惹越多的死灵，让整个古城都是死灵，自己再冒充死灵……反正自己没事，其他人却是完蛋了！
　　苏宇眼神越来越亮！
　　元窍逆转，这是一种新的功法，自己刚刚逆转了一次，问题不大，再逆转，也一样的，不需要再服用精血。
　　至于山海境的精血，只能说，让自己能爆发出山海境的死气袭击。
　　其他的，倒是没太大影响。
　　“冒充死灵……”
　　苏宇喃喃一声，我好像掌握了什么真谛了！
　　这古城，最强的不是自己，不是城主，不是别人，而是这些死灵，这才是古城的根本，当自己也成了死灵，那自己怕什么？
　　他忽然将毛球拽了下来，“毛球，你在这屋子里待着，我准备出去一趟！我离开了，屋子没人，会显示无人的，你在这，就算有人！”
　　“你要丢下我？”
　　小毛球不愿意，一个球，很可怕的。
　　“少废话，我会回来的！我要试试看效果！”
　　苏宇起身，开口道：“我要多引诱一些死灵来堵门！制造混乱！他们都以为我就一个人，我走了，此地还有人，他们不会多想的！”
　　所有人都觉得，苏宇只有一人来了古城，其实不是，还有个不是人的家伙，但是这家伙算生灵，还是古族。
　　自己混出去，那些家伙一看屋中还有人，不会多想的。
　　他要试试，这死灵转换的效果。
　　若是能行，能瞒过那些死灵……苏宇龇牙，那我还怕什么？
　　草！
　　要是可以，这些家伙看到死灵都未必敢动手，我他么一刀就把你给结果了！
　　静字神文启动，瞒住杀机。
　　哪怕有些许，死灵带杀机太正常了。
　　苏宇这一刻眼神雪亮的吓人，我好像发现了什么了不得的东西了，比什么古屋机缘强多了，猎天阁好人啊，这次钱花的值！
　　猎天榜不能带着，免得被定位，就留给小毛球拿着。
　　制造混乱……
　　苏宇心中一动，忽然疯狂攻击整个屋子。
　　屋子中，一些东西打不动，一些东西却是破碎了。
　　而此刻，门外忽然多了几道死灵身影。
　　轰隆隆！
　　屋门被打的啪啪响！
　　……
　　“疯了吧？”
　　外面，一些人也看傻眼了，苏宇又干嘛了？
　　这引来了多少死灵了？
　　是在里面放血了，还是在里面发疯搞破坏了？
　　此刻，整个屋门都被死灵占据了！
　　而外面的死灵数量，还在增加中。
　　30头，31头……
　　那道门，都被打的啪啪响，若不是此地是18环，外围的屋子，早就被死灵攻破了。
　　成铠他们也看着，看着看着……成铠咬牙道：“他不会想引来大量死灵，趁机逃跑吧？”
　　道成皱眉道：“引来太多，哪怕他有天元气消耗，这么多死灵跟着他，片刻后他也会被腐蚀成干尸了！”
　　而就在此刻，门户忽然洞开。
　　一道刀光杀出！
　　轰隆一声！
　　几头死灵被击飞。
　　“拍尼玛！”
　　苏宇的怒喝声传出，下一刻，门户关闭。
　　成铠几人迅速一动，再看，门户已经被关闭，门外的木牌上，还是有主。
　　“疯子！”
　　哪怕成铠，这一刻也不得不说，这是个疯子。
　　招惹了死灵不说，还敢开门袭击，这家伙已经疯狂了！
　　几头被击飞的死灵，摇晃着站起，四周，又多了几个死灵，无声无息间多的，这很正常，苏宇疯了，忽然对死灵出手，不多才怪了！
　　而没人注意到，这些死灵当中，多了一个稍微有些特殊的死灵。
　　苏宇和死灵很像！
　　影族的天赋技，让他看起来像个影子。
　　死灵都是这种形态。
　　身上死气溢散，也和死灵差不多。
　　静、变、敛息术以及天赋技，都让他看起来和死灵差不多，可实际上，还是有些微弱的差距的，死灵是死的，眼神也是死气沉沉。
　　而苏宇的眼神，多了一些戾气。
　　多了一些活人气息！
　　这一点，没人注意到，也没人会特意盯着死灵去看，包括附近的死灵，也没在意这个新同伴。
　　而此刻，苏宇心中欢喜。
　　至于死气侵袭自己，时间长了，会让自己受伤，这都不算事。
　　这时候的他，若是愿意丢下小毛球，其实都可以无声无息地跑了。
　　出了城，大概所有人都得震动！
　　等破开屋子的那天，没发现苏宇，倒是能发现一个球，也许是死球……再引来一位半皇，这也许才是最好的选择。
　　可苏宇，不会这么选。
　　他不是为了逃的！
　　“爽！”
　　忽视了死气侵袭的疼痛，不用在意，死不了就行，活人装死人，多少要付出一些代价。
　　这一刻，苏宇扭头朝对面的屋子看去。
　　因为道成杀了一头死灵，他们的屋子面前，其实也有几头死灵。
　　苏宇也不是太显眼，不再围攻小毛球待的屋子，沿街迅速游荡起来，他遁术快，和死灵突然出现，突然消失，感觉差不多。
　　道成他们的屋子，门居然是开的。
　　胆子很大啊！
　　死灵会被无形力量阻拦，人不会！
　　自己忽然杀进去……这些家伙都没地方跑，当然，前提是自己能杀了他们。
　　好不容易隐藏了一回，苏宇可不想这么快暴露。
　　按照时间，这些人，有些家伙该出城了！
　　三天快到了！
　　总得有人离开，有人留下监控他，谁离开呢？
　　成铠道成，大概率不会走的吧！
　　九玄要离开吧？
　　那银铠要离开吧？
　　至于焚铠……苏宇扫了一眼，咋舌，这是把自己转换成了古城居民了？
　　应该还没到时间吧？
　　那今晚，大概率还会丢一个玉符出来吧？
　　我把你牌子捡走了，你是不是不能转换成功……然后……你以为成功了，自己把自己给弄死了？
　　这个想法，苏宇之前看到那麋鹿就有过，只是这一次更加清晰而已。
　　焚铠……也许可以试试让他自己把自己弄死！
　　这一刻，苏宇真有些天高任鸟飞的畅快感，我不需要别人救我，我自己救自己！
　　我不但不需要别人救我，我还要杀光这些混蛋！
　　敢围杀我苏宇，那就得付出代价。
　　正面袭杀，他当然杀不了成铠，可若是一头弱小的死灵，忽然突袭他呢？
　　有希望吗？
　　山海三重，在山海九重没防备的情况下，可以一刀砍死他吗？
　　很难说！
　　一般情况下，山海九重肯定有危机感的，可要是静字神文屏蔽了这种感觉，削弱了这种感觉呢？
　　大周王……不是好人！
　　这一刻，苏宇忽然升起了这念头。
　　来自他的静字神文，此刻比阴字神文都要可怕了，这简直就是突袭的最好神文，屏蔽强者的感应之力，危机察觉，这神文，太可怕了！
　　这东西，比隐身、遁术更牛，更可怕。
　　神文系的强大，也由此可见一斑。
　　苏宇化身死灵，在街道上游荡着，天色，已经渐渐黑暗了下来。
　　很快，就要到苏宇入城的第三天了。
　　他游走着，看到了很多人。
　　看到了安F天，可以，要杀！
　　看到了天铎，可以，要杀！
　　看到了秦放，可以……算了，这个不杀，这家伙怎么在这？
　　猎天阁提供的情报，他都没来得及看，都给小毛球了，那家伙好好和猎天阁的家伙聊聊天吧，苏宇教会了它怎么聊天，闲着也是闲着。
　　别出来就行，让它和猎天阁聊天去。
　　……
　　与此同时。
　　猎天阁中。
　　面具人有些崩溃。
　　“问一下，怎么可以吃到最香的神文？”
　　“……”
　　“回话，怎么能吃才能吃饱？”
　　“……”
　　“快回话，可以买一个很香很香的神文吗？”
　　“……”
　　面具人无力，看向长老，“长老，苏宇是不是疯了？”
　　他找自己买香香的神文！
　　去你的！
　　这家伙，有病吧，什么神文是香的？
　　我怎么知道！
　　只有等级之分，只有特性之分，难道神文还有香甜之分，这个我真不知道怎么回复。
　　那无面长老沉默了一会，开口道：“再问这种无聊的问题，就屏蔽他，他大概真疯了，压力太大！”
　　疯子！
　　有病！
　　香你大爷！


第380章 死的不明不白
　　古城内。
　　苏宇此刻游荡着，却是有些纠结。
　　纠结什么？
　　纠结杀了人之后，自己若是榜单排名继续提升，那一下子就被人知道，是自己杀的人。
　　杀九玄的话，会提升排名吗？
　　应该不会吧！
　　九玄应该没有山海三重的战力，若是如此的话，不超过山海三重，大概率不会再给自己提升什么排名吧？
　　如今已经是天榜11名了，不动的话，不杀山海四重境以上的，榜单排名不变，那大家不会知道是自己干的，怕就怕……排名一变！
　　那大家都知道，是我干的好事了。
　　到了那时候，他就暴露了。
　　“尽量先挑弱的杀！”
　　苏宇游荡在城中，也不着急，慢慢来好了。
　　一点点铲除这些家伙！
　　死灵的身份，是最难引起人怀疑的，也没几个人敢探查死灵，自己给自己找麻烦。
　　死气就是最好的标志！
　　此刻，天色再次暗淡下来了。
　　快到苏宇入城的第三天了！
　　苏宇继续游荡着，想探查一下，城内还有没有自己的对头，有没有仙族和玄铠族的家伙。
　　这几日，城内戒严。
　　天河城主也警告那些居民和外来者，没事别出门，现在出门的……也没几个好人。
　　游荡着，很快，苏宇看到了一个不算熟的熟人。
　　魔尔巴！
　　他见过这家伙，追杀吴琦他们的一员，魔族强者，吴琦当年杀的那个魔族好像就是他弟弟，这一次天铎带人围杀黄腾和吴琦，就是这家伙唆使的。
　　这家伙居然敢独自出门？
　　看他的样子，好像是想找古屋进去，可能是为了获得一些机缘。
　　“魔尔巴！”
　　苏宇陷入了沉思中，这家伙要杀吗？
　　魔族在城内，有没有其他强者不知道，但是他知道，摩多那在城中，这家伙战力很强，苏宇一度觉得，对付这样的家伙，比对付成铠要难的多。
　　摩多那未必能赢成铠，可手段绝对很多。
　　就像苏宇自己，他战力是不如山海六重的银铠，可比起手段，银铠跟他没法比，这就是天才和普通人的差距。
　　“魔尔巴……”
　　苏宇继续游荡着，距离魔尔巴不远，而魔尔巴，也注意到了这头独自行动的死灵。
　　侧头看了一眼，有些小心谨慎，很快，找了一间空屋子钻了进去，想要避开这头死灵。
　　死灵的活动，大体上还是有规律的。
　　不招惹死灵，死灵也不会主动来招惹你。
　　苏宇游荡着，悄无声息地停在了门外。
　　魔尔巴这家伙，大概是想等死灵离开了再出屋吧。
　　这家伙要是出来，迎接他的不是空荡荡的街道，而是一记扩神锤，死气扩神锤，他会不会很开心？
　　苏宇觉得，他应该会开心的。
　　魔尔巴实力不弱，凌云四重境，没有足够的实力，也不敢追杀吴琦，也是黄榜之上的天才。
　　不过对苏宇而言，杀一个黄榜天才不算什么。
　　就是……不会有天地奖励吧？
　　这家伙怎么说，也是黄榜天才。
　　还是有可能获得奖励的！
　　“得一锤子把他锤到屋子中，然后干掉他，如此一来，出现天地奖励，其他人也感受不到。”
　　苏宇迅速有了判断，静字神文启动。
　　降低魔尔巴的危机感应！
　　手中，出现了一柄看不到的锤子。
　　对准门户！
　　魔尔巴只要出来，就给他一锤子，一锤子锤回去，然后自己入屋，杀人！
　　完美！
　　……
　　古屋中。
　　魔尔巴没兴趣探查这种外围古屋，默默倾听了一下，外面好像没啥动静，也没有任何响动。
　　等待了瞬间，他开了个门缝。
　　手臂微微往外伸了一下，没感受到什么危险。
　　微微松了口气，那就好。
　　死灵走了就行，在城内，最危险的就是死灵，其他人，很少会在城中杀人，杀人就会引出死灵，这一点他们还事知道的。
　　没事，那就出去。
　　天铎他们都在等待苏宇那边的变化，他却是没太大兴趣，苏宇那家伙很可怕，斩杀了山海境强者，他可不想去掺和。
　　来古城，找点机缘就行。
　　魔尔巴打开了大门，刚要迈步出去。
　　眼前陡然一花！
　　都没来得及有任何反应，一柄大锤子无声无息间，轰隆一声，意志海震荡，魔尔巴整个人都迷糊了，接着被什么东西一推，直接倒飞回了屋子中。
　　而苏宇，迅速关门！
　　再次一锤子砸下！
　　他刚刚那一锤子，夹杂着死气，比寻常时候更强大，魔尔巴毕竟只是凌云四重，早就被他一锤子锤晕了！
　　再来一锤子，咔嚓一声……苏宇都听到了意志海传来的破裂声。
　　剧痛，死亡的感觉，让魔尔巴眼神微微明亮了一些，看着近在眼前的锤子，眼中带着一些迷茫和恍惚。
　　这锤子……哪来的？
　　谁杀的自己？
　　锤子……苏宇吗？
　　可是……苏宇不是还在古屋中吗？
　　难道又有一位用锤子的强者？
　　他想不明白！
　　这一刻，他也不知道自己在想什么，思绪有些涣散了，他要死了，前几日他还意气风发，要为自己弟弟报仇，杀了那个人族女人。
　　结果，没能做到，尽管如此，他们也重创了那女人，他还是心情很好的。
　　可此刻……他要死了。
　　和他那个弟弟一样，英年早逝。
　　想到临走前，父亲告诫他，这是诸天战场，一切皆有可能，你虽天才，这一走，却是未必能回来了，你不回来，巴赫家族也许就此没落了。
　　家族……
　　父亲……
　　魔尔巴眼神渐渐黯淡下去，诸天战场，强者横行，万界天才齐聚，自己虽天赋纵横，可在这，不算什么，在这，不崛起，就有可能会死。
　　“巴赫家族……要没落了吗？”
　　喃喃一声，魔尔巴气息消散，就此陨落，为追杀吴琦而来，最终死于古城。
　　……
　　这一刻，猎天榜分榜震动。
　　天铎拿起榜单看了一眼，有些奇怪，谁又死了？
　　最近死的人太多，猎天榜上都死了十几二十个了，经常震动，现在又轮到谁了？
　　他一眼扫过，天榜、地榜、玄榜都没动，他也没太在意了，黄榜上的而已……
　　然而，当他看到那渐渐暗淡的名字，脸色一变。
　　下一刻，瞬间冲出古屋，暴吼道：“谁？魔尔巴！你在哪？魔尔巴！”
　　他大吼一声！
　　这一刻，四周，不少人现身。
　　天铎忽然看向秦放，喝道：“秦放，你杀了魔尔巴？”
　　“神经病！”
　　秦放骂了一声，二话不说，一枪朝他扎去！
　　杀你大爷！
　　我一直在这，怎么杀，杀什么魔尔巴，扯淡的话。
　　在古城杀人，很麻烦的。
　　不过，能杀了天铎，麻烦就麻烦点好了。
　　天铎暴吼一声，身上魔气冲天！
　　他是凌云七重，秦放是凌云六重，他还是始魔族强者，实力未必就不如秦放，他不怕秦放，要不然也不会有胆子追杀黄腾。
　　此刻，他也是愤怒和惶恐。
　　魔尔巴怎么会忽然死了？
　　在哪死了？
　　无声无息的，他连魔尔巴死在哪了都不知道。
　　两人刚交手瞬间，秦放长枪暴击，一眨眼的时间，天铎落入了下风，就在此刻，一柄冰雪长剑袭来，秦放瞬间后退，冷哼一声，“安F天，你是在找死！”
　　不错，安F天插手了！
　　安F天白发飘扬，淡漠道：“秦放，你是强，连我也未必能胜你，可现在……你我争锋有意义吗？包括天铎也是，魔尔巴死了，怎么说也是黄榜天才，说死就死了……”
　　安F天声音略显沉重道：“不应该先查查看，魔尔巴怎么死的吗？”
　　秦放玩味道：“怎么死的都是死，管他呢！死了也好，又不是我人族天才，魔尔巴死了，难道还要我为他哭丧？”
　　说罢，看了两人一眼，淡笑道：“你们俩……以后出门小心点，尤其是你天铎！这一次若不是你，哪有那么多屁事，魔尔巴是罪魁祸首，死了最好！”
　　天铎没理他，他单独交手，不是秦放的对手，这让他有些沮丧。
　　他还比秦放高一重！
　　可结果，却是被秦放压制了，若不是安F天出手，他只能选择逃跑了。
　　此刻，他没再管秦放，不敌就是不敌，这一点也没办法。
　　“魔尔巴是榜单强者……”
　　天铎看了一眼四周，“杀他，应该会有天地奖励，却是没看到，魔尔巴若不是出城了，就是被人杀死在屋中！”
　　安F天淡淡道：“也有可能是被死灵杀了，死灵杀人，没有天地奖励！”
　　点点头，天铎四处探查，“杀他的要不是死灵，要不就是强者或者排名在他之上的榜单强者，否则，应该也有些排名变动，而现在没有……天榜地榜都有嫌疑，玄榜杀他，可能也会有些排名变动……”
　　只能确定一个大方向。
　　要不就是被死灵杀了，要不就是被人击杀在古屋中，要不……就是天地榜的强者杀了魔尔巴。
　　然而此刻，连魔尔巴的尸体都没看到。
　　魔尔巴到底死在哪了？
　　“蓝影！”
　　天铎看向不远处的女魔，“不要再乱走动了，跟着我，不要乱跑！”
　　魔尔巴实力不弱的，杀过凌云七重的。
　　结果，就这么无声无息地死在了这边，要知道，之前围杀黄腾，魔尔巴都没事的，天灭古城，愈加凶险了。
　　……
　　不远处。
　　道成微微皱眉，迅速计算着，死了一位黄榜天才，也不算小事了，无声无息地就死了，怎么死的？
　　他迅速卜卦。
　　算了一阵，微微凝眉，没算到什么，唯一有些发现的就是，魔尔巴之死，可能和死气有关，死气杀了他？
　　是在古屋中探险死了，还是被死灵击杀了？
　　这个，他也没办法探查了。
　　在古城，死在死气手中，这几乎没法查下去了。
　　一旁，成铠也是微微凝眉道：“看来，城中也许还有人想浑水摸鱼，魔族的天才也死了，这猎天榜……哎！”
　　说是死亡榜单差不多！
　　榜单上的万族天才，这才几日，都死了多少了。
　　他这一族，都死了俩位了。
　　没再多管，毕竟不是他们的人死了。
　　成铠看了一眼身上有些死气的焚铠，以及银铠，开口道：“苏宇身上可能携带了大量的天元气，不知道要耗多久才会出来，我先在这守着，你们先出城避一晚，明日再入城！”
　　道成看了看九玄，想了想道：“九玄还有一些天元气，不要出城了，现在城外也未必安全，至于银铠将军……可以出城先避避死气，我们需要轮流守住此地。”
　　说罢，又对成铠道：“我会为成铠兄提供一些天元气，尽量让成铠兄在此地多停留一阵，以免错过时机，被苏宇溜走。”
　　成铠微微点头。
　　银铠看了看其他人，开口道：“就我出城吗？”
　　“嗯！”
　　成铠应声道：“你是山海六重，你先出去避避……或者你和道成兄他们一起，等我撑不住了，你们可以一起守住门口，单独一人，未必能拦下苏宇。”
　　最好分成两班。
　　他一人算一班，其他人算一班。
　　焚铠身上死气挺重，闻言道：“我就不出去了，一直在这留着吧，今晚我再抛出一枚玉符，明晚继续，我就可以成为居民，一直留在这了！”
　　银铠叹息一声，看先道成和九玄道：“二位一起吗？”
　　他反正是要出去的，不然撑不了太久。
　　道成沉吟片刻，点点头道：“好，那我们先出城停留一天，苏宇没那么快出来，成铠兄费心了！”
　　“无妨！”
　　道成，九玄，银铠三人离开，对他影响不算太大，等他们回来了，倒是可以有个换班的。
　　片刻后，三人出城。
　　而游荡到了附近的苏宇，暗骂一声，三个一起，卧槽！
　　这怎么杀？
　　刚刚杀了魔尔巴，他有些小小的收获，顺便在屋中恢复了一下本体，祛除了一些死气，这刚回来，就看到三人结伴离开了！
　　这很麻烦的！
　　而此刻，他身边跟着两头死灵，好像是他小弟一样，其实不是的。
　　他杀了人，再次有死灵出现。
　　大概是没办法分辨出，到底谁杀的人，这俩头死灵就傻乎乎地跟着苏宇了，让苏宇有些意外。
　　苏宇也心中微动，也许可以多杀点，多带点小弟。
　　之前的那些死灵，现在都还傻乎乎地围着屋子呢，也不知道这些死灵怎么判断的，难道是屋子中苏宇气息比较浓郁，所以那些家伙一直没走？
　　“杀了一个魔尔巴可不够……其他家伙怎么不单独行动！”
　　苏宇骂骂咧咧的！
　　而就在此刻，天色彻底黑了，苏宇忽然眼神一动，迅速影遁，消失在原地，眨眼间出现在焚铠他们屋前，捡起了一片玉符。
　　而这时候，他身边也多了一头死灵。
　　看到苏宇抢走了他的活，微微有些疑惑的样子，可死灵已经没了灵智，一切遵循规则和本意行动，虽然有些不太习惯，此刻，也只好在一旁转悠起来。
　　苏宇捡起了玉符，走到门前的木牌上，学着上次看到的，在木牌上那个不完整的焚铠头像上继续写写画画。
　　好在，死灵画功垃圾，画的不咋样。
　　苏宇倒是可以跟着画。
　　若是画的太好看，他倒是容易露出破绽。
　　焚铠和成铠都没在意，死灵……说实话，在他们眼中一个样，就和苏宇看铠甲战士一样，其实若不是铠甲颜色不同，实力不同，他也分不出谁是谁。
　　而死灵，更难区分，都是死气环绕，谁知道什么情况。
　　苏宇写写画画的，刻画了大半个焚铠的样子，很快，离开了木牌。
　　而焚铠身上，死气更重了，微微有些难受。
　　他也没太在意，他也是第一次转换成古城居民，哪知道具体情况啥样的，古城居民，也许就是需要被死气侵蚀，反正这么多年来，也没人转换失败。
　　可能过程是有些痛苦。
　　他任由那些死气腐蚀，没关系，明天再丢一次，他就能不惧死气了。
　　而苏宇，有些同情他。
　　这家伙，死气都快入意志海了，还在屋中待着不走，实力也就那样，明天晚上若是转化不了，不用自己杀他，他大概就死了。
　　真惨！
　　自己把自己坑死了，真凄凉，傻乎乎的，居然任由死气侵蚀他，这脑子……没法说。
　　当然，也没人觉得有什么不妥。
　　死灵，这东西是伪造不了的。
　　谁会想到这一茬？
　　四周，观察的强者不少，也没见人多说什么，实际上都没太在意这事。
　　就连成铠，看到焚铠有些痛苦的样子，也只是叹息安抚道：“再忍一天，等成了居民……过些年，看看族中有没有办法，让你解脱。”
　　“多谢大人！”
　　焚铠忍受着痛苦，也没说什么，这一切都是自愿的。
　　苏宇眼看着他们没有分开的心思，九玄他们出城了，他也没去追。
　　再次游荡到了其他地方。
　　找人杀杀！
　　这毕竟是18环，又不是所有人都能承受的住这边的死气，有些围观的家伙，都在外围。
　　围观的……也没几个好东西。
　　万族皆可杀！
　　这也是苏宇的想法，其实和当年的夏龙武很相似，当初他入学，万天圣招揽万族学员，他和柳文彦谈话，苏宇就说过，他赞成夏龙武的政策，万族皆可杀！
　　什么合作，拉拢，都不靠谱。
　　看看仙族，这就是人族的盟友！
　　哪来的盟友，都是利益驱使罢了。
　　苏宇继续游荡，避开了那边，先把看戏的都给杀了，免得回头有人落井下石，刚好也给自己积累一点好处，说不定可以获得一些奖励，帮自己提升境界。
　　有些傻子，门户是开着的。
　　这种傻子，大部分都是为了看戏捞好处的。
　　死灵，一般情况下，是没办法突破古屋的，这里的死灵，是有规矩的，除非你杀人了，破坏古城了，才有对应实力的死灵出现。
　　苏宇走着走着，看到了一间开门的古屋。
　　屋中，两个人……不是人，是妖族。
　　两头龙！
　　有些眼熟，应该是那小金龙和龙战，此刻敞开了屋子，在谈话。
　　苏宇走到门前，这俩看了一眼，也没在意。
　　别说进不去，进去了，它俩也不怕一个腾空境的死灵。
　　两龙瞥了他一眼，也看到苏宇还带着死灵小弟……它们以为是一伙的，倒是没太在意，继续闲谈着。
　　“无忧，此地看看就行了，你不要在这久留，这地方，很快会乱，各族强者都往这边赶，包括人族那边，现在也有一些动静，很可能会有人族强者来援……”
　　白发龙战说着话，而小金龙一直保持原型，也不化人，闻言闷闷道：“诸天战场，天才之争！喊家长算什么本事？若是如此，干脆让无敌大战好了！”
　　它反正很不爽，看不惯。
　　要是天才之战，强者也参与进来，那还怎么玩？
　　龙战淡笑道：“不一样的，我们都可以，苏宇不行，他身份特殊，人族的多神文一系……不能崛起，龙族也是这态度，昔年叶霸天的事，让万族都警惕万分。”
　　“多多神文系证道，真的可以开启人境压制力？”
　　小金龙也知道这事，但是好奇道：“是古籍记载，还是猜测？我在金龙一族，并未看到这样的记载。”
　　龙战沉吟道：“大概率是真的，具体情况，也只有那些永恒才知道了，你可以回去问问金龙大长老。”
　　小金龙是金龙族大长老后裔，这个事龙战也说不清楚。
　　“好吧！”
　　两龙谈话间，看到死灵还没走，小金龙有些暴躁道：“这里死灵很烦，死气也很烦，真想打死这死灵！”
　　“不要妄动！”
　　龙战叮嘱道：“死灵不能杀，杀也不能现在杀，现在死灵乱了，再杀，杀出了上古死灵，那大家都很麻烦！”
　　“知道了！”
　　小金龙回了一句，而苏宇，却是心中微动。
　　上古死灵？
　　啥玩意？
　　杀多了死灵，会有上古死灵出现？
　　……
　　既然要乱，那就乱一点好了。
　　苏宇找了个地方，无人之地，身后还跟着俩死灵。
　　苏宇心中微动。
　　忽然，一拳轰出，没了死气威胁，这俩腾空死灵，就是个垃圾。
　　轰隆！
　　两头死灵被他打爆！
　　而下一刻，四周，出现了4头死灵，其中还有一头是凌云，这些死灵出现，迅速转动，到处查看，却是都有些疑惑。
　　杀死灵的人呢？
　　没有啊！
　　而苏宇，不动声色，捡起了掉落的古城令，就一枚，等级很低的那种。
　　没管这些死灵，这些家伙都是智障，不用理会。
　　心中却是起了心思，有趣！
　　多杀一点死灵，城中是否会出现很多死灵？
　　会不会引出强悍无比的死灵？
　　把这城都给灭了！
　　当然，我不怕，我也是死灵中的一员。
　　而且杀死灵，死灵精血很贵的。
　　还有古城令！
　　都是好东西！
　　苏宇好像找到了发财之路，另外，还能坑人，死灵越多，这古城越危险，若是来一个上古死灵，看龙战那忌惮的语气，也许很危险。
　　4头死灵，三头腾空的，一头凌云的。
　　苏宇眼神闪烁，干掉他们，会来更强更多的死灵吗？
　　会吧？
　　他继续游荡着，那几头死灵有些茫然，见他走了，也跟着一起走。
　　又找了个没人的地方……砰砰砰，一阵乱响。
　　片刻后，苏宇出来了。
　　这一次，身后足足多了8头死灵。
　　其中，没看到山海的，但是凌云的占据了一半，足足4头，剩下的都是腾空。
　　苏宇迅速遁逃，这些死灵茫然地跟着，很快，有的掉队了。
　　但是都没离开，没消失。
　　得击杀了杀死灵的家伙才行，关键找不到。
　　死灵们也很茫然！
　　……
　　接下来，城内的死灵，越来越多了。
　　死气，覆盖了整个古城。
　　城主府。
　　天河眼神闪烁，怎么回事？
　　死气浓郁的吓人了！
　　平时情况下，出现的死灵最多三五十头，此刻，城内足足有百头死灵了。
　　他手中的一枚令牌，不断颤动。
　　很快，天河开口：“来人！”
　　豁牙老者迅速进门，天河眼神闪烁道：“关闭城主府！封锁！任何人不得入内！另外，让天灭卫回归军营，夜巡军不用再巡查街道，全部撤回！”
　　“大人！”
　　老人震撼道：“封城？”
　　“对！”
　　天河冷冷道：“封城！这城，恐怕要出事了，死人恐怕不可避免，而且……要死许多！”
　　“大人……”
　　老人也感受到了一些不同，“城中死气好像浓郁了许多！”
　　“对，比原本起码浓郁了三成！这么下去，上古死灵要出来了！”
　　天河深吸一口气道：“不管他们，封城！这一次这些人自己找死，我也没办法！”
　　忽然死气浓郁的惊人，他知道，出事了！
　　具体发生了什么，他猜测，可能是有人击杀了大量死灵导致的，这就没办法了，古城不能杀死灵，你们不是不知道。
　　现在，一群蠢货在杀死灵，自己找死去吧！
　　“大人，要不要通知其他人，现在古屋中的死气也提升了，也许停留不到三天了……”
　　“不用！”
　　天河淡漠道：“怕死的，早就跑了！现在留下的，都是不怕死的！既然不怕死，那就去死吧！”
　　“诺！”
　　老人不再多说，迅速召集天灭卫回归。
　　……
　　没多久，城内死灵多的可怕了。
　　而那些屋中的强者，也都感受到了一些，死气浓郁了。
　　成铠身边，焚铠已经有些撑不住了。
　　奇怪？
　　伴随着死气浓度提升，他愈发觉得痛苦了，痛苦的不行，这到底怎么了？
　　难道转换成居民，需要经历这样的痛苦？
　　他感觉自己快要被腐蚀了！
　　可他，已经转换了三分之二了，怎么会这样。
　　“大人……”
　　成铠正在探查情况，闻言转头看向焚铠，焚铠此刻眼神都有些迷离了，“大人，这转换过程，很痛苦……昔年黑铠他们也承受这样的痛苦吗？”
　　成铠皱眉看着他，上前一步探查了一下，忽然手臂被死气腐蚀，有些剧痛感，皱眉道：“这……这怎么会这样，转换成居民……有些腐蚀，可没有这么严重的！”
　　不太对劲啊！
　　这也太严重了！
　　而且此刻，外面死灵很多，死气比里面更浓郁，浓郁的吓人。
　　这到底怎么了？
　　现在出城……也行不通的，焚铠不能走，他转换了三分之二，走了，出城的话，可能会导致转换失败，直接被腐蚀死的。
　　“焚铠，你再撑一会，撑到明天晚上，你就安全了！”
　　这一刻，外面的死灵，已经多的有些可怕了。
　　成铠忧心忡忡！
　　到底怎么了？
　　忽然多出了这么多死灵！
　　该死的！
　　一方面是焚铠好像撑不住了，一方面又是外面死灵多的可怕，这……
　　就在他担忧的时候，其他人也感受到了。
　　此刻，天铎他们走出，看着街道上游荡的死灵，有些人惊恐道：“这么多死灵……是不是我们强者太多了，吸引了死灵过来？”
　　好多！
　　一条街道，18环这一块，就有10多头了。
　　那整个古城呢？
　　10多头，还是游荡的，苏宇门外，还有三十多头呢！
　　这一小片，死气浓郁的惊人。
　　天铎他们不吭声，纷纷撤离，去外围，18环死气太浓郁了，哪怕在屋子中，他们也有些扛不住了！
　　秦放也跑了，安F天也跑了，龙战他们都跑了……
　　这地方，不能待了。
　　苏宇……恐怕也撑不住了，太过浓郁了。
　　原本若是可以坚持三五天，现在，也许只有一两天了，秦放忧心忡忡，这么短时间，人族的援兵大概来不了。
　　正想着，忽然听到背后，有人厉吼一声。
　　“焚铠！”
　　成铠一把抓住焚铠，喝道：“你怎么了？”
　　死气腐蚀！
　　痛苦让成铠不得不放下了焚铠的身体，而焚铠的铠甲，却是慢慢被死气腐蚀，此刻，眼神黯然，“大人……我……好像……撑不住了……”
　　“不会的，不可能！”
　　成铠大惊，不可能的！
　　“你在转换，不会死的，不会的……”
　　焚铠也有些悲哀，我也不知道为什么。
　　随着死气浓郁，此刻，意志海都被腐蚀到了，开始崩塌。
　　焚铠有些悲哀，有些无奈。
　　山海啊！
　　强者！
　　可在这，算什么？
　　他这一刻，已经有些无力回天了！
　　片刻后，在众人难以置信，在成铠暴怒发狂的眼神中，铠甲忽然崩溃，轰隆一声，意志海崩塌，死气蔓延，彻底陨落！
　　一位山海，死的不明不白！
　　到死，都不知道，为何会如此？
　　我在转换啊！
　　我要成功了！
　　为何……会这样？


第381章 苏宇要你三更死
　　焚铠死了。
　　死的突兀，死的让人不敢置信，自己把自己给弄死了！
　　死气侵蚀，大家都知道有危险。
　　结果，焚铠还是这么莫名其妙地死了。
　　四面八方，那些强者也看的莫名其妙，莫名的心寒，这是怎么回事？
　　焚铠是白痴吗？
　　不可能，山海怎么可能是白痴！
　　是转换过程出了大问题！
　　暴怒的成铠，此刻疯狂咆哮，“为什么？”
　　“为什么会这样？”
　　山海转换，不是第一次了。
　　为何会出现这样的情况？
　　他不甘心，也不相信。
　　陨落四位山海境了！
　　不，还有一位日月，两位天才，玄铠一族在外的活跃力量，折损大半，任何一族，死了这么多强者，也是惨重无比的损失。
　　……
　　同一时间。
　　猎天阁。
　　无面长老收到了消息，有些意外，“焚铠死了？”
　　怎么会！
　　苏宇杀的？
　　不，听说是自己死的，这算什么？
　　“迅速联系苏宇！”
　　无面长老吩咐了一声，此刻，那面具人木然点头，面前的界面上，密密麻麻的问号。
　　“为什么不回话？”
　　“是不是你们也不知道什么神文好吃？”
　　“猎天阁好笨！”
　　“什么都不知道！”
　　“快回话呀！”
　　“是不是没活的了？”
　　“到底什么神文是香香的，你们不知道吗？”
　　“你们怎么收集情报的呀？”
　　“……”
　　面具人木然道：“长老，他一直在和我纠结什么神文是香的，问他有用吗？他都未必知道焚铠死了。”
　　无面长老一滞，半晌，凝声道：“问问看！还有……苏宇是不是有些奇怪了，问了很久了，他不修炼的吗？不找机缘的吗？不想逃命吗？”
　　疯了吧？
　　这苏宇，怎么感觉不太对劲的样子。
　　“好！”
　　面具人发问。
　　……
　　屋中。
　　小毛球趴在分榜上，看到出现字了，忽然大喜，能说话的！
　　终于会说话了！
　　它都快气死了，这个猎天阁一直不回话，太无聊了。
　　“焚铠？”
　　不认识！
　　算了，不认识没关系，死了……应该是香香的敌人。
　　大概是香香的杀了对方。
　　小毛球智慧还是有的，大眼睛转动了一下，迅速回道：“是我的诅咒术诅咒死的，我想诅咒谁就诅咒谁，想要谁死就谁死！快说什么神文是香的，不然我也诅咒你！”
　　“……”
　　猎天阁。
　　面具人木然道：“长老，他说是被他诅咒死的！”
　　“他还说，不告诉他什么神文是香的，他也诅咒我们。”
　　无面长老头疼，“扯淡！”
　　说罢，忽然凝神，“不对……再问问他，魔尔巴怎么死的！”
　　面具人迅速问话。
　　过了一会，再次木然道：“他说也是他诅咒死的，他要诅咒自己所有的敌人，很快，大家都会死，和他为敌的都会死！”
　　无面长老沉声道：“诅咒？”
　　“擅长诅咒的，倒是有，天渊族就擅长诅咒，各族也有一些诅咒之术，可……扯淡！诅咒术能轻松诅咒死这些强者？那也要付出同等的代价，没有什么是凭空便能成的！”
　　诅咒术，不是没有的。
　　但是，感觉不太可能。
　　可是，魔尔巴也好，焚铠也好，都死的莫名其妙。
　　面具人问道：“长老，那现在怎么办？苏宇答应了，焚铠、银铠的尸体，都归属我们，到底是不是他杀的？若是，我们自然可以去收取，不是的话……夺取焚铠尸体……”
　　无面长老也头疼。
　　忽然道：“问他，他怎么诅咒杀死对方的，对方死亡有什么特征？”
　　面具人再次发问。
　　……
　　小毛球在分榜上跳动了一下，看到回话，有些茫然，啥特征？
　　它只知道，肯定是香香的杀死的。
　　怎么杀死的，它可不知道。
　　不过……肯定是用死气杀死的。
　　这一点，小毛球知道，香香的还是伪装成死灵离开的。
　　想到这，很快回道：“都是被死气杀死的呀，我的诅咒术，是能操控死气的，用死气诅咒死他们……还没说，什么神文香呢？”
　　“……”
　　猎天阁。
　　长老也看到了，凝眉，迅速道：“让人查，魔尔巴和焚铠的具体死因，再查，苏宇是否出来过，或者窥探过。”
　　“是！”
　　面具人迅速查询，很快，开口道：“没有出来过，屋中一直有人，魔尔巴和焚铠可能都是被死气侵蚀而死，魔尔巴尸体还没找到，但是死的毫无声息，很大可能是死在死气手中。”
　　“……”
　　无面长老眼神异样，别闹，真的诅咒吗？
　　不可能吧！
　　这什么诅咒，还能这么弄？
　　真就把一位山海给诅咒死了？
　　“让人去收尸体！”
　　无面长老沉声道：“收走焚铠的尸体，给我运送回来，要快，我看看，焚铠到底怎么死的！”
　　“长老，现在运送回来？”
　　“对，就现在，要快！”
　　无面长老真的奇怪，怎么会呢。
　　太不可思议了！
　　万族中，天渊一族算是诅咒术最厉害的了，可也没那能力，凌云诅咒死山海，哪怕真行，大概自己就反噬而亡了。
　　要不然，干脆让日月诅咒无敌算了。
　　想不通！
　　可不管死的是魔尔巴，还是焚铠，的确都算是苏宇的仇人，就这么不明不白地死了，猎天阁作为最大的情报组织，还是想弄清楚真相的。
　　至于成铠愤怒……猎天阁还怕这个？
　　……
　　轰！
　　一声爆鸣！
　　一位白面具人忽然出现，一掌击退了成铠，夺取了焚铠被死气缠绕的尸体。
　　迅速遁逃！
　　成铠暴怒！
　　面具人则是幽冷道：“焚铠尸体，是苏宇和猎天阁交易的筹码！焚铠也是死于苏宇之手，被苏宇诅咒之术击杀，玄铠族若有不满，找苏宇即可！”
　　“放屁！”
　　成铠疯狂怒吼，破空而出，顾不得什么了，朝他杀去，怒道：“苏宇杀的？你他么放屁！该死的，你们猎天阁想做什么？当着我面，夺取我族山海遗体，我杀了你！”
　　苏宇？
　　滚你大爷的！
　　他都没出来，什么诅咒之术，扯淡。
　　就算真是苏宇杀的，你们居然拿我族强者尸体交易，成铠也无法忍受！
　　轰隆一声巨响，面具人再次击退成铠，迅速遁空消失。
　　古城，只能走城门离开。
　　不过这面具人，实力强大，几次击退了成铠，眨眼间，就出现在城门附近。
　　城外，银铠他们没走远，就在城门口附近待着。
　　成铠怒道：“拦下他！”
　　银铠、道成他们还有些奇怪，但是也没多说什么，纷纷出手。
　　而面具人却是实力强悍，眨眼间突破封锁，瞬间消失在原地。
　　而成铠则是踏空而立，并未追踪。
　　怒不可遏！
　　可是，他还得看着苏宇，没办法继续追踪了。
　　就算追上了，也没机会杀了他。
　　成铠再次落下了地面，空中，死气太浓郁了。
　　落地的成铠，咬牙切齿！
　　怒！
　　真的怒！
　　欺人太甚！
　　猎天阁！
　　……
　　而城外。
　　道成几人茫然，到底发生了什么？
　　刚刚那是猎天阁的人？
　　银铠沉声道：“不太对劲，成铠大人很愤怒，猎天阁忽然出现，难道是救走了苏宇？”
　　道成没说话，他看向城门附近，那些军士，开始撤离。
　　他也皱眉道：“是不太对劲，我们才离开一会，发生了什么？这些天灭卫，好像准备撤离了！”
　　说罢，他踏空而起，看向正准备离开的山海男子，“天门将军，你们这是要去哪？”
　　城门上，天门淡淡道：“城中杀戮过多，死灵出现，不再安全，我们即将撤离！”
　　“杀戮过多？”
　　道成迅速传音道：“银铠将军，传音问问看！”
　　银铠此刻正在传音，可城内，死气太过浓郁，干扰到了传音符运转，摇头，“好像被干扰了，要不我进去看看情况。”
　　“不行！”
　　道成提醒道：“小心点，毕竟不是山海高重……”
　　银铠沉默，有些不满。
　　一方面是因为被小觑了，一方面则是觉得仙族过于胆小，他觉得道成就是为了让自己保护他们，贪生怕死，生怕自己离开他们，出现危机。
　　可现在，成铠追杀猎天阁的人，愤怒无比。
　　焚铠那边，也不知道情况如何，按理说，出了事，成铠走不了，焚铠也该来通知他们了。
　　现在都没有！
　　他想入城去看看情况！
　　道成好像看出了点什么，沉声道：“银铠将军，苏宇此人很难缠……”
　　“他被堵在屋中了！”
　　难缠？
　　是你怕死吧！
　　银铠心中恼怒，出事的是我玄铠一族的人，你们倒是可以说风凉话！
　　道成无奈，半晌，开口道：“那再缓和片刻，消磨一些死气，我们再进入！”
　　说罢，丢了一个小团子给他，“这是天元气，银铠将军使用一些消磨死气，免得死气侵蚀！”
　　银铠这次没出声了，接过天元气团，开始打磨死气。
　　……
　　城内。
　　死气溢散，大量的死灵在城中盘旋。
　　而城门……此刻其实也在渐渐关闭中，这一点，苏宇倒是没太在意，道成他们倒是注意到了，也没办法，天灭卫离开了，现在他们也不知道什么情况。
　　只能在城门关闭之前，迅速入城看看了。
　　苏宇继续游荡！
　　焚铠死了，他看到了，没太在意，有些小遗憾，不算我杀的，没给我奖励，算了，不在乎一个山海一重，没给就没给好了。
　　很快，他再次看到了一个门户开启的房间。
　　看到了两位强者。
　　一男一女，男的山海二重，女的凌云境，这是天才配护道者的配置。
　　当然，山海二重的护道者，有些太弱了，可能是从欲海平原来的，那边强者过去容易迷失，一般不会配太强的护道者。
　　苏宇仔细看了一下，都是人形，不过大体上能分辨出种族。
　　“这是……古翼族？”
　　苏宇看到了隐约藏起来的翅膀，这也是很强的一族，百强种族中的一员，和神族的六翼神族有点关系，算是神族的附庸强族。
　　“可杀！”
　　总算逮到了！
　　苏宇心中欢喜，就你们了。
　　他游荡到了门前，屋中，那女性天才沉声道：“金统领，这死灵太多了，到处游荡，连门前都有了，要不还是关门吧！”
　　“只是腾空死灵……”
　　那山海境看了看苏宇，开口道：“关门也行，就怕门一关，和外面隔绝了，看不到什么动静，这地方情况不太对劲，最好能迅速离开……”
　　“安F天不走，他说可能需要我们帮助……”
　　女天才说着，那山海统领只好沉默。
　　古翼族算是神族附庸，安F天又是神族天才，他说需要帮忙，那的确不好离开。
　　不过，之前跟着安F天的那些人被杀了个干净，这统领还是有些忌讳的。
　　门前，那弱小的死灵还在盘旋，很讨人厌。
　　可是，不能杀。
　　杀了，就会招惹其他强大的死灵，这也是很让人厌恶的一点。
　　正想着，他感觉那死灵距离他好像近了点，距离屋门口也近了点。
　　“难道还想进来不成？”
　　这山海统领失笑，这地方，除非山海死灵才有可能强行踏入，这一个小腾空死灵……
　　他刚想着，一抹刀光闪现！
　　不是元气刀光，而是死气刀光。
　　死灵会刀法？
　　这个念头一闪而逝，门户被关，噗嗤一声，一个脑袋掉落。
　　那女天才暴喝一声，化为一只鸟就想逃离，可门户被关，苏宇就堵在门口，她一个凌云往哪跑？
　　“你是……”
　　她喝问的话还没出口，噗嗤一声，脑袋被斩落！
　　一朵云彩迅速浮现。
　　苏宇则是迅速收起尸体，体内，一股不弱的天元气被他吸收，和死气发出嗤嗤声。
　　很快，苏宇开门，消失在原地。
　　门户，被他关闭。
　　里面，一些新鲜血液流淌，外面，又多了几头死灵。
　　……
　　榜单再次震动。
　　安F天打开榜单，看了一眼，眼神变了。
　　古翼族的死了！
　　他迅速走出屋子，此刻，天铎、蓝影、龙战、小金龙纷纷走出房屋，包括秦放。
　　秦放耸肩，“别看我了，我他么都在这没动！这鬼地方，太邪门了，我都想走了，你们走不走？”
　　真的邪门！
　　又死了一个榜单天才！
　　虽然只是黄榜上的，可那也是诸天战场，能入榜的天才，都有越阶杀人的能力，结果，一个个死的不清不楚的。
　　尸体呢？
　　在哪被杀的？
　　城内还是城外？
　　安F天知道是在城内，他和对方打过招呼，暂时不要离开，对方不可能不跟他说就离开的，而她还带着一位山海二重的护道者。
　　都被杀了？
　　谁杀的？
　　安F天面色凝重无比！
　　这古城，还要继续留下去吗？
　　而就在此刻，道成一行人再次回来了，道成叹息一声，他其实不太想回来了，然而，银铠一副他们不回来，马上翻脸的表情，他只能选择入城。
　　看到一群人出门，道成淡漠道：“现在大家都是一条绳上的蚂蚱了！城门被关闭了！”
　　“什么？”
　　众人心惊！
　　道成冷冷道：“城门被关闭了，只有天河城主或者天门将军动用古城令，才能开启！具体什么情况，我也不清楚，不过……刚刚我看了一下，城内死气浓度已经超过平时一倍了，这么下去，我们两三天不出去，会被死气腐蚀而死的！”
　　银铠没心思理会他们，迅速朝成铠那边走去，急忙道：“大人，刚刚……”
　　成铠看他回来了，沉声道：“你怎么这么快就回来了？”
　　“城门要关闭了，我怕我待会进不来……焚铠呢？”
　　“死了！”
　　“……”
　　银铠一滞，“谁杀的？”
　　“死气侵蚀！”
　　银铠不敢置信！
　　而这一刻，忽然有人惊呼道：“完了，城门被关闭了？那我们怎么出去？现在到处都是死灵，我们怎么办？”
　　太危险了！
　　道成淡淡道：“走一步看一步吧，天河城主想必也不想我们全部被死气腐蚀，城门关闭……应该是可以开启的！”
　　到了这地步，他们也没办法了。
　　到底发生了什么？
　　而就在这时候，城中死气沸腾起来！
　　道成脸色微变，那边，安F天几人也变了脸色。
　　“有山海死灵出现了！”
　　这破地方，越来越危险了。
　　外面，死灵越来越多了。
　　他们无奈，不得不一个个退回古屋，没有关门，看着大量的死灵在外面游荡。
　　10头，20头，30头……
　　多的可怕！
　　整个城池，好像成为了死灵国度。
　　包括道成几人，此刻都不得不退回了古屋。
　　道成看向成铠，叹息一声，开口道：“成铠兄，好像有麻烦了！”
　　成铠不语，再次看向苏宇那边，沉默了一会道：“仙族的援军什么时候到？”
　　“一两天之内！”
　　“那就等！”
　　成铠漠然道：“我族，死了4位山海境了！”
　　到了这地步，放弃，不甘心。
　　道成也是叹息一声，仙族那边也是这意思，不要离开，守住！
　　各族强者都在赶来。
　　守住，在古城内击杀了苏宇。
　　为了杀苏宇，这一次各族都有日月前来，有些得路过欲海平原，其实很危险的，可为了杀苏宇，也是不惜代价，这家伙有无敌遗迹在身，有多神文系传承在身。
　　又如此天才，不杀他，万族都难心安。
　　“那就再等等！”
　　道成沉声道：“我们不要出去了，就在屋中待着，一两天之后，等各族强者来了，再想办法开启城门，现在……天河好像关闭了城主府，不会搭理我们的。”
　　他地位还是低了。
　　对一位古城霸主而言，一个天才不够，起码也要仙族这些强族的大人物前来协商才行。
　　……
　　杀！
　　苏宇轰隆一声，再次击杀了一头死灵，这一次，迅速有山海境死灵出现。
　　死气那叫一个浓郁！
　　苏宇都有些受不了，迅速离开，那山海死灵，在原地徘徊了一下，有些木然，忽然一击撞破一栋房子的大门，房中，一头巨大的猛虎在倾听着什么。
　　此刻，忽然一怔，大惊失色！
　　“死……”
　　死灵闯屋了！
　　噗嗤！
　　死气爆射，蔓延而来，瞬间，这头猛虎化为黑色尸体，都是死气。
　　那山海死灵出现瞬间，直接击破了屋门，杀了一头生灵。
　　此刻，出门，继续游荡。
　　对古城居民，倒是没下手，可有生灵的屋子，却是直接开始撞击！
　　迟迟没找到杀戮死灵的目标，死灵们好像有些变化了。
　　杀戮！
　　击杀一切生灵！
　　山海境的死灵，在18环以外，几乎可以闯入任何一间屋子，此刻，这头出现的死灵，直接击破房屋，进去杀人了！
　　苏宇在远处都看呆了！
　　卧槽！
　　什么情况？
　　直接破门杀？
　　我去！
　　这……太可怕吧！
　　他迅速回到了刚刚的那个屋子，这猛虎被杀，死气覆盖，可尸体还是完整的，另外，还有储物戒呢。
　　“我……这算什么？”
　　死灵在杀人，我来捡尸？
　　好像……也不错啊！
　　“山海死灵会破屋杀人？”
　　安全屋，不再安全了啊！
　　苏宇看向那边，那头山海死灵还在继续破屋，除了古城居民的，一切外来者的屋子，那死灵都不放过。
　　才一头山海死灵而已！
　　苏宇心中一动，杀凌云高重的死灵，会出现山海境死灵的，那要是山海境的多了……
　　是不是不需要我出手了，那些家伙全都要死？
　　想到这，苏宇眼中狠色一闪。
　　那就都去死吧！
　　大爷的，跟我斗，围杀我？
　　我让你们死光光！
　　道成他们不分开，现在呢？
　　不分开，你们也得死！
　　当然……小毛球恐怕有点麻烦，秦放也是，算了，自求多福，这个没办法，大不了，我出手帮一下，我也是死灵好不好！
　　……
　　苏宇继续暗中击杀死灵。
　　城中，大量的死灵出现，越来越多。
　　整个城池，这一刻变成了黑色。
　　越来越黑暗！
　　山海死灵，出现了一头，两头，三头……
　　这些死灵，此刻有些暴走了。
　　死了太多死灵了！
　　他们追踪不到是谁杀的，只能无差别地覆盖，破开一切不属于死灵的屋子，击杀一切外来者！
　　杀光了，自然就太平了！
　　轰隆！
　　又一间屋子被破开了，一位山海境强者，迅速爆发，遁逃，暴吼道：“快救我！山海死灵破屋杀人了！一起去城主府！”
　　嗡！
　　一道剑芒飙射而出，击退了那山海死灵，安F天几人迅速来援。
　　此刻，麻烦大了。
　　他们得联合才行！
　　很快，一位位城中隐藏的强者，纷纷出现，有山海，有凌云。
　　这一刻，看似死城的古城，出现的强者，超过了30位，其中山海都有七八位。
　　“成铠！”
　　有他族强者，喝道：“别守着了，去城主府，天河城主在做什么？得让他开启城门，让我们出去！”
　　要完蛋了！
　　还守着呢？
　　山海死灵都出现很多了，再这么下去，再出日月境的上古死灵……那就彻底完了！
　　整个古城，都未必能活下几个。
　　成铠挣扎了一下，道成再次看了一眼紧闭的古屋，开口道：“先去城主府看看……”
　　“不行！”
　　成铠咬牙道：“我们危险，苏宇也危险，他都不出来，我们怕什么？不行的话，引诱一头山海死灵过来，也许可以破开这屋子！”
　　既然都到了这地步了，大家都没退路。
　　他们是，苏宇也是！
　　哪怕要走，也要杀了苏宇再走。
　　不然，一切代价都白费了。
　　道成盘算了一下，神文忽然炸裂，叹息一声，大凶，凶险无比，凶险的他都无法探查情况了。
　　这座城，已经复苏了！
　　死城！
　　“摩多那还在城内，去找摩多那！”
　　道成沉声道：“找到摩多那，也许会有一些办法，他实力强大，身上也许还有无敌赐予的宝物，找他试试！”
　　谁去找？
　　这时候，成铠看向他道：“让九玄去！”
　　“不行！”
　　道成直接拒绝，这不行，太危险了。
　　成铠漠然道：“玄铠一族没这个面子，摩多那就算看到了我们，也不会理会，你或者九玄去！”
　　道成犹豫了一下，“我去找他！九玄和你在一起，不要分开！”
　　他转头叮嘱九玄道：“不要离开这古屋，和成铠兄待在一起……”
　　九玄担忧道：“外面很危险，不行的话，让银铠将军和你一起，也有个保障。”
　　道成考虑了一下，点头，看向银铠道：“银铠将军劳烦了，最好能联合其他人一起，不然这么下去，大家都会很麻烦！”
　　银铠看向成铠，成铠微微点头，传音道：“盯着他！不许让他跑了！他和九玄，必须有一个人在我们眼皮子底下，仙族不付出任何代价，却是导致我们损失了数位山海……不能让他们就这么走了！”
　　“明白！”
　　银铠迅速传音，他明白大人的意思了。
　　仙族这俩，不能单独一起走。
　　不然，这俩可能会跑。
　　道成其实也猜到了成铠的心思，否则，他也不会这么说，自己去，没说带走九玄，玄铠一族，现在对他们的心思大概很复杂。
　　很快，道成带着银铠一起朝深处走去，得联合各方，最好能找到摩多那，摩多那出面，天河城主也得给面子。
　　……
　　不远处。
　　苏宇心中微动。
　　要下手吗？
　　选择哪边？
　　道成和银铠，还是成铠和九玄？
　　杀，暗杀，当然要杀强者最好。
　　可是，能杀的了成铠吗？
　　哪怕突袭，也难。
　　还是说，先杀道成？
　　这家伙，有些东西，很邪门的。
　　杀道成，在苏宇看来，也许希望都没杀成铠大。
　　“一旦杀道成受阻，成铠很快会赶到……杀成铠成功，我就没什么好怕的了！”
　　整个城池，威胁最大的其实就是这成铠，以及摩多那和那日月城主。
　　其他的，好像没看到日月境出现。
　　苏宇有些下不定决心，很快，咬牙，杀就杀强的，杀成铠和九玄！
　　杀了他俩……尤其是成铠，山海巅峰，他死了，恐怕有大量的天地奖励出现，也许可以自己让自己铸肉身好几次。
　　可山海巅峰，也没那么容易击杀，哪怕偷袭。
　　自己瞬间爆发出山海三重的实力，偷袭，只有一次击杀的机会，一旦错过，被他反应过来，自己完全没希望杀他。
　　“要不等山海死灵对他出手？”
　　“那就是个最好的机会！”
　　苏宇心中微动，也许……只能如此了。
　　山海死灵也未必能杀成铠，但是，可以逼的成铠不得不离开古屋，找准了机会，也不是没希望的。
　　至于其他人，放一放。
　　杀了最强的，剩下的都是菜！
　　苏宇迅速消失在原地，很快，在古屋附近出现，这一次，他迅速收敛了死气，逆转元窍，一瞬间，他的气息浮现，眨眼间消失。
　　而就在这瞬间，三头山海死灵浮现。
　　他们感受到了苏宇的气息，杀人的气息，杀死灵的那家伙气息！
　　三头山海死灵，距离成铠他们很近。
　　片刻后，三头死灵有些暴躁起来。
　　气息呢？
　　轰隆！
　　三头死灵，再次开始破屋。
　　轰隆声不断！
　　不断有人遁逃，朝城主府那边赶去，没法待了！
　　很快，一会功夫，成铠脸色变了。
　　也许是他气息过于强大，三头死灵同时出现在他屋前，忽然，一头死灵朝屋子冲来，轰隆一声，没关闭的大门，震荡起来，那头山海死灵有些受阻。
　　而小毛球所在的屋子……几头死灵也正准备破屋，苏宇却是迅速挡在门前，也在佯装轰击。
　　那几头死灵看到他挡路了，脑子有些木然，停顿了一会，很快，都朝对面杀去。
　　这边有死灵了！
　　苏宇心中松了口气，还好。
　　而对面就不好了！
　　成铠开始反击，一击击退了一头山海死灵，由此，也导致围攻的死灵越来越多了。
　　成铠脸色阴沉，侧头看向九玄：“也许要放弃这个地方了，待会跟我一起走！不要停留！”
　　“走？”
　　九玄急忙道：“那道成哥他们……”
　　“他们没事，我们离开了，再去汇合！”
　　成铠脸色沉重道：“三四头山海死灵来了，这里是18环，现在还破不开，待会就能破开了，越来越多了，得尽快走！”
　　“知道了！”
　　九玄也是精锐，感受到了危机，不再迟疑，那就待会撤离！
　　成铠再次看了一眼对面，苏宇的屋子，也被死灵在攻击，但是攻击的死灵好像不强，他也有些无奈。
　　算了，我走了，这些死灵也许会破开苏宇的屋子！
　　现在城门被封，苏宇也跑不了。
　　他再次一击击退了一头山海死灵，没敢太过用力，怕打死了引来了更强的，那就麻烦大了，打死了山海死灵，引来日月的话，他也得栽！
　　成铠击飞了几头死灵，迅速道：“走！”
　　话落，拉着九玄，朝门外飞去。
　　该走了！
　　剩下的那些死灵，则是迅速追上，而苏宇……此刻也混在一群死灵队伍中缀着，这家伙现在警惕的很，不是下手的好机会。
　　不过，在外游荡，这就是好事。
　　死灵，可是很多的。
　　自己待会再找个机会，释放一下自己的气息，也许会引来所有的死灵，成铠，小仙女……就你俩了！
　　你们以为，跑了，死灵就不追你们了？
　　想什么呢！
　　有我在，死灵不杀任何人，也得杀你们啊。
　　苏宇渐渐落后，速度慢了一些，下一刻，元窍再次逆转，一瞬间，四周，无数死灵破空而来。
　　前方，成铠大骂一声！
　　他以为是来追杀自己的，这一刻，他面前都多了两头山海死灵，草！
　　成铠心中狂骂！
　　怎么回事？
　　其他人跑，死灵追一阵，也不追了，自己为何会引来这么多死灵，还都是山海的，难道是自己实力太强导致的？
　　这一刻，成铠想不明白！
　　而九玄，也是脸色难看，有些难受，大量的死气侵袭，让她也有些扛不住了。


第382章 死城
　　大量的死灵汇聚，几乎堵死了成铠他们的去路。
　　成铠脸色变幻，为什么这些死灵缠着自己不放？
　　“你是不是带着什么吸引死灵的东西？”
　　他看向九玄，有些恼火。
　　仙族！
　　这俩仙族，这次几乎什么都没做，光知道说危险，光知道保自己的命，我玄铠一族的几位山海都白死了！
　　九玄有些皱眉，低喝道：“没有，怎么可能是我！”
　　她没带什么东西，当然，宝物还是有一些的。
　　可吸引死灵……之前又不是没遇到死灵，也没见死灵围攻他们。
　　九玄看了一眼四周，沉声道：“成铠将军，必须要突围了！”
　　“怎么突围？”
　　杀戮吗？
　　成铠也头疼，杀了一个来两个，死灵就这点难缠。
　　平日里杀了，大不了出城，躲避一段时日，然后等气息消散了再来，今日怎么杀？
　　在这杀死灵，那就是纠缠不休了。
　　说着，成铠暴喝一声，元气爆发，轰隆！
　　巨响声传出，山海巅峰是真的强大。
　　大量的死灵被他震荡的直接下坠！
　　几头山海死灵，也被他震荡的退却。
　　然而，这时候，四周的死灵也被这大动静吸引了，纷纷朝这边飞来，一头头死灵，夹杂着死气，迅速赶来。
　　九玄也暴喝一声！
　　浑身上下，都被天元气包裹了！
　　天元气覆盖！
　　作为仙族天才，她宝物还是不少的，下一刻，喝道：“将军，给我争取一点时间！”
　　话落，不管成铠答应不答应，一枚神文浮现。
　　九玄长发飞舞，一枚神文浮空，覆盖天地。
　　“定！”
　　一声娇喝，响彻云霄，一道道光芒朝四方射出，九玄脸色瞬间发白，大量的死灵被她直接凌空定住，死灵下坠。
　　而混在死灵中的苏宇，此刻也感受到了一股凝滞之力，连他都有些难以抵挡。
　　心中微微有些震撼！
　　我去！
　　小看这小仙女了，果然，地榜上的天才，就没善茬。
　　这要是单独对上了，对方这定身神文一出，哪怕苏宇，都有可能着了道，文明师就是最难缠的，凌云境战者，再强的手段，你都知道一些。
　　可文明师，有些手段出乎你的预料。
　　一下子定住了这些死灵，成铠也是大喜，刚要拉着九玄离开，而此刻，下坠的苏宇，气息再次一闪而逝。
　　这下子，四周，再次有大量死灵汇聚。
　　“该死！”
　　成铠愤怒无比！
　　为何会如此？
　　已经击退了这些死灵，定住了这些死灵，为何会如此？
　　而九玄，也是脸色发白，再次暴喝一声，定字神文爆发，再次有大量死灵被凝滞，成铠也怒喝一声，气血爆发，元气炸开。
　　空中的死灵，如同下饺子一般，纷纷坠落。
　　而就在此刻，苏宇也迅速下坠。
　　顺带着，将身边跌落的一些死灵，顺手给干掉了。
　　干掉一个来两个！
　　这些死灵，被定住了，又被成铠元气击飞，几乎都没任何反抗之力，轻松被苏宇击杀，而击杀的刹那，空中，再次有大量死灵浮现。
　　成铠和九玄脸色彻底变了！
　　怎会如此？
　　九玄也好，成铠也好，实力已经骇人，几次三番将这些死灵击退，还没杀死他们，按理说，到了这地步，死灵就这么多的话，他们是可以全身而退的。
　　可为何……死灵越来越多了？
　　成铠迅速观察四方，忍不住骂道：“九玄，你的定神文，是不是直接消灭了他们？”
　　他发现，好像死了不少死灵！
　　该死！
　　在这怎么能杀死灵，这不是找死吗？
　　九玄也是脸色微变，长发飞扬，冷冷道：“绝对不会，我只是定住他们了，是你的元气太强了，击杀了这些弱小的死灵！”
　　不可能是她！
　　她还不知道自己的神文什么情况？
　　是定身，不是击杀！
　　而成铠，作为山海巅峰，对力量掌控也达到了极致，完全不相信自己会误杀这些死灵，可九玄也不会故意杀死灵，他急忙道：“不要再定了！这些死灵，也许被定住了，就会失去生命……不，它们本就不是什么生灵，定身文，也许让它们的规则发生了变动！”
　　九玄一听，也不再使用定身文了。
　　再次有一枚神文浮现！
　　四周，出现了一个光圈。
　　“走！”
　　九玄低喝一声，成铠迅速遁走，光圈所过，一切阻拦物都被撞飞，而九玄，脸色也愈加苍白，空中，又有数头山海死灵浮现了。
　　这些死灵，实力不强，可强大的死气腐蚀，让他们都有些难以承受。
　　作为仙族天才，九玄天元气不少，然而此刻，消耗大的惊人。
　　至于成铠，铠甲之上，已经可以看到明显的黑点。
　　那是死气腐蚀的痕迹！
　　无边无际的死灵！
　　这时候的苏宇，并未管他们，跑，继续跑！
　　你们能跑到哪去？
　　他在下面杀戮死灵！
　　凡是被击伤的，被击退的，被定住的，他都在杀。
　　跟着后面杀！
　　越杀，越多！
　　杀了之后，死灵就去找九玄他们，无他，他们击伤了死灵，死灵身上都携带着他们的气息，如此一来，都不需要苏宇再引诱。
　　大量死灵，开始围攻他们！
　　越来越多！
　　成铠实力很强，可以杀戮这些山海死灵，可他不敢，不敢杀戮，又被包围了，此刻，只能承受着这些死灵的攻击！
　　被他拉扯着的九玄，此刻白色仙袍上，也出现了淡淡的黑色斑点。
　　九玄脸色冰寒。
　　环顾一圈，沉声道：“成将军，再这么下去……我们会被死气腐蚀而亡！”
　　成铠不吭声，继续撞击，撞飞那些死灵。
　　废话，我知道！
　　这时候，他们四面八方，都是死灵，死气已经浓郁到了极致。
　　“死灵越杀越多……只有出城这条路，或者进入最深层的屋子中才能避开他们……”
　　九玄看了一圈，咬着银牙道：“去深层！城主府既然被关闭，可能不会再开启，等待仙族强者来援……”
　　“走不了！”
　　成铠低喝一声，我想走，走的了吗？
　　太多了！
　　四周的死灵，几乎形成了死灵海洋了，太可怕了，他在天灭城待了这么多年，都没见过这么多死灵，好像全城的死灵都汇聚到了这里。
　　九玄深吸一口气，取出一枚玉符，沉声道：“真到了万不得已的情况下……杀光这些死灵，形成瞬间真空，我们离开此地，找一个古屋躲避！”
　　那枚玉符之上，溢散出强大无比的光辉。
　　成铠一惊！
　　下方，苏宇一脸后怕，我去！
　　啥玩意？
　　神符？
　　不，仙族应该是仙符，这是……日月境留下的仙符，还是无敌境留给她的？
　　这玩意砸在自己身上，自己也得完蛋吧？
　　若不是死灵不能杀，就这点死灵，大概不够这一符砸下去杀的。
　　这些家伙，一个比一个可怕。
　　这是九玄，道成呢？
　　其他人呢？
　　包括摩多那，他们身上有没有这玩意？
　　“可怕！”
　　苏宇暗暗说了一声，幸好没截杀她，真要自己去截杀她，也许会被她反杀。
　　成铠没吭声。
　　不能轻易动用杀招！
　　杀之不尽的！
　　越杀越多，能杀的话，他早就杀了，以他的实力，哪怕那些山海死灵，他也能击杀，可他不敢，杀戮过多，引出了日月死灵谁负责？
　　“不到万不得已，不要动用！”
　　成铠喝了一声，不能乱来。
　　一旦杀戮过多，他们就真死定了。
　　九玄却是没说话，到了这地步，她感觉很难跑掉了，死灵太多了，她携带的天元气快耗空了，大量的天元气消耗掉，依旧难以阻挡，让她衣服上的黑点，越来越多了，脸色也有些死气沉沉起来。
　　两人都没说求援，求谁？
　　银铠还是道成？
　　来了，一样要死。
　　这么多死灵，来一个被困一个。
　　他们甚至还压低了声音，不敢动静太大，引来了其他人还好，引来了道成和银铠，那就被一锅端了。
　　当然，也没人敢来。
　　此刻，这边漆黑一片，那死气，隔着老远，都能让凌云直接被腐蚀死亡。
　　成百上千的死灵在汇聚！
　　形成了一个巨大的死灵团。
　　……
　　这一刻，城主府中。
　　天河叹息一声，麻烦大了，这些混蛋，到底谁在杀戮死灵？
　　他的身边，一枚巨大的令牌，不断颤动。
　　天河叹息道：“城主令震动，上古死灵快要苏醒了！不能再杀戮死灵了，这些混蛋……非要自己找死吗？”
　　谁他么干的好事，现在城池被封，这是想要同归于尽吗？
　　一旦真惹出日月境死灵，哪怕只是日月一重的，他这个城主都有些麻烦，不敢胡乱招惹。
　　上古死灵，几乎都是日月境的。
　　极其可怕！
　　当年夏龙武那种强者，杀戮了一头日月死灵，都差点被死灵干掉了，最终，带着伤离开。
　　天河城主暗骂一声，真他么邪门。
　　一般情况下，不存在这种事的。
　　杀戮死灵的家伙，应该早就被干掉了才对，可今日，偏偏没有如此，越来越多的死灵汇聚，整个城池，已经被死气覆盖了。
　　“奇怪了！”
　　天河摇头，不管了，这事自己都不好插手。
　　……
　　而这时候的苏宇，继续疯狂杀戮。
　　杀杀杀！
　　杀气四溢！
　　一枚神文，天然形成，第25枚神文形成了，死！
　　杀戮太多了！
　　死字神文勾勒！
　　这神文勾勒，苏宇身上死气愈加浓郁了，和死灵几乎别无两样，苏宇眼神冷厉。
　　他不在乎！
　　这些家伙，想杀自己，都得付出代价，死灵此刻主要都集中在这边，至于其他人，秦放或者小毛球，别乱跑的话，应该问题不大。
　　而这里，却是谁也别想来了！
　　空中，山海死灵已经达到了12头。
　　这是一个可怕的数字！
　　成铠和九玄陷入了死灵海洋。
　　两人都是死气溢散，九玄咬着牙，手中玉符颤动，她想出手了，杀戮全部死灵，迅速遁走，找个深层的古屋隐藏，等待救援！
　　可成铠，却是有些不甘心，不想这么做。
　　12头山海死灵，一旦被杀，必然会引出上古死灵，日月境的，也许还不止一头……那时候，就真的遭了，外面的其他人都会死的。
　　他不在乎其他人死不死，可银铠还在外面。
　　玄铠一族，如今只剩下他和银铠了，其他人都死光了！
　　九玄也在犹豫，因为道成也在外面寻找摩多那。
　　杀戮这些死灵，他们也许有时间跑，其他人没准备的情况下，如何跑？
　　手中玉符，愈加璀璨。
　　九玄叹息一声，开口道：“杀吧！成铠将军，你实力更强，现在传音符无用，你喊一声，让他们逃跑……”
　　成铠忽然道：“要不你试试联系猎天阁，也许……有办法的！”
　　九玄心中一动，迅速取出分榜。
　　“可以解决天灭城死灵危机吗？”
　　“暂时还没查清动乱根源，无法解决！”
　　这是猎天阁给的答复，猎天阁的确在查，却是还没找到什么异常，为何死灵会越来越多？
　　是谁杀戮了死灵吗？
　　那又是谁杀的？
　　……
　　此刻，猎天阁中，无面长老忽然道：“联系苏宇，问他，这是不是他制造的死灵混乱！”
　　面具人迅速联系。
　　片刻后，得到了答案，面具都变了颜色，“长老，他说是，想知道更多，让我们送他一枚万界最香甜的神文，否则……他不会告诉我们太多的！”
　　“香甜他大爷！”
　　无面长老大怒，“问他，神族的香字神文要不要？各族的香字神文要不要？都很香！”
　　真是苏宇？
　　他不确定！
　　若是苏宇，那就有些可怕了，他怎么做到的？
　　很快，对面有了回复。
　　“都送来看看！”
　　“……”
　　面具人无语，“长老，他好像真要！”
　　无面长老也无语了，你还真要？
　　“……跟他说，可以给他准备，但是不要再弄了，我们也有人在古城中，这么下去，死灵大乱，引出了上古死灵，我们的人也撑不住了！”
　　面具人迅速交流，片刻后，异样道：“长老，他说了，要杀光一切敌人！在城内不走的，都算敌人！我们猎天阁不想被他杀光……最好现在准备一些神文，否则他以后也会杀光我们……”
　　“……”
　　无面长老木然，大爷的，你还抖上了？
　　“不用再理他了！未必是他，这家伙现在说话没一句真话，不太靠谱！”
　　现在无面长老的感觉是，苏宇的话，真的没一句真话，我又不太相信你了。
　　算了，懒得在这家伙身上浪费时间。
　　……
　　小屋中。
　　毛球有些失落，它其实想交易的，可是，它联系不上香香的，香香的也不会为了一些神文，就选择放弃死灵之乱的。
　　这一点，小毛球还是很清楚的。
　　太可惜了！
　　到嘴的神文没了！
　　算了，下次要香香的去抢这个猎天阁，不行的话……也许可以让大大去抢嘛！
　　抢……这个概念以前没有，现在有了。
　　以前的小毛球，什么都不懂，可不知道什么叫抢。
　　现在，会了。
　　单纯的它，从出生就生活在大毛球身边，大毛球天天睡觉，它其实就是个什么都不懂的小婴儿，自从被抓到了人境，被苏宇带走，它就学会了很多东西！
　　都是跟苏宇学的！
　　苏宇看到什么，学会什么，做什么，聪慧的小毛球几乎也跟着学会了。
　　除了对吃念念不忘……小毛球其实没看起来那么单纯。
　　比如，抢了猎天阁！
　　这个念头，开始滋生，猎天阁有好多宝物，这个念头，也由此产生。
　　……
　　而就在小毛球想抢猎天阁的时候，苏宇想抢九玄！
　　抢她手上那枚玉符！
　　那绝对是无敌给的玉符，太强大了，此刻，九玄拿着玉符在手，死灵都不敢靠近了，大量的死气，现在被这玉符消融。
　　当然，死灵太多，这玉符，也只是消融了一部分，而且感觉在消耗威能。
　　苏宇想抢了这玉符！
　　这东西，绝对是好东西，就是担心，是否会携带一些无敌的意志，那就麻烦了。
　　苏宇没办法，只能继续杀戮！
　　杀！
　　大量的死灵，再次被他浑水摸鱼击杀了！
　　空中，山海死灵达到了20头了。
　　成铠承受不住了！
　　铠甲上，黑色斑点已经连成了一片，看向九玄，叹道：“我让他们藏好，你爆发玉符，杀吧！再不杀……你我都要死！”
　　只能杀了！
　　九玄点头，脸色冷漠，开口道：“喊，然后我杀！放心，我们死不了！只要能躲过去，我爷爷会来救我的！”
　　“玄赫仙王？”
　　成铠大喜，“仙王会来？”
　　九玄是仙王之后，可不代表死一个后裔，仙王会过来，真的假的？
　　九玄沉声道：“会！我和道成哥，是准备要联姻的！道王和我爷爷，不会放弃这次联姻的，所以……会来救我的！”
　　天才，仙族不缺。
　　猎天榜上毕竟只是一群年轻的天才，都未必会成长起来，所以她死了，仙王也未必会出手。
　　可她，是要和道王后裔联姻的对象。
　　道王，仙族强大的王者之一。
　　比她爷爷更强！
　　仙族，也有势力之分，也有派系之分。
　　她的爷爷，现在需要强大的王者支持。
　　所以，她不能死。
　　死了，玄赫仙王的算计就成空了。
　　这一次出门，她一直和道成一起，看起来柔弱，却是心里门清，道成也清楚，所以一直反对她乱跑，道王也需要玄赫仙王的支持。
　　成铠大喜过望！
　　一位强大的仙王，会亲自来这边，那就有救了，仙王来的很快的。
　　他不再犹豫，暴吼一声。
　　“道成，银铠，躲起来！”
　　“道成，银铠，躲起来……”
　　声音震荡四方，在整个古城传递。
　　……
　　远处。
　　道成和银铠一震，他们其实也看到了那个死气团，可没料到是成铠他们在里面，此刻，两人都是变色。
　　成铠的声音，好像是在死气团中传出的？
　　躲起来？
　　道成脸色微变，而银铠咬牙道：“我去救大人……”
　　“胡闹，送死吗？”
　　道成低喝一声，看向那边，低沉道：“快，躲起来！可能是九玄要动用仙王玉符，快点，他们准备击杀那些死灵，快躲起来！”
　　危险来了！
　　一旦九玄真的动用仙王玉符，击杀了这些死灵，很快，会引出大量的上古死灵，这个城，要乱了。
　　他不再废话，迅速拉着银铠遁逃，寻找可以躲避的古屋。
　　要深！
　　要内环！
　　最好是靠近城主府的那种，哪怕死气浓郁，也得进去，九玄动用仙王符，也许很快就会引来玄赫仙王。
　　而这时候，城内其他人，这才知道，被困的是九玄和成铠。
　　没什么废话，一些精明的家伙，纷纷迅速找古屋躲避。
　　完犊子了！
　　这些疯子，这是准备要大肆杀戮啊，不然没必要让人躲起来。
　　一些天才，一些强者，都有一些想法。
　　而一些傻一点的，还没意识到危机……还在震撼，山海巅峰都被围住了，太危险了，这种傻子，其他人也没理会，死了也好！
　　这么蠢，活着浪费粮食！
　　一时间，所有人纷纷避退，有的迅速朝古屋遁逃，有的干脆钻进了城主府的狗洞……这也比其他古屋安全度要高一点。
　　秦放这些人，也纷纷避退，往深处古屋遁逃。
　　……
　　这时候的苏宇，也知道了他们的打算。
　　杀戮死灵，然后遁逃。
　　苏宇眼神微变，迅速朝四处看起来，九玄和成铠此刻并未出手，而是不断前行，看一样子是在找安全屋……
　　苏宇心中微动，也许……我可以更轻松地杀戮他们！
　　这玉符，难抢！
　　这俩家伙，要找安全屋，杀戮死灵的瞬间，遁逃进入安全屋……
　　安全屋，有人的情况下，是没办法再进人的。
　　“那我……提前占据了他们选定的安全屋呢？”
　　苏宇眼神闪烁，他们会选择哪间屋子？
　　一定是极其强大的屋子！
　　他迅速看向四方，他在寻找合适的目标，他在想，自己若是在他们遁逃到门口的瞬间，抢占了屋子，关门，这两位会不会爆炸！
　　生与死，就在一门之隔！
　　他还在思考，而此刻，空中，九玄忽然低喝道：“就那间，成将军，看到了吗？那栋大院！那是第6环的屋子，可以进去吗？”
　　这俩，居然直接交流了起来，压根没传音！
　　苏宇一怔，懂了。
　　他俩以为死灵都是白痴……好吧，的确是白痴，压根没想传音交流什么。
　　没必要！
　　苏宇也顺着他们的视线看去，那是一间独栋的大院，很大，灰蒙蒙的，被死气笼罩，看起来很强的样子。
　　这屋子……自己能打开吗？
　　苏宇不太确定！
　　也许可以试试看！
　　自己先到门口待着去，这俩击杀其他死灵的瞬间，必然会冲下来，然后进屋，然后一定有日月死灵出现，然后……自己关门？
　　苏宇暗暗心惊，我好狠！
　　这俩那时候得多绝望啊！
　　要不，等他俩被杀的要死的时候，自己开门，放他们进来，然后……补刀？
　　苏宇偷偷摸摸地落了下去，带着几头弱小的死灵一起。
　　很快，他落到了大院门前！
　　上空，那俩位正在横冲直撞，玉符闪烁，看样子都准备出手了。
　　苏宇小心翼翼地盯着上面看，然后……轻轻一推院门。
　　开了！
　　苏宇心中一惊，急忙将门关上，我不进去，进去就是有主的了，得在他们进入的瞬间，我提前进去，让他们改变地方的时间都没。
　　这内环的屋子，开起来挺简单的啊！
　　苏宇乖乖地躲在门旁，不是躲，就是傻乎乎地站在门旁，死灵又进不去屋子，这两位大概不会在意吧？
　　撑死了，入门之前，给自己一巴掌，拍死自己。
　　关键是，到了那时候，我都进门了。
　　苏宇跃跃欲试！
　　忽然发现，死灵的身份真好用。
　　而上空，此刻，两人也快到了。
　　九玄迅速下落，此刻，成铠也不再顾忌，迅速击杀一些弱小的死灵，直接击杀，杀掉挡路的。
　　九玄脸色沉重道：“我一出手，马上带我入屋，这间屋子，可以进入吗？”
　　“可以！”
　　成铠急忙道：“这间古屋我来过，被人开启过，可以进入，但是里面死气很重！”
　　“没事……等我爷爷来！”
　　“好！”
　　两人迅速达成了一致。
　　就在这一刻，九玄眼中狠色一闪，四周，那些死灵已经是成千上万了！
　　她要一瞬间全部杀死这些讨厌的死灵！
　　让你们继续追杀腐蚀！
　　就在这一刻，九玄一口咬破舌头，一股血液喷射在玉符之上。
　　玉符之上，血光耀射天地！
　　“杀！”
　　九玄一声怒喝，一道道光芒，充斥着神圣之力，仙力，朝四方席卷而去！
　　轰隆隆！
　　一头头死灵瞬间化为粉尘！
　　与此同时，古城中，石雕睁眼！
　　下一刻，石雕下方，浮现出三道死灵身影，气息强大无比，都是日月境！
　　这些死灵，眼中都带着些许神光！
　　一瞬间，三头日月境上古死灵消失！
　　而这时候，那玉符之上，白光席卷古城，一座座房屋被瞬间摧毁，瞬间修补完成，一头头死灵被杀，瞬间化为齑粉。
　　太多了！
　　成千上万的死灵死亡！
　　无敌境的玉符！
　　不过苏宇这边……没什么杀伤力，九玄和成铠又没病，给自己逃生通道前方制造阻碍，至于下方几头弱小的死灵，不用太在意。
　　这一刻，古城内，死灵是成片的死亡！
　　而同一时间，三头日月死灵，在空中浮现，死气强悍无比！
　　九玄脸色惨白！
　　没有什么话语，成铠拉着她，速度快到了极致，瞬间遁入下空，朝大屋飞去！
　　6环内的古屋，哪怕日月死灵想打开，想攻破，也需要时间。
　　而这个时间，足够他们等到无敌前来了！
　　三头日月死灵，速度快的惊人，带着浓郁的死气，朝他们飞来，要杀了这两个敢杀戮屠戮死灵的敌人！
　　成铠和九玄，则是不管了，眼看着，古屋大门就在眼前了。
　　而就在这一刻，一头弱小的死灵，忽然开启了大门。
　　在两人震撼，不敢置信，不敢相信的眼神下……大门开启！
　　苏宇进门！
　　砰地一声，大门关闭！
　　砰！
　　一声巨响，成铠直接撞在了门上，轰隆一声，他爆发全力冲击，可此刻，能拦住日月的大门，自然也能拦住他！
　　成铠眼中满是不敢置信！
　　死灵会入门？
　　死灵会关门？
　　我怎么办？
　　我们怎么办？
　　我们……要死了！
　　“不！”
　　一声惊天怒吼响彻古城，这一刻，除了那尊石雕睁眼，却是没人观看，也观看不了，这一刻，三头日月死灵浮现，方圆千米，所到之处，一切生灵覆灭！
　　“不！”
　　成铠咆哮，怒吼，不甘……
　　他都来不及跑！
　　就在这瞬间，身后，三头日月死灵出现。
　　死气浓郁到了极致！
　　这一瞬间，成铠的铠甲就被腐蚀了，而九玄，则是瞬间露出绝望之色，身上全是死气，那不多的天元气，根本没办法抵御！
　　而这一刻，九玄好像想到了什么，她绝望了，死定了！
　　可她，想到了什么！
　　那死灵，进屋的死灵……那不是死灵，那是人！
　　那是谁？
　　她有些恍惚，那是谁……苏……苏宇！
　　肯定是他！
　　一定是他！
　　“苏宇！”
　　一声厉吼，响彻天地，九玄绝望到了极致。
　　而就在这一刻，大门开启，一道惊天刀光，嗡地一声斩落！
　　砰地一声！
　　成铠背对着苏宇，被他一刀斩成了两半，腐蚀掉的铠甲，有些脆弱，成铠强行扭头……朝大门趔趄了一步，瞪大了眼睛看向一刀斩下的苏宇……眼神中满是不敢置信和后悔。
　　他死了！
　　三头日月死灵一到，他其实就差不多快死了！
　　一门之隔！
　　他被关在了门外！
　　此刻，他却是不想死，想活，想告诉所有人，这一切，都是苏宇做的！
　　“苏……”
　　口中血液溢出，瞬间化为黑色！
　　下一刻，一抹刀光再现！
　　嗡！
　　铠甲被斩碎，苏宇一把抓起他的碎裂铠甲，塞入了储物戒，二话不说，朝一旁的九玄斩去。
　　九玄其实也快死了，只是天元气多点，还没彻底被腐蚀。
　　此刻，脸颊上不复白嫩，而是如干尸一般的狰狞。
　　她看着苏宇，看着他！
　　一滴滴血液滴落！
　　苏宇！
　　两个仙族文被她干枯的手指刻画出来，下一刻，这两个字如同有生命一般，朝远处飞去！
　　苏宇！
　　杀我者，苏宇！
　　只要知道是苏宇杀自己的，必然有人能推断出一些东西，比如他和死灵有关，她没时间书写更多了！
　　“白痴！”
　　而就在这一刻，苏宇骂道：“白痴，我杀了成铠，哪怕不是全部我杀的，我榜单应该也有提升……都知道我杀的人，还写，白痴一个！”
　　九玄陡然瞪大了眼睛！
　　在生命的最后一刻，她满是后悔，满是绝望，满是不甘……
　　以及不忿！
　　我是白痴？
　　我……好像真的是！
　　苏宇说的对，我还写他的名字干嘛，都知道是他干的了，他杀了成铠啊！
　　砰！
　　一声巨响，她意识消散，一切烟消云散，意志海彻底崩溃，而苏宇，探出了自己的死灵手臂，抓住了这具被腐蚀的不成样子的尸体，再也不复小仙女的仙气飘飘。
　　抓回屋中，收入储物戒。
　　门外，三头日月死灵看着他，眼神闪烁，好像有些智慧，好像在思考，这是什么玩意？
　　同族？
　　不高的智商，有些被侮辱了！
　　三头日月境上古死灵，这一刻，有些宕机了，这是啥玩意？
　　而苏宇，看了三头日月死灵一眼，有些害怕，瞬间关门！
　　砰！
　　三头日月被关在了门外！
　　而苏宇，后怕的不行，下一刻，一股强大无比的云朵降落，就一朵，成铠和九玄被杀，一起奖励给苏宇的。
　　巨大无比的金色团团！
　　好像是……天地玄光！
　　……
　　而这一刻。
　　猎天阁。
　　一面巨大无比的石碑，上面闪烁着一个个名字，其中一个名字，不断跳动，瞬间第一，很快，又好像有些迟疑，掉了一下，又掉了一下……
　　成铠算是苏宇杀的吗？
　　这一刻，这枚亘古存在的石碑，都在进行判断。
　　凌云一重杀山海巅峰，当之无愧的第一。
　　可是……算吗？
　　石碑在分析，迅速分析。
　　从第一，开始掉落。
　　又上升，又掉落。
　　片刻后，有了结果，在第三位停下。
　　不算吧？
　　意外因素太多！
　　但是，能借用外力，合理借用，也是天赋，是天才。
　　眨眼间，名字定格。
　　苏宇，天榜第三！
　　战绩：击杀重伤山海巅峰！
　　重伤，是的，多了个重伤，那时候的成铠，已经不是重伤那么简单了，都快死了，被苏宇一刀给咔嚓了！
　　石碑给了定论！
　　天榜第三，排名在摩多那和战无双之后。
　　这俩杀人，是实打实的，苏宇这边……石碑都有些挣扎，想给第一，最终给了个第三，因为那两位也很妖孽，实力也比苏宇要强的多。
　　……
　　而就在同一时间。
　　人仙边境。
　　一道枪芒，刺穿了无尽虚空，打破了日月，破开了时光……
　　砰！
　　一位仙气飘飘的老人，跌落虚空，口中溢血！
　　“滚回去！玄赫，你敢侵我人境？”
　　“想开战吗？”
　　“……”
　　老人漠然，手指掐动一下，低沉道：“九玄死了！秦广，人族……好样的！”
　　嗡！
　　一道枪芒再现！
　　“砰！”
　　老人一次次破碎虚空，躲避这道枪芒，依旧被一枪扎穿了肩胛骨，吐了口血，看向远处虚空那道浮现的人影。
　　叹息一声！
　　大秦王，人族第一，名不虚传！
　　九玄已死！
　　哎！
　　一声叹息，老人离去，死了，为此再和大秦王厮杀，没有任何必要，何况……他不是对手。
　　“哼！”
　　一声冷哼，响彻天地！
　　大秦王浮现，眼中满是异样色彩……擦你大爷的，你他么第一次来诸天战场，引出了仙王，我擦你大爷的！
　　苏宇，你大爷的！
　　你二大爷的！
　　大明府和大夏府不把这小子带走，他就亲自踢他滚蛋！
　　草！
　　叶霸天第一次来，也只是引出了一位日月，就那，差点害死了不少人，某个王八蛋，把无敌引出来了！


第383章 跨越时空的交流
　　天变了。
　　天灭城。
　　随着大量死灵被杀，三头日月死灵出现，此刻，整个古城，除了一些古屋中的生灵，外面的全部死光了。
　　一座大屋中。
　　摩多那取出了震动不停的榜单，扫了一眼，笑了。
　　苏宇！
　　击杀重伤的成铠？
　　有意思！
　　凌云境几乎无敌的他，好久没遇到对手了，苏宇会是吗？
　　……
　　另一座大屋中。
　　银铠咆哮，怒吼，疯狂！
　　而道成，则是默默无言，看着榜单，指尖处，两个金色字体环绕，苏宇，那是九玄临死的时候，用自己的血液刻画了这两个字。
　　怨气，不甘，愤怒，绝望……
　　道成在感受九玄的种种情绪。
　　他好像看到了九玄死亡时那一刻的绝望和无助。
　　他一直在保护九玄，他算出了是大凶，所以，哪怕他独自离开，也没让九玄独自离开，他甚至让九玄和一位山海巅峰寸步不离！
　　可是……九玄还是死了。
　　成铠那废物，没能护住九玄。
　　山海巅峰！
　　废物！
　　银铠的咆哮声，还在响起，这废物，也许还在为成铠悲伤。
　　道成看了一眼银铠，再看看苏宇的排名，笑了，笑的有些无奈。
　　起身，上前一步，轻声道：“银铠兄别伤心了……”
　　“混蛋，我要杀了他！”
　　银铠咆哮！
　　道成轻轻走到他身后，轻声道：“会的，我会杀了他的，但是……我们现在的实力也许还不够，我需要更强的实力，现在九玄已死，只有银铠兄可以帮我了……”
　　“嗯？”
　　银铠扭头，“怎么帮？一起出去杀了苏宇？”
　　道成上前，轻轻拍了拍他的肩膀，银铠有些别扭，就听道成叹道：“他这种人，强者击杀他难度很大，他会躲，会跑，唯有实力和他相差无几的天才，才有希望杀他……”
　　银铠有些焦躁，废话，你到底想说什么？
　　“所以……唯有我能杀他，银铠兄还是不行……”
　　“什么……”
　　银铠话还没落，忽然，脸色大变，下一刻，铠甲龟裂，他想挣扎，想爆发，却是意志海被切割碎裂，整个人都彻底失去了反击之力。
　　道成叹息道：“我不想的，可是……我想杀了他！银铠兄，你是山海六重，应该可以给我提供一些助力，抱歉了，可是……我真想杀了他，原谅我！”
　　银铠口中大量黑色血液溢出，“为……为什么……你杀了我……会被玄铠族……发现的！”
　　“会吗？”
　　道成笑道：“榜单也只会显示我杀了山海六重，没人看见，谁敢肯定我杀的是你，也许是……死灵呢？”
　　道成轻笑着，把玩着手中那两枚用血液勾勒的文字，苏宇，轻声道：“九玄死了，你们这群废物，山海巅峰居然护不住一个九玄！”
　　“你玄铠一族，都是如此废物吗？”
　　银铠眼中露出凶光，“你……自己……也是！”
　　你也是废物！
　　道成淡淡道：“对，我也是，所以……我需要更多的助力，九玄死了，玄赫仙王也好，我爷爷道王也好，都不会为了九玄和人族翻脸！”
　　“无敌不出手的话，一些日月，未必能击杀了苏宇！”
　　“人族的无敌此刻不会任由他族无敌击杀苏宇的……所以，我想了又想，报仇，也许只能我来了。”
　　道成叹息道：“联姻……其实我是不愿的。可我认识九玄很多年了，她其实很聪明，什么都懂，什么都知道，在我面前，却是装作什么都不懂，什么都不知道，她太傻了！”
　　“她怎么知道，我喜欢的是单纯的九玄，而不是那个狠辣果决的九玄？”
　　“这一次出来，我是为了破山海而来的，破入山海，我便准备迎娶她了。”
　　道成叹息，“我说要走，你们说不走，你们玄铠一族死了几个山海而已……区区玄铠一族的几位山海，能和她比吗？”
　　这一刻的道成，没有悲伤，没有流泪，只是淡淡地叙述着，说着仿佛和自己无关的话。
　　九玄！
　　他对九玄有爱吗？
　　也许，连他自己也不清楚。
　　可如今，九玄死了，他要为九玄报仇。
　　报仇……凌云不够，他要入山海。
　　银铠，成了他的倾听者，他没急着杀死银铠，慢慢叙说着，“银铠兄，你说，苏宇到底怎么做到的？”
　　“他和死灵暴动有什么关联？”
　　“他是什么时候出来的？”
　　“九玄其实很警惕的，而且手段很多，一定是在关键时刻，爆发仙王符之后，被他偷袭了！”
　　“仙王符爆发，应该击杀了所有死灵，上古死灵出现之前，九玄一定找好了退路……可她还是死了，怎么死的？”
　　道成喃喃道：“包括成铠也死了！猎天榜说，击杀的重伤成铠，那代表成铠被死灵重伤了，应该是上古死灵，而苏宇……也许就在上古死灵附近？”
　　“他不怕死灵？”
　　道成眼神闪烁，“对，他可能不怕死灵，也许，死灵死亡那么多，出现那么多，都是他杀的！”
　　道成一句一顿地说着，“他可能一直都在暗中击杀死灵，引出了死灵暴动，成铠和九玄被包围，都是他做的，他早就算计好了，要击杀九玄他们！”
　　“猎天阁的人夺走了焚铠的尸体，说是苏宇杀的，苏宇诅咒击杀的……难道，他真会什么诅咒之术，暗中咒死了那些死灵？”
　　还是有些不太明白。
　　而此刻，银铠有些弥留了，眼神黯淡，看着他，“道成……你不会成功的……你……也会死的！”
　　“是吗？”
　　道成笑道：“来了诸天战场，你们这些人是为了求存，而我们这些天才，放着大好的家世背景不要，放着安全和平不要，来这，不就是为了强大自己，博一个证道机缘吗？”
　　“死，我们真的恐惧吗？”
　　“你我是不一样的，我也好，苏宇也好，摩多那也好……我们这些天才，来这，和你们的追求是不一样的，你不懂！”
　　怕死吗？
　　不怕的！
　　真要怕死，何必来这。
　　窝在仙界，当自己的道王后裔不好吗？
　　道王后裔那么多，很多都留在仙界，自己不想来诸天战场，谁还会逼迫自己来吗？
　　道成轻叹一声，而这一刻，银铠彻底崩溃，意志海覆灭，轰隆一声，铠甲炸裂开！
　　一朵云团降临。
　　道成闭目吸收着，喃喃道：“苏宇……”
　　他会报仇的！
　　玄赫仙王大概是来不了了，也未必会来，因为九玄死了，没死的九玄还值得他付出一些代价，死了的一文不值。
　　任何种族都是如此！
　　叶霸天那等天才，死了，一样一文不值。
　　猎天榜单上，道成排名提升了。
　　凌云九重，击杀山海六重。
　　地榜第二。
　　超过了黄腾，却是比秦放要低一些，黄腾的战绩还是凌云五重杀山海二重，秦放是凌云六重杀山海三重，看起来还没道成战绩强，可排名，依旧高一位。
　　排名多少，道成不太在意。
　　排名低，只是猎天榜觉得你证道希望不如秦放高罢了。
　　猎天榜，也许可以看成是一个证道预备役的榜单，入榜，只是代表你有这个资格和希望，而九成九的人，根本活不到那时候。
　　此刻，道成正在往山海进发。
　　不入山海，也许无法拿下苏宇。
　　入了山海，他就有希望和山海七重一搏，那时候，也许就能超越秦放了。
　　……
　　玄铠一族全灭！
　　这一刻，看到榜单变化的一些人，眼神复杂，山海六重……其实大家猜到是谁了，外人不知道，城内的人却是有数。
　　这当前，道成能杀谁？
　　除了银铠，没别人了。
　　够狠！
　　也够无情。
　　不过，能看到榜单的人，也不是太意外，这些上榜的，哪一个不是狠人，换成他们自己，也许这一刻也会选择击杀银铠，为自己争取一些机会。
　　苏宇斩杀了成铠，必然会获得大量天地奖励，他会放过道成吗？
　　不会的！
　　道成也不会放过苏宇！
　　到了这时候，双方已经结下了死仇，能让自己实力进步，他们都不会放弃的。
　　……
　　又一间古屋中，秦放看了看榜单，摇头，感慨。
　　苏宇……真的麻烦大了。
　　杀了成铠和九玄！
　　哪怕无敌被拦下了，可此地毕竟不是人境地盘，自己爷爷大秦王，也未必能拦下所有无敌，更何况，这还是在古城内，制造出这么大的血案，击杀了不知道多少死灵，苏宇还能活吗？
　　万族的一些日月，大概都迅速朝这边赶。
　　这古城能封闭多久？
　　苏宇有希望逃过此劫吗？
　　杀了成铠，也许只是个开始。
　　……
　　大家都在想苏宇，想道成。
　　而苏宇则是不管这些，此刻的他，被天地玄光覆盖，击杀成铠，奖励的天地玄光太多了。
　　肉身在不断强化中！
　　轰隆一声！
　　19铸完成了！
　　过了大概一个小时，再次轰鸣，20铸完成了。
　　时间，一点点过去，外面，依旧安静的吓人。
　　没有任何动静！
　　谁也不敢此刻出去，因为外面肯定有上古死灵，没人会在这时候出去试探找死。
　　安静的环境，让古城极为压抑。
　　苏宇没在乎这些，继续铸身。
　　等到天快亮的时候，再次轰鸣一声，金光灿烂，肉身达到了21铸。
　　玄光，消耗了一大半了，只剩下一点点了。
　　苏宇惋惜，最多22铸。
　　也就是说，击杀了成铠，奖励也只是让他完成了肉身四次铸造，当然，他的四次铸造，是其他人的好几倍消耗，换成别人，也许已经完成七八次甚至十次铸造了。
　　苏宇肉身越来越强大，现在完成一次铸造，消耗也大的可怕。
　　之前他想着，一次消耗20份天元气，就能完成一次铸造。
　　事实证明，他想多了。
　　当他肉身强大到了破了万窍之力，20份？
　　现在50份完成一铸差不多！
　　而这一次，提供给他的天地玄光量其实很多。
　　一直到天亮，苏宇肉身再次轰鸣一声，玄光已经彻底耗尽，苏宇还是消耗了不少天元气，这才完成了第22铸。
　　苏宇肉身震荡，古屋都微微颤动了一下。
　　22铸肉身，肉身之力接近15000窍之力了。
　　真正意义上达到了山海境肉身之力。
　　强悍！
　　唯有这种感觉，很强大。
　　当然，比起山海中期，其实还是有些不如，比一般的山海一重要强点，但是遭遇神魔山海，那还是不如的。
　　加上阳窍，神文增幅，接近两万窍之力。
　　苏宇睁开了眼睛，眼中神光爆发，很快，恢复了正常。
　　“22铸了！”
　　有些欣喜，但是，更多的是感慨。
　　诸天战场，果然是个好地方。
　　铸身8次出大明府，到现在，两个月时间，已经达到了22铸，完成了14铸，果然，不出人境，永远也别想进步这么快。
　　秦放他们在人境实力也一般，却是迅速杀入猎天榜，以前还觉得修炼到后期更快了，现在才明白，是在人境修炼太慢了！
　　欣喜之后，是惆怅。
　　接下来呢？
　　杀道成？
　　古城必然已经成为关注焦点了，也许很快就有大量强者赶来了，自己……也许要离开了，可有那么容易离开吗？
　　古城被封锁了！
　　另外，道成还没杀呢，安F天他们都没杀呢。
　　既然开了杀戒，不都给杀了，对得起自己？
　　还有，外面的那日月死灵走了吗？
　　总觉得这死灵到了日月，好像不太一样了，有些智慧的感觉，之前杀成铠的时候，死灵一直盯着自己看，和其他死灵的反应不太一样。
　　“第一，有机会再杀几个人！”
　　“第二，离开古城！”
　　“第三，隐藏身份！”
　　自救，这是苏宇一直以来的想法，他不指望别人救他。
　　一切都靠自己！
　　心中想着，他感觉储物戒震动了一下，片刻后，他取出一份榜单。
　　“你是苏宇？”
　　此刻，榜单上浮现一行文字。
　　……
　　猎天阁中。
　　面具人木然，看向无面长老，“九玄的榜单应该在苏宇手上，可现在，这份榜单和之前那份榜单，不在一起，定位的位置不一样，长老……那和我们一直在聊天的，到底是谁？”
　　猎天阁的榜单，只有定位作用。
　　当然，谁获得了榜单，他们是有数的。
　　比如九玄的榜单，大概率是在苏宇手上，看看战绩就知道了，一般情况下，猎天阁也不是太在意榜单到底被谁拿走了，但是大体上都知道落入谁手中。
　　而现在，却是不得不在意。
　　既然九玄的榜单在苏宇手上，那之前属于苏宇的那份榜单，被谁拿着？
　　谁在用苏宇的榜单一直和他们交流？
　　无面长老沉默了一会，“猎天榜分榜也能大体上判断出持榜者的信息，苏宇的榜单既然不在自己手上，那大概率也不在榜单中人手上，至于被谁拿走了……这个要问苏宇。”
　　原来如此！
　　苏宇早就离开了！
　　这一刻，猎天阁总算有了答案，那死灵的事，的确是苏宇做的。
　　就在此刻，面具人面前显露了一行字。
　　“给我提供一个离开城池的方法！”
　　面具人看向长老，无面长老想了想道：“他想逃了，告诉他，现在我们也没办法，三头日月死灵还在城内，没有离开，我们的人也没办法离开……只能等！他若是等不及，可以去城主府看看。”
　　“不收费？”
　　“这次不收了，因为我们暂时也没办法帮他解决这个问题。”
　　无面长老说着，又道：“这家伙……就是个炸弹，走到哪炸到哪，有他在，其实是好事，我还巴不得他活着，他活着，榜单才会迅速变动，天才才会不断崛起，鲶鱼效应懂吗？”
　　“不懂。”
　　“那就算了，这家伙活着，对猎天阁没坏处。”
　　“明白了！”
　　面具人迅速和苏宇交流，而此刻，另一份原本属于苏宇的榜单，也有信息传来。
　　面具人扫了一眼，暗骂一声！
　　“聊聊天呀，外面好像有东西要进来吃我，我要不要跑呀？”
　　“……”
　　面具人愠怒，“你到底是谁？苏宇已经和我们另外交易，你不是苏宇，你这混蛋，居然敢骗我！”
　　“啊？”
　　……
　　古屋中，小毛球一滞，被发现了啊！
　　香香的也太不敬业了！
　　我都没暴露，你居然暴露了。
　　而此刻，门外好像有开门声，小毛球睁大了眼睛，算了，没时间和猎天阁聊天了，猎天阁都是笨蛋，根本没办法解决问题。
　　大眼睛看向大门，门，好像真要被开启了。
　　隔着门户，小毛球都感受到了强大的压迫力和死亡危机，好像很危险的样子。
　　眼睛不断转动，往哪跑啊？
　　至于屋中的死气浓郁，小毛球倒是没太在意，死气也是一种元气，元气逆转的元气，它不怕元气，自然也不怕死气。
　　化为神文状态的它，不太惧怕这些。
　　可现在，外面好像有更厉害的来了。
　　怎么办？
　　小毛球挺着急的，我可不想死。
　　想找香香的帮忙，却是无法联系，只好迅速联系猎天阁。
　　“救命，找……找苏宇救命……我给钱！”
　　小毛球没喊香香的，香香的不许自己喊他香香的，而且喊了，人家也不认识。
　　它得求援，找猎天阁求援。
　　一边求援，小毛球一边在呼唤，大大救命，大大救命……要死球了！
　　……
　　就在这一刻。
　　一处古界。
　　巨大的天元树上，一个大毛球，好像还在沉思中。
　　忽然，面前浮现出一个小水泡。
　　大毛球睁眼，刚刚想到哪了，对，想到要不要去人境接回小家伙……
　　忽然一愣，咦，小家伙不在人境了？
　　再一看面前的画面，这是哪？
　　大毛球眨了眨眼，判断了一下，好像看到了死气……
　　“圣城？”
　　喃喃一声，小家伙怎么跑到那去了？
　　这是哪座圣城？
　　求救吗？
　　圣城……圣城……有个什么来着……
　　想着想着，思绪有些溢散，很快，面前的泡泡越来越多了！
　　大毛球再次醒了，刚刚想到哪了？
　　对，想到圣城了，小家伙在圣城，好远啊！
　　大毛球想了想，忽然，四周时光逆转，好像回到了当初，回到了过去，时光不断逆转，不断逆转……
　　逆转到了某一日！
　　大毛球出现在一座古城之上。
　　“不是这一座……”
　　大毛球继续逆转，小毛球不在这，不是这个，它记得自己以前应该去过。
　　继续逆转！
　　很快，一座古城再次浮现。
　　天灭！
　　“就是这个吧？”
　　大毛球喃喃一声，忽然飞入城中，此刻，古城还算繁华，大毛球忽然朝城主府飞去。
　　片刻后，飞到了城主府后殿。
　　石雕！
　　此刻，石雕就在了。
　　石雕陡然睁眼，看向大毛球。
　　大毛球也看着他。
　　对视一眼，石雕开口道：“噬神半皇远道而来，跨越时空，有何贵干？”
　　大毛球想了想，“你是……算了，你们都一样，不认识，我想干什么……我想想……”
　　大毛球想了半天，这才想起了什么，“我家小伙子，要在……要在好久后来你这，然后……有东西要杀它，你救它……我不想出去。”
　　“嗯？”
　　石雕睁眼，看向它，“噬神半皇跨越时空，就为此事？”
　　“是啊！”
　　石雕默然，陡然闭眼，不再说话。
　　轰隆，画面破碎，时光再次逆转。
　　……
　　与此同时。
　　城主府中，石雕忽然再次睁眼，眼神异样地看向某处，脑海中多了一段久远的记忆。
　　有些无语！
　　草！
　　噬神古族的那位疯了吧！
　　他么的，没事干，跨越时空数百年，就为了通知我一身，你家小家伙有危险？
　　视线落在某处，下一刻，眼中神光爆发，轰隆一声，一道神光覆盖在了门户上。
　　正在破门的三头死灵，忽然停下了动作，回头看向城主府，片刻后，三头死灵选择了离开。
　　而石雕，再次看了一眼屋子，仿佛看透了古屋，看到了小毛球，这不是那苏宇带来的那头噬神古族吗？
　　噬神半皇的血脉？
　　也是，噬神古族数量太少，没想到这老半皇，老了老了，还留下了血脉，他还以为是其他噬神古族血脉呢。
　　石雕再次闭眼，很烦。
　　这些家伙，真麻烦。
　　噬神半皇，大概真的老了，感觉记忆力都在衰退了，一直待在噬神古界，是不能离开，还是不想离开了？
　　石雕心中想着，不再理会。
　　这些麻烦事，趁早消弭。
　　他现在很烦心，一群混蛋，都在这折腾什么呢，我都石化了，还不让我省心。
　　……
　　一场跨越时光的救援，就此完成，无人知晓。
　　唯独小毛球，没再感受到危机，继续开始骚扰猎天阁，猎天阁都巴不得这个持有苏宇榜单的家伙被人打死算了，真烦人！
　　这时候的苏宇，也收到了猎天阁转达的信息。
　　有些意外，这才记起了小毛球。
　　遇到危险了？
　　又多了几分想法，在这，传音符都被死气弄的无法传音了，猎天阁居然可以传信，难怪这猎天阁情报体系强悍，古城的事，外面的人未必知道。
　　可猎天阁，大概第一时间就收到了消息。
　　“要出去吗？”
　　苏宇有些担心，出去的话，遇到那三头日月死灵，会不会有些麻烦？
　　算了，出去看看！
　　一直在这待着，也是坐以待毙！
　　等万族强者来了，自己想走都走不了了。
　　至于榜单之上，道成击杀山海六重……苏宇也猜到了杀的谁，银铠死了，这道成也许能破山海，他也没多管，杀就杀吧。
　　刚好，杀光了此地的玄铠一族，让他们和自己作对。
　　死了一位日月，6位山海，两位天才，大概想哭。
　　玄铠界，未必有大夏府强大。
　　很正常的事，人族本就不弱，大夏府又是强府之一，大夏府死了一位日月六位山海，大概也得肉疼，上次苏宇伏杀了单神文系那些家伙，大夏府还是伤到了一些元气的。
　　就是让玄铠族心疼！
　　下次让你们死的更多！
　　苏宇深吸一口气，消耗大量天元气，将体内死气留下的伤势全部恢复，很快，再次逆转元窍，死气溢散，得出去了！
　　至于榜单，他没带着，丢在了原地。
　　包括其他人储物戒，他也都搜查了一遍，没看到有其他榜单，这才放心，他可不想被猎天阁监察行踪。
　　出去看看再说！
　　……
　　开门。
　　无声，整个古城好像彻底死寂了。
　　苏宇化为死灵，走出门户。
　　此刻，街道上有零零散散的几头死灵，数量极少。
　　之前被杀的太多！
　　还有就好，就怕一头都没了，那才尴尬。
　　苏宇走出屋门……微微一愣。
　　我擦！
　　此刻，大地上，好多古城令！
　　好多好多！
　　这玩意，也算古城机缘之一啊。
　　苏宇走出门，就捡到了好几枚，当然，等级都不高。
　　他心中一动，迅速朝之前九玄他们杀死灵的核心地走去，那地方死了不少山海死灵的，古城令到底有啥用苏宇不太清楚。
　　他唯一知道一点，这东西可以当钱花。
　　之前，猎天阁就收了这东西。
　　死灵尸体是没了，都被消融了，可古城令却是留下来了。
　　苏宇迅速游走四方，不止他，其实还有一些死灵，也在收集古城令，不知道是不是回收。
　　苏宇不管，他也迅速捡起一些古城令。
　　不管等级高低，都给收了。
　　很快，苏宇捡到了几块感觉很厉害的古城令。
　　上面烙印着古城样子，而其中一枚古城令，更是在16环亮起，这是代表16环内的古城令。
　　而其他几枚，有18环的，也有20环的。
　　苏宇迅速搜索，眨眼间，捡到了差不多100枚古城令。
　　再找，已经很少了。
　　都被那些死灵取走了。
　　苏宇再看看城中，无声无息，只有死灵在活动，没看到任何人，看样子还不敢出来，至于三头日月死灵，他也没看到。
　　苏宇不管这个了，迅速朝之前的屋子跑去。
　　很快，看到了那个屋子。
　　没有死灵！
　　苏宇暗骂一声，小毛球这家伙，是不是故意忽悠猎天阁的，哪来的危险？
　　说的好像要死了一样！
　　害的自己现在跑出来……好吧，再迟一点，自己也许也捡不到这么多古城令了。
　　敲门！
　　过了一会，门内传出声音：“谁呀？”
　　“我！”
　　“口令！”
　　“……”
　　擦！
　　我什么时候留口令了？
　　你以为我是骗子？
　　苏宇无语，迅速道：“快点，不然没东西给你吃了！”
　　“答对了！”
　　小毛球开门，没错了，就是你，就你知道我喜欢吃。
　　门开了，门外，原本那道石雕附着的神光消散。
　　苏宇和小毛球都没注意到，小毛球瞬间钻入苏宇意志海，怕怕道：“香香的，刚刚有大坏蛋敲门，吓死我了！”
　　“扯淡！”
　　苏宇压根不信，除非是小死灵，不然这里只是18环，日月死灵很快可以打开门户，还能等到你喊害怕？
　　“真的！”
　　“好，真的。”
　　苏宇敷衍了一句，懒得多说。
　　迅速关门，他要离开这地方，都知道他在这待着，再不走，其他人出来了，看到了他怎么办。
　　小毛球融入意志海，苏宇化身死灵。
　　此刻的他，迅速朝内围飞去。
　　活人，大概都在内围了。
　　就算在内围，这些活人，也受不了屋内强悍的死气侵袭，迟早会出来的。
　　看看能不能堵门杀几个！
　　不行的话，也没关系，杀到这，没人敢拦自己了，得趁早找机会出城，再不出城，被人堵在了城内，那才麻烦。
　　此刻要是城门没关，苏宇早就跑了。
　　至于道成他们，放在这就是了。
　　杀人，不急于一时。
　　离开此地，保命，这才是关键。
　　苏宇一路前行，很快，看到了恢宏的城主府，而路边，一个大屋子，好像有动静，苏宇微微一怔，我都要去城主府了，还有人出来送死？
　　那我就却之不恭了！
　　举刀，对着大门，出来就给你一刀……算了，看清楚再下刀，别把秦放给一刀杀了，那人族都没法混了。
　　门开了，一头巨大的牛出现，身上被死气腐蚀的厉害……
　　刚冒头！
　　嗡！
　　一刀破空！
　　噗嗤一声，牛头爆碎！
　　苏宇迅速收起尸体，有些意外，“山海二重的破山牛？”
　　运气不错啊！
　　我很喜欢你们一族的！
　　没再管，收走了尸体，苏宇迅速朝城主府走去，虽然这边有位日月九重的城主，也很危险，可总得想想办法，再留下去，苏宇都怕外面被日月包围了。
　　很快，城主府到了。
　　府中，后面的大殿，石雕再次睁眼，心累。
　　我都成石头了，给我一点清静日子吧！
　　这人族，和那噬神古族，都有些小麻烦的。
　　趁早滚蛋吧！


第384章 你的眉头有些紧
　　城主府。
　　很恢宏，很高大。
　　但是，此刻城门紧闭。
　　根本进不去。
　　城主府附近，死气消散了许多，苏宇居然看到了活人……是的，活的。
　　城主府围墙四周，有一个洞口，看起来不大，但是，此刻里面居然有人在，不知道咋想的，或者觉得这地方比古屋更安全，居然有生灵在这可能是狗洞的洞口里躲着。
　　而且居然真的没死，可能比躲在古屋里的家伙还安全。
　　苏宇也是无语！
　　同样的，狗洞里的那家伙，看着苏宇，也很无语，这里居然还有个弱小死灵在晃悠。
　　两人，不，一人一土，还认识。
　　躲在狗洞里的，就是浮土灵。
　　这家伙胆子还真大，古城限制土遁的，它居然敢来这，苏宇都佩服，而且还没死，这运气没谁了。
　　有时候，运气很重要的。
　　浮土灵没死！
　　这时候，大概觉得被死灵看的有些不自在，化为一坨土，堆在了狗洞中，一坨……很像是拉出来的那玩意。
　　苏宇看了一眼，朝它走去。
　　砍了算了！
　　这家伙遇到自己几次了，都没死，不得不说气运很强，苏宇单独和它一起赶路都没砍死它，论气运，比九玄他们强多了。
　　而浮土灵，看到死灵朝自己走来，土都变色了。
　　啥情况？
　　城主府附近，死灵是不来的。
　　当然，它没发现，几头日月死灵其实就是从城主府出去的，它只知道，自己在这挺安全的，就在前不久，几位在古屋中躲避的家伙，都传出了惨叫声，大概是挂了。
　　而它，却是一直安全。
　　可现在，好像不是那么安全了。
　　腾空的死灵它不怕，关键是这玩意杀之不尽！
　　杀了一个来两个，现在城中还有日月死灵，真要把这日月死灵引来了，它是日月都没用。
　　“别来！”
　　“别找我！”
　　“我就是一堆土啊！”
　　眼看着那死灵越来越近，浮土灵大惊失色，土都变色了。
　　下一刻，不等苏宇过来，化为一粒灰尘，瞬间遁逃，都顾不得死气腐蚀了，大爷的，居然真的来找我了，可怕。
　　浮土灵遁逃的速度极快！
　　苏宇看了一眼，死灵脸上露出笑容，没再追杀。
　　遇到自己三次，都没死，危机感应能力很强。
　　苏宇其实启动了静字神文，按理说，这家伙可以尝试着不动的，自己看起来只是腾空死灵罢了，结果这家伙还是跑了，显然，是感受到了危险。
　　没再管它，苏宇走向城门。
　　城门紧闭！
　　“怎么进去呢？”
　　“或者说，怎么找到城主呢？”
　　“不对，是怎么让城主开门呢？”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　不是开这个门，而是开那九门，让自己赶快走，这地方就是死地。
　　日月九重的大能啊！
　　这要是不给自己走，非要杀自己……那不是完蛋了？
　　他可没任何本钱，和日月九重斗。
　　其实来城主府，很危险的。
　　而且，死灵状态，最好不被人看到，不被城主知晓，先用死灵状态掩饰一下，探查一下情况，再决定如何找这天河城主商量商量。
　　“狐假虎威，扯虎皮……起码要无敌才能震慑了！”
　　“这位又被夏龙武劈过，搞不好还敌视人族。”
　　“只有无敌震慑了……让他不至于对我下手。”
　　“无敌……”
　　苏宇不认识几个无敌，当然，也不是一个不认识，起码和灭蚕王有些交集，他现在算是大明府的人，和大明王有些交集，大秦王可能也发现了他来诸天战场，大夏王也算有点关系，还有天铸王……
　　包括上次见到过大汉王和大宋王……
　　一算，他认识的无敌其实不少。
　　然而，真正靠得住的，能帮他的，苏宇自己都找不出一个来！
　　“求人不如求己！”
　　心中再次念叨这句话，其实有些无奈，有些颓然。
　　若是能求到无敌，他自然会求，关键是，求不到。
　　所以求人不如求己，很多时候都只是安慰自己的话罢了。
　　可惜，我老师不是无敌，我师祖不是无敌，否则，多少还能求到一二。
　　当然，现在不用求，只要扯虎皮就行。
　　怎么能震慑住这位城主，让他不至于对我下毒手呢？
　　难度很大啊！
　　自己现在可是万界的香饽饽，除了人族大概都想杀自己……就连人族，想杀自己的也不少。
　　苏宇知道自己的情况！
　　所以，他很少有朋友，在诸天战场上，遇到的家伙，不熟的都能杀，这就是他的理念。
　　反正我苏宇没朋友！
　　帮我的，大部分都不在诸天战场。
　　就连人族秦放在城内，苏宇也没想过要去找他帮忙，哪怕这家伙就是大秦王后裔。
　　苏宇绕着城墙，不动声色地转悠了一圈。
　　不知道，城主府中，那石雕一直在默默看着他。
　　苏宇不管这些。
　　也不知道这些。
　　转悠了一阵，找了个离这边不远的古屋，钻了进去，很快，转换死气，逆转元窍，化为本人。
　　在储物戒中翻了一遍，找到了几样东西。
　　一个是令牌，大明府朱天道送他的，说是遇到了大明王可以用。
　　一个是一柄玩具刀，是夏虎尤送他的，说是遇到了大夏王，可以拿出来，看看能不能要点好处。
　　“大明王、大夏王……”
　　他身上和无敌有关的东西，好像就这两样了。
　　不对，他抓出了小毛球，看了看，若有所思，这其实也和无敌有关，小毛球它大大也是无敌，半皇一定是无敌。
　　这么说，他其实能和这三位无敌都扯上点关系。
　　当然，小毛球的大大就算了，真引来了，也许一口就把自己的意志海给吃了。
　　“三大无敌！”
　　能震慑住那城主吗？
　　想到远处那城主府，也许去了就是羊入虎口了！
　　“哎！”
　　叹息一声，要不我先杀个痛快，然后再去城主府试试？
　　……
　　苏宇犹豫，挣扎。
　　而城主府的石雕，也在思考一个问题……一个刚刚被他忽视的问题，这人族的家伙，为何……他么的会变死灵？
　　卧槽！
　　这个问题，他之前倒是没想起来。
　　至于为何认出了苏宇，太简单了，再怎么转换，也瞒不过他的感应，何况噬神族的那个小家伙也在，他一看就知道是苏宇和小毛球了。
　　可现在……他也在看屋子，看穿了屋子，看到了苏宇忽然逆转的情况，陷入了沉思中。
　　什么情况？
　　死气逆转？
　　这是神文特殊性，还是这小子掌握了什么了不得的技能，居然可以伪装成死灵。
　　难怪没死！
　　不过，还差了点，瞒住一般的日月还行，强大一点的日月都难瞒住，他心中的强大，自然是那种即将走向证道路的日月。
　　“已经很了不起了！”
　　石雕想着。
　　继续想着！
　　可这小家伙，为何能转换成死灵，他还是没想通，没看懂。
　　功法导致的？
　　这是学会了死灵族的功法？
　　可死灵族的功法，死了才能学，这小家伙死了？
　　这一刻，这位亘古存在的石雕都有些不解了。
　　“功法……还是什么别的？”
　　想不通，看不透。
　　见他在古屋中，取出一枚枚东西，石雕也感受到了一些强大存在的气息，有些感慨，看样子这家伙接触的强者不少。
　　他感受到了一些熟悉的味道。
　　人族几位顶级强者的味道。
　　来城主府转了一圈，又走了，又取出这些东西，这是怕天河杀他？
　　石雕大概明白了他的意思。
　　有些想笑，算了，石头不能笑，笑不出来。
　　天河和夏龙武有勾结，他可是知道的。
　　岂会杀了这小家伙。
　　不过，这小家伙可不知道这情况，石雕也想看看，这小家伙如何确保，天河不会杀他。
　　……
　　石雕在等着看戏。
　　苏宇纠结了一阵，有些烦恼！
　　“要不，雇佣一个顶级强者守护一下？可是不到无敌，哪怕日月九重，在这也对付不了那位城主吧？”
　　挣扎了半天，苏宇一咬牙，还是要去见的！
　　在城内，这城主最大，自己不去见面，也许出不了城。
　　趁着现在万族强者没来，赶快离开才行。
　　片刻后，苏宇恢复了肉身，走出了古屋，在屋前等待了一会，居然没死灵来杀自己，看样子，死灵可能离开了？
　　不管了，自己随时可以转换成死灵模式，随时可转。
　　迅速走到城主府前，苏宇忽然朗声道：“大夏王干重孙子，大明王干重孙子，灭蚕王徒弟，天铸王记名弟子，人族苏宇，求见城主！”
　　“……”
　　声音很大，响彻云霄！
　　这一刻，四周，一些古屋想开启，又没开。
　　城主府，也瞬间沉寂了一下。
　　四面八方，躲在古屋中的强者，都微微一滞。
　　这……苏宇要去拜见城主？
　　好吧，这不是关键。
　　关键是，这家伙……加的前缀有些唬人了！
　　四大王者被他拉出来了！
　　你什么时候是大夏王、大明王的干孙子了？
　　什么时候又是灭蚕王和天铸王的徒弟了？
　　而苏宇，觉得自己没说谎，自己和夏虎尤说过，你的爷爷就是我的爷爷……你的曾爷爷……那也是我的。
　　他也和大明府朱洪亮说过类似的话，朱天道还准备收自己当孙女婿，其实也没差别。
　　至于灭蚕王，时光是明证。
　　至于天铸王，百道阁就是他的传承，铸兵系是他的传承没错，自己也没撒谎，哪怕当着他们的面，自己这么说，也不存在任何问题。
　　四大王者，多少给点面子吧？
　　……
　　此刻，一处古屋中。
　　秦放摸着下巴，看向外面，有些失笑，想摇头，算了，不摇了。
　　苏宇……有意思啊！
　　……
　　城主府中。
　　还在喝酒的天河，微微一滞，放下了酒杯，笑了。
　　“去开门！”
　　“大人！”
　　老人出现，“大人，苏宇牵扯太大，要不还是不见了吧！”
　　“去开门！”
　　天河淡笑道：“有意思，让他进来！这是拿人族四位永恒吓唬我，震慑我？有趣！”
　　何止他觉得有趣，那石雕都睁开了眼，今日就没怎么闭眼过。
　　这也能扯上关系吗？
　　四大永恒境，你都扯上关系了，你确定？
　　……
　　带着兴趣和玩味，天河决定开门，见见这祸乱古城的苏宇。
　　是的，这时候的他也猜到了，就是苏宇干的好事。
　　这家伙，杀了那么多死灵，居然还活着。
　　活着就不说了，这家伙还敢冒头，不怕那些日月死灵杀他？
　　几头日月死灵，并未消失，还在城内呢。
　　只是苏宇冒头的时候，这几头死灵并未追杀他，哪怕他泄露了自己的气息，几头死灵也没来追杀，因素很多，其中就有一些小毛球的原因，小毛球从古屋中出来，带着一些石雕的气息。
　　这一点，苏宇不知道，小毛球也不知道。
　　苏宇倒是不太担心死灵，他做好了随时转换的准备。
　　此刻，也是冒险一搏。
　　而城主府大门，在他喊了一句之后，渐渐地，大门开启。
　　苏宇居然看到了熟人！
　　那守门的山海境男子，天门将军。
　　天门也看着苏宇，眼神有些异样，沉声道：“城主大人有请！”
　　“多谢！”
　　苏宇笑了，见我了，见我不稀奇，待会别对我下手就行。
　　他也是博一次，这么多人听到了，自己好歹拿出了四大王者的名头，给点面子，真要杀自己，也要顾虑一下后果。
　　虽说，都是扯虎皮的玩意，可能一戳就破。
　　万不得已之下，我就捏死小毛球，苏宇心中发狠，而意志海中，小毛球瑟瑟发抖，清晰的意志反馈，意志海中，一个小苏宇，手持大锤子，好像准备随时锤死它！
　　要球命了！
　　小毛球趴在一枚神文上，舔了舔神文，安慰了一下自己，锤死球之前，我就吃这枚神文，真香！
　　它也发狠！
　　你锤我，我就吃神文，做个饱死鬼！
　　就在这俩奇怪的状态之下，苏宇一路前行，跟着那山海境天门将军，朝台阶之上的城主大殿走，边走边道：“之前多谢将军提醒！”
　　“不客气！”
　　天门淡淡道：“只是没想到，你是真的苏宇。”
　　“不得已而为之！”
　　天门没多说，而苏宇，却是笑道：“将军，城主大人好说话吗？”
　　天门淡漠道：“还行！”
　　“那就好，城主大人英明神武，我想，应该很平易近人。”
　　天门脸色异样，你是我见过第一个这么能拍马屁不要脸的天才，在这，城主肯定能听到的，偏偏这么说，不是说给自己听的，而是说给城主听的。
　　苏宇又道：“天门将军，九门被封，城主可以打开的吧？现在要杀我的人太多，不开门，我在城内待着，大家还以为城主包庇我，到时候不给城主大人面子，一气之下攻入古城，那就麻烦了！”
　　天门无言。
　　你说的好有道理的样子，我不反驳。
　　苏宇又道：“对了，人族派遣了大量强者来救我，一旦在城内爆发战斗，也是麻烦。”
　　天门沉默。
　　你说的都对，我不反驳。
　　你自己和城主去说！
　　这是他遇到的比较特殊的一位天才，当然，天才都很特殊。
　　片刻后，巨大的大殿呈现在苏宇眼前。
　　大殿中，只有两人。
　　大殿正前方，王座上的城主，以及下方的一位老人，白发苍苍。
　　“大人，苏宇带到！”
　　天河城主端着酒杯，喝了口酒，身穿白衣，长发披肩，也不知道是哪族的强者，看不出什么，但是苏宇可以感受到死气！
　　浓郁无比的死气，感觉不比那些日月死灵少。
　　“拜见城主大人！”
　　苏宇躬身行礼，态度很恭敬。
　　天河城主看着他，再次喝了一杯酒，淡淡道：“大夏王、大明王的干重孙子？”
　　“是。”
　　“灭蚕王、天铸王的弟子？”
　　“是！”
　　“那还混的如此落魄？”
　　苏宇平静道：“不觉得落魄，强者也是一步步走上去的，不经历苦难，如何崛起？而今，我崛起速度之快，万界都为之瞩目！我想，这也是几位无敌想要看到的结果！”
　　“你想离开？”
　　苏宇低着头，“想！我再留下去，万族强者都会赶来，很快，天灭城会成为万界焦点，万界战场，我一死，此地也许会爆发无敌之战！”
　　“你很自信。”
　　天河淡笑道：“哪个无敌会为你出手？”
　　天河不留情面道：“多神文一系，万族的聚焦点，人族已经放弃了多神文，不放弃，那人族就会成为万族之敌，唯有放弃，才能保留一丝地位，你应该清楚，你觉得，哪个无敌会为你而战？”
　　“当年的叶霸天，是人族的希望，人族无敌为他而战，最终，他让人族失望了，绝望了，你觉得，人族会为第二个叶霸天再战万族？”
　　苏宇沉声道：“我不是叶霸天！也不是第二个叶霸天！人族无敌愿不愿意为我而战，我不清楚，也许……城主清楚！”
　　你知道他们不会为我而战吗？
　　你觉得，人族就没人希望多神文系崛起吗？
　　有的！
　　很多！
　　只是，因为万族的态度，他们没有表明自己的态度罢了。
　　苏宇相信是有的，否则，多神文系无法存在到现在。
　　天河笑了，淡笑道：“也许……你说的是对的，坐吧！”
　　苏宇刚想说话，屁股下面多了一张蒲团，心中腹诽，也不敢多想，日月感应很敏锐的。
　　他也不客气，直接坐下。
　　抬头，看向天河城主。
　　看起来很年轻，保持人族的样子，除了身上死气浓郁，看起来也很斯文。
　　“喝一杯？”
　　天河城主笑了笑，凭空生成一个杯子，杯中酒水自生，朝苏宇飘去。
　　苏宇接过酒杯，酒杯中，死气溢散！
　　很浓郁！
　　苏宇眼神微变，天河淡淡道：“敢杀死灵，到现在都没死，应该也不惧这点死气，喝一杯，味道还不错！这是死灵族最为知名的死灵液，由尸水酿造而成，万年古尸酿造……”
　　苏宇不语。
　　天河冷漠道：“敢在天灭古城击杀死灵，杀戮四方，还怕这点东西吗？”
　　苏宇沉默，端着酒杯，一饮而尽！
　　死气，腐蚀着内腑。
　　很快，又诞生一股精纯的生命之力，苏宇微微一怔，被腐蚀的内腑，瞬间恢复。
　　他抬头看向天河城主，天河城主淡淡道：“生生死死，生和死，只是一线之隔罢了！向死而生，死亡的极致便是再生！”
　　苏宇没太懂，沉声道：“学生愚昧，没听懂城主的深意！”
　　天河淡笑道：“什么深意，有感而发罢了！你胆子倒是不小，死灵液也敢喝，敢喝的人不多了。”
　　“无知者无畏！”
　　苏宇回了一句。
　　天河笑道：“不，你不是无知，你是无畏，无所畏惧！你有底气，你也有把握，一杯死灵液要不了你的命！”
　　天河再次笑道：“你来诸天战场的目的是什么？”
　　“强大自己！”
　　“强大之后呢？”
　　“保护自己！”
　　“就这样？”
　　“就这样！”
　　苏宇低着头，“不然还能为什么？”
　　“没想过开启什么人境压制之力，征服万界之类的？”
　　“没兴趣！”
　　苏宇平静道：“与我为敌者杀，欺我者杀，不分种族，不分良善！”
　　“你这可不是什么好想法！”
　　天河淡笑道：“与你为敌的恐怕不会少。”
　　“那就杀到……不能再杀为止！”
　　“好大的杀意！”
　　天河感慨道：“你人族，近些年来，杀性最大的是夏龙武，再前面一些是叶霸天，再前面，是大秦王，除了大秦王，叶霸天死了，夏龙武……证道艰难，你要学他们？”
　　苏宇低着头，“我不学谁，我只做我自己，我想杀，我就杀！我不想杀，谁也不能逼我，逼我的，我都要杀！我的杀性，不是因为想杀人，而是为了不被人杀！”
　　“我若是不放你出去，你强大了，也要来杀我？”
　　苏宇继续低着头，“不会，城主大人误会了！”
　　天河笑了。
　　“言不由衷！”
　　天河淡淡道：“你会的，我若是不放你走，你若是没死，你强大了，你会来报复的！”
　　“不会！”
　　“你会的！”
　　“不会！”
　　“……”
　　苏宇身旁，那豁牙老人都看笑了。
　　而天河，也笑了，“你不会杀我，那我不放你走！”
　　“会！”
　　此刻，苏宇瞬间改口，“我很记仇，当然，我不会记强者的仇，但是……我也很记恩！城主大人今日助我，翌日，我定当涌泉相报！”
　　“你能报答我？”
　　天河淡淡道：“你凭什么？凭你杀了成铠？笑话！我一根手指头碾死他！”
　　苏宇默然，沉默了一会，开口道：“我看大人死气浓郁，我不知道大人是故意修炼这死灵族死气，还是不得已而为之，我有一套功法，可恢复生命力，乃是万族罕见的长生诀！”
　　“长生诀？”
　　“是！”
　　苏宇直接将一份功法朝天河丢去，这是生机催发法，不是什么长生诀，但是的确有催发生命力的效果……不过其实没啥用，因为这城主不是人族。
　　窍穴位置不同！
　　卖个好罢了！
　　真正有用的，其实是死灵族的元窍逆转法，这才是至宝！
　　这不是什么功法，起码不是什么元窍之法，这是逆转之法，和你修炼开启哪个元窍无关，这东西，才是真正的解决死气的办法。
　　你开启了哪个元窍，这功法就能逆转哪个元窍。
　　正向逆转，反向逆转都行。
　　逆转成死气，也能把死气逆转成生气，这才是真正的杀手锏，也是苏宇变成死灵的关键，这东西，除非真到了万不得已，否则，不能外泄。
　　至于仙族的那长生法，也很深奥，也很强大，但是对其他人而言，其实狗屁不值！
　　对人族的强者还有用，对这城主，除非他是人族。
　　否则，就是个屁！
　　苏宇没当回事，天河倒是有些意外，拿起功法看了一眼，喃喃道：“倒是个好东西，这东西……很玄奥，这应该是和仙族的生机催发有关，转换成了人族功法……可惜了，哎，可惜了！”
　　可惜，真的不适合他。
　　稍微有些借鉴作用！
　　否则，也许真的可以逆转体内死气。
　　很可惜！
　　不过这套功法，真的不错，对人族而言，算是至宝了，尤其是对一些即将老朽垂死的人族而言，更是至宝功法，这苏宇，倒是大气。
　　上来就奉送了一本强悍的功法。
　　这东西，被夏龙武拿到了，大概都舍不得乱丢。
　　天河笑道：“很有诚意的一本功法……唯一可惜的是，我用不上，倒是可以借鉴一二，还算不错。”
　　说罢，天河淡淡道：“你想走，可以！但是，城门……我不能开！”
　　“城主大人！”
　　苏宇变色，为什么？
　　天河淡淡道：“大家都知道你被困在了城中，而我……也没有给仙族和其他种族提供任何帮助，谁来找我，我都没有为他们开启城门！这是规则，古城的规则！我虽是城主，也不能打破这些规则。”
　　“现在，为你开启城门，其他各族如何想，你走了，我还在这，谁来为我考虑？”
　　苏宇微微一怔，是啊。
　　天河这么一说，他倒是有些理解了。
　　对，天河没有为任何人开启城门，独独放走了自己，那其他人怎么想，其他种族怎么想？
　　他有些醒悟了。
　　为了放自己走，天河可能会得罪各族强者，的确有些为难天河了。
　　苏宇心中叹息一声，这一点，他之前没考虑到。
　　起身，微微躬身，“多谢城主解惑！苏宇孟浪了！既然如此，那我便不走了，在这城内，和他们决一死战，只求城主，继续中立旁观！”
　　他转身便要离去。
　　既然行不通，那我……就要去杀人了！
　　杀机，浓郁！
　　身旁，那老者都感受到了这股杀意，暗暗心惊，好大的煞气，这人族天才，和以往看到的真不同，心冷似铁。
　　也果决的可怕！
　　既然行不通，那就走人，出门之时，大概就是大开杀戒的时候。
　　真的狠人！
　　人族天才，哪怕当年夏龙武这个年纪，也绝对没这么大的煞气，这是杀了多少人？
　　苏宇杀的是真多。
　　如果死灵也算人，他这一次起码杀了上千！
　　他杀天才，杀妖族，杀单神文系强者，杀神魔……没有他不杀的。
　　天河见他要走，失笑，开口道：“别急，我是不能为你大开方便之门……但是……也不是没机会，城主府有个后殿，你去碰碰运气，若是运气好，也许有办法，若是运气不好，那你随意，城中一切，我都不会去管！”
　　很有趣的一个小子，很麻烦的一个小子，也许，只能交给那位了。
　　至于那位给不给生路，自己就不管了。
　　苏宇微微一怔，转身，恭声道：“多谢城主提点！”
　　猎天阁！
　　猎天阁给他提供过一条消息，城主府有机缘，而机缘……在后殿。
　　古屋的机缘他没遇到，古城令他倒是拿到了，但是，三大机缘中，还有一个，城主府的机缘。
　　此刻，自己居然真有机会去看看，苏宇有些意外。
　　“天门，带他过去！”
　　“诺！”
　　门外，天门也意外，后殿是禁地，城主居然让苏宇去，真的意外。
　　等苏宇和天门走了，老人忽然传音道：“大人，为何让他去那？这……不妥吧？”
　　天河喝着酒，笑了笑，淡淡道：“无妨！城中，有什么能瞒过他？是个不小的麻烦，那就交给他了，和我无关，我又不是无敌，岂能接下这些梁子。”
　　“杀又杀不得，放又放不走，送个顺水人情，成也好，败也好，多少是个人情。”
　　老人闻言也不再多说，说多了，容易被后殿的那尊石雕感应到。
　　这是古城的忌讳！
　　至于城主到底怎么想的，老人也不懂。
　　天河再次拿起那功法，叹息一声，可惜啊，不适用于我，很可惜，功法倒是好功法。
　　死气，愈加浓郁了。
　　夏龙武，你能斩去这死气吗？
　　自嘲一笑，也许，也只是自己一厢情愿罢了！
　　……
　　而这一刻，后殿中，那石雕睁眼，看向殿外走来的苏宇和天门。
　　再看，眼中出现天河的模样。
　　倒是能甩锅，什么破事都丢到自己这边来，要你这假城主何用！
　　我是石头，还要我为这些破事操心吗？
　　片刻后，苏宇入大殿，石雕闭眼，眼不见心不烦，我不太想理会。
　　天门也跟着入门，看了一眼石雕，倒是没什么意外，这尊石雕，打不破，挪不动，赶不走，亘古存在，闭眼，好像没丝毫问题，关键是……总觉得今日的石雕，眉头有些紧蹙，是不是自己想太多了？


第385章 我明悟了！
　　大殿中。
　　巨大的石雕屹立，天门送人来了，很快道：“你就在这等等吧，是否能得到什么启示，谁也不知道。”
　　苏宇疑惑道：“就在这等？”
　　“对！”
　　“有人获得过什么机缘吗？”
　　“自然是有的！”
　　天门想了想道：“此地，来的人不少。有些人，你可能还认识，当年叶霸天来过，夏龙武来过……”
　　“等等！”
　　苏宇疑惑道：“夏府主……那个啥，他来过这？”
　　别闹！
　　一刀劈飞了天河，他来过这？
　　这是劈飞了天河之后，强行进来的？
　　天门默然，点头道：“来过。”
　　好吧，苏宇不说啥了。
　　“都获得了好处？”
　　“不，夏龙武来，等来了一头日月死灵，之后杀了死灵逃了！”
　　“……”
　　苏宇呆滞，卧槽！
　　夏府主等来了日月死灵，你确定这里是机缘，不是死地？
　　哪怕日月，遭遇到了日月死灵，也是被腐蚀的要完蛋的命，夏龙武还杀了日月死灵……
　　苏宇疑惑道：“杀了山海死灵引出日月，那杀了日月死灵，不会引出无敌死灵吧？有无敌死灵吗？”
　　“不知道。”
　　这个天门真的不知道，解释道：“夏龙武斩杀了日月死灵之后，很快就退走了，也没什么异动，但是他重伤了，可能是遭遇了什么东西，这些事，我一个山海，也没办法参与。”
　　比起夏龙武那等绝世强者，他一个山海不够看。
　　别说他，想管事的城主都被一刀劈飞了，何况他，一刀下去就挂了。
　　夏龙武遭遇了什么，他自然不清楚。
　　唯独知道，夏龙武受伤了，那等绝世强者都受伤了，可想而知，这地方有多危险，当然，这地方真的有机缘。
　　“那谁获得了机缘？”
　　“叶霸天！”
　　天门解释道：“叶霸天来这，获得过机缘！好像是一门功法，具体什么功法就没人知道了，但是叶霸天之后实力暴涨，纵横诸天战场，无人能敌！”
　　无人能敌就夸张了！
　　苏宇有些异样，五代在这获得过机缘？
　　而此刻，石雕很想补充一句，跟我关系不大，那功法不算啥，主要是叶霸天自己够浪。
　　至于夏龙武，那就是个杀胚，重伤了和自己关系也不大。
　　那疯子，要往死灵栖居地杀，本石雕也是很无奈的，没死就算他运气好。
　　至于所谓的杀一头日月死灵，那是你们看到的，杀到最后，杀死了一头被你们看到了，前面杀了……大概二十头？
　　好吧，本石雕也记不清了。
　　杀的差点让死灵暴动，他没死算他运气好。
　　石雕默默想着。
　　本石雕要沉眠了，你们不用等了。
　　天门说完这些，再次道：“那我先告辞了，这地方最好只有一个人在，人多了，几乎没任何异象。”
　　石雕继续想着，因为人多了很烦，没打死你们全部，那是本石雕大度。
　　至于个别人获得机缘……有些纯粹是吹牛，我也不好说什么。
　　有些，则是自己天赋绝顶，他反正没送什么，大多都是他们自己参悟了一些东西。
　　天门走了。
　　……
　　大殿中，此刻只剩下了苏宇一人，不，还有舔神文的小毛球，以及一尊石雕。
　　苏宇看了一眼，整个大殿很简陋。
　　当然，很大。
　　石雕起码高30米，但是放在大殿中依旧空旷，不显丝毫拥挤。
　　而且石雕还是盘坐的，站起来，应该很高。
　　最显眼的，也就这尊石雕了。
　　除此之外，几乎没有其他的。
　　苏宇看了看地面，墙壁，屋顶……
　　都好像是一体的，仿佛亘古存在，一脚踩下去，纹丝不动。
　　想砍一刀看看，又担心引出死灵，虽然他不怕，可在人家地盘引出死灵也不好。
　　看完了其他的东西，他再看石雕，很庞大。
　　真的很大！
　　盘坐都有30米了，那就是10层楼那么高了，一眼都看不到顶。
　　此刻的苏宇，站在石雕身旁，就跟小猫咪似的。
　　苏宇仔细观察了一下石雕，雕刻的栩栩如生，这是一个男的，毋庸置疑，看起来像人，但是苏宇又仔细看了一下，又不太像人，屁股后面好像有尾巴。
　　他看的不是太清晰，转悠到了后面，但是只能看到遮挡屁股的衣衫，居然也雕刻的栩栩如生，但是好像还有点尾巴尖露了出来。
　　“尾巴？”
　　苏宇喃喃一声，不是人，有尾巴的种族太多了，他也不好判断是什么。
　　“存在很多年了，上古时期的强者雕刻？难道是古城的原本主人？”
　　苏宇陷入了沉思，盯着那尾巴看了一会，露出一小截，也不知道多长。
　　看完了尾巴，绕到了前面，再看，有些异样道：“上古时期，这服饰风格倒是挺潮流，还特意露出了胸，关键还是男的！”
　　石雕继续沉眠。
　　扯你大爷的淡！
　　苏宇四处张望，探手摸了摸大腿，上面的汗毛都很逼真，一根毛都很长，不过都石化了，虽然逼真，但还是多了几分历史的厚重感。
　　狠狠一拔，没反应，这石雕果然很坚固。
　　石雕继续沉眠，攻击我的人有，但是一来就拔我腿毛的，真没有。
　　闲得慌是吗？
　　苏宇继续探查，朝上飞，他也不是太害怕，也没在意石雕，因为有记载，这石雕曾经被天河攻击过都没破碎，很坚固，天河也没啥事，夏龙武遭遇危机，应该和石雕关系不大。
　　飞上了脑袋位置，苏宇站在石雕肩膀上，此刻，还没对方脑袋高。
　　站起来大概有五六十米高，脑袋起码有七八米高的样子了。
　　苏宇也就石雕脖子那么长。
　　站在肩膀上，绕着脖子走，路过下巴，苏宇感觉有什么东西挡着，抬头看了看，大概是胡子，给了胡子一拳，这家伙，胡子都雕刻的这么逼真！
　　这谁雕刻的？
　　这么坚固的材料都能雕刻成功，雕刻的人，实力绝对强悍！
　　坚固的材料……
　　苏宇微微一震！
　　坚固的材料！
　　他眼中神光闪烁，坚固的材料！
　　这……这东西，日月九重都难破坏，难道……难道是极其罕见的铸兵材料？
　　苏宇眼神忽然变了，这就是机缘？
　　天大的机缘？
　　锻造神兵的机缘？
　　他咽了咽口水，忽然跳了下去，没再骚扰石雕的胡子，迅速跳下，上下打量一番，眼神变幻。
　　带不走，拿不动……
　　那我……以此为基，锻造地兵如何？
　　地兵肯定没问题的！
　　锻造天兵雏形呢？
　　能否带走？
　　哪怕带不走，这也是强悍无比的材料了，锻造的话，也许能留下一缕印记在其中，说不定能挪动这石雕，要是可以的话，这东西坚固无比，当着石头砸人，也能砸死很多强者了！
　　苏宇心中大动，这就是我的机缘吗？
　　铸兵至宝！
　　“可惜……赵老师不在，否则，我和赵老师联手的话……”
　　苏宇喃喃自语，那也许真的可以锻造出一柄天兵。
　　哪怕是带不走的天兵，这么好的锻造材料到哪找去？
　　这东西坚固到日月九重都打不动，这可是最好的铸兵材料了，随便你折腾，什么铸造手段都能尝试一下。
　　苏宇眼神雪亮，这可能真的是我的机缘。
　　锻造一柄强悍的兵器，甚至……甚至可以学习老赵，融入一枚神文进去，当成本命文兵来锻造，这东西材质绝对超越一些天兵了！
　　反正自己神文多，也没什么主神文之分。
　　融入一枚神文，也许也没问题。
　　想到这些，苏宇眼神瞬间放光，一旦真能将这石雕熔炼带走，卧槽，堪比神兵的质量，哪怕没有任何特性，光是坚固度，用到无敌都没问题了！
　　轰！
　　一朵火焰燃烧，四阶神文火焰开始燃烧石雕，此刻的苏宇，哪还管死灵不死灵的，他发现自己的机缘了！
　　石雕默默闭眼。
　　他在做什么？
　　他在烧我！
　　难道是为了测试一下自己的坚固度……
　　他正想着，苏宇手中出现了大锤子，下一刻，飞上头顶，轰隆一声，一锤子砸下，这一锤子下去，苏宇身体剧震，却是瞬间大喜！
　　好材料！
　　震字神文都感受到了强大的反震力！
　　我发财了！
　　这东西一旦成为自己的本命文兵，苏宇相信，自己实力绝对会暴涨，承受99枚神文的神文战技没任何问题。
　　从此以后，他都不需要为文兵的是担心了。
　　金木水火土五枚神文浮现，锻造术发动！
　　轰隆隆！
　　一锤又一锤，苏宇挥汗如雨，他要锻造这石雕，哪怕不能融化，关系也不大，只要扩神诀能震荡出丝毫协同之力，他就可以融入神文，协同一致！
　　也许，可以就此操控这石雕，一石头砸出去，砸死一个山海玩玩。
　　而这一刻，石雕恍惚了一下。
　　他……在锻造我？
　　是的，他这时候算是发现了苏宇的目的。
　　他把我当材料来铸兵了！
　　草！
　　这是有史以来第一次，有人烧过他，锤过他，打过他，但是真没人把他当材料对待，想要用他为基础，锻造出一柄惊天动地的兵器。
　　可能是，他这边没来过什么铸兵师。
　　石雕都有些恍惚，话说回来，用我真的可以锻造神兵吗？
　　想了想，实力够强，还真可以。
　　别说石化了，就是没石化，也有人铸法。
　　将活人给铸兵了！
　　越强，铸造的兵器越强。
　　就如胡琪，她上次就抓了个日月，直接拿去铸兵了！
　　此刻，其实也是一样的道理，苏宇若是够强大，运气好，也许真的能把石雕给铸成一柄天下无双的石兵，绝对强悍无比。
　　从思路上来看，苏宇的逻辑没问题。
　　就看能不能铸造成功了！
　　不但如此，苏宇此刻铸兵，也是在淬炼自己的肉身，巩固境界，震荡肉身，震字神文和扩神诀都能帮他剔除一些肉身和意志力杂质。
　　多次逆转元气，肉身也才突破不久，接连突破，苏宇这时候也有借机锻造自己的意思。
　　哪怕不能铸造成功，这么好的材料也难得一见，自己十八般武艺都能用上。
　　一般材质的材料，扩神锤锤击几下就碎了，这东西好，锤几万下大概都碎不了。
　　苏宇疯狂锤击！
　　心情不错，真的好东西，他正在调整自己的震荡频率，争取和石雕做到一致，锤击石雕一阵，他发现，这石雕很有趣，是一种真正的好材料。
　　震荡之下，会传出一种特殊的频率。
　　苏宇想做到协同一致，将自己的神文融入进去，此刻，也在不断调整自己。
　　一次，两次……
　　苏宇慢慢调整着，渐渐地，震颤频率高了起来，而苏宇……盯着石雕锤击，一阵乱锤，眼神异样起来。
　　他还在调整频率，震荡自身。
　　这震荡着，震荡着……
　　苏宇忽然感觉全身毛孔打开！
　　骨骼、血肉、元气同时震荡起来，一股不可名状的感悟涌入心头，喃喃道：“呼吸法，吐纳元气之法！”
　　他眼神彻底变了！
　　他打造兵器而已，他居然领悟了一门功法，一种很特殊的功法，不是开窍的功法，而是一种呼吸吐纳的功法，吐纳元气，呼吸元气，加速修炼的功法。
　　苏宇震撼，这……这东西不限制种族！
　　无他，不需要元窍配合。
　　而是一种自身震荡的频率问题！
　　苏宇震撼之下，彻底明白了，什么叫机缘，五代获得了功法，难道也是这么来的？
　　五代难道也打造过这石雕？
　　所以，也获得了功法传承？
　　吸气！
　　吞吐！
　　苏宇继续锻造，巨锤锤击石雕，配合着震荡频率，体内，大量死气之前好像没排除，此刻，死气被排除体内，一些坏死的黑血从毛孔中被排出。
　　而苏宇，一不做二不休，干脆取出一些天元气，弥漫四周，享受着锻造的快乐。
　　……
　　“398……”
　　而石雕，默默数着。
　　这小子，锤了我398锤了。
　　不过倒是有些悟性，误打误撞之下，居然领悟了他的呼吸法，他是活的，其实一直在呼吸，在修炼，在吞吐元气，没人看见而已。
　　没人这么干过！
　　锻造他，然后调整自己的频率，和他一致，苏宇的目标是神文融入他，倒是和他呼吸法对应上了。
　　真的是误打误撞之下，学会了他的呼吸法。
　　这也是上古战者，强化肉身的一个极好的手段和功法，他不是一般上古战者，他的呼吸法，很强大的！
　　石化之下，别说日月，就是无敌，也未必能攻破他的防御。
　　这一切，也有耐于呼吸法的强悍。
　　而此刻，苏宇学的不完整，但是的确学到了皮毛。
　　石雕瞬间意外起来！
　　这算什么？
　　锻造我，然后，你学会了一点上古呼吸法，合着虐待我，你还得好处了？
　　还有，这天元气倒是不少吗？
　　石雕默默吸收着，苏宇也感觉不到丝毫异样，只觉得天元气消耗的很快，刚刚取出10份，眨眼间，没一会，没了！
　　卧槽！
　　苏宇郁闷，这呼吸法好强悍，但是对肉身好像有一些提升，感觉还是很厉害的！
　　爆发力倒是没什么增长，可苏宇觉得，肉身承受力增长了一些。
　　10份天元气，也不是白费了。
　　就是有些太耗费了！
　　“很强大的呼吸法……消耗大，也正常！”
　　苏宇还是很欢喜的，继续取出天元气，继续锻造，继续吞吐天元气，肉身，在缓慢地强化。
　　死气和死血被排出，他也觉得自己神清气爽！
　　意志力活跃起来！
　　而此刻，苏宇开始运转长生诀，也就是仙族的生机催发法，噗噗声不断，他发现，配合上这套功法，自己肉身更活跃。
　　这也是他突发奇想，做的一次尝试。
　　而石雕，一开始还暗暗吸收天元气……这下子忽然失去了所有兴趣。
　　他么的！
　　又是锻造自己，又是学仙族放屁，真的有些受不了这个家伙了，什么破事！
　　这小子不是想走吗？
　　趁早滚蛋吧！
　　麻烦！
　　……
　　就在此刻，他睁眼了。
　　而这一刻，苏宇却是一无所知，依旧沉浸在修炼的快乐之中。
　　就在他继续锻造的时候，忽然，一锤锤了个空！
　　微微一愣，瞬间警惕起来。
　　而此刻，他好像不在大殿中了，而是在另外一个空间。
　　“谁？”
　　苏宇探查四方，没有任何动静，没有任何感应，劫字神文都不动，或者说，所有神文都死寂了。
　　苏宇大惊！
　　这就是所谓的机缘，或者说灾难？
　　我在哪？
　　我不是在城主府后殿吗，为何会突然出现在这？
　　而就在此刻，一道虚无缥缈的声音传来，从空中传来，从四面八方传来，震的苏宇耳朵都要炸裂了。
　　“凡人！说出你的愿望！”
　　那威严的声音，那震荡人心的声音，让苏宇心中大骇。
　　“前辈……是何方高人？”
　　“凡人，说出你的愿望！”
　　巨大的声音，再次传来，震的苏宇耳膜都要破碎了。
　　苏宇心中微动，急忙道：“前辈，愿望……此地的机缘，是可以许愿？”
　　“对！”
　　得到回应，苏宇没开心，而是心悸，活的？
　　不是程序？
　　苏宇心中惊骇，不敢表露，小心翼翼道：“前辈，什么愿望都可以吗？”
　　“说！”
　　“我要灭了神魔两界……”
　　安静。
　　无声。
　　苏宇感受到了，怕惹下麻烦，急忙道：“这个愿望太大了，那……那前辈能否赠予我百万缕天地玄光？”
　　“……”
　　无声。
　　苏宇试探着，小心翼翼，“那……那前辈赠予我百万枚天元果？”
　　“或者……一团可以让我晋级到日月的意志力，纯净的那种？”
　　“……”
　　苏宇没得到回应，想骂人，你让我说出愿望的，结果怎么什么都不回复。
　　就在此刻，宏大的声音再次传来：“说出符合你自身实力的愿望！”
　　他么的，你扯淡呢。
　　你的愿望不是趁早离开天灭城吗？
　　为何如此的不着调！
　　而在苏宇看来，若是能直接干掉敌人，那当然不需要出城了，这才是真实愿望，至于出城，那是无奈之下，才会做的选择。
　　想到这，听到这声音，符合自身实力的愿望……
　　苏宇想了想，小心翼翼道：“前辈，我杀过山海巅峰，算山海巅峰吗？”
　　这是什么玩意？
　　到现在，苏宇都不知道，自己到底在哪。
　　而在外人看来，他其实还在原地。
　　石雕不回应他。
　　苏宇继续道：“前辈可以赠予我千头山海死灵吗？听我话的那种。”
　　这个符合我的实力吧？
　　若是可以……一千头山海死灵，干死一群日月也没问题了，我还跑什么，等万族日月来了，我全部给干死！
　　当然，也带着试探的心思。
　　自己到底到哪了？
　　很可怕的感觉！
　　难道和死灵有关？
　　那是否能让我统领一批死灵？
　　这天灭古城，越是接触，越是害怕，越是神秘。
　　古怪的城市！
　　而石雕，此刻很想拍死他！
　　尽他么提一些不切实际的要求，你到底出城不出城？
　　没等到回复，苏宇知道对方做不到，有些无奈，看样子……又没有想象中的那么神秘强大，这要求也做不到。
　　当然，现在是人在屋檐下，算了，还是提一些对方可能做到的事情吧。
　　“前辈可以赠予我100枚穿梭古城的穿梭符吗？”
　　“……”
　　石雕石化了！
　　啥意思？
　　有些懂了！
　　这小子，不想就这么出城，觉得可能会亏，穿梭古城的穿梭符，随意穿梭，这比单独出城强多了。
　　出城，只能走城门，你出去还是进来，都会被人盯上的，现在城外，恐怕就有强者在了，苏宇真要走城门出去，都不太好交代。
　　可若是直接穿梭出去……
　　石雕都觉得，这小子想的真圆满。
　　比自己想的都要多。
　　他若是可以穿梭来往，可以出去，甚至混到城外，当个旁观者看热闹，谁也想不到他从别的地方出了城！
　　这一刻，石雕自己都想了很多。
　　这小子，怎么在这瞬间想到这么多的，连后路都给安排好了。
　　张口就是100枚穿梭符，想啥呢！
　　这东西有吗？
　　自然是有的，可上古至今，都没人提及过，有城门，要什么穿梭符。
　　苏宇没等到回复，暗骂一声！
　　这也没有？
　　这算什么机缘？
　　别不是什么玩意，动用幻象吓唬自己吧。
　　他小心无比，血字神文想震荡一下试试，却是发现，都难以感应到血字神文，再次骇然，算了，这可能真的闯入了什么大能的领域了。
　　而石雕，在沉默一阵之后，声音宏大道：“三枚穿梭符，可以任意地点穿梭离开，但是……穿梭符有时限，三日内消散！”
　　话落，空间消失！
　　而苏宇，眼前一花，睁眼，愣了一下，他还在继续锻造中。
　　石雕还是石雕，大殿还是大殿。
　　没有任何异常！
　　他心中微震，此刻，他身边悬浮着三枚玉符，凭空出现的。
　　苏宇不敢再想，低着头，收回了锤子，沉声道：“多谢前辈厚赐！”
　　他不知道，这算什么。
　　是强者做的，还是古城的机制，礼多人不怪，先客气客气再说。
　　感谢一声，没有反应。
　　苏宇也不在意，拿到了三枚玉符，心中欢喜，有了这东西，自己就可以随意离开了，三枚，三天内，居然还有时间限制，算了，没关系。
　　他不知道，石雕只想让他快点走，很烦！
　　最多三天，给我滚蛋。
　　至于其他的，懒得多说。
　　而苏宇欢喜之后，心中微动，刚刚这机缘怎么来的？
　　锻造来的！
　　这一次锻造，收获太大了，那神秘的呼吸吐纳之法，以及这三枚玉符，回头可以试试看。
　　这么说，继续锻造，也许还有好处。
　　这难道和百道阁一样，是一个可以卡关的机缘？
　　想到这，他继续开始锻造，疯狂锻造，要是能带走这石雕，那更好了！
　　石雕都愣住了！
　　草！
　　给你东西了，你还不滚？
　　你还锤上瘾了？
　　你能把我锻造了，老子也白活这么多年了！
　　有些无语中，石雕也不说什么，但是，石雕震动频率更强大了。
　　轰！
　　苏宇肉身剧烈颤抖，毛孔渗血，“震荡力变强了！”
　　石雕心满意足，让你继续锻造，震死你。
　　而苏宇，却是眼神雪亮，“果然，还有机缘，震荡力，震荡力变强了，可以帮我更好地淬炼肉身！”
　　轰！
　　一锤子下去，苏宇肉身再次震荡起来，而震字神文，也不断开始震荡，连扩神锤，都开始震荡，苏宇感受到了强悍无比的压力。
　　这算功法吗？
　　震荡之法？
　　攻击之法？
　　大锤子其实也能震荡，赵立的扩神锤，打造文兵就是在震荡，但是苏宇学的不精，而且赵立的扩神锤，毕竟不是为了杀人用的。
　　而这股震荡之力，苏宇却是感觉，能杀人，杀人很强大！
　　这是一种强大的功法！
　　他是这么认为的，自己又感悟一种功法了，但是不太明白，没二话，燃烧传承之火神文，领悟之力大增，苏宇继续疯狂锻造。
　　一次次被震荡的肉身龟裂，吸收天元气。
　　渐渐地，大锤子上也传出了不同寻常的震荡之力。
　　轰！
　　一锤子下去，苏宇再次承受震荡之力，但是肉身不再龟裂，而是有些享受起来，对，就是这种感觉，这算是一种杀伤功法，但是没什么法诀之类的。
　　就是靠领悟！
　　此刻，苏宇领悟到了。
　　杀伤力极强的功法！
　　一锤子下去，微不可闻之间，锤子震荡了72次，威力叠加！
　　轰隆隆！
　　肉身之力超过万窍的苏宇，这一锤子下去，一次又一次的威力叠加，让他感觉自己实力提升了一成以上，这已经很可怕了！
　　苏宇大为欢喜，果然，这真的是机缘！
　　锻造越多，机缘越多。
　　外人根本不知道！
　　而这一刻，石雕已经有些傻眼了，我震你，想震的你吐血滚蛋，你……你居然当成功法来学？
　　好吧，对他而言，这只是对苏宇的惩戒。
　　可他的一举一动，也许对苏宇而言，就是一种感悟，一种体会，一种机缘。
　　石雕已经无言了！
　　领悟力很强，天赋不错，那枚神文也不错，帮助他领悟，强行领悟……其实这算狗屁的功法，当然，算是一种技巧。
　　苏宇本身也有一点基础，震字神文，扩神锤都有这样的技巧，所以他才能感悟一些东西，感悟一些石雕压根没想传授的东西，或者说力量的运用方式。
　　而苏宇，接连获得了大机缘，大喜之下，锤的更起劲了！
　　爽！
　　这地方，真的是宝地啊。
　　什么天地玄光，什么意志力团子，什么神文，什么日月玄黄液，他都能获得，杀也好，抢也好，买也罢，总之，都有办法的。
　　可这呼吸之法，这震荡之法，这穿梭符，你到哪买去？
　　苏宇觉得，自己获得的才是真正的大机缘！
　　天大的机缘！
　　难怪，难怪猎天阁会说，此地才是最大的机缘所在。
　　而石雕，觉得很无语。
　　这一次，他真的没传授什么，和叶霸天他们那些获得机缘的人一样，他没传授什么，起码没特意给什么，都是他们自己胡思乱想，然后感悟到了什么，觉得此地是大机缘！
　　这地方，有个屁的机缘，有危机差不多！
　　可惜，没人信啊。
　　苏宇这一次出去，若是以后实力强大了，有了什么感悟收获，也许也会告诉别人，他在这古城获得过大机缘，后人会怀疑吗？
　　不会的！
　　而苏宇本人，也许一辈子也不会怀疑什么，因为他真的得到了好处。
　　这就是机缘！
　　震荡，不断地震荡，锤击，不断地锤击，苏宇借机锻造肉身，感悟震荡之法，体会呼吸之法，除了天元气消耗有点大，没有任何坏处，都是好处。
　　苏宇很欢喜！
　　大机缘之地，这地方，真的好，现在也许实力不行，也许和百道阁一样，等他实力强大了，可以继续来薅羊毛！
　　也许到时候到了山海，一锤子下去，能锤出一套神技！
　　到了日月，一锤子下去，也许可以锤出一柄神兵……
　　真的好地方啊！
　　苏宇锤击着，锤着锤着，震字神文都晋级了，直接进入了三阶，这枚学会没多久的神文，在老赵那晋级到了二阶，如今震荡之法学成之下，居然晋级到了三阶了！
　　一锤子下去，震荡之力更强了！
　　“机缘啊！”
　　苏宇再次大喜，收获好大，至于危机，没啥危机了，我都能随时出去，有啥危机啊！
　　轰！
　　再次一锤子下去，苏宇眼前一花，石雕实在是不耐烦了。
　　你锤就算了，这小子脑袋中的那个噬神古族也许是觉得有好处，好吃，居然偷摸着出来了，在他尾巴上咬了一口，草你大爷！
　　虽然咬不动，可这噬神古族不是咬肉体，而是咬意志力的！
　　烦啊！
　　石雕不得不把他震出去，让他滚蛋，够了啊！
　　等将人震出去了，他收起了有些露出的尾巴。
　　下次不给人看到尾巴了！
　　至于苏宇下次再来看不到尾巴……那是他的事。
　　……
　　而被震荡出去的苏宇，看着大殿门关闭，微微一怔，好像领悟到了什么，若有所思，躬身行礼道：“多谢前辈指点，贪多嚼不烂，这个道理我明白了！”
　　是的，我学的够多了，不要再贪心了！
　　这里面不管是程序也好，是前辈也好，赶走自己，大概都是为了告诉自己这个道理，不要太贪心了！
　　我明白的！
　　而一旁，同样被震出去的小毛球，晃了晃身子，有些恍惚和疑惑，我好像要吃到好香的东西了！
　　我应该早点吃的！
　　吃慢了！
　　刚感觉要吃到什么，就被震飞了。
　　当然，这话不敢说，偷偷看了一眼香香的，说不定是我要吃香香的东西，所以才被震出来了，这个就不说了。
　　说出去了，香香的要打死自己的。
　　……
　　城主府中。
　　天河微微一怔，大殿门关了？
　　什么情况！
　　这大殿，从未关闭过，今日居然关门了，这是啥意思？
　　后面那石头人，不想给他出城？
　　奇怪了！
　　天河有些看不懂，当年夏龙武来的时候，杀的死灵都快爆发了，石雕也没关门，今日这举动，有些出乎预料了。
　　而苏宇……脸上带着浓郁的笑容，看样子收获不小，又不太像被赶出来的样子。
　　这是有了收获？
　　搞不懂搞不懂，算了，这是石雕的事，和我无关。


第386章 瓮中之鳖
　　大殿之外，苏宇明悟了。
　　很开心，很兴奋，也很激动。
　　机缘多多啊！
　　就是可惜，被送出来的太快，也罢，贪多嚼不烂，这个道理我懂，这次就到这了，大殿还在这，我现在实力不够，等实力足够了我再来，也许还有机缘。
　　这就跟百道阁没差别，都是需要实力的。
　　转身离去，不再拖泥带水。
　　已经很满足了！
　　一走一动之间，呼吸法都在发挥作用，强化肉身，促进元气吸收。
　　这时候的苏宇，肉身比之前更强悍。
　　而脑海中，一枚枚神文晶莹剔透，震字神文震荡意志海，震荡神窍，也在扩充意志海，伴随着神文晋级，苏宇的扩神锤也更强大了。
　　而意志力，这一次更是有些压制不住，要晋级的趋势。
　　之前晋级了几次，都被苏宇压下来了。
　　这一次，有晋级凌云二重的趋势了。
　　收获颇丰！
　　更重要的还是那三枚玉符，可以随时离开古城，这就很厉害了。
　　……
　　苏宇原本还想拜访一下天河，结果天门走来，直接领着他出去了。
　　边走边道：“城主大人有事，就不招待了，出去之后，若是能出城，早日出城吧！而今，越来越多的强者往古城赶来，外围可能已经有强者在城门口守着了。”
　　趁着人不多，快点跑吧。
　　又道：“城门封锁不是一直的，等日月死灵离开了，城门就会再次开启。”
　　苏宇想了想道：“大概要多久？”
　　“三天左右吧。”
　　苏宇了然，难怪给的穿梭符只有三天时限，因为三天后，城门就会自动开启了。
　　苏宇一边走着，一边想着，走了一会，再次问道：“天门将军，日月死灵能冲到哪一环古屋杀人？”
　　“看日月几重。”
　　天门想了想解释道：“其实到现在，我也没见过几次日月死灵出现，每次出现都是大动荡，大灾难！日月前三重，应该能进入18环到12环的古屋，四重到六重，大概能入12环到6环，内六环，起码得日月高重的死灵了。”
　　苏宇了然，“那外面的三头死灵，应该不是日月高重。”
　　“对。”
　　天门应声，肯定不是啊，虽说杀了不少死灵，但是哪有那么容易就把日月高重的死灵给招惹出来了，真到了那时候，才是天大的麻烦。
　　除非现在斩杀这几头日月死灵，可能会引出更强的死灵。
　　苏宇又道：“天门将军，我有件事有些好奇，这些死灵从哪来的？难道在城池地下？因为我发现，此地无法土遁。还有，死灵是上古居民死亡后形成的吗？”
　　天门考虑了一下，开口道：“具体在哪……我也不是太清楚。至于死灵如何形成的……这么说吧，上古死灵是少数，大概率是上古居民转换成的，但是现在这些弱小的死灵，其实……应该是现在的居民转换来的。”
　　“嗯？”
　　天门叹息道：“你看到了，古城还是有不少生灵选择转换成居民的，这些生灵死亡之后，大概率会转换成死灵，于是，便有了现在的大量弱小死灵存在。”
　　他有些唏嘘，轻声道：“我们也不例外，其实转换成居民，的确是可以在这生存下去了，不太惧怕死气，可我们这些生灵，早就被死气环绕，慢慢转换，等到死的那一天，就是死灵了！古城居民死亡，都是没有尸体的，死了就是了。”
　　摇摇头，很悲哀的一件事。
　　有些居民知道死后会变成死灵，有些宁愿自爆了肉身，有些则是选择了出城死亡。
　　苏宇这才有些了解古城的运转机制了。
　　原来如此！
　　那无数的死灵，居然都是居民转换来的，此地，就是一个死灵制造厂，大量的生灵，因为这样那样的原因，不得不转换成居民，很快死去，死了之后就成了死灵了。
　　苏宇又道：“那有办法解脱吗？”
　　天门摇头，“没办法的，当你全身所有的元气变成了死气，就是死期降临了！唯有拖延，趁着死气还没彻底覆盖，可以吞噬一些天元气或者其他宝物，减缓死气的侵袭速度。”
　　苏宇迟疑道：“那此地有仙族居民吗？”
　　天门好像知道什么，笑道：“你是说仙族的长生功法？的确，这一族的功法，配合天元气，倒是的确能大大减缓死气吞噬速度，但是无法根除的，因为当你成为居民的时候，这种变化就不可逆转了！”
　　死气，会不断诞生的，将你体内的元气变成死气。
　　除非你死了，不再修炼。
　　苏宇若有所思，“那古城居民，离开城池的话，是不是就不会受到死气侵袭了？”
　　“当然不可能！”
　　天门淡淡道：“若是如此简单，那就不会是古城了！哪怕你离开了城池，你最好也要尽快回来，否则时间一长，你死气蔓延的速度更快，死亡时间更快！”
　　苏宇心中叹息，我就说，这不是什么古城，这就是古棺！
　　埋葬所有人的棺材！
　　来这的，成为居民，迟早都要死。
　　当然，苏宇在想，那死灵的元窍逆转法呢？
　　这东西，若是给他们用，比如天门，当天门浑身都是死气，要挂了的时候，忽然逆转元窍，他能否脱离古城？
　　只是想想，苏宇可没那么好心，送这个给别人。
　　第一，不好交代怎么来的。
　　第二，关系不到位。
　　第三，对自己没啥好处。
　　两人边走边聊着，苏宇走着走着又道：“那天门将军，你们成为城主或者将领，又有什么要求呢？需要什么条件？然后能有什么好处呢？”
　　没好处的事，成为城主和将领干嘛。
　　天门笑了笑，却是不接话。
　　苏宇意外，涉及机密了？
　　好吧，不问了。
　　很快，城主府大门快到了，天门忽然道：“其实好处还是有不少的，不怕一般的死灵是一点，能操控一部分死灵也是一点，另外一点……当成为死灵之后，也许……可以保留一点点意识。”
　　苏宇一震，看向他。
　　天门没看他，目视前方，语气有些萧瑟道：“将领，城主，都是为古城运转而出力的一群人，也许是古城怜悯，或者是付出必有回报，死亡之后，成为死灵，也许可以保留一点点意识……也只是也许。”
　　“为何这么说？”
　　天门淡淡道：“我曾遇到过一头死灵，可能是我的朋友，当年和我一起入城的，死了，大概是化为死灵了，有一次我好像碰到他了，他盯着我看了很久，我看到了一些熟悉的东西，想过去看看……他看到我走过去了，很快就跑了，那眼神……和一般的死灵不一样。”
　　苏宇想到了那几头日月死灵，开口道：“我感觉，日月死灵可能具备一些智慧。”
　　“你朋友是日月吗？”
　　“不是，是山海。”
　　天门笑道：“日月死灵具备一点智慧很正常，越强，死亡之后，转换成死灵的话，也许就能保留更多的智慧和意识，这些我还不清楚，等我成为日月然后死了，成为死灵，遇到了你，我再告诉你！”
　　“……”
　　苏宇无言，你这梦想很伟大。
　　逆转元窍。
　　苏宇嘀咕，这死灵一族，也算一个种族，金色图册给的答案，人死了之后变成的，这也算一族吗？
　　好吧，这个和自己无关。
　　苏宇想了想又道：“那现在，很多人被困在了深层古屋中，里面死气浓郁，城门三天后才能开启，这些家伙是不是都死定了？”
　　“未必。”
　　天门淡笑道：“各族强者，天才，多少都有一些手段，就算真的撑不住了，不成为居民的话，死气还是可以逆转的，真撑不住了，那就选择转换成居民，总比死了强。”
　　苏宇点点头，明白了。
　　三天内，城门不会开了。
　　苏宇还是不太放心，“无敌来了，城门会被强行攻破吗？”
　　“强攻？”
　　天门意味深长道：“古城……不是没死过无敌的！”
　　你强攻试试？
　　这下子，苏宇再次明悟，我懂了，无敌都无法强攻进来。
　　很好！
　　三天内。
　　行，我知道了，那就三天，这三天，我要猎杀一些家伙。
　　当然，苏宇其实想试试看，这穿梭符到底真的假的。
　　要是假的，那就完犊子了。
　　可要是真的，一来一回的，试验一下，自己就浪费了两枚了。
　　不行的话……可以试验一下，顺便出去探查一下情况，有准备总比没准备强，谁知道这穿梭符到底能不能用。
　　要是不能用，到了城门开启的时候，大量日月入城了，自己还傻乎乎地以为自己随时可以走人，那才是真傻子，直接把自己坑杀了！
　　“那大殿给了自己三枚穿梭符，是否就是这意思？让自己试验一下，说不定大殿中的神秘高人也觉得可能过期了，所以给了我三枚，让我试试看？”
　　不然给三枚干嘛。
　　至于小毛球，小毛球不需要，这家伙相当于苏宇的神文，不用管它，没有神文单独算人的。
　　这一族倒是很特殊。
　　搞不好，这一族就是上古神文化成的，当然，苏宇也只是随便一想。
　　苏宇觉得，自己了解到了给他穿梭符高人的心思了。
　　果然，一切都是为了自己着想。
　　可能也在担心，穿梭符过期失效了，如此一来，苏宇试验一下，倒是可以有个准备，不至于关键时刻赌运气。
　　……
　　片刻后，苏宇走出了城门。
　　四周依旧无人。
　　城主府附近，死灵都少。
　　苏宇环顾一圈，朗声道：“诸位倒是出来转转啊，让我见识一下诸位的能力，道成，你人呢？”
　　嚣张！
　　苏宇不是为了嚣张而嚣张，他是想试试看，能不能引出一些家伙来，趁着日月死灵还在城内，干掉一群人。
　　转换死灵也好，动用穿梭符也好，现在的苏宇，起码有保命的资本。
　　只要能把人引出来，苏宇就有办法弄死他们。
　　无人回话。
　　苏宇也不在意，小心谨慎，四处探查了一番，化为罡风，消失在原地。
　　找个地方躲躲！
　　先甩掉可能盯梢自己的家伙，然后变成死灵出现，然后……再杀死灵，我要让这古城，死灵不断！
　　到处都是死灵，到处都是死气。
　　可能有些家伙会承受不住，想变成居民，然后自己去捡他们丢出来的玉符，和对付焚铠一样，全都给弄死！
　　有可能的话，多杀几位山海境死灵，再弄出一点日月死灵，延长封城时间。
　　我要困死这些家伙！
　　苏宇心中发狠！
　　现在城中的家伙，没几个好人，到了那地步都不走，都没啥好心思，真正胆小的，怕死的，早就跑了，哪还等到现在，等到封城的时候。
　　……
　　四处游荡，很快，苏宇找了个屋子，钻了进去。
　　再次将小毛球放下。
　　小毛球整个球都软趴趴的，很郁闷，又让本球打掩护，打掩护就算了，现在他们没带分榜，没分榜，没法和人聊天了。
　　真的很无聊的！
　　“香香的，带我一起呀，现在又没人知道我们躲在哪……”
　　小毛球很无聊，不想一球躲在屋中。
　　苏宇想了想，也是，点头道：“那还是带着你，可以随时捏死你，当杀手锏用！”
　　也对，带着小毛球还是有用的。
　　小毛球也不在意，这都说了好多遍了，你给我神文吃，咱们就好商量。
　　“香香的，那啥时候去抢猎天阁啊？他们肯定有很多香香的神文！”
　　“不急！”
　　苏宇倒是没觉得不妥，多正常的事，猎天阁这么黑心，有能力了，不抢他们抢谁，最关键的是，抢猎天榜。
　　苏宇发现了，自己气息被锁定之后，改头换面都难。
　　除非，现在将猎天榜中的气息消除掉。
　　他虽然伪装的是崔浪，可没用，他的本源气息还是苏宇，这猎天榜绝对超过了天兵，在整个诸天战场捕捉他的气息，除非苏宇能改变自己的本源气息。
　　只有两种办法，能让自己的身份得到隐藏。
　　第一，找到猎天榜，自己操控。
　　第二，改变自己的本源气息，可他转成死灵都没能改变，死灵都没能发现，猎天榜依旧能捕捉，这个就很无奈了。
　　在诸天战场，想套个马甲太难了！
　　所以，猎天阁这边，苏宇迟早还是要打交道的，不管如何，自己的身份不能一直这么暴露下去，还是得隐藏一下的，别杀一个人就有变化。
　　当然，其实还有个手段。
　　杀到天榜第一！
　　然后，战绩做到无法提升的地步，比如现在，来个击杀无敌的战绩，天榜第一，接下来随便苏宇怎么杀，也不会再有什么动静了。
　　当然，只是想想罢了。
　　难度极大！
　　……
　　苏宇在小屋中，短暂地停留了片刻，很快，再次化为死灵，消失在小屋中，带上了小毛球，免得真跑路了，这家伙不在，来不及去带走。
　　城中，零散的死灵有一些，不多。
　　苏宇再次开始猎杀！
　　这一次猎杀，苏宇小心了许多，因为城中还有三头日月死灵，有微弱的智慧存在，苏宇击杀第一头死灵的时候，来了一头日月死灵，但是智慧有限，看了苏宇一眼，继续开始在城中游荡了。
　　杀一头，来两头。
　　渐渐地，城中死灵再次多了起来。
　　死气，也渐渐浓郁起来。
　　……
　　古屋中。
　　秦放一脸无奈，很麻烦。
　　他现在处于6环中的古屋，死气本就浓郁，刚刚还好一些，现在又开始溢散了，秦放的铠甲都有些支撑不住了。
　　再这么下去，城门不开，无人来援，他都难跑了。
　　“不会又是苏宇干的吧？”
　　秦放暗暗吐槽，早知道这家伙这么狠，这么凶，自己压根不用过来看情况，这下好了，差点把自己给赔进去了！
　　真狠啊！
　　若是苏宇干的，他都看出苏宇的想法了，困死大家。
　　死灵多了，死气浓郁了，而古城城门被关了。
　　怎么办？
　　最后恐怕只能等无敌强者，亲自到来，强行攻破城门了，还不止一位，不多来几位都没把握的。
　　搞不好，最后能引起无敌大战。
　　麻烦！
　　“狠茬子啊！”
　　“难怪这家伙敢孤身闯荡诸天战场，早就听说过此人，还真是名不虚传！”
　　秦放都有些感慨了，真牛。
　　玄铠一族追杀他，现在好了，死光光！
　　仙族打他的主意，九玄死了，道成这家伙，秦放都没把握对付他，现在也被逼的不得不对盟友下手，提升自己。
　　城中被困的猎天榜天才，起码还有10多位。
　　其他强者，绝对超过20位，甚至更多，搞不好这次都要栽在苏宇手中，这家伙第一次来诸天战场，真要灭了所有人，诸天都要震动。
　　……
　　秦放在想苏宇的时候，苏宇其实也在想这家伙。
　　不会死了吧？
　　这家伙来这，也许存了帮自己的意思，坑死了秦放，不太好，真坑死了，人族都别想回去了，大秦王可是人族第一强者。
　　秦镇的儿子，秦镇自己也认识，见过，还交流过，印象还不错。
　　真把人家儿子弄死了，也有些过意不去。
　　“不至于吧，无敌的后裔，多少有点资本的！”
　　苏宇心中寻思着，大不了见到了，给对方提供点天元气好了，至于其他的，爱莫能助了。
　　至于穿梭符……不可能给的。
　　给了，这家伙先跑了，名气又大，大家都认识，一看他跑了，不得怀疑自己也跑了，那才麻烦。
　　在自己安全和秦放安全之间，苏宇当然是选择自己安全。
　　他继续游荡在街道上，此刻，内围也多了不少死灵。
　　就在这时候，一块玉符被丢了出来。
　　苏宇笑了，他一直在有人住的地方转悠，就是为了这个。
　　杀人不见血！
　　苏宇迅速落地，抢走玉符，然后上前一步，在木牌上写写画画，这一次丢木牌出来的，苏宇也看到了，是一头鹰嘴兽。
　　很快，木牌上多了半个脑袋。
　　这木牌，其实有些特殊，苏宇也发现了，唯独用死气才能刻画，难怪没看到其他人用自己这套，不太好伪造。
　　苏宇倒是没这顾忌。
　　写写画画了一阵，继续巡查。
　　此刻的他，如同正常死灵一样，坑死一个算一个，有些家伙计算着自己可以停留三天，今日便开始丢玉符了，可实际上，错过了今日，明日再丢玉符，那到了第三天，他们以为自己可以转换成功，实际上因为没转换成功，多了一天时间，都得完蛋。
　　……
　　就在苏宇继续坑杀城中强者的同时。
　　距离他入城，已是第四天了。
　　天色黑了。
　　天灭城之外。
　　到了这时候，也有强者赶到了，一道道身影在古城四周浮现。
　　“封城了！”
　　“城中应该出现了日月死灵！”
　　“猎天阁怎么说？”
　　一位位强者虚空交流着，很快，有人幽冷道：“城中大乱，古城封锁，日月境上古死灵出现了三头，起码三天之后才能开城！天河封闭了城主府，如今城中活的不多了，都躲在内环古屋等待救援。”
　　“都是苏宇惹下的好事，这家伙也许可以躲避死灵追杀，暗中击杀了大量死灵，九玄动用了玄赫仙王的仙符，击杀了大量死灵……现在九玄死了，玄赫仙王肯定不会来的！”
　　“那就在这等三天？我担心我族天才撑不住了！”
　　“是啊！”
　　“……”
　　就在此刻，远处，一头巨龙浮现，白龙，九爪，天龙一族！
　　日月七重境！
　　没办法，天龙一族还有天才强者龙战在城内呢，加上金龙一族大长老的后裔龙无忧也在，龙族必须要来救援。
　　没多久，又一位强悍无比的强者降临。
　　日月七重！
　　冰霜之力覆盖天地，神族来人了，冰雪神族，安F天所在的神族。
　　而下一刻，一道仙气飘渺的身影落下，仙族。
　　仙族的道成还在这，那仙族之人一到，就有人招呼道：“明禾仙子也来了！”
　　道王的弟子！
　　日月境七重的大能。
　　各大强族，这一次都派来了日月高重强者。
　　那明禾仙子一到，看向被封闭的城门，微微蹙眉，忽然，声音清脆道：“天河城主，仙族明禾求见，还请开门一见！”
　　“神族冰宏求见！”
　　神族那位强者，也出声了。
　　“魔族那达至求见！”
　　各大强族强者，纷纷开口。
　　而此刻，城门紧闭。
　　过了一会，幽幽声传来：“诸位，恕我不能开启城门，上古死灵现，城门自闭，这是古城的规矩，而我……也只是傀儡罢了，今日若是开了这门，我这城主恐怕也当不下去了！”
　　虚空中，一位位强者凝眉。
　　“天河城主，我族仙王后裔在城中，封门数日，恐怕难以承受……”
　　天河幽幽道：“三日后自开，我想……三日应该问题不大！诸位若是觉得我推诿，自行破门便是，我不管这些，我要闭关了，诸位自行决定！”
　　丢下这话，他便不再出声了。
　　随你们怎么玩！
　　有本事就破门，开门……那是不存在的。
　　他能开！
　　但是，他不开，强行开启，他也要受到一些反噬，何况，有那个必要开门吗？
　　我又没请你们入城！
　　道成也好，苏宇也好，都是自己来的，难道是我抓他们来的？
　　强族是强，跟我无关。
　　真有胆子，就来攻城，破城，小心最后死了无敌，再引起其他古城暴动。
　　……
　　城外。
　　安静了下来。
　　天河不开门，其实在预料之中，可天河拒绝的这么干脆，还是让这些人有些不满，然而不满也没办法！
　　难道真要强行破门？
　　众人没这个想法，除非真到了迫不得已的时候，最好来无敌插手，日月破门的话，很容易把自己栽进去。
　　就在这时候，有强者开口道：“人族来人了吗？”
　　“暂时还没有，大夏府的郑平倒是在附近，好像要往这边来。”
　　“郑平？”
　　有人冷笑一声，“刚入日月，倒是好大的煞气，听说之前杀了玄铠一族的金铠，他也想来凑个热闹，还是来送死的？”
　　话音刚落，一道刀气贯穿天地而来！
　　砰地一声巨响！
　　“找死！”
　　之前说话那生灵怒喝一声，浮现身影，覆盖天地，一头巨大无比的金色狮子。
　　而此刻，不远处，郑平缓缓走出。
　　“你想死吗？”
　　金色狮子冷冷看着他，眼神冰寒，“郑平，你在挑衅我？”
　　“挑衅？”
　　郑平笑道：“是啊，怎么样？你是不是想死？我大夏府之人，轮得到你来评头论足？胆子倒是不小，别以为金刚狮一族是百强种族就如何……你想让你们的狮王尝尝大夏王的刀？”
　　无声。
　　那金色狮子，眼中血红色渐渐收敛，冷冷道：“郑平，不要再给你大夏府招惹强敌！现在，不是20年前！”
　　郑平笑道：“是，说的没毛病！府主快证道了，我们这些人，也都是没了爪牙的老虎……你们倒是狂起来了，不过……就算再无力，灭你金刚狮一族，问题不大！”
　　郑平说罢，冷喝道：“你想找死吗？你金刚狮一族是不是想灭族？狗都不如的东西，什么时候轮到你们这些弱族和我人族猖狂了？”
　　他环顾一圈，冷笑道：“还有玄铠一族，很好，抓紧了仙族的屁股，不然……等着吧！”
　　虚空中，再次浮现一道道身影。
　　那仙族明禾，看向他，漠然道：“郑平，说话注意一些，人仙为盟，还不是你我可以决定的！”
　　“见过明禾仙子！”
　　郑平倒是客气了一下，笑道：“没说你们，说玄铠一族，胆子很大，我看玄铠王这辈子是不准备出玄铠界了，天铸王会一直等着他的！”
　　明禾没理会他，而那神族和魔族强者，则是纷纷看向郑平。
　　郑平并不害怕，笑道：“看我做什么？杀了我？杀了我，现在大夏府便会开战！暗搓搓地围杀就算了，你们现在杀我试试！”
　　说罢，咬牙道：“我还正嫌大夏府不够铁血了！今日，杀了我，我用我的血，告诉大夏府，唯有战，才有生路，苟且，绝不是生路！”
　　他不怕死！
　　对如今大夏府的政策也很不满！
　　苟且决不是退路！
　　神魔若是敢在这，当众击杀了自己，杀了大夏府战争学府的府长，无论如何，大夏府都要出刀！
　　不出刀，大夏府刀就成了断刀了！
　　你们杀啊！
　　用我的血，唤醒夏家，唤醒大夏府，打消那些不切实际的想法，神魔绝对不能苟合！
　　神魔两族强者没动静。
　　现在击杀郑平倒是不难，不过……无端端地杀了他，那就是神魔主动开启战争了，这当前，没必要，主动开启战场，反而容易引发大夏府逆反之心。
　　当然，若是真战斗起来了，杀了郑平，那也无可厚非。
　　不过双方这不还没闹翻吗？
　　郑平轻哼一声，知道你们不会主动杀我。
　　至于挑衅被杀……那就没办法了。
　　他也不干这事。
　　看向封闭的城门，看着死气覆盖天地，郑平心中叹息一声，完了，苏宇跑不掉了，这些人大概率不敢杀秦放，但是杀苏宇……几乎是百分百的。
　　自己就算想出手，一个日月一重，也改变不了什么。
　　正想着，有人忽然打破沉默，开口道：“有天才死了！猎天阁传来的消息，城中死灵泛滥，血鳄族天才，黄榜排名312位的斗海陨落了！”
　　死寂。
　　没人说什么，又死了一个天才，实际上，这几天死了许多天才了，再死几个也正常。
　　过了一会，有人问道：“死灵杀的还是被他人杀的？”
　　“不清楚。”
　　说话那强者回道：“可能是死灵杀的，可能是苏宇做的，也有可能是其他人，猎天阁说，之前苏宇去求见过天河，但是应该被拒了，没给他出城的机会。”
　　“没出城就好！”
　　有人回应，声音玩味。
　　既然如此，那就等三天好了，不，两天可能就够了，城门一开，入城，围杀苏宇！
　　这么多强者，日月七重的都有几位。
　　天河不管，日月死灵消失，杀苏宇，不要太轻松。
　　至于人族……人族愿意为多神文一系出面的，有几人？
　　大夏府自身难保，大秦府这边也无力保护苏宇，难道指望大明府那个咸鱼朱天道？
　　其他族的无敌被拦，人族的无敌也别想来。
　　此刻，苏宇已经是瓮中之鳖，死定了！


第387章 出城找老师
　　古城内。
　　苏宇继续杀戮死灵，顺手干掉一些承受不住逃出古屋的家伙。
　　别的收获不大，古城令倒是不少。
　　也不知道这些古城令到底有啥用，当然，对死气有一些克制，对死灵也有一些，高等级的古城令，还能驱使一些弱小的死灵，但是苏宇尝试了一下，效果一般。
　　此刻，他手中有一枚16环的古城令，也只是驱逐一些凌云境的死灵，对山海无效。
　　16环内的古城令，苏宇现在一枚都没。
　　也不知道，高等级的古城令，是不是效果更好点。
　　三头日月死灵，时不时地会出现，此刻已经显得有些焦躁发狂的样子，有时候感应不了杀死灵的凶手，四处破屋，死气弥漫了整个古城。
　　古城内，愈加死寂，连古城居民，现在也看不到一个。
　　古城居民躲在屋内，倒是没有死灵去找茬，可一旦出来，有些发狂的死灵，是有很大可能会攻击的。
　　偌大的古城，这时候，屋子外大概就苏宇一个真活人了。
　　其他生灵，苏宇转悠了一阵，一个都没看到。
　　选择成为居民的也不多，显然，这些家伙都在等待，等待古城开放。
　　不出新的日月死灵，古城开放日期是不会受到影响的。
　　而苏宇，此刻也很难做到击杀那些山海死灵，不是杀不了，而是杀了山海初期的，大概率出现中期的，杀后期的，可能才有机会出现日月死灵。
　　他现在还没能力击杀山海后期的死灵，偷袭都难，除非全力以赴之下爆发偷袭，吞噬精血。
　　不过那样的话，动静太大。
　　他又担心被谁看到，比如城中那位城主，会不会在偷窥自己？
　　至于城外的一些喊话声，他其实隐约听到了，但是不太清晰，对方是针对古城城主去的，他听的比较薄弱，但是知道有人来了就行。
　　街道上，苏宇继续游荡着。
　　心中却是想着事。
　　应该来了日月境强者了，无敌不知道会不会来，来日月还好，来了无敌……他哪怕伪装成死灵，也很难瞒住的。
　　“不能招惹来无敌！”
　　苏宇心中嘀咕着，他现在的伪装，一方面是死气，一方面是他的神文和其他手段。
　　日月境看不透，但是日月高重接触自己，很可能会看透。
　　等到了无敌，那就完全瞒不住了。
　　所以，最好不要招惹到无敌前来，那样的话，麻烦很大。
　　“封城一旦超过三日，就有可能引诱来无敌，所以……最好不要再杀山海境死灵，免得出现日月境死灵，延长了封城时间。”
　　苏宇判断着利弊，有些事不是做不到，但是不能做。
　　比如这封城的时间。
　　起码给那些日月一些希望，三天后门户开了，那些天才大概率都死不了，这样，日月境才不会觉得自己无法做到。
　　“有没有办法，连那些日月都给坑杀了？”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　干一票大的就跑，等无敌真来了，自己也跑走了。
　　真要坑杀了几个日月，是他自己坑杀的，那天榜第一就稳了，还能获得天大的好处，之后，榜单就难以变动了。
　　坑杀日月，难！
　　很难！
　　苏宇微微摇头，算了，不冒险了，自己实力强大了，迟早都能杀，不冒这个险。
　　但是，城内的天才，那是能杀几个算几个。
　　别说，刚刚杀了一个，又奖励了一点天元气，虽然垃圾，但是总比没有强。
　　他手上的天元气，消耗也大的惊人。
　　到现在，都不足300份了。
　　之前来的时候，还有接近500份呢。
　　“都宅着不出来了吗？”
　　苏宇叹息，真是的，一个个的，之前多浪啊，没封城的时候，死灵那么多了，都不愿意走，非要都留下来看戏，现在干嘛都宅着不出来了？
　　摩多那呢？
　　道成呢？
　　安F天呢？
　　天铎呢？
　　这些顶级天才，一个个的怎么都躲起来了。
　　苏宇心中说着风凉话，至于没能转变死灵之前，他也躲着，这个自然被他无视了，我那叫战略躲避，不一样的。
　　双标嘛，谁不会似的。
　　不杀人，没好处。
　　杀死灵，也没啥好处，若是杀死灵有好处，有天地奖励，苏宇早就干了，结果杀死灵，除了古城令几乎没啥好东西，这让苏宇很无奈。
　　当然，死灵精血还是很珍贵的。
　　可惜，好像没啥用，这东西没办法提取出天元气，别的精血可以，死灵精血不行，无他，这玩意连铸身法都没，自然没办法做到精血提取。
　　苏宇提取天元气，都是通过各族的铸身法提取的，可不是直接就给抽取出来了。
　　不过杀戮大量的死灵，他刚诞生不久的“死”字神文倒是有了些进步，“杀”主神文晋级四阶，也更加圆润了。
　　呼吸法持续不断地修炼着，为他强化肉身。
　　这么下去，也许过几天，23铸就能完成了。
　　苏宇可是准备在诸天战场完成72铸的，这才没几天，铸身也才完成三分之一不到，苏宇可不想这么快就回人境。
　　“完成72铸，难度不低啊！”
　　越是后期，越是艰难。
　　每一铸，都消耗大量资源，越来越难了，苏宇之前倒是低估了铸身的难度。
　　继续走着，苏宇路过了一间有人的古屋。
　　门缝，被微微开启了一点。
　　苏宇都准备好刀了，这是谁忍不住了，想探查一下情况？
　　不开门，他也没办法进去。
　　开了门，他可是能进去的，一刀给你砍了！
　　刀都准备好了……等看到一个虎头冒出来了，苏宇都想下手了，再一看……他么有点眼熟，这好像是秦放座下的那头飞天虎！
　　那大老虎，虎头四处探查了一下，也看到了苏宇，但是感觉不太强，也没理会，继续探头观察了一下，小心翼翼的。
　　有些恐惧，有些害怕，又有些无奈，像极了小毛球被苏宇逼的不得不出去当诱饵的时候。
　　苏宇无语。
　　知道了！
　　就是秦放那头坐骑，看样子，秦放不敢自己冒险，让这大老虎探头查看的。
　　果然，等待了一会，秦放戴着黑盔，也探头看了看。
　　好像松了口气！
　　还好，没强大的死灵。
　　在屋中，他也有些受不了了，死气浓郁，这内环的屋子，日月死灵倒是没办法破开，可死气太浓郁了，他现在很难。
　　去外围吧，日月死灵能破屋杀他，在内围吧，屋中全是死气，害得他现在真想找个地方把自己埋起来算了。
　　给屋门开了个缝隙，透了口气，低骂一声！
　　外面死气也很浓郁，不比里面好，不过好歹视野好点，在里面，都快憋出病来了。
　　看到苏宇，秦放又骂了一声！
　　“愚蠢的死灵！”
　　这些蠢货死灵，太烦人了，杀又杀不得，打又打不得，浑身都是死气，真杀了也没啥好处，倒是让死灵追杀不休，真的麻烦。
　　苏宇瞥了他一眼，那黑甲应该是地兵，地阶盔甲，倒是有资本。
　　可惜，这地兵现在好像都被腐蚀了不少，出现了斑斑点点，灰色的，死气在蔓延。
　　难怪秦放要探头出来探路，大概是受不了了，想跑。
　　可这城池都被封闭了，往哪跑？
　　外围死气少点，可外围不安全，日月死灵感受到了活人气息，会杀过去的。
　　“要不给这家伙一点天元气？”
　　“可是怎么给呢？”
　　别把秦放给弄死了，那就不好了，不过现在他这身份，不太好给。
　　秦家的天元气，大概也不充裕吧。
　　人族的天元气圣地少，不如神魔，不如仙族，甚至不如妖族，主要是几百年前，人族为了强大自己，不得不吸的一些天元圣地断根。
　　涸泽而渔也是没办法的事，这也导致现在人族的天元圣地就两处，战神殿和求索境。
　　而且地方都不大，圣地掌控，主要用来为天才提供天元果和铸身机会，秦放出门，大概也不会携带多少天元气。
　　仙族倒是会携带一些，比如九玄，消耗巨大，苏宇击杀了她，在她的储物戒中还发现了一些，都是天元果，足足10枚，不算少了。
　　这小仙女，之前还消耗了不少呢。
　　秦放凄惨，他那头飞天虎更凄惨，白虎都快成黑虎了。
　　看样子，实力也不弱，起码凌云七八重，飞天虎也是百强种族，不知道是秦放自己收服的，还是秦家帮他收服的。
　　“看什么看，白痴！”
　　秦放正在放风，见对面一头死灵一直盯着自己，忍不住骂了一声，白痴死灵，看你大爷！
　　苏宇微微一怔，你骂我？
　　行！
　　我之前还想给你点天元气，看样子，你撑到最后问题不大，既然如此，你就别想了！
　　苏宇没再看他，迈步走人。
　　秦放都是一愣，咦，还走了？
　　我骂死灵也有用？
　　算了，没多想，他再次放风了一阵，叹息一声，啪地一声关门，外面死气不比里面少，还危险，继续宅着吧，这日子没法过了。
　　苏宇那坑货，到底逃走了没有？
　　……
　　苏宇继续游荡，有些无奈，一直走到了内围的城墙尽头，古城就九道门，都在一边，这边是没城墙的。
　　此刻，苏宇想出去了。
　　先试试穿梭符的作用再说。
　　别没用，那就麻烦了。
　　顺便再看看，出去的话，会不会遇到一些强者，有没有机会坑杀了他们。
　　取出了一枚穿梭符，对着那实心的城墙，这城墙除非是暴力摧毁，否则是无法穿透的。
　　暴力的话，小心引来强大无比的死灵。
　　“我出去不会遭遇到强者在对面吧？”
　　苏宇有些担忧，算了，不管了。
　　真遇到了，那就是气运不佳，他不觉得自己气运不佳，恰恰相反，他觉得自己气运很好，气运，玄乎的东西，但是很多人都相信这东西存在的。
　　穿梭符被激发，苏宇身影一闪，下一刻，消失在了原地，消失在了古城中。
　　城主府，后殿。
　　石雕睁眼，心满意足，总算滚蛋了！
　　再不滚蛋，他都烦死了。
　　又他么到处杀死灵！
　　三头日月死灵都快爆炸了，这小子仗着自己能转换死气，没完没了的，胆子大的不行，这几头日月死灵智慧不高，真惹出了强大的日月死灵，你小子以为那些死灵真的傻？
　　到时候，哪怕你被死气包裹，也得干掉你！
　　真要干掉了这家伙，那麻烦也就随之而来，绵延不绝了。
　　这小子心脏处，还潜伏着一个家伙的印记呢，意志海中还有个噬神族的家伙，到时候，必然得爆发永恒之战。
　　“走了就行！”
　　石雕闭目，我都石化了，别让我烦心了。
　　……
　　古城之外。
　　苏宇眼前一花，出现在了城外，面前，正是一堵围墙，再外面，就是欲海平原的地盘了。
　　死气消散！
　　和城内比，欲海平原简直就是圣地。
　　苏宇长长吸了口气，逆转元窍，元气恢复，变字神文发动，迅速将自己改头换面。
　　低调点，先变个影族，这样一来，鬼祟一点大家也不在意。
　　呼吸法发动，长生诀发动，吞噬了一些天元气，很快，一口黑血喷了出来，死气蔓延，腐蚀了一片荒地，眨眼间，这些死气消散。
　　死气在外界，好像不能长久留存。
　　难怪古城居民不怎么出去，出去的话，大概很难受吧。
　　四处张望了一下，这边不是正门，没人存在。
　　苏宇将自己变化成了影族，身影也虚幻了起来，可不能一个人往城门那边跑，太显眼了，一群日月在的话，都盯着自己，那多尴尬。
　　古城发生了这么大的事，就没人来看热闹的？
　　这年头，还有不喜欢看热闹的？
　　找个看热闹的群体，一起来，这样就不显眼了。
　　穿梭符既然有用，现在苏宇也不怕了，还有两枚呢。
　　……
　　苏宇沿着反方向跑，远离城门那边。
　　很快，跑出了几十里。
　　此刻的他，其实可以离开了，让他们在古城等着去，可苏宇不甘心就这么走了，来诸天战场，就是哪里危险去哪里，不危险的地方别去，去了反而没好处。
　　有多大危险，就有多大机缘。
　　正想着，之前在古城，一直被屏蔽的传音符，忽然微微颤动了一下。
　　苏宇一怔，传音符？
　　他的传音符，人境肯定是没办法传递来的，在诸天战场，知道他传音符频率的没几个，老爹知道，柳文彦知道，然后……就没了。
　　这俩找自己？
　　苏宇迅速拿出了传音符。
　　……
　　与此同时。
　　欲海平原上，柳文彦有些懵，我他么随便发发，居然成功了？
　　什么鬼？
　　那小子被人杀了，尸体都给带出来了？
　　取出一份榜单看了一眼，苏宇的名字还在。
　　没死啊！
　　没死，你不是还在古城中吗？
　　古城不是被死气封锁了吗？
　　怎么传音成功了！
　　奇怪了！
　　诸天战场传音，很多时候看运气的，一旦处于一个特殊地点，那传音几乎就不可能成功，而现在成功了，代表对方接收到了。
　　真的古怪！
　　……
　　柳文彦古怪，苏宇倒是没在意，看了一眼传音符，也没说啥，问自己咋样了。
　　“没事！”
　　苏宇回复了一句，柳老师大概不知道自己的情况吧。
　　毕竟，只是个腾空境，可怜兮兮的。
　　又不算天才了，大概连榜单都没有。
　　先锋营那边，也未必会管这些八卦，柳老师现在可能还在先锋营和那些炮灰打仗呢。
　　而就在此刻，传音符再次震动。
　　“小子，我当年传授你的刀法，八刀真的，一刀假的！”
　　苏宇一愣，这是跟我对暗号？
　　什么八刀真的！
　　扯淡！
　　“四刀真的，五刀假的，老师，您是不是有事找我？直接说好了，没钱了吗？”
　　……
　　欲海平原中。
　　柳文彦愈加古怪了！
　　真是苏宇那小子。
　　不对啊，你小子不是在天灭古城中吗？
　　“你在古城？”
　　“啊，老师你知道了！”
　　“你现在还在古城？”
　　“老师，我是不是会28门语言？”
　　柳文彦无语，这时候你还不相信我了，大爷的，是我不相信你是苏宇才对。
　　“18门，少废话！你现在还在古城？”
　　“不在了啊！”
　　苏宇也确定了，和自己传音的真是柳文彦，迅速回复道：“出城了！”
　　“出城了？”
　　柳文彦脸色那叫一个古怪，一个异样，整个诸天战场都被你弄的轰动了，都在往那边赶，准备堵住你，杀了你，你小子结果说你不在那边！
　　不是说，封城了吗？
　　你怎么出来的？
　　柳文彦脑袋里都是浆糊了！
　　真的有些懵，听说去了很多日月了，这小子怎么就出来了！
　　“你在城外？”
　　“对啊！”
　　“你没事？”
　　“当然，老师，我怎么会有事！”
　　柳文彦心累，你没事啊，没事……你他么折腾啥啊。
　　“你没事的话……那个……能不能来天断谷附近……”
　　“怎么了？”
　　“我有事啊！”
　　柳文彦有些想咆哮，“我在天断谷附近，和大伯走丢了，现在有几个小家伙盯上我了，准备伏杀我，你在不在附近？”
　　“……”
　　懵逼中！
　　苏宇真的懵，老师来天断谷附近了，这是……去救自己的？
　　关键的关键，还和柳大伯走丢了，现在被人伏杀中？
　　苏宇哭笑不得。
　　他大概知道什么情况，柳文彦关键时刻是可以爆发日月战力的，大概是知道自己遇到危险了，准备去救援，不过在欲海平原，最好不要爆发太强大的战力，否则有些麻烦。
　　他爆发出日月战力，也许会出现危机。
　　结果，现在他腾空巅峰的实力，也许解决不了一些麻烦。
　　真惨！
　　当然，有些小小的感动，这关头，愿意来救自己的也没几个了，柳老师还是来了，虽然感觉不太靠谱的样子，丢了柳家大伯，自己也被人伏杀中，可怎么说，人也过来了。
　　真爆发全部战力，也算一位日月境了，还是有点用的。
　　就是不知道，柳老师吸收神文吸收的怎么样了。
　　五代的神文，到底被他掌控了多少？
　　……
　　这一刻的柳文彦，也很尴尬，很无奈。
　　他倒是不怕那几个准备围杀他的家伙，可是，身份容易暴露，他身份暴露了，出了人族的地盘，其实也很危险。
　　欲海平原的确麻烦！
　　他和柳大伯一起的，结果，大伯半路上居然没影了，现在也联系不上，恐怕被陷在哪了，只能等待。
　　现在他要去救的人，居然出来了！
　　大爷的！
　　都杀了重伤的山海巅峰，来救我一下，问题不大吧？
　　柳文彦很尴尬，很惆怅。
　　哎！
　　人生啊！
　　就在一年前，他还是腾空大佬，苏宇这小子一个开元养性的小家伙，现在倒好，一转眼，老子给你发传音，张口就问，是不是缺钱用了……
　　太让人伤自尊了！
　　我柳文彦，堂堂一代天骄，我会缺钱用？
　　开什么玩笑！
　　话说回来，这小子是不是杀人多，又发财了？
　　在天断谷附近，找了个地方停了下来，算了，等这小子来救援吧，尴尬。
　　早知道你自己能出来，我就不来了。
　　坐下，有些自怨自艾。
　　可怜啊！
　　我柳文彦都沦落到这地步了，真可怜。
　　意志海中，那一枚神文还在蛰伏着，也不知道到底什么时候能彻底消化掉。
　　自己，也该晋级凌云了。
　　速度太慢了！
　　四周，不知道什么时候，多了几道身影，有些警惕，环绕着柳文彦。
　　这白发老头，是人族的？
　　实力感觉不强，腾空境，可能到了腾空巅峰，不过……给它们一些危机感。
　　要不要杀了这老家伙？
　　柳文彦就当没看到了，他认识这几个家伙来自哪里，天狼族的，喜欢群体行动，实力还行，总共5头天狼，三头腾空，两头凌云。
　　真要杀，他也能杀。
　　就是杀了之后，爆发实力强大的话，容易被盯上。
　　至于苏宇……应该能杀吧？
　　那小子，距离这边不知道远不远。
　　若是出了城的话，天灭古城距离这边倒是不算太远。
　　再等等吧！
　　柳文彦在一个小土包上坐着，也不慌乱，还在思考，苏宇到底咋出来的。
　　而几头天狼，也有些搞不清楚状况。
　　愈发警惕。
　　这老家伙，怎么不跑了？
　　包围圈，越来越小了。
　　……
　　不久后，苏宇一路遁走，速度极快，气喘吁吁地，很快，看到了远处那小山包上的柳文彦。
　　累死我了！
　　老师真是的，不在先锋营待着，非要往这跑，我能有啥事？
　　现在倒好，还被几头野狼给围住了。
　　他也懒得废话，感应玉感应了一下，就这五头天狼，三头腾空的可以无视，两头凌云的，一个一重，一个三重。
　　杀多了山海，看到凌云都没啥感觉了。
　　不是摩多那那个级别的，其他凌云都是菜鸡。
　　苏宇速度极快，一闪而逝，手中持着大锤子，瞬间出现在那凌云三重的天狼身边，在那天狼震撼的眼神下，一锤子下去！
　　砰地一声，意志海直接炸裂。
　　死了！
　　是的，如今的苏宇，意志力更强大了，又在石雕那边学会了震荡之力，震荡之法，一锤子下去，直接就给震破了意志海。
　　苏宇看都没看，脚下生风，迅速一圈转悠了过来。
　　打出了4锤子！
　　4锤子下去，其他4头天狼都没了。
　　柳文彦坐在山包上看着他，满是感慨，杀凌云跟杀鸡似的，这小子，真的强大了起来。
　　这还是他第一次看到苏宇展露实力，在他印象中，苏宇还是那个杀一个万族教徒都要搏命的小子，虽然知道他强大了，可一直不曾见过。
　　今日，他看到了。
　　强悍！
　　轻松！
　　五头天狼，他也能杀，可比起苏宇的轻松，他除非爆发五代的神文才行，至于他自己，腾空巅峰，其实也有把握杀，但是绝对没这么轻松。
　　“老师！”
　　苏宇收起了五具狼尸，没有天地奖励，他也不是太在意，此刻面带笑容，没有露出真容，而是化身一位普通人族的样子，看向柳文彦，有些欢喜。
　　“不错！”
　　柳文彦起身，微微点头，淡笑道：“我为了考验一下你的实力，看样子，你实力还行！”
　　苏宇咧嘴憨笑。
　　一如既往。
　　您说是就是吧。
　　“柳爷爷呢？”
　　“丢了！”
　　柳文彦也很无奈，别提这个了。
　　“没事，我和他约定好了，若是分散了，那就去柳城等我。”
　　柳文彦说着，上下打量了一下他，虽然不是苏宇的样子，他也不在意，看了一阵，问道：“出来有人知道吗？”
　　“没。”
　　柳文彦微微点头，“那就好，我也没想到你居然提前出来了！”
　　说罢，笑道：“回东裂谷？”
　　“不想回去。”
　　苏宇摇头，“老师不找我，我其实还想去城门那边看看，看看哪些人要杀我，哪怕现在不能杀他们，我也要记住他们的样子！”
　　等待以后！
　　“猜到了！”
　　柳文彦倒是不意外，苏宇回去了，那就不是苏宇了。
　　小心眼的苏宇，这点他是知道的。
　　以前经常怂恿陈浩干坏事，他又不是不清楚。
　　“没吃亏吧？”
　　“没！”
　　苏宇咧嘴笑道：“就那些家伙，能让我吃亏？我杀了一大片！就是有些郁闷，剩下都躲起来了，在古屋中，我杀不了。”
　　“杀不了才好！”
　　柳文彦没好气道：“真都给杀了，搞不好就惹出了无敌！我知道有些家伙在那边，都是无敌后裔，再杀几个，就得有无敌过来了！”
　　“杀人，也别急于一时！”
　　苏宇点头，好吧，您说的对。
　　柳文彦说了一句，又道：“说说你现在的想法和诉求，还有，你既然没事，别指望我，你老师我能不现身就不现身，真要出现了，搞不好也得惹出强敌，得不偿失。”
　　之前是苏宇遭遇了生命危机，他才赶来了，现在既然没事，他最好不出手。
　　苏宇点头，倒是没太指望柳文彦。
　　这位麻烦比自己还多！
　　五代的仇人，现在都是他的。
　　苏宇想了想道：“能杀几个算几个，杀不了就算了，来日再算账，老师，您觉得我现在有机会干掉他们吗？我还有两张符咒，可以穿梭古城……”
　　柳文彦这次懂了！
　　难怪可以出来！
　　也没问怎么弄到的，他问道：“你爆发实力的话，最强可以达到什么地步？”
　　“山海四五重吧！”
　　苏宇摇头道：“算了，我说的山海四五重，不好评判，单纯看战者道，三万窍实力以上！”
　　他自身实力都快接近两万窍了，再加上服用精血，三四万窍穴之力还是能达到的。
　　再配合意志力和神文，反正山海五重的话，苏宇还是有把握对付的。
　　柳文彦心中发苦！
　　大爷的！
　　暗骂一声，很快，装作若无其事道：“还算可以，但是，对付日月几乎不可能！日月境强大的可怕，再差的日月，你要按照窍穴之力算，也得超过50万窍之力了，日月算是一次蜕变，这种日月都不算强大……神魔强族的日月，七八十上百万都算正常。而且这次来的还不是一般的日月……你想杀日月，几乎不可能。”
　　真强！
　　苏宇心中感慨，好强。
　　我算了一下，哪怕等我到72铸，最多也就爆发一百多万窍穴之力，这么说，哪怕72铸完成了，在日月中其实也不算啥？
　　可惜了，这么说，我肉身达到了腾空九重巅峰，对付一些日月也未必顺利啊。
　　苏宇暗暗感慨一阵，我还以为我72铸之后，可以横扫日月呢，看来自己想多了啊。
　　腾空干日月也许难度不小。
　　不过，很快柳文彦就笑道：“但是也不是没希望！”
　　“嗯？”
　　柳文彦摸着下巴，摸着胡须，笑呵呵道：“小子，你真想报仇，我不拦你，但是自己考虑好后果！”
　　说着，传音道：“我师父你知道，他神文传承给我了，你也清楚！我隐藏能力不强，但是可以借神文给你用一下，我师父的神文多强，你知道，你意志海若是能承受，能接纳这神文，我可以借你用一阵时间，但是时间不能太长，不然的话，你意志海会被涨破，到时候，有日月巅峰神文，你想杀谁，难度会降低许多！”
　　苏宇眼神发亮，这也行？
　　“能借用？”
　　“其他的当然难，不过我不一样，我这神文，本来就是借来的……关键是融合度匹配度，以及你意志海强度，若是太弱了，被撑爆了，那可别怪我！”
　　苏宇眼神发光，试试就知道了。
　　若是有一枚日月巅峰神文可用，哪怕只有一击之力，来个定身神文，那也厉害了，定住一位日月，干死你！
　　柳老师还是老当益壮啊！
　　居然还能借神文，厉害了！


第388章 神文都是靠打的
　　苏宇欣喜。
　　柳文彦则是笑道：“别高兴的太早，我说了，神文主要看匹配度，不是什么神文都能被你吸纳的，要是那么简单，昔年移植神文，就不会因为不匹配，死了一些人了。”
　　心中叹息一声，当年移植神文的人不少，最终活下来的没几个。
　　夏云奇，胡萍，赵明月……
　　就这么几位了！
　　然而，那时候参与移植的可不少。
　　神文会冲突的！
　　苏宇一凝，也是，不过想了想，小心翼翼道：“老师都能成功，我……应该可以吧？”
　　什么意思？
　　柳文彦就这么默默地看着他，你这话，有点意思了。
　　什么叫我都能成功，你应该就可以？
　　我柳文彦，昔年养性杀腾空的天才！
　　不，我是腾空杀日月的天才，虽然杀的只是日月神文，那也是我杀的，你小子跟我比，差了一大截！
　　“我杀过日月！”
　　柳文彦就这么一句，你有什么可嚣张的！
　　你玩的都是我玩剩下的！
　　你杀过日月吗？
　　没有的话就闭嘴！
　　苏宇果然闭嘴了，这话没法反驳，你说借用外力吧，他自己也借用外力，一直在借用精血的力量。
　　自己境界上还是凌云，也才杀了山海巅峰。
　　柳文彦很牛的，还杀了无敌境的神文分身呢。
　　苏宇有些好奇道：“老师，您上过猎天榜吗？”
　　“……”
　　柳文彦不理他。
　　你管我！
　　我爱上就上，不爱上就不上。
　　去你大爷的！
　　不过别说，实际上他真上过，当然，只是黄榜，他来过诸天战场……不，他就住在诸天战场，他柳文彦也是天才，不然叶霸天看不上。
　　既然在诸天战场上，他自然是上过榜的，可惜，只是昙花一现。
　　后来他去了人境，在人境遭遇了人生中最大的挫败。
　　他的老师，战死了。
　　战死之后，他继承神文，就此蛰伏，这一蛰伏，就是50年，如今早就老了，按照他的岁数，虽然他也能越阶杀人，可这实力，比起那些小年轻，根本不具备任何优势，自然不可能再让他上榜。
　　可他真的上过榜，黄榜，排名300多，真的！
　　算了，和一个天榜第三说这些，没任何意义，自取其辱。
　　就当自己没上过吧！
　　柳文彦淡淡道：“我成名是在人境，那时候才养性，又没去和万族厮杀过，上什么榜！何况，这猎天榜，就是个杀猪榜，有什么好上的，历代的榜单强者，没几个善终的！”
　　叶霸天如此，夏龙武……也许也会如此。
　　霸榜算什么！
　　还不是死路一条。
　　有什么可猖狂的。
　　不屑于理会苏宇，柳文彦迅速道：“少废话，找个安全的地方，尝试一下如何转移神文，再看看能不能单独一枚枚的转移，多了，会撑爆你的意志海，让你没办法发挥神文威力。”
　　苏宇点头，很快道：“天断谷很安全！”
　　“……”
　　柳文彦真的无语，大爷的，人家都把天断谷当险地，这小子说那是安全地。
　　虽说之前苏宇他们消耗了大量的刀气和神圣之力，让天断谷的威胁不如之前那么大，可那地方，也不是随便谁都能去的。
　　“行吧！”
　　柳文彦也懒得说什么，那就那边吧。
　　师徒俩迅速朝天断谷走去，苏宇边飞边道：“老师，您到底有多少枚日月神文？”
　　这个他很好奇。
　　叶霸天有22枚神文战技他是知道的，可上次柳文彦好像爆了一些非人族神文，现在还剩下多少？
　　柳文彦笑道：“不少，现在还剩下14枚，原本应该是15枚，给了吴嘉那丫头一枚。”
　　这个苏宇倒是知道。
　　临走的时候，柳文彦送了一条项链给吴嘉，白枫传音告诉过自己，那项链中蕴含了一枚日月神文。
　　苏宇想了想，传音道：“老师，那之前有人找你要，你咋不给？”
　　之前，金宇辉他们找柳文彦要，包括大周府周家都找他要，他都没给。
　　说是无法具现，合着是骗人的？
　　柳文彦一脸无语，传音道：“那时候不行，没办法拆分，没办法具现，后来爆了非人族神文，神文战技被拆开了，才能弄出来……可那时候不都翻脸了吗？”
　　都翻脸了，我还给个屁！
　　再之后，大周府那边，因为苏宇，周破龙也说了，神文换神文，恩怨一笔勾销。
　　如此一来，具现了也不用理会周家了。
　　这么巧？
　　苏宇狐疑地看了一眼柳文彦，刚好翻脸完了，你就弄出来了。
　　啧啧！
　　算了，不管是不是真的，不和老师讨论这个问题，给不给的都无所谓，何况，这本就是五代的神文，老师的老师传承他的，不给又如何？
　　至于周家，自己不是放过了单雄吗？
　　反正一笔勾销了！
　　柳文彦无语，大爷的，真的！
　　算了，这小子肯定怀疑，换成我，我也得怀疑。
　　跟你要的时候，你说没办法弄出来。
　　打完了，你弄出来了。
　　谁信啊！
　　自己都不信！
　　说说聊聊的，两人已经看到了天断谷，刀气依旧，但是明显比以前薄弱了一些。
　　柳文彦看了一眼，感慨道：“天断谷，大夏王……大夏王战力还是很强的，在无敌中也是顶级的那批，可惜了。”
　　“可惜？”
　　苏宇疑惑，可惜什么？
　　柳文彦解释道：“可惜被夏家拖累了，包括多神文系，其实也算夏家的传承！一代府长夏辰，就是夏家人，和大夏王还是兄弟，有了夏家之后，大夏王的刀就没以前那么快了。”
　　夏家传承还是很强的。
　　多神文系是，战者道也强悍无比，大夏府也有资格狂傲，包括大夏王也有资格嚣张。
　　不过，可惜他大儿子证道死了，二儿子太小，大孙子夏龙武即将证道，又被万族针对，这一次次的，让大夏王的刀已经没有了之前的那股杀气和锐气。
　　一切麻烦的源头都在大夏府，夏龙武也好，多神文也好，源头都在这。
　　柳文彦感慨了一声，又道：“大夏王在南元待了不少年，你也许也认识。”
　　“我认识？”
　　苏宇想起来了，也是啊，大夏王好像在南元守护了柳文彦一阵，我认识吗？
　　不知道啊。
　　“谁啊？”
　　“以前南元中等学府那个看大门的老头，还记得吗？”
　　“……”
　　苏宇想了想，点头：“有点印象，但是我刚入府不久，他就走了，是他？”
　　他13岁入南元中等学府。
　　记忆中，的确有个看门的老头，微胖，看起来很壮实，但是苏宇到学府不到半年，对方就离开了，听说是退休了，苏宇也没太在意。
　　他其实不算熟，想到这，苏宇忽然道：“我不是太熟，印象都不深刻了，浩子熟，我记得浩子偷了他爹一瓶酒，喝了一半，剩下的一半给这大爷了，大夏王也不是个东西，老师，他居然都没给浩子什么好处。”
　　“……”
　　柳文彦看了他一眼，“你在这说说就算了……不对，在这最好也别说，天断谷和他关系很大，也许会被感应到。”
　　其他地方倒是没什么，这地方和大夏王牵扯比较深。
　　所以在这说大夏王，对方还是有可能有感应的。
　　闭嘴吧你！
　　还不是个东西，小心被大夏王砍死。
　　至于陈浩给了人家半瓶酒……你也好意思说，柳文彦也记得这茬，那时候刚入学，陈浩偷了家中的酒来喝，喝多了，非要拉着人家大夏王喝，大夏王没拍死他就不错了！
　　想到这，笑道：“他偷酒，你怂恿的？”
　　“……”
　　苏宇一脸无辜，“真不是我，我让他偷酒干嘛！”
　　说着，又道：“大夏王居然真在南元学府待过，这么说起来，我们其实都算大夏王的学生了？”
　　“……”
　　你这什么逻辑？
　　你怎么就是大夏王的学生了？
　　八竿子打不着的关系，你也能拖点关系出来，真行！
　　柳文彦懒得再跟他说，和苏宇一起跳进了天断谷，因为之前的事，这里现在也没人，平日里，其实也没人，谁闲着没事干往这跑，又没什么好处。
　　除非修炼刀法的，也许会来观摩一下大夏王的刀，大夏王的刀，万界闻名。
　　开天无数刀！
　　现在开到了多少刀，除了大夏王自己，大概没人知道。
　　……
　　在天断谷中，找了个比较适合隐藏的地方。
　　柳文彦和苏宇都盘坐了下来。
　　柳文彦也不慌，缓缓道：“借你神文，不是让你去送死的，我是看你杀性压制不住，有些杀红了眼，既然杀红了眼，那就杀到爽，杀到吐，杀到怕为止！”
　　柳文彦的教导方式，很不同。
　　此刻的他，依旧如当年一般，谈吐文雅，说话不急不躁，字正腔圆道：“杀性这东西，往往都是憋出来的！你越憋屈，杀性越重！等你杀的够了，杀的不想杀了，那就自然释放了！”
　　苏宇若有所思，点点头。
　　柳文彦又道：“你小时候就有杀性，憋屈的有些久了，小时候也许吃过苦头，一直憋屈着，等长大了，翅膀硬了，就觉得吃不得亏了，也是憋的！”
　　苏宇再次点头，是的。
　　被杀的多了，你也憋屈。
　　天天被杀！
　　天天头都炸了，你不憋屈？
　　你不愤怒？
　　你不愤恨？
　　只是之前没那个实力而已，没办法，只能认命，到了这时候，在大夏府，苏宇获得了一定的实力，他就不想认命了。
　　柳文彦了解他，苏宇13岁到18岁都在他门下学习。
　　这也是定型的5年。
　　苏宇想什么，做什么，他其实都有些数。
　　叛逆期，就在那几年。
　　这小子，叛逆期都不惹事，一副乖宝宝的样子，如今实力有了，心中的那些怨，那些怒，那些恨，都在不断发泄。
　　憋的越久，伤害越大。
　　所以，他没劝苏宇回去算了，别惹事了，别张扬了。
　　没有！
　　真要如此，苏宇回去了，也得一点就炸，真回到了人境，还不知道怎么惹事，在这，杀完了回家，万族无敌不满都没用。
　　人族无敌再怂，此刻也不会任由万族无敌杀到人境去。
　　至于交出苏宇……随着苏宇名气大了，地位高了，保他的人多了，谁敢先开这个口？
　　没人开口，自然不存在交不交的事。
　　柳文彦也是看透了一切，看穿了一切，这才愿意让他继续胡闹下去。
　　在这杀人，杀的好了，也许还有好处。
　　起码能让苏宇实力再进一步。
　　这一切，苏宇此刻还没想透彻，没看透彻，他只知道，老师是支持自己的，不觉得自己做的不对，这就够了。
　　柳文彦继续道：“我现在有14枚日月神文，你想要哪种类型的？”
　　苏宇直接道：“都试试看，看看匹配不匹配，意志海能不能容纳，老师，借给我，对您没影响吧？”
　　柳文彦淡笑道：“没有，我其实意志海有些撑不住这些神文，都封印着，14枚日月巅峰的神文，有几枚，甚至隐约间有晋级的征兆……当然，只是征兆，但是也压迫的我的意志海不能太过动用。”
　　“你真要借走几枚，还能减轻一些我的压力。”
　　苏宇意外道：“老师，那您干脆不要这些神文了，您自己也有神文吧，破碎这些神文给吸收了，也许早就晋级山海日月了！”
　　“那怎么行！”
　　柳文彦瞪着他道：“不许给我乱来！你师祖……算了，按照我的辈分是你师祖，按照白枫那边算是你曾师祖了，就留下了这点东西，再给全部破碎了，死不瞑目了！”
　　苏宇撇嘴，没说什么。
　　他其实想说，五代害人不浅！
　　五代自己是爽了，可害的柳文彦，洪谭，包括夏云奇，陈永他们都一辈子苦兮兮的。
　　五代倒好，嚣张跋扈，在万界名气大的吓人。
　　他死了，却是将债都丢给了他的传承者。
　　苏宇敬佩的是柳文彦，感觉关系亲近的是白枫，得到神文战技碑，那是陈永给的，小毛球那是洪谭给的……
　　他反正没受五代什么余荫！
　　麻烦差不多！
　　他挺为柳文彦他们不值的，若不是五代的原因，现在的柳文彦，最少也是真正的日月强者了，也不至于家破人亡，而今在诸天战场上颠沛流离。
　　柳文彦知道他的心思，淡淡道：“不许想这些！那是我师父，风光的时候，我跟着享受他的风光，落魄的时候，落难的时候，那我就要承受这一切！我师父若是没死，成为人境无敌，那我也会跟着享受他的无敌风光，你觉得呢？”
　　苏宇若有所思，点点头：“对，老师说的不错！所以老师您落难的时候，我一定跟着您承担一切！”
　　柳文彦心累。
　　也是，毕竟不是这小子的老师，说这些也没啥用。
　　而且这小子，其实还是很重情重义的。
　　当然，重的不是自己的老师，而是他自己。
　　因为他柳文彦，才是这家伙的老师，苏宇又不认识叶霸天。
　　“少废话，试试看！”
　　柳文彦懒得再说，“日月神文很强大的，尤其是巅峰神文，我和我老师神文匹配度很高……高的吓人，我一度猜测，就是因为这样，师父才选择了收下我……也许早就有准备了，这些事，也过去了，跟你提一嘴，自己有数就行。”
　　苏宇点头，明白。
　　五代知道自己要挂，所以有准备的。
　　倒也正常，就五代那个性格，听说在诸天战场也很猖狂，不比自己差，被人打死也正常，的确该做点准备，说起来倒是提醒自己了。
　　自己也许也可以做点准备，被人打死的时候，牵连一下后人……
　　苏宇心中调侃着五代，没敢当着柳文彦的面说。
　　反正他和五代不亲，不过毕竟是柳文彦的老师。
　　柳文彦也不再管他，深吸一口气，“试试匹配度！你按照我说的来，你意志力探入我的意志海，接触一下神文，排斥的话，你会被踢出来，不排斥的话，就尝试着接触一下！”
　　“老师，合适吗？”
　　探入意志海，这事苏宇干过，上一个是赵立。
　　“没事！”
　　柳文彦无所谓道：“白枫上次就探入过，有秘密，那家伙也知道了，那家伙还没你靠谱呢！”
　　苏宇点头，有道理。
　　自己那老师，大嘴巴，啥秘密也藏不住，起码自己跟着白枫，没少知道他的秘密，守不住秘密的。
　　既然柳文彦都这么说了，苏宇也不矫情。
　　意志力具现，化为小人。
　　开始朝柳文彦意志海探入，边探入边道：“老师，这按照一些种族的记载，算是神交吧？”
　　“咳咳咳！”
　　柳文彦咳嗽了一声，意志力波动，直接将苏宇意志力小人踢开，怒道：“少废话！”
　　大爷的！
　　神交你大爷啊！
　　正常的意志力接触，怎么就成神交了？
　　苏宇耸耸肩，再次尝试探入，“老师，没事的，上次我和赵老师也这么尝试过，我有经验的，您别排斥我就行。”
　　柳文彦黑着脸！
　　苏宇又道：“老师，放心吧，我不会告诉师娘的，不对，告诉三位师娘的。”
　　“……”
　　去你的！
　　柳文彦无力吐槽，你他么现在怎么这么多话。
　　尽说些不着调的！
　　片刻后，苏宇的意志力小人，进入了一个空旷的大海中。
　　……
　　是的，大海。
　　苏宇见过赵立的意志海，已经很庞大，很广袤了。
　　赵立意志力很强，因为多年使用扩神诀。
　　可现在，苏宇忽然发现，柳文彦的意志海，居然比赵立还大，见鬼了！
　　当然，两人都比自己的大。
　　苏宇毕竟只是凌云。
　　可柳文彦，只是腾空啊。
　　而此刻，在大海中央，一轮大日耀射，那是无数神文汇合而成的东西。
　　苏宇呆滞中，而柳文彦，悬浮在这身边。
　　苏宇陡然侧头道：“老师，您意志海怎么这么大？”
　　“你被日月神文撑50年，你的也大！”
　　柳文彦回答的淡漠，废话，少见多怪。
　　我没死，意志海当然很强。
　　“老师，那您怎么才腾空？”
　　不对劲啊！
　　这么强大的意志海，怎么也不止腾空了吧！
　　“意志力没填满。”
　　柳文彦回答的也简单，“意志海强大没用，没有足够的意志力太填充，空海，死海，有用吗？一点点蓄满吧！”
　　“而且这些神文毕竟不是我自己的，虽然现在就在我意志海中，我自己的神文，不算太强大。”
　　苏宇点头，我看到了。
　　在那轮大日附近，有无数小星辰旋转，那大概就是老师自己的神文了。
　　真可怕！
　　你到底勾勒了多少？
　　感觉不止18枚啊，柳文彦的神文战技，好像只有18枚神文吧。
　　“老师，您自己勾勒了多少神文啊？”
　　“之前是66枚，后来破碎了不属于人族的神文，现在只有24枚了。”
　　“……”
　　苏宇木然，半晌才道：“也就是说，巅峰期的时候，您总共有88枚神文，其中22枚是日月的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“老师，您不是没钱吗？哪来的意志之文看，居然勾勒了那么多！”
　　柳文彦无语道：“大夏王就在学府门口住着，要钱做什么？没事就去让他写几篇东西看看，后来他走了，不然也没那么麻烦，随便找他写几篇，多简单的事。”
　　苏宇怎么变蠢了？
　　这还不简单？
　　大夏王是无敌战者，可到了无敌地步，意志力哪怕不修炼，最弱也是个山海了，修炼的话，达到日月不简单吗？
　　如今的无敌，十有八九都是这样，人族的。
　　肉身无敌，意志力一般都达到了日月。
　　万族其他的种族，倒是有单纯的肉身无敌，和单纯的意志力无敌，唯独人族，都是肉身无敌，再辅修意志力。
　　苏宇愣住了！
　　是啊，一位无敌就在家门口住着，还要钱干嘛？
　　随便写几篇东西，不就是意志之文了？
　　我去！
　　错过一个亿都不止啊！
　　大夏王走的太早，不然我也许也能捞到一点好处。
　　……
　　这一刻，神界边缘。
　　大夏王忍不住想骂人！
　　谁他么又在想我？
　　而且不想好事！
　　还不止一个，应该和自己都有些关系，还就在和自己关系很大的地方想我，草，烦不烦，不是二小子吧？是他的话，下次回去打死他！
　　……
　　苏宇和柳文彦自然没管这些。
　　苏宇看了一眼柳文彦的意志海，一边朝太阳飞，一边道：“老师，您这意志海，我看不比日月差了，真要填满了意志力，晋级日月也快。”
　　“没那么多意志力。”
　　柳文彦倒是不太在意，到哪弄去。
　　“破碎日月神文啊，有意志力提供的。”
　　“……”
　　你给我闭嘴！
　　破碎你大爷！
　　柳文彦发现，这小子实力进步了，说话的口气也很大，动不动就是破碎日月神文啊，你以为日月神文到处都是？
　　当然，他这边倒是不少。
　　可这都是老师的遗物，破碎了拿来拼命还行，破碎了拿来修炼，疯了吧！
　　而苏宇，则是真的不以为然，再次道：“老师，就这情况，您破碎了五代的神文，一个月破一枚，我保证，一年后，不，几个月后，您可能就是日月了！别人的终究是别人的，老师您天赋无双，何必一定要走五代的路。”
　　意志海是自己的，意志力是自己的，神文不是自己的……
　　活的跟傀儡似的！
　　是，五代的神文是强。
　　可那是外人的！
　　苏宇都为柳文彦不值，干脆就给破了，换成自己，一定会这么做的！
　　外人的神文，他不要。
　　再强都不要！
　　当然，若是送给自己，自己破碎了拿来修炼还是可以的。
　　柳文彦心累，忽然道：“这些神文若是送给你，你如何处理？”
　　“留个一两枚借用，剩下的都给破碎了，留下的，等我实力够了，也给破碎了修炼。”
　　柳文彦莫名地有些悲哀，算了，我想传承给你的，现在算了！
　　不给你了！
　　我去，你居然是这想法，拿到了就给破碎了修炼。
　　柳文彦做着最后的挣扎道：“我老师的神文，接近永恒了！而且现在还是14枚，还是一种22枚神文的神文战技，谁拿到了的话，再填充8枚神文，也许可以借此直接破入无敌境！”
　　苏宇朝那边飞着，敷衍道：“嗯，很厉害，22枚神文的神文战技……可是，又不是自己修炼出来的，老师，您难道想靠别人晋级无敌？”
　　当然要自己晋级了！
　　何况，和自己关系不大，我99枚神文的，不在乎这些。
　　22枚神文的神文战技，又不是特别强大。
　　柳文彦死心了，“你可知道，多少强者盯着我老师的神文战技，盯着他的神文，就想窥探其中的无敌文明师之秘。”
　　苏宇迅速道：“第一，多神文！第二，全是人族神文！第三，可能需要融合，化为一枚神文！第四，可能需要元神窍开启，阳窍和阴窍合一，才能真正意义上晋级无敌文明师。老师，外面猜测的，还没我自己了解的多，何况，五代也没成功，他若是成功了，那还有几分借鉴意义。”
　　是的，苏宇自己了解的，都可能比一些人猜测研究无数年要多。
　　他提出的四点，都是他自己的想法，当然，也包括一部分是白枫的想法。
　　就这四点都做到了，可能才是真正的无敌文明师！
　　苏宇又道：“要是没猜错，人族的无敌文明师，也许需要开启360个神窍，360个元窍，这样，大概才有可能成功，开启人境压制力，我觉得五代差的还远，他其实就没希望晋级成功！”
　　“……”
　　这一刻的柳文彦，内心震动无比。
　　四个条件！
　　全部达成了，才能成为无敌文明师？
　　苏宇提出的几个条件，比他预期的更难，忍不住道：“元神窍是你提出的，真的存在？”
　　“真的，我发现阳窍了，我将元神窍一分为二……”
　　苏宇简单解释了一下自己的发现，柳文彦有些信念崩塌的感觉，喃喃道：“不可能……我师父，距离无敌很远？”
　　不可能啊！
　　我师父杀过无敌的！
　　而苏宇，觉得没必要大惊小怪，真要那么简单，也许人境早就诞生无敌文明师了，迟迟没有，肯定很难的。
　　五代，未必就真的接近这个境界了！
　　肉身足够强大，意志力也强大，神文强大，神文战技配合……杀一个无敌，其实也不奇怪。
　　不代表他就真的要突破到了无敌！
　　说到这，苏宇已经接近那些神文了。
　　一轮曜日，外加四周一些属于柳文彦自己的神文，靠近曜日，才发现，这很像一柄斧头，大概就是五代的神文战技了，但是斧子不完整。
　　因为破碎了7枚神文，还被剥离了一枚，送给了吴嘉。
　　此刻，只剩下14枚神文了。
　　都是人族的！
　　因为被拆分过，苏宇倒是能辨认出一二，不然，以前就是一个完整的。
　　苏宇直接朝大日靠近，刚靠近……砰地一声，被弹飞了！
　　而柳文彦，微微一怔，很快，轻叹一声，有些释然。
　　也好！
　　看来匹配度不高，这样的话，自己倒是不用纠结要不要传给苏宇了，因为他没办法匹配。
　　匹配度不高！
　　强行融合，也不是什么好事。
　　他释然了，苏宇倒是没在意，不匹配很正常的事，不是人人的神文都匹配对方的，他就是试试看，不匹配……没事，打服就好了！
　　自己打不过也没事，要不让金色图册来打？
　　金色图册打神文还是一流的！
　　天地神文都是一打就碎！
　　这也是人族神文，图册应该不会击碎吧？
　　那就打服它！
　　下一刻，苏宇出现在意志海之外，而柳文彦也睁眼道：“不行，我还以为你匹配度不会低，看样子你和我师父匹配度很低……”
　　“老师，您拆一枚出来，我直接收入意志海试试。”
　　“胡说八道！”
　　柳文彦没好气道：“日月巅峰的神文，不匹配，那入了你意志海，一旦动荡，你意志海就炸了！”
　　胡闹！
　　苏宇沉声道：“老师，我有把握的，而且我的意志海也没那么脆弱！当年你还没腾空，虽然匹配度高，可您都能承受，我现在绝对没问题，真不行，我就放弃，撑死了受伤，很快就会恢复！”
　　他要试试！
　　五代的神文不匹配自己，没关系，我勾勒神文，一般都不服，最后都服了，还得靠拳头！
　　“你……”
　　柳文彦想骂人，想了想，咬牙道：“行，我拆分出一枚镇字神文，这神文杀伤力不强，主要是镇压力，你可以试试，真不行，我就收回！”
　　“好！”
　　柳文彦也不再多说，到了这地步，苏宇不死心，那就试试好了！
　　他面色发白，迅速拆分，满头大汗，很快，一枚神文，被他渐渐具现出来。
　　苏宇那是二话不说，直接意志力纳入这神文。
　　也是吃力无比！
　　而脑海中，小毛球那不可见的鼻子，疯狂抽抽，好香，好香，真香！
　　我想吃！
　　下一刻，它也跑出来了，帮着苏宇往意志海拉，拉进来吃，舔舔也行！
　　我要帮忙！
　　柳文彦愣了一下，他没看到小毛球，他只感受到，苏宇一开始纳入的有些吃力，很快，好像吃了十全大补丸似的，很快，硬生生地将那枚神文拉进了自己的意志海！
　　卧槽！
　　什么情况？
　　而被拉进去的镇字神文，因为来到了陌生的意志海，瞬间波动起来，苏宇的意志海也瞬间震荡起来。
　　他的神文战技，他的扩神锤，包括小毛球和苏宇自己，都有些无力压制，整个意志海都在动荡。
　　苏宇暗暗心惊！
　　好强！
　　之前被柳文彦压制封印，他还没太大感受，此刻，清晰地感受到了这神文的强大！
　　心惊之下，苏宇迅速看向意志海深处的图册。
　　不行的话，我得赶紧送出去！
　　不然，我这意志海也经受不住日月神文的摧残！
　　意志海中，翻江倒海！
　　小毛球那是死了命地跳到了神文上面，这一枚神文，在苏宇意志海中显得极其庞大，小毛球如同蚂蚁一般，在上面疯狂舔着！
　　好香好香！
　　先舔了再说！
　　做个饱死球，死就死吧，香香的都没死呢！
　　轰隆！
　　意志海疯狂动荡，苏宇暗骂一声，图册没用？
　　算了，赶快丢出去，真把意志海弄的爆炸了，那就完了，得不偿失，算了算了！
　　正想着，意志海深处，那金色图册好像在酝酿什么。
　　下一刻，一道照亮了意志海的金光飙射而来！
　　轰！
　　一声巨响，那枚震荡的镇字神文，忽然化为一柄巨斧，朝金光杀去，这是第一枚敢反抗的神文。
　　可是没用！
　　金光，那是一道接着一道，轰隆隆！
　　打的那巨斧不断颤抖！
　　苏宇的意志海，也是在疯狂动荡中，这好像激怒了金色图册，眨眼间，万道金光爆发，轰隆一声，生生将镇字神文打的崩溃了一些！
　　一道道金光爆射而来，一次比一次强大，最终，镇字神文乖了，默默地趴伏在了海平面上，好像在认怂。
　　金色图册黯然了一些，很快消失。
　　而苏宇，看了一场大戏，再看那神文……笑了！
　　我就知道！
　　果然，你也只是个弟弟！
　　五代的神文，没想象的那么强大，起码不如这图册！
　　……
　　这一刻，柳文彦一震。
　　看向苏宇，目瞪口呆。
　　神文……失去联系了！
　　我去！
　　这小子怎么做到的？
　　真把自己师父的神文给镇压了！
　　这……难以置信啊！
　　匹配度真的很低的，他怎么做到的？
　　他意志海是不是炸了？
　　柳文彦一脑袋的问号，整个人都傻了。


第389章 反猎杀计划
　　苏宇睁眼。
　　意志海中，那枚“镇”字神文被打服了，然而，意志海也被这一枚神文弄的有些撑。
　　苏宇的意志海其实不弱，接近凌云巅峰的广度。
　　可他本来神文就多，而且不少都是四阶。
　　此刻，又多了一枚日月巅峰神文，有些撑不住了。
　　苏宇看向柳文彦，而柳文彦此刻勉强恢复了镇定和平静，不能失态，要淡定，要波澜不惊，要镇定，要……
　　“你怎么做到的？”
　　想着要镇定，可真的憋不住。
　　那可是日月巅峰的神文！
　　你到底怎么做到的？
　　苏宇想了想，开口道：“没有打不服的神文，老师，神文其实都有灵性的，都是贱皮子，打服了就行了！”
　　“……”
　　我想骂人！
　　柳文彦吐槽。
　　打服了？
　　你打的过日月巅峰的神文吗？
　　何况，在意志海中打神文，你也不怕打爆了自己的意志海？
　　这小子是忽悠自己的，还是认真的？
　　好吧，不问这个了。
　　柳文彦急忙道：“感觉意志海能容纳吗？”
　　苏宇点点头，“能是能，但是感觉撑住了，才一枚神文而已，果然，我意志海还是很弱小，还需要继续多扩充才行。”
　　他意志海也就相当于一般的文明师凌云巅峰，可他去过的两位老师，赵立起码相当于山海四五重以上文明师的意志海，柳文彦更可怕，苏宇觉得大概率相当于日月境大小了。
　　比起他们，自己真的很差劲。
　　赵立来的话，起码能容纳三五枚日月神文吧，再撑一下，六七枚都行。
　　至于柳文彦，他当年的也不大，不过当年神文传承的时候，神文被封印的，而现在，封印的神文有啥用，苏宇和柳文彦需要的都是解开的神文。
　　能容纳一枚！
　　其实柳文彦已经很震惊了，这家伙，意志海比自己想象中的还要强一点，毕竟苏宇意志海中的神文恐怕不少。
　　“你说的能容纳，不是单纯的容纳，还能爆发战力，这可以吗？”
　　苏宇判断了一下，点头：“可以，但是消耗太大了，我感受了一下，这神文需要大量的意志力支撑，以我的意志力强度，恐怕只能动用一次。”
　　苏宇有些无语，太少了。
　　自己的意志力也有些弱了。
　　“已经很强了！”
　　柳文彦感慨，真的很强了，他唏嘘道：“实话跟你说吧，我这边，其实动用一次都难，上次杀日月，那是因为爆掉了一些神文，提供了大量意志力。我若是想爆发日月战力，还得爆掉一些神文。”
　　他想爆发日月战力，没那么简单的。
　　主要是没有动力来源！
　　这些神文，现在都算是他的神文，动力需要他来提供的，神文只是锋利强大的兵器，但是这兵器，需要动力系统，意志海提供这些能源。
　　柳文彦也就意志力薄弱，这是没办法的事。
　　苏宇无语，合着你这次来救我，其实就做好了爆掉一些神文的准备？
　　想到这，他再次道：“老师，五代的神文，真的未必适合您！您的意志海我看了，太强大了，就是缺乏大量的意志力，是，爆掉神文您很难接受，不过我觉得，再难受，也应该提升自己的实力。”
　　苏宇劝道：“老师，哪怕不全部爆掉，爆掉一部分，修炼到日月境，留下两三枚强悍的日月巅峰神文，到时候您有足够的意志力提供，说不定能发挥出日月巅峰战力，哪怕不如多神文一系，不如五代，也是单神文系中的日月巅峰实力了……”
　　老师的条件太好了！
　　完全可以自己修炼到日月境，然后留下一两枚日月巅峰神文，自身有日月初期的多神文系战力，关键时刻可以爆发出单神文系的日月巅峰战力。
　　苏宇不明白，老师到底在坚持什么。
　　就为了留个念想？
　　活人还能让死人给禁锢了！
　　这当前，自身实力强大了，这才是关键。
　　苏宇再次道：“老师，真的，也许您觉得我这么说不妥，对五代不敬，可在我看来，真的没必要坚持下去了，如今的局势，我想老师也知道一点……”
　　他想了想，低沉道：“洪谭师祖在大夏府推广拆分法，老师一听就该明白其中有点什么，包括陈永师伯被逼的不得不出去杀人，很快就会成为人族的叛徒，会被追杀……老师，多神文系早就危机四伏了！您自己，我，都是如此！”
　　苏宇平静道：“我不怕被牵连，我也有自信，我能一直走下去，而且我加入多神文系不久。可是，洪谭师祖呢？陈永师伯呢？白枫老师呢？他们都跑不了！忍了一辈子，受气了一辈子，包括夏云奇前辈他们……老师，就为了坚守五代的传承吗？”
　　柳文彦看着他，深吸一口气，半晌，忽然道：“你说的我其实都明白，都知道。留下我老师的神文，包括神文战技，不单纯是因为留恋……”
　　“那为了什么？”
　　柳文彦沉默了一会，开口道：“古城！”
　　“什么？”
　　“古城！”
　　柳文彦低沉道：“古城有传闻，人死之后都会化为死灵，古城居民也好，非古城居民也好，都有可能化为死灵，我在想，我的老师……昔年陨落之后，是否会化为死灵？”
　　他有些唏嘘，轻声道：“若是老师化为了死灵，那死灵肯定是没有神文的了，但是老师那么强大，也许会保住一些灵智，神文战技是神文师最重要的遗留……我在想，留下这个，有朝一日，能否让老师再次回归！”
　　“……”
　　呆滞中。
　　苏宇呆呆地看着他，“老师，您……没事吧？无敌死了，也能化为死灵？还是在外面死的……这也能化为死灵？您还想复活死灵？怎么可能！”
　　“不是复活。”
　　柳文彦解释道：“是恢复灵智，神文战技是神文师最重要的东西，拿到了，也许可以恢复生前的灵智，这样虽然还是死灵，但是就不会成为浑浑噩噩的死灵了。”
　　“五代能成死灵？”
　　“不知道。”
　　柳文彦摇头，“那么强大的死灵，我其实没见过，甚至没听说过，但是我从小在诸天战场长大，对诸天战场的神奇也有一定的了解，古城的事情我也听闻过一些。古城……传说是镇压着死灵界的存在！36座古城，镇压了整个死灵界，每一座古城都是一个死灵界入口！生灵死亡之后，都会化为死灵！”
　　“当然，一切都是传说，但是我想等待一下试试……若是神文都给破碎了，只留下一两枚，老师就算真的化为了死灵，也不可能再恢复成神文战技了。”
　　苏宇无语。
　　柳文彦的话，倒是让他有些意外于古城好像蕴含了更深层次的秘密，但是，这个他不是太关心，他更在意的是，柳文彦居然真的相信五代可以回归。
　　服了你了！
　　真回归了，五代成了死灵，也许第一个干掉你！
　　“老师！”
　　苏宇郁闷道：“您就不为活人想想？就不为洪谭师祖想想？就不为几位师娘想想？不为唯一活着的柳爷爷想想？您怎么这么自私呢！您为了让您的老师回归，将这些对您寄予厚望的人生死置之度外，老师，您是不是太自私，太无情了？”
　　苏宇直接道：“您太自私了！他们为了您，为了五代，已经奉献了一生，到了这时候，您还要将他们的生死放在一边，您明明能迅速成为日月，具备日月巅峰战力，自己放弃了，就为了五代回归……”
　　说到这，苏宇叹道：“您没有对不起我，但是您对不起那些人，那些相信您的人！他们相信您，不代表他们相信的就是五代，五代早就死了，他们一直追随，一直不肯放弃，难道就是为了一个死去的五代？我不信！他们相信的其实是您，而不是五代，结果……您要抛弃他们！”
　　柳文彦苦笑道：“我没有抛弃他们……”
　　“事实就是如此！”
　　苏宇斩钉截铁道！
　　“这就是事实，您就是抛弃了他们，我问您，半年后您会是什么实力？而半年后，我觉得大夏府可能就是一场动乱，大动乱，很多人要死！夏家已经在准备后路了，夏虎尤甚至都做好了大夏府不存的准备，师祖师父他们能活下去吗？”
　　“几位师娘呢？那些帮您的阁老呢？那些为了您，从各府赶来助力的多神文系强者呢？”
　　苏宇声音激动道：“自私也好，不自私也罢，若是我，我绝不会为了一个死去的人，放弃这些活着的人，放弃这些爱我，帮我，助我的人！老师，您若是如此选择……那您一人成就多神文一系吧，我反正会回去的，会去和他们一起战斗的！因为，他们帮过我！”
　　柳文彦无力，看着他，有些幽怨无奈道：“我给你传神文，怎么就成了自私冷血了……”
　　“现在就是！”
　　“……”
　　柳文彦很苦恼，“要不……我真下不了手，这样，我都传给你，你自己破碎了来修炼好了。”
　　他下不了手，五代是他老师。
　　可被苏宇这么一说，柳文彦其实有些动摇，这些话，他其实隐约都知道，但是，自欺欺人！
　　而吴月华洪谭他们，哪怕知道一些事，也不说什么。
　　无条件地相信他！
　　没人说，没人点破，就这么过着。
　　包括柳家的大伯，也没说什么，没怨什么，没怪什么。
　　而今，被苏宇这么一说，总算有人来点破这一切了。
　　苏宇倒是不客气，直接道：“老师，我先借用几枚神文，您要是不要了，我就破碎了来修炼，您要是还要，那我就还您！不过我吸收不了那么多，也没一步到日月的底气，您有，要不要破碎修炼，看您自己的！”
　　柳文彦叹息，“你这小子……还真是百无禁忌！”
　　真够凶残的！
　　苏宇才不会客气，直接道：“老师，要不您再给我一两枚神文，我发现了，我自己是没办法支撑的，只能破碎一枚神文，提供动力，然后支撑其他神文！这样，您再给我两枚，一枚杀伤力极强的神文，一枚废物神文能提供动力的。”
　　苏宇眼神发亮道：“我先破碎一枚神文，然后激发镇字神文，镇压对方，再用杀伤力强大的神文，击杀对方！还能获得天地奖励，代价就是破碎一枚日月巅峰神文！”
　　划算吗？
　　未必划算！
　　但是苏宇觉得很值！
　　三枚神文，起码能杀一两个日月吧？
　　杀了日月，那获得的好处就大了。
　　自己实力肯定会得到提升！
　　至于柳文彦，爱破不破，不破算了。
　　柳文彦无语了，这小子，是真舍得，换成无敌境，拿到了叶霸天的神文，大概也是想着研究，而不是破碎，这小子倒好，光想着破碎神文了。
　　深吸一口气，柳文彦忽然咬牙道：“行！小子，你这张嘴……不知道跟谁学的！也许你是对的，是我钻牛角尖了，我再给你两枚，我留下11枚神文，破碎一些，修炼，进入日月，留下一两枚当杀手锏……”
　　苏宇大喜，老师居然答应了！
　　这老顽固，不是很顽固的吗？
　　居然答应了！
　　柳文彦没再说什么，有些事，不是不懂，不是不想，只是……心中始终有道槛，有个天平在不断朝两边倾斜，今日……这天平微微倾斜了过来。
　　老师，对不起了！
　　您留给我最重要的东西，我也许要放弃了。
　　若是只有我自己，我不会放弃的，可正如苏宇说的，还有许多人在等我。
　　我原本以为还有时间的，可现在……可能没有了。
　　师弟在大夏府要发动了，这小子在诸天战场也在搅风搅雨，若是杀了日月，之后必然会引起轩然大波，多神文系却是没有扛鼎的强者站出来支持他。
　　而今，师弟还弱，只能我来做了。
　　五十多年了，老师，对不起。
　　柳文彦心中说着，至于很多人对您的神文还抱有期待，抱有希望……那也对不起了，也许我就不适合继承这些神文，我毕竟不是您。
　　这一刻，柳文彦终于有了决定。
　　其实，这个衡量，早就在持续了，持续了很多年，今日，苏宇干脆直接地点破一切，让他再也做不到自欺欺人了。
　　其实，当白枫告诉他，破碎一些非人族神文的时候，他就有倾斜了。
　　否则，那些神文也不该破碎的。
　　此时此刻，柳文彦终于下了决定。
　　……
　　下定决心的柳文彦，也懒得再说什么。
　　很快道：“你要两枚，一枚准备破碎当动力，一枚需要大杀伤力的……你的意志海，能承受日月巅峰神文破碎的影响吗？”
　　苏宇想了想，摇头，“大概要动荡，不过没关系，不是我一个人吸，还有个小玩意也能吸。”
　　柳文彦微微一怔，“刚刚帮你拉神文的东西？”
　　“是。”
　　“……”
　　稀奇古怪的！
　　柳文彦暗暗吐槽，也不好多说什么，而苏宇很快道：“老师，您既然准备破碎神文，不如咱师徒俩联手干一票！天地奖励不分老少，我们干完这一票就逃回人境，不行的话，就找个小界钻进去，以我们的实力，找个小界，对方出动日月被压制的只有山海，那就是找死！难道为了我们，还出动无敌来杀我们？真有无敌，到了小界，被压制成了日月，搞不好也能干死他！”
　　苏宇咬牙切齿道：“只要敢干，咱日子没那么惨！人族又不受小界之力压制，咱师徒俩在小界修炼到日月境的话，他就算来无敌，也给他干死！”
　　“……”
　　你胆子，是真的大破天了！
　　真的！
　　柳文彦是第一次听到一个凌云在这说，咱们别怕，哪怕来了无敌也干死他。
　　这小子……是真的胆大。
　　也真的无所顾忌，无所约束。
　　离开了人境的苏宇，如同离开了囚笼，放飞自我的厉害。
　　一起去杀人吗？
　　想了想，柳文彦摇头道：“我隐藏实力不行，没你那么玄乎，很容易暴露。”
　　苏宇点头，想了想道：“老师，这样，我有个想法！需要您配合我。”
　　“说。”
　　“我想困杀这群日月！”
　　苏宇想了想道：“我先等城门开启，和他们一起进去，然后找机会，杀戮死灵，干掉一群山海，招惹日月，再次封锁城门，把他们全部锁在里面！您最好那时候也进去，我很难击杀日月死灵，您全力爆发，也许有这把握，干掉一批日月死灵……然后你我穿梭出城，一旦出现日月高重的死灵，多来几头，内围房屋都能开启，那些进去的日月，我看一个别想活！”
　　柳文彦眨眨眼，啥意思……困杀全部日月！
　　这小子，心真狠，真黑！
　　“你确定？”
　　“当然！”
　　苏宇咬牙道：“不杀个底朝天，那对不起我们付出那么多，日月巅峰神文破碎，就为了杀一两个日月境吗？不，我要葬送大量日月境！杀完了，跑路！”
　　柳文彦倒吸一口凉气，真他么狠啊。
　　我喜欢！
　　“你确定可以跑的掉？”
　　“可以的！”
　　苏宇取出了一枚玉符给他，“老师，这就是穿梭玉符，最多持续三天，现在过去一天了，还有两天时间的效果，而城门的话，大概会提前半天开启，在半天内，击杀大量死灵日月，再杀几个日月，然后封城，穿梭逃离，困杀他们！”
　　穿梭符，和城门开启应该是有个时间差的。
　　这个倒是不用担心，穿梭符上面有股特殊的能量，若是消散了，代表没效果了，之前苏宇用的那枚就是这样。
　　真要在城门开启的时候，穿梭符就失效了，那就放弃这计划。
　　苏宇和柳文彦说了几句，又道：“这也是为了以后隐藏身份，那猎天榜很烦，但是这一次，我若是击杀了日月，甚至是日月巅峰……那我以后再怎么杀人，再怎么强大，也不会出现榜单变动了！大不了装个老年人，老年人强大点，也上不了榜单，杀人不入榜，那也正常。”
　　好有道理的样子！
　　柳文彦沉吟一阵道：“所以，我的目标是击杀一些日月死灵，在大家入城之后，我再入城，对吧？”
　　“嗯！”
　　苏宇又道：“老师多杀一些日月死灵，城门一封闭，再杀日月死灵，出现大量日月高重，我就不信，一群日月死灵高重还杀不了那些家伙，无敌现在大概没来，觉得这些人足够对付我了！”
　　“废话！”
　　一群强者，还不够对付你的？
　　只是没想到，你小子不想着逃就算了，还想着杀光了他们，真不是个东西。
　　这么一干的话，以后只能逃窜或者隐姓埋名了。
　　够狠啊！
　　“那你小子杀戮那些死灵，引出日月封城，你能行吗？”
　　“当然！”
　　苏宇点头，“放心吧，我先不会杀太多死灵的，先找个日月境杀，我发现了，杀日月，也会引出日月死灵，因为之前杀山海，引出过山海死灵……日月死灵一出，城池就封闭了！”
　　柳文彦深吸一口气，我这辈子没干过这么大的事啊，这能行吗？
　　“那若是有人族也来了呢？”
　　“人族？”
　　苏宇愣了一下，说实话，他没怎么考虑过，因为他觉得，大概也没人会来救自己。
　　是啊，人族来了怎么办？
　　救援自己的话，那就是拖累啊！
　　不会有人来救自己的吧？
　　来的话，自己的穿梭符不够啊，就两张！
　　苏宇挠头，柳文彦也是无奈，这小子，真的没指望过有人去救他，想想，也够悲哀的，如此天才，还真未必有人去救他，否则，他也不会赶来了。
　　一方面为苏宇骄傲，不需要人帮，这小子自己就逃出来了，还狠的要反杀人家。
　　一方面，又为苏宇悲哀，若不是多神文系这个标签，此刻的苏宇，表现成这样，人族的无敌绝对会保他。
　　会有人来援吗？
　　柳文彦也不清楚！
　　想到这，还是提醒道：“还是尽量探查一下，若是真有人来救你，你把人家坑了，那也不好交代。”
　　“也是！”
　　苏宇点头，人族可能来人了，别的不说，秦放在这，人族就可能来人，未必是为了自己，但是应该有日月去。
　　至于自己这边……除非洪谭来了，不然谁会来救自己？
　　算了，回头去看看吧。
　　真要有人来救援……也有些鸡肋了，当然，人家来救的话，不能让人送死，自己别真把自己人也给坑杀了。
　　不会有的吧？
　　此刻的苏宇，倒是觉得，真要有人来救自己，反而麻烦了，他不需要，自己和老柳就够了，也能跑的快。
　　当然，真要有的话……其实可以在外围守着。
　　城门封闭的瞬间，日月死灵出现，可能会出现一些强者提前察觉到危机，瞬间离去，那时候，外围若是有几个强者在，堵住城门……那就是关门打狗了！
　　这样一来，计划反而更好。
　　或者不让柳文彦入城，换个能杀日月死灵的强者入城，对柳文彦也更安全一些。
　　不过柳文彦杀人是有奖励的，强者杀人是没有的，看情况再说吧！
　　……
　　与此同时。
　　绕过了欲海平原，即将赶到城门口的暗影卫，还不知道，自己这行人被视为鸡肋了。
　　苏宇不需要救援！
　　不但不需要，可能还觉得，还得为他们操心。
　　免得把他们一起给坑死了！
　　此刻的苏宇，正在继承第二和第三枚神文。
　　第二枚神文，一枚杀伤力很强大的神文，戮！
　　杀戮的戮！
　　而苏宇，已经有杀字神文了，四阶，也不算弱了。
　　此刻，又拿到了一枚屠戮众生的神文，杀戮神文凑齐了。
　　第三枚，则是一枚用处不是太大的神文，雨水的雨，可以召唤大雨，也算是比较强悍的神文，不过没到日月巅峰，自爆这枚神文当动力，倒是合适。
　　至此，苏宇拿到了三枚日月神文。
　　而柳文彦，还剩下11枚神文。
　　老头子也发狠了！
　　算了，到了这时候，也甭管许多了，11枚神文，留下最重要的一两枚就行，剩下的这次破碎一些当动力杀人，再剩下的，也后续破碎，给自己填充意志海！
　　这些神文毕竟不是他的，破碎了影响也不大，意志海能承受就行。
　　至于他自己，还有24枚人族神文，他的神文战技只有18个基点，不需要再额外填充神文了。
　　破碎那么多日月神文，他很快能填充完善自己的意志海。
　　而他的神文，现在大部分都是三阶，没到四阶。
　　吸收一些神文余韵，到四阶不难。
　　神文余韵，也不是谁都能吸收的，他倒是没什么，因为五代神文和他意志海同化了，相当于同源神文，倒是可以吸收的。
　　师徒俩不断商量着，不断完善着自己的计划。
　　在这天断谷，因为无敌的刀气笼罩，哪怕有擅于算计的，也很难算出什么。
　　何况，此刻，并没有人想到，苏宇不但离开了城池，还准备反杀那些来杀他的强者，没人考虑过，一个凌云会这么做。
　　会有这么大的胆子！
　　现在，有了！
　　师徒俩商量了一阵，苏宇先行一步，单独去探查情况，保持传音符通畅，一旦城门开启，就让柳文彦过去。
　　苏宇也让柳文彦丢掉了分榜，逃亡的时候，带着这个很危险的。
　　也不知道老柳从哪弄来的这玩意。
　　一场反猎杀计划，迅速制定完成，开始启动。
　　……
　　天灭城外。
　　强者，越来越多了。
　　再过两天，也许两天不到，城门就要开启了。
　　此刻，城外来看戏的人不少，当然，要杀苏宇的也不少。
　　距离城门开启还有一天。
　　这时候，远处走来了一支队伍，不强的队伍，总共七八个人，一位山海带队，剩下的都是凌云和腾空。
　　而苏宇，也混迹在其中。
　　这是在外面，临时搭凑的一支队伍，其实都是为了来看戏的，顺便看看，有没有什么机会和机缘，在诸天战场，哪里有危险，哪里有机缘，这是通用的。
　　不过一两个人，大家不放心彼此，人多了，七八个，倒是能更放心一些。
　　这样的小队伍，此刻在城外不少。
　　苏宇跟着来了，比之前入城的时候，此刻，这边要热闹多了。
　　当然，城门口没人，哪怕没看到那些日月强者，哪怕他们都隐藏在虚空中，其他人也没去占据这地盘，免得城门一开，在城门口爆发战斗，那就死定了。
　　聪明人，都选择了远离那一块。
　　苏宇这边，领头的山海，是来自星辰海的一位妖族强者，具体什么种族，对方化身人形，也看不出来，探查的话容易得罪人，也没人深究。
　　此刻，这山海妖族，传音道：“大家都聚在一起，不要乱跑，小心冲撞到了强者！这地方，现在日月都不少，人族和神魔不合，一言不合之下，大开杀戒都有可能，出事了，马上跑！自求多福！”
　　“我们来这，有的是为了机缘，有的是为了让强者看中，收个徒什么的，但是别抱太大希望，只能说这样的概率有，很低很低！”
　　对，这就是这地方很多人聚集的原因之一。
　　若是在这表现好了，神魔仙妖人都有可能收徒，这不是没有过的。
　　被大族的强者看上，收徒了，哪怕随意给点好处，也够这些小族天才吃饱了。
　　而苏宇，则是迅速用感应玉探查方圆千米内的强者数量。
　　尤其是日月境！
　　当然，也要看看，人族有没有来强者，看情况，能不能提前打个招呼什么的，让他们别碍事，别入城找死。
　　不过不用看了，他知道有人族强者来了。
　　有个家伙，干脆没隐藏，一脸煞气，就在城门附近待着。
　　郑平！
　　苏宇意外，又不觉得意外，这位既然一直在附近，来这，其实也正常。
　　大夏府的强者，说实话，血性肯定是有的。
　　没有血性，也不会在诸天战场上杀出什么名声来。
　　“郑平来了！”
　　也好！
　　苏宇心中嘀咕，挺好的，他肯定知道人族来了哪些强者，郑平的话……应该靠得住吧？
　　看情况，和他沟通一下。
　　你一个日月初期，就别入城送死了，没必要，迅速接走秦放就行了，大概没人会拦秦放，免得招惹出大秦王，连苏宇都杀不了。
　　而苏宇的心思，无人知晓。
　　就一个日月初期……此话若是传出去，大概都觉得他无敌了。
　　当然，苏宇不强。
　　可古城是个棺材啊！
　　这地方可是个好地方，超级好地方，专门死人的。
　　一群死灵，是苏宇要借用的刀。
　　这刀，好用不说，还不用管刀会不会崩断。
　　这么好的地方，不多死一群日月，也太对不起这群日月，这么热情地来围杀他了，他苏宇一个凌云，何德何能，能引来这么多强者。
　　方圆千米内，苏宇探查了一下，日月居然高达12位，算上郑平那就是13位！
　　真够看的起自己的！
　　苏宇暗暗冷笑，都给你弄死最好！


第390章 大明府站起来了！
　　城门外。
　　苏宇四处张望着，有些跃跃欲试的样子，低声道：“跃大人，您说，这地方哪一族强者最好打交道？不会一言不合就杀了你，还有可能收徒的？”
　　那山海强者瞥了一眼苏宇，此刻的苏宇，化身的乃是小族强者，凌云实力，这小族，苏宇熟悉。
　　铁翼鸟一族！
　　当然，他没翅膀。
　　这不重要，化身人形，带点种族特征就行，在诸天战场，人形还是很受欢迎的。
　　人族如此，神魔如此，仙族如此。
　　几大强族都是如此，化身人形，在诸天战场自然也就成了常态。
　　听到苏宇问话，这山海淡淡道：“自己去找，真要知道谁好说话，也轮不到你来问了！”
　　苏宇有些沮丧的样子，四处张望了一下，看向唯一一位露面的日月，人族的郑平。
　　见他朝郑平看去，那山海心中冷笑一声。
　　那是人族的！
　　人族的家伙，说凶残……也不算太凶残，可这位一看就知道是谁，大夏府的杀胚，惹上这位，这铁翼鸟一族的家伙，小心成为下酒菜！
　　旁边，有生灵看到他盯着郑平，倒是小声提醒道：“那是人族大夏府的！”
　　苏宇忽然眼神微亮，“大夏府的？大夏文明学府对外招收万族学员，大家知道吗？你们说……会不会因此而收纳一些万族天才？我年岁虽大了一些，可……”
　　“人族啊……最好还是不要招惹吧！”
　　有生灵再次提醒了一下，人族倒也强大，大夏府好像也的确在招收万族强者，可是……最好还是别去，太危险了。
　　何况，铁翼鸟一族，人族杀的可不少。
　　铁翼鸟一族也不算人族附庸种族，天马族的还差不多，你最好还是去找神族试试看，铁翼鸟一族主要还是帮神族征战。
　　苏宇点点头，倒也没再说什么。
　　随便说说罢了，又不是真要拜师郑平。
　　找个由头搭讪看看，不显得太过显眼。
　　他又不知道郑平的传音符频道，也没办法传音，试试看再说。
　　苏宇小心翼翼地朝那边挪动，和他一样举动的生灵并不少，日月就是大能，在哪都是，这一次难得有这么多日月在这，甭管如何，大家都想试试看，有没有希望拜入日月门下。
　　至于拜入日月门下，这一族和自己的种族是否有冲突，那也顾不上了，在战场上游离的独行者，一般要不是种族天才，要不就是独自寻找机缘的，对种族之分没那么重视。
　　苏宇靠近了郑平，郑平倒是没管这些渣渣。
　　一群小杂鱼罢了！
　　无缘无故地杀戮没必要，不过再敢靠近，全部震死！
　　此刻，郑平很烦。
　　各族强者来了不少，人族这边，到现在就他一人，居然连大秦府都没来人，这是连秦放都不管了？
　　大秦府怎么想的！
　　还有，大明府也没来人，这是也不管了？
　　人族现在都快成笑话了！
　　万族来了这么多人，强悍的人族，却是只有他一个初入日月的来了，在这，初入日月有啥用，神魔仙龙各族都有日月高重前来。
　　日月高重和初入差距极大的，起码杀他不难。
　　而今，城门没开。
　　一旦开启，找到苏宇，迟早就是一场死战，烦！
　　他心情很不好！
　　下面那几只虫子在朝自己靠近，他也很不耐烦，再靠近全部给弄死。
　　苏宇能感应到方圆千米的强者，他感应的更远。
　　何止12位日月！
　　几大强族来的可不止一位日月，神族来了两位了，魔族来了三位，看样子是怕摩多那出事，龙蚕一族来了，玄铠一族来了，破山牛一族来了，仙族也来了两位……
　　零零散散的加起来，此刻附近接近20位日月境强者了。
　　而人族，还是只有他在。
　　正当郑平心中烦躁之时，一道呼啸声震天而过。
　　片刻后，一道黑色身影降临。
　　冰寒的气息覆盖四方！
　　郑平大喜！
　　四周，也有些骚动，空间震荡，片刻后，有人冷冷道：“叶鸿雁，你也要掺和此事？”
　　叶鸿雁来了！
　　人族的第一位日月高重强者，在万族，名气也不小，当然，和她那个侄子关系不小。
　　叶鸿雁凌空走来。
　　没看郑平，没管那说话的强者，径直朝那玄铠一族的日月走去，虚空中，一尊金色铠甲强者，眼神微变。
　　而此刻，叶鸿雁也不说什么。
　　踏空而来。
　　下一刻，一柄长剑耀射天地，“杀！”
　　一声低喝，响彻云霄。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣传出，那玄铠族强者吐出黑血，倒退数百米，而叶鸿雁和他中间，则是走出一人，也是女人，仙族明禾。
　　明禾仙子看向叶鸿雁，淡漠道：“叶鸿雁，你想做什么？”
　　叶鸿雁看着她，冰冷道：“明禾，你敢插手我的事？”
　　明禾依旧淡漠，“你想要掀起战争？大明府知道吗？”
　　“战争？玄铠族那群废物，还是你仙族？”
　　叶鸿雁探手一招，长剑在手，晶莹剔透，看向明禾，冷漠道：“明禾，我要杀他，你敢阻拦？”
　　明禾漠然道：“玄铠族正与我仙族谈结盟之事，人族莫要插手，否则……叶鸿雁，你担待不起！叶霸天已经陨落，这不是叶霸天的时代了！”
　　你侄子死了！
　　这不是叶霸天横行诸天的时代了，这不是那个狂妄的家伙，压制万族天骄的时代了。
　　这是新的时代！
　　人族如今已经极为艰难，你叶鸿雁，难道指望大明府为你出头？
　　“放肆！”
　　叶鸿雁长剑飙射，轰隆一声，元气炸裂，“叶霸天之名，也是你可提及的！”
　　叶鸿雁很霸道！
　　也很嚣张。
　　你也配？
　　你明禾给我侄儿提鞋都不配，也敢直呼其名！
　　轰隆！
　　巨响声不断，而此刻，四周，一位位强者浮现身影，看向那剑芒闪烁的战场，之前被击退的那位玄铠族日月，也还是一言不发，退到了一旁。
　　心中其实有些无奈，玄铠族……成为这次战争的先锋了！
　　这不是好的选择！
　　可此刻，很麻烦。
　　人族这边，击杀了多位强者，包括一位日月，两位榜单天才，以及多位山海，若是玄铠族不露面，那以后没法混了。
　　露面了……麻烦！
　　仙族……仙族其实也不是什么好东西。
　　明禾直接说他们和仙族结盟了，其实还是没影的事，而且仙族道成可能杀了银铠……
　　可到了这时候，人族迁怒玄铠族，引起了这么大的事端。
　　哪怕人族不管苏宇，也不代表就愿意玄铠族从中搞事。
　　看叶鸿雁的态度就知道了，一来就对他下手，偏偏叶鸿雁也强悍的吓人，日月高重境，和明禾实力相当，这样的强者，霸道归霸道，也不会贸然开启战争。
　　可对方一来就要杀他，显然，人族并未太把玄铠族当回事。
　　你要战争，那随你！
　　对仙族，神族，魔族，人族可没有这么霸道，这就是小族的悲哀，哪怕他们一族有强悍的玄铠王也不行，再强悍，那也只是一位无敌。
　　百强种族，在这些顶级大族眼中，不过如此罢了，除非百强联盟。
　　轰隆声持续了一声，没人插手。
　　片刻后，轰隆声消散。
　　叶鸿雁和明禾各退一步，彼此对视一眼，冷哼一声，都没再说话。
　　仙族和人族，还没彻底撕破脸。
　　一人一仙，都是日月高重的顶级强者。
　　在这真要分出个生死，也会干扰到一些高层的政策，叶鸿雁毕竟是镇守诸天府的将领，这些还是明白的，杀玄铠族的可以，杀明禾，不说能不能做到，就算能，最好也暗暗地杀。
　　这两位日月高重，虽然只是短暂地交手片刻，可动静也是极大，此刻，不少人纷纷避退。
　　人族来强者了，还是离远点好。
　　……
　　底下，苏宇则是意外。
　　叶鸿雁来了！
　　这可是大明府的人，牛府长他老婆，这位来了，是大明府的意思吗？
　　很强啊！
　　双方交手瞬间，气息波动，有些骇人。
　　看那玄铠一族强者就知道了，苏宇不敢探查，可感应玉还是有感应的，看那光点强度，起码也是日月三重吧，结果叶鸿雁轻松一剑，在明禾阻拦的情况下，都一剑让对方吐血倒退。
　　真厉害！
　　牛府长也是日月七重，这叶鸿雁起码也是如此，这老两口，实力真强啊！
　　“怎么联系呢？”
　　大明府来人，苏宇是没想到的。
　　比起郑平，叶鸿雁也许更靠谱点。
　　虽然只见过一面。
　　可这位是叶霸天的姑姑，其实算是多神文系的靠山之一了，而今，万族围杀多神文系的苏宇，原因就在于叶霸天。
　　想着想着，苏宇忽然心中暗骂一声！
　　擦！
　　我傻了！
　　日月七重啊，很强大的。
　　自己难道忘了，第一次见夏侯爷，怎么晕倒的了吗？
　　只是随着如今他实力变强，能感应到他想法的人越来越少了，可那是他自己防御的情况下，不防御的情况下，一个日月七重，距离你这么近，你就在想她，对方很容易察觉到一些东西的。
　　之前倒是忘了这茬！
　　也没事，之前就算没忘，也未必有用，老郑毕竟刚破日月，又不是文明师，意志力不强，未必能感应到什么。
　　再次嫌弃了一下郑平……果然，老郑一无所知。
　　苏宇心中想着，也不再靠近了，跟着其他人一样，开始后退，好像有些懊恼的样子。
　　退了几步，苏宇缓缓放开了自己的意志力守护，迅速想着：“叶师母，叶师母，我在这，我在这，我是苏宇，我是苏宇！”
　　他不断重复这个念头，想着叶鸿雁。
　　距离这么近，对方又是日月高重，多少有些感应的吧？
　　……
　　空中。
　　叶鸿雁冷冷地踏空走到了一边，没再管明禾，不过时不时地扫一眼那玄铠族强者，眼神冰寒，让玄铠族的日月很无奈。
　　被这女人盯上了！
　　至于神魔，叶鸿雁也没管他们，又杀不了他们，一群日月高重的，难道还要用眼神瞪死他们？
　　郑平倒是想打个招呼，结果发现叶鸿雁一副生人勿近的态度，也只好放弃，算了，来了就行。
　　起码有个撑腰的了！
　　人族来了一位日月高重，多少有点底气。
　　叶鸿雁其实也在盘算着，如何救人离开。
　　很难！
　　此地强者太多，想救人离开，难度不是一般的大。
　　别看她是日月高重，在场的，能战平她的不下五位，胜过她的起码有两位。
　　一位是始魔族的强者，一位是天龙族的强者。
　　仙族的明禾，撑死了和她同等。
　　小小的城门口，聚集了这么多强者，也是罕见了。
　　她正想着，忽然，心中微动。
　　谁在呼唤她？
　　作为顶级强者，她的感知也很敏锐，有人在呼唤她，很强烈。
　　“苏宇？”
　　隐约间有些念头诞生，又觉得不可思议，别闹，我来就是为了救人的，现在城池被封锁，苏宇还在城内，城内死气覆盖，别说感知了，就是传音符都失效了！
　　可这感应越来越清晰了。
　　她意志力微微扩散，覆盖四方，也没藏着掩着，就这么大大方方地探查四方，激荡的一位位日月，不得不激发意志力或是元气抵御探查。
　　远处，一尊魔族强者，冷冷道：“叶鸿雁，你想挑衅吾等？”
　　太过于嚣张了！
　　叶鸿雁瞥了他一眼，淡漠道：“你想挑衅我？”
　　“……”
　　无声。
　　片刻后，始魔族那位强者出声道：“不想掀起诸天之战，诸位都消停点！”
　　叶鸿雁平静道：“我就一个亲人，一个侄儿，他死了，掀起就掀起好了，你动我试试，威胁我？掀起诸天之战，我很乐意看到！”
　　再次无声。
　　众人也是无语，这女人……疯魔的很。
　　她侄子被杀之后，就没正常过。
　　算了，懒得理她。
　　好歹也是日月高重，真斗起来了，也没几个人讨的了好。
　　而此刻，叶鸿雁也察觉到了根源。
　　外围的一位凌云境异族。
　　她见过苏宇变成崔浪，伪装能力很强，可是……她不知道苏宇能不能伪装成异族。
　　奇怪！
　　这是苏宇？
　　别扯，这是苏宇，那城中的是谁？
　　城中死了那么多人，那么多天才，那么多强者，到现在都没太平，死灵还在覆盖城池，苏宇若是在外面，那里面什么情况？
　　叶鸿雁都有些懵。
　　感觉有些不敢置信！
　　呼唤还在持续，叶鸿雁沉思了一下，忽然，伸手朝苏宇那边抓去，几位小族强者纷纷变色，都来不及反应，瞬间被她抓到了身边，其中包括苏宇。
　　叶鸿雁看向被抓的这些家伙，冷漠道：“城门被封，你们几个去试试，开门看看！”
　　“大人！”
　　一头头上带着角的妖族急忙道：“大人，古城被封，强行破门我们根本做不到，哪怕真能做到，也会引出大量死灵的，大人饶命！”
　　倒霉啊！
　　这人族日月，直接就抓妖了。
　　其他各族强者，则是没管这事，随便叶鸿雁好了，反正和他们无关，都是一群小杂鱼，不用理会。
　　真死了，人族也多背点罪名，只会让万族更讨厌和忌惮人族。
　　“你先去！”
　　此刻，叶鸿雁一点苏宇，抓住苏宇的脑袋，苏宇急忙喊冤道：“大人饶命啊！小的实力微弱，连城门都靠近不了，现在都是死气……”
　　叶鸿雁眼神微微有些异样，她是第一个提醒苏宇的，提醒他，不要被日月高重触碰。
　　一碰，就很容易发现一些异常。
　　事实证明……真的有异常。
　　这家伙不是铁翼鸟，看起来感觉相似罢了！
　　苏宇！
　　他居然在外面，还在看戏！
　　草！
　　老娘都想骂人了！
　　大家都以为你在里面，老娘穿越了诸天，跨过了欲海平原，万里迢迢地跑到了天灭古城，还和明禾那贱人小斗了一场，你居然在外面！
　　真想一巴掌拍死他！
　　叶鸿雁冷冷地看着他，那是真的冷，捏着他的脑袋，一样东西，无声无息地进入了他的意志海，苏宇也没反抗。
　　叶鸿雁冷冷道：“让你去就去！现在不去，待会门开了也跑不了，你们这些厮混在此地的家伙，对天灭古城应该很熟吧？”
　　苏宇小心翼翼道：“大人，还算熟悉，大人若是想带路，我可以带路，可现在……真的不行，我们进不去的！只会是瞬间死亡，大人，我愿意为您带路！”
　　“滚！”
　　叶鸿雁随手一抛，丢开了苏宇，其他几位被抓的家伙，也同时被她丢了出去。
　　叶鸿雁微微皱眉，看向那古城城门，好像在沉思，该如何进去。
　　那边，郑平见她没乱杀，松了口气，不得不开口道：“叶将军，城门大概还有一天就能开启了，现在古城封锁，是没办法进去的！”
　　“我知道！”
　　叶鸿雁淡淡道：“不用你来提醒！”
　　郑平暗骂！
　　好心当作驴肝肺！
　　这女人，活该被牛百道那老小子戴绿帽子！
　　……
　　而此刻的苏宇，感应了一下脑海中的那玩意，这是啥？
　　传音符？
　　倒是挺高端的啊。
　　心中想着，苏宇迅速传音了一句试试，果然，下一刻，传音符上显露了一行字。
　　“你怎么在城外？”
　　“我出城了。”
　　废话！
　　叶鸿雁无语，再次传音：“速度离开，既然你不在城内，那我便离开了！”
　　“别啊，叶师母，帮我通知一下其他人族强者，接到了秦放赶快走啊，我要杀人的，不然不小心的话，都给误杀了。”
　　“杀人？”
　　“对，杀那些家伙，杀日月！当然，师母若是愿意的话，可以在城池第二次封闭的瞬间，帮我把想出城的家伙都给拦截住，不给他们出来！还有，若是有强者在城外留守的话，师母可以帮我赶入城中，或者直接杀了吗？”
　　“……”
　　叶鸿雁微微恍惚了一下。
　　杀人？
　　杀日月！
　　二次封城！
　　她又不是真的小白，古城封城她还是知道的，两种情况，一种是主动封城，一种是被动的。
　　被动的，那代表出现了日月死灵。
　　主动的，自然是城主府的那些人封城了。
　　二次封城……
　　隐约间，她已经有些明白了。
　　……
　　而苏宇，没要求叶鸿雁留在城内帮着杀死灵。
　　其实她比柳文彦更合适。
　　更强大！
　　可是，留在城内杀死灵，那是很危险的，没有绝对的信任，你要求一个日月在这杀死灵，你说有穿梭符就有啊。
　　这很考验信任度的！
　　苏宇和她毕竟不算熟，这种可能要送命的活就算了。
　　在城外，阻拦一下，拦不住也没关系，跑就是了。
　　日月高重，也没那么容易死。
　　在城内，那就不同了，城池一旦被封锁，很可能会死的。
　　叶鸿雁此刻也猜到了一些东西，迅速传音道：“你要利用死灵击杀他们？”
　　她也知道苏宇之前在古城内制造了死灵动乱，此刻，这家伙想要故技重施？
　　很快，她再次道：“别妄想了，这一次，光是日月高重的，算上我，现在有7位！这么多，除非来了日月九重巅峰死灵，或者数十头日月死灵围杀……否则……”
　　苏宇暗暗心惊。
　　这么多？
　　这可都是大人物！
　　真舍得下血本。
　　不过平摊下来，一族也不多，就那么一两个。
　　还行吧！
　　叶鸿雁迟疑了一下，还是传音道：“另外，最好还是放弃，杀戮太多，没什么好下场！你也许有手段逃离，对了，朱天道传讯我，大明府还有强者会来援，到了会联系我，我建议你最好现在离开，我们护送你一起离开诸天战场。”
　　还有人来？
　　苏宇有些意外了，老朱这么给力的？
　　不会把牛府长派来了吧？
　　“来的人强吗？”
　　“不清楚，具体的我没问，可能不弱，起码有一位日月。”
　　这是叶鸿雁的判断，对方还没联系她，可能还没到。
　　苏宇有些小小的感动，老朱给力啊，居然联系了叶鸿雁来救援，还有日月在路上，起码来了两位日月了。
　　不过这样一来，麻烦就落到大明府头上了。
　　算了！
　　“师母让他们离开吧，不用来，来个把日月其实也无法影响什么……”
　　叶鸿雁没理会，这小子真麻烦！
　　这是不愿意离开了？
　　正想着，她另一个传音符震动，心中微动，在诸天战场，联系自己，还知道自己传音频率的，也没几个，距离自己应该也不远。
　　想到这，迅速打开一看。
　　朱天道的人来了！
　　还以为是牛百道，原来不是。
　　“暗影卫问候叶将军！”
　　暗影卫？
　　叶鸿雁隐约倒是知道这个组织，朱家的护卫队。
　　实力如何，倒是不清楚。
　　朱家派了暗影卫的人来了。
　　对苏宇，倒也足够看重了。
　　“口令！”
　　叶鸿雁问了一句，很快，一句话浮现。
　　“天道光辉，耀射万古，诸天之道，万古辉煌！”
　　“……”
　　叶鸿雁也没吐槽，这话看到过好几次了，习惯就好，朱天道上任以来，对高层，顶级强者，都授予了这些口令，验证身份用的。
　　“暗影卫来了多少人？”
　　“13人！”
　　13个，来的不少了，可这是诸天战场，弱者来了没用的。
　　“实力如何！”
　　“6位日月，7位山海巅峰，末将暗影，日月七重！其他五位日月，日月六重一位，日月五重一位，日月四重一位，三重两位！”
　　“……”
　　脑瓜子嗡嗡地！
　　叶鸿雁真的愣了一下，开什么玩笑，暗影卫这么强？
　　而且还有一位高重境强者！
　　和自己同阶？
　　我怎么不知道！
　　还有，日月中期的居然有三位，两位初期的，也到了初期巅峰。
　　剩下的7个，都是山海巅峰！
　　这实力……叶鸿雁都有些震撼了，这么多强者，大明府什么时候培养的？
　　真战起来，自己都有可能被围杀！
　　不，很大可能被围杀。
　　为了苏宇，居然来了这么多强者，加上自己，那就是两位日月高重了，这实力，说实话，强行带走苏宇都有希望，其他各族有6位日月高重没错，可他们也未必敢追杀下去。
　　这么日月大战，必然会导致无敌大战爆发。
　　朱家这是豁出去了？
　　这些实力，外界可不知道。
　　知道的话，早就盯着大明府打了。
　　叶鸿雁没回复，而是迅速回复苏宇。
　　“朱家派人来接你了，人就在附近，快到了！”
　　“来了？师母让他们离开吧。”
　　“你知道来了多少人吗？”
　　“多少？”
　　“13位，6位日月，7位山海巅峰，其中有日月七重！”
　　“……”
　　这一刻，苏宇也是脑瓜子嗡嗡地！
　　我去！
　　啥情况啊？
　　老朱家疯了吧？
　　这是把大明府日月都给抽调来了？
　　大明府有几个日月啊？
　　他不知道到底多少，只知道上次来了5位日月，大明府这边，那叫一个吃力，府主亲自上阵，百道阁都给用上了！
　　由此，苏宇判断，大明府闲下来的日月没多少。
　　可现在，叶鸿雁告诉自己，来了日月，来了6位，加上她足足7位日月，7位山海巅峰。
　　就为了接他离开！
　　这大明府，是不过日子了吗？
　　说实话，到了这一刻，苏宇忽然有些感动了，说不出的滋味。
　　他以为没人会来救援自己的！
　　就大明府那不惹事的态度，会派人来救自己？
　　来一个叶鸿雁，就算不错了。
　　可如今，叶鸿雁告诉自己，不止她，来了很多强者！
　　7位日月境啊，两位日月高重！
　　苏宇心思迅速转动，很快传音道：“师母，之前我还想，您一人未必守得住城门，要不这样，来都来了，您告诉他们，帮我拦截强者出城！现在就不用来了！等我们都入城了，再来拦截城门！还有，击杀掉留在城外的强者！另外，郑平府长那边，和秦家的秦放也尽快带走……到了这地步，不杀光这些家伙，我都不好意思走了！”
　　这么多日月啊！
　　他之前还在想，杀光不可能的，总有人能跑出来，叶鸿雁也挡不住那么多人。
　　可现在呢？
　　7位日月啊！
　　拦截瞬间就行！
　　“师母，拦截瞬间，城门一关，你们就可以迅速离开了，不用管我，我会逃走的！”
　　“你确定要这么做？”
　　“确定！”
　　“引出了无敌怎么办？”
　　“放心，古城杀的，无敌只会为了此事来找我麻烦，而不会和人族开战，若是开战……那我没办法，他们杀我，我杀他们，他们为此和人族开战……那我干脆送给他们杀好了！”
　　苏宇也懒得多说。
　　你杀我，我杀你，你日月来杀我，我自己来杀你，你还要和人族开战……人族若是连这都不敢接战，那不关我的事。
　　我又没指望你们那些无敌帮我。
　　我自己杀！
　　杀完了，反正不急着回人境，大不了在外流浪好了。
　　叶鸿雁沉默了，这一刻，她想到了自己的侄儿。
　　沉默一阵，再次传音道：“好！拦截不难，其他的事……我就不管了，你自己想好了就去做！”
　　她不管了。
　　就这样吧！
　　这些顶级妖孽，要是听劝，那就不是妖孽了，她侄子也这样。
　　……
　　很快，叶鸿雁传信暗影卫道：“不用来了，原地待命！城门开启后，再过来，暗中待命！”
　　“叶将军，这……”
　　“听我的，我职位比你们高，到了这，那就听我的！”
　　“遵令！”
　　远处，暗影微微皱眉。
　　暗中待命？
　　不趁着刚入城，迅速抢走苏宇吗？
　　趁着各族天才都在，大战起来，其他各族也会忌惮一些，可若是被他们安顿好了，自己这群人后入城，也许苏宇都被杀了。
　　那不是麻烦大了？
　　不过叶鸿雁地位很高，她既然这么说了，朱天道出门前，也曾提醒过，在这，和叶鸿雁商量着办，暗影只好听令了！
　　真不行，那就入城大杀一场好了。
　　“这一次，暗影卫必定扬名万界，诸天震动！”
　　暗影心中想着，我们要大杀四方了！
　　暗影卫第一次正式出现在诸天战场，不，第一次以暗影卫之名出场！
　　这一次，注定要扬名万界！
　　13暗影卫，必将名传万界！
　　想到这，暗影还有些小小的激动和热血，都有些按耐不住了，虽说这次很危险，未必有几人能活着回去！
　　“诸位，暗影之名，今日起，必将扬名万界，诸天留我名！”
　　“统领威武！”
　　其他暗影卫成员纷纷传音，都是跃跃欲试，我们要扬名了，要战四方，杀四方！
　　这一刻，13位强者，都视死如归，我们死而无憾！
　　大明府，今天开始，站起来了！


第391章 再次入城
　　城门外。
　　生灵越来越多了，而古城中的死气原本覆盖了整个古城，现在，渐渐消散了一些。
　　日月死灵，也许已经离开了。
　　迟迟杀不了斩杀死灵的人，如今气息更是从城内消失，日月初期的死灵又进不了内围房屋，一直折腾也没意义，死灵虽然没什么智慧，可也是有机制存在的。
　　到了这时候，差不多该退去了。
　　虚空中，强者们也在彼此交流着。
　　“这两天好像没死人了，苏宇被逼的躲进了古屋？还是其他人都在古屋中，他没办法了？”
　　“可能是吧，死气如此浓郁，哪怕他带了不少天元气，也撑不住了。”
　　“苏宇进古城挺早的，好几天了。”
　　“……”
　　这时候的苏宇，名字不断在这些强者口中传出。
　　天榜第三，多神文系传人。
　　天榜第三其实没太大问题，后面的身份是关键，另外就是苏宇可能掌握了一处无敌遗迹，也是个大问题。
　　再加上他推出了一些功法，壮大了整个人族实力。
　　以及他可能掌握了多神文系的传承石碑……
　　这些因素综合在一起，杀苏宇，那是必须要做的。
　　打消人族不切实际的想法！
　　不要妄图开启人境压制力！
　　你人族哪怕上古为皇，统御万界，现在也不行，人族特殊之处在于到了万界也没压制力，再给你一个稳定的大后方，那就无人可制了！
　　苏宇要死，洪谭要死，柳文彦要死，大夏府的多神文一系一脉都要死。
　　至于其他大府的，倒是还好。
　　不来诸天战场，也没多少人在意他们。
　　五代那一脉，不一样的。
　　而且整个多神文系源头就在大夏府，这一脉太让人忌惮了。
　　“还有多久开启？”
　　“最多一两个时辰！”
　　“那快了！”
　　“先找到各家天才强者，找人护送出去，然后围杀苏宇！”
　　“外面得有日月留守，另外……小心人族营救，盯死了叶鸿雁他们！”
　　“……”
　　神魔在协商，仙族也在协商。
　　或者说，除了人族，其他各族强者都在协商，如何顺利解决苏宇。
　　而且在城内大打出手，也容易招惹来死灵，若是只杀苏宇，问题倒是不大，怕就怕，和叶鸿雁这些日月在城中厮杀，一旦斩杀了日月，再次引出日月境死灵封城就麻烦了。
　　此刻，明禾也在和人协商，传音道：“墨河，不能让人族强者入城！一旦入城，在城中厮杀起来，死去一两个日月，那就麻烦了！引出了上古死灵，再次封城，麻烦很大！”
　　墨河，始魔族的强者。
　　听闻此言，想了想传音道：“以释放秦放为代价，逼迫人族这边放弃营救苏宇！我会盯着叶鸿雁，至于郑平……不用太在意，大秦府好像没来人，也要小心有人族强者在暗中潜伏……”
　　“好！”
　　一群强者，迅速传音交流着。
　　最好不要让人族的强者入城，以免在古城中厮杀，导致日月死灵出现，当然，出现个把也没什么，对他们威胁不大。
　　可封城了，也麻烦。
　　只要盯死了人族的强者，那就没问题了。
　　万族强者，足够碾压他们。
　　……
　　他们在盘算。
　　而叶鸿雁也在盘算，如何顺理成章地不入城呢？
　　自己是来救援苏宇的，结果城门开了，自己不进去，是个人就得怀疑自己了。
　　还有郑平这傻子……
　　最好能让人逼的自己不得不留在城外才行。
　　得表现出强烈的攻击性才行！
　　让他们害怕，害怕自己一旦入城，会马上杀人，引出死灵，制造大乱，这些家伙才不敢让自己入城。
　　想到这，叶鸿雁忽然传音道：“郑平！”
　　郑平微微一怔，你总算找我了！
　　“叶将军！”
　　“待会找机会，杀了玄铠族那个家伙！此地日月太多了，不杀个把震慑一下，没办法让一些小族害怕放弃，杀鸡儆猴！帮我纠缠明禾瞬间，我杀了那家伙！”
　　“……”
　　草！
　　你这女人真狠，我就暗暗骂了你一句，你让我去死啊！
　　明禾是日月高重，我是日月一重，差距大的吓人，你让我去拦截明禾？
　　我不是必死无疑？
　　“放心，明禾不会料到我们现在突起杀人，对你下手，一定会留三分力，毕竟还是盟友，我全力以赴，斩杀了玄铠族那个家伙，很快就会救你……”
　　郑平无语，我不怕死，可是……被这女人催着去送死，真的不爽啊。
　　还有，现在下手杀对方没用啊。
　　入城杀啊！
　　他和其他人想法一样，大不了进去干一票，杀个人头滚滚，引出死灵，大家一起倒霉。
　　你现在杀人，哪怕杀了对方，那其他人也不可能再给你机会入城了啊。
　　难道咱们就在这硬看着？
　　那也太坑了吧！
　　到时候，必然有强者堵住他们不给他们入城的。
　　郑平想不通女人的心思！
　　觉得叶鸿雁是不是有毛病了，这时候杀人，她怎么想的。
　　叶鸿雁再次传音喝道：“听令行事！我是诸天府镇守统领，你一个学府府长，我怎么说，你怎么做！”
　　“我又不是诸天府的！”
　　郑平吐槽，你又没办法命令我。
　　“你做不做？苏宇不是你大夏府的人了，你是不是故意想坑死他？郑平，没想到你心思如此歹毒！”
　　叶鸿雁喝了一声，至于告诉他实情，没那个必要。
　　知道的人多了，反而麻烦。
　　谁知道郑平这傻子，会不会大张旗鼓地对外说，大夏府的傻子不少，战者道的尤其如此。
　　郑平无奈，不得不说，在这，还得指望叶鸿雁。
　　听到她这么说，只好道：“行，那我配合你！可我丑话说在前面，苏宇真被人围杀了，那是你指挥不力！”
　　“少废话！”
　　叶鸿雁冰冷回复，你挡住明禾瞬间就行了。
　　杀了玄铠族的家伙，谁敢让自己进去？
　　哪怕杀不了，其实也没啥，自己极强的攻击性，会让这些家伙拼死阻拦自己，不给自己入城的。
　　事实上，哪怕不做，她觉得他们都得拦截自己。
　　不过，做比不做强。
　　这时候，古城上空，死气越来越淡薄了。
　　……
　　城主府中。
　　天河继续喝着酒，或者说死灵液，保持自己不被死气彻底腐蚀。
　　一边喝着，一边看向远方。
　　那是城门方向。
　　轻叹一声，淡淡道：“那人族的小家伙，是不是走了？”
　　一直没动静了。
　　到现在，城门都快开启了，城内也没啥动静。
　　那小子若是在……大概不会这么安静的吧。
　　豁牙老人躬身道：“可能是走了，不然他杀性极重，应该会在城中破坏的。”
　　到现在都没动静，大概是真走了。
　　“也好！”
　　天河点头，走了挺好。
　　也免得各族强者在这厮杀，扰人清静。
　　看样子，各族强者都得无功而返了。
　　当然，还有个秦放。
　　不过日月不会出手的。
　　你今天杀了秦放，明天大秦王就可能亲自出手杀摩多那，杀战无双，杀玄无极……
　　真要这么干，那就大战。
　　至于苏宇……算是被抛弃的派系。
　　走了好啊！
　　自己也落个清闲，看样子，后面那位也受不了那小子，送他走了，挺好的。
　　“那就不用管了！”
　　天河淡笑道：“等他们接走了自家天才，搜索一番，发现不了苏宇，过几天就消停了，挺好的，这一次这么一闹，天灭城好几天没经营了。”
　　老人笑道：“等他们走了，古城还会再次恢复繁华的！”
　　“那最好不过！”
　　两人谈论着，心情都还行，事情差不多结束了。
　　苏宇这个核心人物不在这，还斗啥。
　　没意义！
　　人族和其他强族，都没准备现在爆发大战，人族是得罪的太多，神魔是想等待半皇突破，不想现在进攻，损失太大。
　　都两头怕，没了苏宇，自然打不起来。
　　而后方，石雕也闭目养神。
　　心情还行！
　　这两天没那个小子捣乱，其他人都很乖，自己可以安静地当个石雕了，不用再管闲事了，也挺好的！
　　至于城外……石雕懒得管。
　　城外哪怕无敌大战，那又如何？
　　与我何干！
　　我就是尊石雕，你们打你们的，别来我这捣乱就行，在这坐镇无数岁月，早就看透了许多东西，无敌死亡又不是第一次看到，别在我这死就行，哪怕在城门口死了，也和我无关。
　　我就静静地当一尊石雕。
　　亘古不变。
　　……
　　距离城门开启，时间越来越近了！
　　气氛有些紧张起来。
　　而就在此刻，郑平耳中传来声音，“动手！”
　　话落，一道剑芒闪耀。
　　嘎吱！
　　空间都被划破了！
　　这一剑，也是剑芒强悍无比，不过，敌人也不是真的没准备。
　　那玄铠族强者一直都小心谨慎，生怕被人族盯上。
　　此刻，那是又惊又怒，也不强挡，迅速朝不远处的明禾飞去，该死的，人族这疯子，居然当着这么多强者的面，非要杀自己！
　　他才日月三重，如何抵挡日月七重。
　　而明禾，也是瞬间出手，一条彩带，瞬间席卷而去。
　　就在这时候，一道刀芒爆发！
　　轰！
　　虚空爆裂，郑平也是铆足了劲，不要命似的，疯狂一刀朝明禾劈去！
　　这一切发生的太快！
　　苏宇这些人都没什么反应的，四位日月瞬间爆发了战斗！
　　叶鸿雁的剑气不受任何影响，压根没管明禾，而明禾，一彩带刚卷出，就被一刀劈中，明禾大怒，郑平找死！
　　彩带转向，直接朝郑平杀去！
　　嗡！
　　穿透虚空！
　　噗嗤一声，叶鸿雁的剑先落，直接斩中了玄铠族强者一侧，砰地炸裂声响起，铠甲之上，一根机械式的臂膀直接炸裂！
　　“救我！”
　　那金色铠甲暴喝一声，瞬间被叶鸿雁击伤，而郑平，也是被明禾一彩带抽中手臂，手臂瞬间被席卷的血肉横飞。
　　两位日月初期，在两位资深日月面前，差距还是很大的。
　　叶鸿雁压根不管郑平，不依不饶，再次突破虚空，一剑杀出！
　　直接朝玄铠族强者脑门上斩去！
　　“杀！”
　　一股冰寒刺骨的力量，覆盖四方，大地被冻结！
　　叶鸿雁的力量，很幽冷。
　　那金铠强者，直接被这股幽冷的力量，冻结的铠甲龟裂，疯狂朝明禾身边遁逃。
　　明禾刚想抽离彩带，救援对方，忽然，郑平暴吼一声，不管不顾，再次一刀杀出！
　　轰！
　　天地好像被劈开了！
　　“你找死！”
　　明禾大怒！
　　之前她有些顾忌，没杀郑平，也没重伤，只是手臂受伤了，没想到郑平不识抬举！
　　她怒不可遏！
　　再次出手，朝郑平杀去，而叶鸿雁也没任何回援的意思，带着必杀之意，朝金铠强者脑袋上斩去！
　　“够了！”
　　就在此刻，那始魔族强者，直接走出，一拳轰出，霸道无边，拳劲击破虚空，一拳打向叶鸿雁的剑！
　　叶鸿雁脸色微变，冷哼一声，唰地一声，回转，一剑，砰地一声巨响，斩的明禾杀向郑平的彩带崩飞。
　　而那玄铠族强者，后怕无比，迅速跑到了明禾身侧。
　　心中大骂！
　　这疯子！
　　这次招惹了人族，不见得是好事，若不是始魔族墨河出面，他都有陨落之危了！
　　而明禾，也收起了彩带，看向叶鸿雁，冷冷道：“叶鸿雁，你还是死心吧！”
　　想杀玄铠族的家伙震慑四方，你死了这条心！
　　大家不会让你成功的！
　　叶鸿雁退回来了，退到了郑平身边，没管郑平，看了一眼墨河和明禾，冷冷道：“他迟早会死的！杀不了你们，我还杀不了他？现在不死，迟早也会死！我必杀他！”
　　“……”
　　那玄铠族强者真的想哭，他么的，苏宇杀了我们一族多少强者了？
　　也不知道红铠他们怎么招惹的他，被他杀了，之后才有了围杀苏宇的事，结果不是连成铠都死了吗？
　　还想如何！
　　种族不强的悲哀，这一刻体现的淋漓尽致。
　　而此刻，九道城门微微颤动起来。
　　要开启了！
　　明禾迅速传音道：“不能让这女人入城，她一定会大开杀戒的！墨河，我压制不住她，你在城外堵住她！”
　　墨河没多说，算是默认了。
　　很快，墨河传音道：“我拦住她和郑平，不过……最好再留一位日月强者，高重的最好，小心人族再有强者前来，不需要那么多强者入城！”
　　说罢，看向那冰雪神族的强者，传音道：“冰宏，你和我一起留下，你我联手，哪怕人族再来一位日月高重也无妨！”
　　他日月七重巅峰！
　　而冰宏，也有日月七重实力。
　　这一次，除了人族，来了6位日月高重境，仙族的明禾，冰雪神族的冰宏，始魔族的墨河，血火魔族的那达至，天龙族的龙斗，还有雷霆神族的雷火。
　　神族两位，魔族两位，龙族和仙族各一位。
　　其他日月也不少。
　　在外面留下两位日月高重足够了，始魔族的墨河实力很强，起码能稳稳压制住叶鸿雁。
　　其他强者，都可以入城。
　　那冰雪神族的冰宏也没多说，传音道：“雷火，劳烦带出我一族的安F天！”
　　“好！”
　　雷火传音，冷冷道：“放心，遇到了苏宇，我会活活劈死他！”
　　无他，苏宇杀的雷绝就是他的后裔。
　　仙族这边，明禾要去带走道成，龙族那边是为了带走龙战和龙无忧，始魔族也是为了摩多那和天铎来的……
　　至于血火魔族……来杀人玩的。
　　正常事！
　　有战争的地方，就有血火魔族。
　　这些疯子，可不管太多，血火魔族在魔族中实力还是很强大的。
　　加上在人境，接连几位血火魔教的教主，都因为苏宇被人干掉了，这些疯子不找苏宇麻烦才怪了。
　　商量好了，很快就有了决定。
　　两位强者留守，再加上两位日月初期的，四位日月境防止人族强者杀入城内，其他的，都入城去，搜索苏宇！
　　苏宇必然躲在某个古屋中！
　　这一次，也许还得搜索几天才行。
　　得做好打持久战的准备。
　　而墨河再次传音道：“若是遇到了人族秦放，让他离开，杀了秦放，招惹来了大秦府不值得！”
　　“明白！”
　　大家也不想杀秦放，杀苏宇是万族欢庆，杀秦放，那是麻烦缠身，傻子也知道怎么选择。
　　分配好了任务，就等待城门开启了。
　　而就在此刻，九道门户，轰隆一声开启！
　　城门消失！
　　开启了！
　　城内，死气消散了大半，三头日月境死灵消失了，一些弱小的死灵还在，可起码安全了。
　　“入城！”
　　轰隆！
　　一道道身影朝城中杀去。
　　这一刻，叶鸿雁暴喝一声，也要入城！
　　而墨河，一拳轰出！
　　“给我留下！”
　　墨河冷喝一声，“秦放，自然会出城，叶鸿雁，想救苏宇……不可能！你人族想好了，为了一个苏宇，和万族厮杀，到底值得不值得！”
　　“放屁！”
　　叶鸿雁暴喝一声，再次杀出，轰隆隆！
　　外面，战斗瞬间爆发！
　　两位日月战到了天空，可叶鸿雁是被牢牢压制，根本无法入城。
　　郑平刚想入城，冰宏瞬间出现，也不出手，冰霜之力冻结虚空，淡淡道：“不要逼我杀你！”
　　郑平愤怒无比，仰天长啸！
　　“我人族无强者来援吗？”
　　愤怒！
　　无力！
　　两位日月高重拦路，如何入城救援？
　　苏宇死定了！
　　可他，却是无力改变什么！
　　“大秦府的人呢？”
　　他愤怒，为何大秦府没人来？
　　因为秦放不会死吗？
　　大夏府这边……他不想说什么了，夏府主不在，指望夏侯爷，自己能来就不错了，大夏府的日月高重也不多，难道指望夏侯爷亲自来救援？
　　而大明府，来了一个叶鸿雁就算出乎预料了。
　　还能如何？
　　郑平愤怒，不甘，咆哮……
　　叶鸿雁听的只有冷漠，你叫个屁，一副悲惨无比的样子，不知道的还以为苏宇死了呢，那家伙就在下面，你吼什么吼！
　　而此刻，苏宇这些人，也是一个个四处张望，有人想入城，有人害怕，有人小声道：“古城令……死了好多死灵，现在是不是有古城令在里面？死灵动荡，有古城令很正常……”
　　“唰”地一声，有人入城了！
　　没人阻拦！
　　墨河也好，冰宏也好，压根没阻拦的意思，进去就进去了，死了最好！
　　他们不会心疼这些弱者！
　　而墨河，一边压制叶鸿雁，一边冷漠道：“入城可以，苏宇没死之前，任何人不得出城！苏宇能伪装成崔浪，就有可能伪装成其他人！诸位自己想明白了再入城！”
　　给进不给出！
　　就这么简单！
　　进去送死，不拦你，想走……那不行，除非杀了苏宇之后才可以！
　　而此刻，化身铁翼鸟一族的苏宇，急忙喊道：“大人圣明，苏宇不死，我们绝不会出城，我们只是为了获取一些古城令，绝不给诸位大人添乱！”
　　话落，也急忙朝城内冲去。
　　之所以接个话，倒不是为了显摆，而是为了吸引更多的人进入，为接下来柳文彦进入做准备。
　　人族强者不给进，那弱者呢？
　　腾空境的呢？
　　进入的人越多越好，多了，杀了才能出现更多死灵！
　　古城令的话一出……果然，很多人心动了！
　　是啊，死灵动荡，一定有古城令遗留下来的！
　　进去找找看，砰砰运气。
　　这也是大机缘！
　　一枚古城令，价值不菲，卖给猎天阁，也能换取大量资源了！
　　一道道身影涌入城中！
　　墨河没理会，入城就入城好了，不是日月境，他压根懒得去看，去管，给进不给出，进去多少都行，一群不怕死的！
　　一道道身影破空，朝城中跑去。
　　而刚赶到的柳文彦，也没做啥改变，就是白发被染成了黑发，看起来年轻了许多岁，没了平日的儒雅之气，有些鬼祟，小心翼翼地往城中摸去。
　　没人在意他！
　　太弱了！
　　虽然是人族，可不代表什么人族都要杀，杀一个弱者没意义，墨河扫了一圈，没发现有什么强者隐藏实力。
　　随意进！
　　人族不怕死，想进多少都行，白痴一群！
　　现在城中日月那么多，大部分都和人族有仇，人族的家伙想进去捡漏，随你们好了！
　　他们负责拦截的是人族的日月强者！
　　哪怕山海进去了都无所谓！
　　……
　　柳文彦也很顺利地摸了进去。
　　而苏宇，也早早入城了。
　　此刻，穿梭符还没到三天。
　　苏宇盘算了一下时间，距离三天并不远了，也就七八个小时的样子，这么说，七八个小时内，一定要走，最好五小时内，免得时间长了，穿梭符失效了。
　　……
　　而就在苏宇入城的刹那。
　　石雕陡然睁眼！
　　草！
　　心中怒骂！
　　这混蛋，居然又回来了！
　　该死的！
　　既然回来了，你还走什么？
　　干脆一直留在城中好了，白瞎自己觉得清静了！
　　石雕很愤怒，很恼火！
　　我就想静静地当一座石雕，你又进城做什么？
　　这次来了这么多日月……难不成你还想杀人不成？
　　石雕无语，继续闭眼。
　　眼不见心不烦！
　　……
　　而此刻，入城的那些日月境，无视了死气，无视了一切，按照事先说好的，瞬间分散开，从18环开始，包围整个内圈！
　　有日月强者，冷喝道：“18环内，禁止入内！”
　　至于外围，刚刚这些日月扫了一圈，没看到什么有人的屋子，都是古城居民，除非苏宇成了古城居民，不然那家伙不在外围。
　　内圈，倒是难以探查。
　　有些古屋，很神秘的。
　　包括城主府，也都笼罩在一层死气之中，看不透彻。
　　死气还没彻底溢散呢。
　　城中，一些死灵还在转悠。
　　这些日月，要从18环开始一一探查，查出苏宇所在，这家伙要藏，也只能藏在这些地方，内环中死气浓郁，干扰到了意志力探查。
　　也只有在这，才方便苏宇隐藏自己。
　　可今日，来的日月如此之多，想跑，做梦吧！
　　那明禾几位强者，更是无视了那些死气，浮空而过，朝深层飞去！
　　一尊尊日月，气息溢散，强悍无比！
　　整座古城，都被笼罩在了庞大的威压之下。
　　必杀苏宇！
　　……
　　这时候的苏宇，可不管这些。
　　刚入城不久，瞬间找了个日月没探查来的地方，瞬间转换成死灵！
　　感应玉在，不到无敌，他也不怕被人窥探到。
　　到了无敌，那怕也没用，死定了。
　　苏宇化为死灵，二话不说，一道死气朝不远处一头妖族袭去，胆子真大，腾空也敢入城，真以为死灵是好人？
　　此刻，各地，都有一些死灵死气爆射！
　　有些熟悉古城的，跑的飞快，避开了死气，有些不太熟悉的，瞬间被袭击，一时间，惨叫声不断！
　　死灵杀人，是不会出现死灵的。
　　苏宇会！
　　他一击杀了个妖族，很快多出了一头死灵。
　　再杀一头死灵……多出了两个，而且实力都有些进步！
　　杀戮再次开始了！
　　苏宇要做的是，引出日月死灵封城，而柳文彦要做的是，击杀日月死灵，引出更强大的死灵，击杀那些入城的强者，分工明确。
　　引出日月死灵最简单的办法，就是多杀几头山海死灵，或者干脆击杀一尊日月境活人！
　　而在这之前，需要搅乱局面。
　　让死灵增多！
　　乱起来！
　　不乱，如何浑水摸鱼！
　　还有，让秦放那傻子赶快滚蛋，净添乱！
　　他不走，弄死了他真不好交代，这家伙太不靠谱了，给自己添乱好几次了！
　　杀，杀，杀！
　　死灵，渐渐增多。
　　城内，活人也多了起来。
　　越来越多人的，往城内涌。
　　苏宇，也特意抛下了一些外围的古城令，引起不少人混乱起来，混乱之中，有人开始战斗，抢夺，倒是不太敢杀人，可很多时候，莫名其妙地，就有人死了。
　　死亡，血液，引出了更多的死灵。
　　内围的那些日月根本不管他们死活！
　　一群弱者，再这么折腾，惹出一些山海死灵也就到顶了，死光了最好，谁有闲工夫救他们！
　　那些日月，开始分片检查。
　　一间间地搜索！
　　此刻，古城就是天罗地网，苏宇跑不掉的。
　　而苏宇，也开始朝内围进发！
　　找个日月击杀了再说！
　　当然，动静会很大，杀完了，必然有天地奖励出现，自己还得想办法，如何逃过追杀，因为他不想马上就出城。
　　“或许可以多杀几个日月……聚在一起杀？”
　　苏宇想着，能行吗？
　　叶霸天的神文，也不知道到底强不强。
　　杀日月三四重可以吗？
　　要不然出现的死灵太弱，根本没办法击杀那些强者的，不少日月高重呢。
　　“实在不行，我重伤对方，让老师来杀，杀完了跑路，我继续潜伏？”
　　没天地奖励，也许可以躲过追踪。
　　自己得干掉一个很厉害的，然后再跑，不引出日月后期的死灵不罢休！
　　一个个念头闪烁起来！
　　苏宇继续前行，化身死灵，游荡四方。
　　……
　　而这时候，内围，一位位天才，凄惨无比地走出了屋门。
　　再不出去，都要挂了。
　　秦放也在其中！
　　此刻，秦放，小心翼翼地，看到了一位日月，那日月也看到了他，秦放和他对视一眼，那日月眼神异样，眼神诡异道：“去城门口等着，只要不是苏宇伪装的，你可以离开！”
　　不止秦放，其他天才也是这待遇。
　　因为苏宇伪装过崔浪，所以这一次的天才包括城中强者，想离开古城，都得去古城门口等待查验才给走。
　　不然，不许离开。
　　秦放点头，认怂。
　　都来一群日月了，还是怂一点好。
　　骑乘着快要成死虎的飞天虎，迅速朝城外跑，先出去再说，苏宇那家伙，什么情况，他也不是太清楚，只知道这两天没啥动静了。
　　而其他方向，也陆续有城中原本的强者和天才，纷纷朝城门口跑。
　　外围，有日月喝道：“城中原本停留各族强者天才，到城门口汇合！身份查验之后，才准离开古城，不得擅自离开！”
　　任何人也不例外！
　　这次，为了杀苏宇，大家也是铁了心了。
　　“城门口查验？”
　　苏宇心中微动！
　　是啊，城门口也会有日月的……自己非要去内城干嘛？
　　在城门口杀啊！
　　杀了一个，大概墨河那些人不用叶鸿雁他们打的，自己就得进来杀他！
　　内城日月太多了！
　　要不……我就守在城门口好了！
　　苏宇恍然，迅速朝城门口跑去。
　　而秦放，也在跑，跑着跑着，看到一头死灵也跟着他跑……暗骂一声，愚蠢的死灵，小小腾空境，居然还追杀我！
　　现在不杀你，等着，真到了城门口，你还在，我给你一枪，就往外跑！
　　算了，查过了身份，我再给你一枪！
　　苏宇根本懒得理会，他也看到秦放了。
　　有些同情，但是更多的还是无视。
　　我做我的，你走你的，别给我添乱就是最好的结果，这家伙跑来了，一个人没杀，一件事没干成，把自己都快腐蚀死了，苏宇都同情他。
　　很快，苏宇再次回到了城门口。
　　果然，城门处，有两位日月在，就在城内。
　　封锁了九道门户，不许其他人离开。
　　机会，就在这了！


第392章 大乱
　　门口，两位日月坐镇。
　　一左一右，分列在主城门两侧。
　　城门有九道，相距不算太远，除了这两位日月，还有一些山海强者也在镇守，城主府的人不在，这些人替代了天门他们的作用。
　　此刻，城内，一位位受伤极重，被死气腐蚀的厉害的天才和强者纷纷从城内走来。
　　至于战斗，早就没心思了。
　　到了这地步，先把死气弄没了再说。
　　光是封城就封了三天，封城之前，他们就入城了，有些人都待了五六天了，加上这几日城内死气太过浓郁，这让他们更麻烦。
　　这时候，因为身上死气浓郁，这些人身边，多少都有几位死灵跟着。
　　死灵就是根据死气进行追踪的。
　　苏宇第一天来，就遭遇了死灵，天门就警告他，不要被死气沾染，否则死灵会跟着他。
　　现在，这些人身边都有死灵。
　　不过死灵都不强，那些人也不管了。
　　杀，那是没办法杀的。
　　杀了一个来两个，麻烦。
　　倒是不少人和秦放的心思一样，等会出去了，我再戳死你们！
　　至于戳死了，城内死灵多了，那就不关他们的事了，反正对那些日月也没啥影响。
　　苏宇就是在这样的情况下，跟着秦放到了城门口。
　　城门口。
　　一尊被腐蚀的全身漆黑的大妖，大声哀求道：“二位大人，先让我出城吧，我受不了了！我真不是苏宇……”
　　这两位日月，不给他们出去。
　　不出去，一直在城内，一直都要承受死气侵袭，太痛苦了。
　　两位镇守的日月，也是来自大族的日月境。
　　一位来自仙族，一位来自神族。
　　非大族日月，没办法震慑四方。
　　听到那大妖哀求，来自神族的日月强者，冷冷道：“先待着，少聒噪！一时半会的死不了！”
　　真死了，那就死了！
　　想出城，没那么容易。
　　此刻，仙族的那位日月根本没理会，正在操控一样东西，一面巨大的镜子，不断进行调整充能，过了一会才道：“待会都要走一遍破型镜才准许离开！”
　　有人变色，忍不住道：“大人，这破型镜会窥探到意志海吧？”
　　那仙族日月淡漠道：“不会，只是大体上探查一下神文数量，神文等阶，能量进行反馈，具体神文和意志海情况不会被探查出来。”
　　这就足够了！
　　苏宇作为多神文一系，神文数量少说在10枚以上。
　　你再怎么变化，神文多是事实。
　　哪怕能瞒过日月又如何？
　　你瞒不了你有多少神文！
　　人群中，有些强者脸色有些难看，不过也没说什么，看这情形就知道，不查验的话，肯定是不给出去的。
　　“大人，我愿意走一遍，走完了就可以离开吗？”
　　那仙族日月淡漠道：“等会！走完了，统一离开，不要着急！我们也是为了击杀祸乱诸天的苏宇，你们被死气腐蚀，也是苏宇导致的，我想大家都想杀了罪魁祸首，那就不要给苏宇机会，不是吗？”
　　“对！”
　　人群中，有人赞同，既然都到这地步了，那就再忍一会，别给苏宇跑了。
　　而人群一侧，秦放幽幽道：“仙族什么时候都正大光明地要击杀人族天才了，这位大人，仙族也和神魔联手了吗？”
　　那仙族日月也不生气，淡淡道：“这倒没有，不过苏宇先破坏了盟约，击杀了九玄，这是玄赫仙王之后，苏宇主动挑起事端，杀苏宇……也是为了维持人仙之盟！”
　　秦放冷冷道：“那是九玄和道成先围杀苏宇的！”
　　“谁说他们杀苏宇了？”
　　那日月境淡漠道：“我所知道的，一直都是邀请苏宇去做客，从未说击杀苏宇，这一点，都可证明！”
　　秦放不再说什么。
　　说了也没用！
　　朝城门外看了看，没看到什么，几位日月对峙，也只是在虚空中对峙。
　　心中叹息一声，看样子人族这次的确没来什么人。
　　否则，现在古城也不会被这些家伙把守了。
　　……
　　而苏宇，这时候也在外围环绕着。
　　两位日月。
　　感应玉上的光点显示，一个是日月二重，一个大概是日月四重，还是很厉害的。
　　而且还是仙族和神族的，比一般种族的日月都要强。
　　这两位距离也很近，真要杀，只能一起杀。
　　还得小心他们跑了，出了城。
　　杀了这俩，起码会出现两头日月死灵，然后要是再杀了这两头日月死灵……那起码会出现4头日月死灵，甚至会出现日月中后期。
　　封城，四头死灵……若是再干掉，那就可能出现日月后期的8头日月死灵……
　　反正翻倍地往上涨就对了！
　　“五代神文到底强不强啊！”
　　苏宇心中其实没太大谱，上次柳文彦爆发了神文，自爆了一些，也就杀了一位日月，还是无敌神文的那种。
　　那日月神文分身强吗？
　　苏宇不是太清楚，大概很强吧？
　　毕竟他也看到了，胡总管和赵将军两人联手，也只是拿下了一枚神文，夏侯爷亲自出手，也拿下了一枚神文……
　　当然，夏龙武就厉害了，轻松杀了好几个。
　　这些人，其实不具备对比性。
　　苏宇大体上判断了一下，上次柳文彦爆发，杀的那日月神文，大概率还是很强的，起码有日月五六重实力吧？
　　应该是有的！
　　要不然，胡总管和赵将军不至于单独一位都很难拿下对方。
　　不过柳文彦意志海强大，爆发的神文也多，自己应该是不如柳文彦的。
　　心中一个个念头升起，苏宇“静”字神文发动，“劫”字神文也在发动，消除对方的危机感。
　　在古城，有一点点危机是正常的。
　　所以就算有些许危机感，这两位大概也不会在意，太强烈了就不行了。
　　“城外还有日月……也不知道能不能打进来，在城门封闭之前打进来……或者封闭之后，在外面围杀了他们！”
　　外面，现在人族日月不少。
　　算下来有8位，这还是不知道大秦府有没有来人。
　　围杀那墨河他们，问题也不大吧？
　　这个就不管了！
　　苏宇蠢蠢欲动，意志海中，三枚强悍的神文在波动。
　　其中一枚是准备用来破碎的，这破碎瞬间，冲击力绝对很强，再加上爆发两枚日月神文，苏宇未必能撑住，意志海这次可能会受创。
　　苏宇只能寄希望自己的意志海强大，不是没来由的自信，而是金色图册的存在。
　　“不管了，真要意志海受伤了，那就继续破碎五代神文，修复一下意志海！”
　　苏宇借走了三枚神文，也没准备还。
　　柳文彦其实也没准备要，苏宇要是愿意，他都想把神文全部传承给他。
　　冷静！
　　苏宇强迫自己冷静下来，两位日月，时机还没到，得找个好时机才行，最好这俩再靠近一点。
　　“镇字神文先把那日月四重镇压瞬间，然后戮字神文直接击杀了那日月二重，再回头来杀这日月四重……”
　　仙族的那家伙是日月四重，神族的是日月二重。
　　苏宇一次次的盘算着，也不盯着那俩家伙看，虽说自己能遮掩危机，但是毕竟是日月，最好还是少直视他们。
　　如今，只能寄希望叶霸天的神文很牛了！
　　五代名气那么大，人虽然死了，神文不至于那么废吧？
　　不至于吧？
　　苏宇祈祷着，强大一点！
　　而机会，此刻也渐渐降临了。
　　仙族日月再次喝道：“要出城的，过来排队检查！”
　　那神族日月，也喝道：“都去那边检查，诸位都是各族骄子，我想也不希望发生冲突！”
　　都是天才，各族的精英，他们才客气一点。
　　要不然，哪会检查，全都干掉才符合他们的利益。
　　两位日月都开始盯着那些天才，盯着那巨大的镜子。
　　而各族天才，甭管愿意不愿意，都不得不朝镜子那边汇聚。
　　这时候，一些死灵也朝那边汇聚。
　　“挤什么挤……这些死灵真烦！”
　　有人无奈，待会出去了，全给你杀了！
　　真烦人！
　　死灵也往这边挤，干嘛呢，没看到我们都快被腐蚀死了？
　　苏宇查看了一下，还有一些天才没到，不知道是不是在内围还没出来，这地方认识的天才没几个，始魔族这边都是看到了天铎，没看到摩多那。
　　神族这边，看到了安F天，其他神族天才也没看到。
　　仙族的道成，还是没看到，可能在古屋中突破，或者遇到了机缘？
　　龙族这边，龙战和龙无忧都不在，不知道是不是遇到了机缘没出来。
　　不管这些了！
　　这时候的苏宇，也往那边挤，靠近神族那日月强者。
　　意志海中，三枚神文旋转的更厉害了。
　　“雨”字神文开始缓缓崩溃，破碎速度很慢。
　　神族那日月强者，好像有些察觉，四处看了一眼，看到那些天才强者都在挤，喝道：“挤什么！都散开，挤在一起，死气浓郁，是想吸引来强大的死灵吗？”
　　死气有些浓郁了！
　　一群天才，此刻也只能和小孩子一样，一个个开始排队。
　　苏宇，越来越靠近那神族强者了。
　　神族日月扫了一眼苏宇，微微皱眉，这死灵，果然是没智慧，自己日月气息散发，一头腾空死灵都敢靠近，胆子真不小。
　　没理会，小小的腾空死灵，哪怕就在自己身上趴着，也腐蚀不死自己。
　　击杀的话，反而有些麻烦，很快会被城中死灵纠缠上。
　　杀又杀不得，他们这些强者，平日里懒得来古城，就和这些死灵有关，烦不胜烦！
　　正想着，这日月有些危机感。
　　眼中神光爆发，朝四处看了一眼，有些危机感，怎么了？
　　有强大的死灵或者别的东西出现？
　　带着一些疑惑，四处张望了一下。
　　至于靠近的苏宇，他没理会……
　　危机感不是苏宇造成的，而是神文破碎造成的，当“雨”字神文破碎，一股强悍无比的力量，在苏宇意志海中瞬间激发！
　　这一刻，才造成了一些危机感。
　　而就在这时候，苏宇不再等待！
　　意志海好像大地震一般，强悍的意志力和神文余韵，在整个意志海激起了动荡，大海汹涌，浪涛四起！
　　苏宇也不吭声！
　　“戮”字神文瞬间吸收大量的意志力，一击打出！
　　与此同时，“镇”字神文，瞬间朝另一侧的仙族日月打去！
　　这一刻，才有一股强悍无比的气息在城中升腾！
　　强悍无比！
　　苏宇意志海动荡，甚至开始龟裂，180个神窍迅速构成一张大网，维持整个意志海不崩溃。
　　两枚神文，同时发出。
　　那神族日月就在他跟前，此刻，脸色狂变！
　　什么？
　　他眼中，只有一片血红色，隐约间，好像看到了一柄巨斧，一人手持巨斧朝他走来。
　　“你……叶……”
　　叶霸天！
　　他认识这斧子，他见过！
　　这是叶霸天的斧子！
　　这一刻，他心神大震，惧怕无比，不可能，叶霸天死了！
　　神文一出，他居然怕了。
　　因为他好像看到了叶霸天走来！
　　而这斧子，昔年他看到的那一刻，一斧头劈死了一位日月九重境的神族强者，就是他的前辈，被劈死了！
　　“不……”
　　他惧怕了！
　　而苏宇，这一刻自己的神文也在发动，“劫”字神文。
　　让所有人心生惶恐！
　　大难临头！
　　一切的一切，都太快了。
　　快的突兀！
　　没看到敌人来袭，就这么突然爆发了。
　　那仙族日月也是等到“镇”字神文降临，才感受到了危机，脸色大变，暴喝一声！
　　“来人！”
　　而就在这一刻，空中，“戮”字神文化身斧子，带着无匹的气势，一斧头劈下！
　　在其他人还茫然的情况下，斧头瞬间落下。
　　而那神族日月，惊惧万分，却是无法动弹，整个人都被吓傻了，直到斧头降临，才怒吼一声，绝望咆哮，元气爆发，窍穴炸裂！
　　“不！”
　　绝望的吼声，不是叶霸天！
　　他死了啊！
　　被围杀了！
　　砰！
　　一声惊天巨响，响彻天地。
　　这一斧头下去，这神族日月，直接被劈的四分五裂，轰隆一声，一轮半月坠毁！
　　直接就被一斧头劈死了！
　　快，狠，强！
　　苏宇都没料到，居然一斧子就把这日月给劈死了！
　　而这一刻，古城震动！
　　忽然间，城门有封锁征召，而城主府那边，原本刚消失的三头日月死灵，陡然出现，不是一头，是三头！
　　之前才回去的三头日月死灵。
　　三头日月死灵刚离去，现在再次出现。
　　一切变化都来的太快。
　　快的所有人都没反应过来，一轮半月就坠毁了，那代表一位日月死了！
　　……
　　而此刻，那仙族的日月也是大惊失色！
　　“杀！”
　　意志力爆发，席卷四方，一枚枚神文浮现，四轮半月化为长剑，朝那“镇”字神文杀去，他迅速朝城外跑去！
　　到现在，他都不知道发生了什么！
　　他只知道，危险，极其的危险！
　　死亡的危机笼罩着他！
　　而这时候，苏宇忽然腾空，化为自己的模样，手持“戮”字神文，如同持有巨斧，肉身膨胀，气血沸腾，阳窍半开，一斧头朝其他人劈去！
　　这一斧头，强悍无边。
　　镇字神文在镇压那仙族日月，苏宇先把这些碍事的给杀了再说。
　　神族天才，安F天还没来得及遁逃，斧头还没靠近，绝望怒吼一声，轰！
　　一声巨响，他和他附近的几位强者，瞬间化为齑粉！
　　轰隆隆！
　　古城被破坏，地面龟裂，一瞬间，无数非日月死灵出现。
　　死气，瞬间弥漫了整个古城。
　　古城内围，一位位强者，瞬间反应过来，眨眼间，几道身影破空而来，有人怒喝道：“大胆！”
　　该死！
　　居然死了一位日月！
　　苏宇才不会管这些，声音都没传到，一斧头再次劈下。
　　而“镇”字神文，此刻直接将那仙族日月镇压了下去，对方距离城门一步之遥，此刻却是无法动弹，心中大恐！
　　“叶霸天！”
　　这是叶霸天？
　　叶霸天复活了！
　　这一刻，声音传荡，听到声音的刹那，原本破空而来的几位强者，瞬间止步，真的瞬间止步！
　　明禾也好，血火魔族也罢……
　　这一刻，都瞬间止步。
　　叶霸天！
　　不可能！
　　惊惧，惊恐，害怕，挣扎……
　　杀人的是叶霸天？
　　不可能！
　　叶霸天死了！
　　怎么可能是叶霸天？
　　他们止步瞬间，苏宇已经几斧头劈了下去！
　　轰隆隆！
　　一位位天才，一位位强者，根本没有任何反抗之力，任凭他们怎么遁逃，怎么反抗，都逃不过被一斧头劈死的结果！
　　空中，苏宇不再管那些人，一斧头朝仙族日月劈去！
　　“不！”
　　那仙族日月，被“镇”字神文镇压，如同背负大山，怒吼一声，元窍炸裂，神文炸裂，哪还有丝毫仙风道骨，他不想死！
　　不想死在这！
　　他要跑！
　　然而，来不及了！
　　轰！
　　一斧头劈下，轰隆一声巨响，整个人被劈成了两半，一斧头下去，意志海都直接被劈成了碎片！
　　到了这一刻，天地奖励都没落下。
　　因为太快了！
　　也许，也在计算，应该给多少奖励。
　　苏宇没管这些，一斧头劈死了对方，急忙收取血液和尸体。
　　而这一刻，城主府那边，刚出现三头日月，眨眼间，一头更强大的日月死灵出现了，气息强大无比，日月中期的死灵。
　　四头日月死灵！
　　而城主府外，柳文彦咋舌，我擦，一下子就来四头，还有一头日月中期的，这有些吃不消啊！
　　……
　　同一时间。
　　城门外。
　　城内的两轮日月坠毁，墨河他们也看到了，瞬间大惊！
　　他还看到了一柄斧头！
　　“叶霸天？”
　　“不……不是！”
　　墨河大惊之下，很快反应过来，他距离城门很近，就要入城斩杀这手持斧头的家伙，那不是叶霸天，而是借用了叶霸天神文的家伙！
　　“冰宏，那不是叶霸天，进去杀了他！”
　　墨河大喝！
　　他想走，此刻却是被死死缠住了，叶鸿雁！
　　他虽然能压制叶鸿雁，可这时候想摆脱叶鸿雁却是也难。
　　正喝着，他脸色狂变！
　　“不可能！”
　　人族疯了！
　　这一刻，13道强者气息袭来，暗影速度快到了极致，眨眼间出现，一剑杀出，直奔冰宏而去！
　　而郑平……已经傻眼了。
　　发生了什么？
　　而叶鸿雁，暴喝道：“山海杀外围所有人灭口！日月围杀他们！快！”
　　7位山海巅峰，二话不说，朝四周杀去！
　　这些在这停留的家伙都得灭口！
　　而暗影他们几位，瞬间杀向冰宏，冰宏也是惊骇无比，不可能，这么多日月！
　　还有和他同阶的日月高重！
　　加上郑平，七位日月境！
　　“你们人族要开战？”
　　暗影他们根本不理会，开战就开战！
　　一轮轮日月升起，暗影喝道：“郑平，杀，你愣着做什么？”
　　杀！
　　这么多日月境，同时出手，杀了再说！
　　灭口好了！
　　暗影其实也震撼，发生啥了？
　　城门好像要封闭了！
　　我们不是要杀进去的吗？
　　怎么就在城外战斗了？
　　而下方，7位山海巅峰，瞬间开始杀戮，速度极快，强者都进去了，在这围观的都是一些弱者，山海都没几位，哪能挡住山海巅峰，还不是一位！
　　噗嗤！
　　一道道兵器入肉声响起！
　　杀戮！
　　杀！
　　而叶鸿雁，疯狂无比，死死缠住了墨河，怒吼道：“快，杀了冰宏来帮我！”
　　7位日月，还杀不了冰宏，那就是废物了！
　　原本4位留守的日月，两个到了城门内，外面就这俩。
　　而里面的两个，都被杀了。
　　再杀了这两个，古城中心的日月都别想出来了。
　　暗影此刻其实也是震撼心乱，然而，也顾不上其他了，暴吼道：“结阵，杀！”
　　几位日月，迅速结阵，郑平被排斥之外，呆呆地看着，而就在这时候，城内，一人被苏宇一脚踢飞，轰隆一声飞了出来。
　　“郑府长，带他走，耽误事！”
　　“……”
　　秦放咳血，草！
　　草！
　　什么情况啊？
　　而郑平，也傻愣愣地，一把接住了秦放，顾不上其他了，呆滞无比地看着城门渐渐被封锁，再看看秦放，呆滞道：“我们……走不走？”
　　他俩感觉好废啊！
　　就在这碍事了！
　　城内，那是苏宇吧？
　　苏宇杀了日月，而城外，大明府来了这么多日月，有些他都不认识，一下子就要围杀两位日月高重，我擦，到底怎么了？
　　感觉大明府比我们大夏府还要凶残啊！
　　而就在这一刻，城内，城主府那边，一道斧光耀射天地，天地之间，好像就一柄斧头！
　　“杀！”
　　柳文彦出手了！
　　4头日月死灵，也够了，就在这一刻，他一斧头杀出，轰隆一声！
　　三头初期的日月死灵，直接被他一斧头劈死！
　　眨眼间，古城震动，城门封闭。
　　城主府上空，瞬间出现6头日月死灵，此刻，其中一半都是日月中期，加上之前还有一头日月中期，足足4头日月中期，3头日月初期的死灵出现。
　　而柳文彦，暴吼一声，不管不顾，直接自爆了一枚神文，轰隆一声，再次有日月死灵被炸死。
　　他疯狂无比，手持巨斧，开始杀戮！
　　虚空中，斧光耀射！
　　死气，弥漫了整个古城！
　　轰隆隆！
　　一头头日月死灵出现，越来越多。
　　杀一个出现两个，越来越强。
　　几乎是眨眼间，十七八头日月死灵出现了，其中甚至出现了两头日月后期的死灵。
　　而柳文彦，疯狂遁逃！
　　城主府就在内围，此地日月众多。
　　他遁逃期间，顺手一斧头劈出，轰隆一声，逃过了叶鸿雁追杀的玄铠族强者，却是没能逃过他这一斧头，被他一斧头就给劈死了！
　　日月坠毁！
　　而这一刻，明禾和那血火魔族的强者，已经感受到了危机，暴吼一声：“快，杀了他们！他们自爆了叶霸天的神文，不是真的如此强大！”
　　两人迅速分开，一人朝柳文彦杀去，一人朝城门口杀去。
　　麻烦大了！
　　古城被封锁了！
　　关键是，出现了十几二十头的日月死灵，还有后期的。
　　真的麻烦大了！
　　杀又杀不得，不杀，这些死灵能开启任何房屋，日月后期的，都能开启最内环的房屋了，他们躲都没地方躲。
　　疯了！
　　接下来几天，他们恐怕都要遭遇生死危机，直到古城再次开启。
　　而柳文彦，则是迅速寻找活人砍杀！
　　此刻的他，如同无敌。
　　遇谁杀谁！
　　眨眼间，血火魔族那位日月高重来了，柳文彦二话不说，破空上升，空中，出现了阻碍，他也不管，一枚玉符出现，轰隆一声，破开了阻碍，瞬间出现在了城外。
　　而这时候，那血火魔族却是撞到了屏障。
　　柳文彦才不管这个，不断咳血，一突破屏障，一朵巨大的云彩落在了他身上。
　　那是杀日月的奖励，杀死灵没有奖励，可他也顺手干掉了一位日月境，日月三重的。
　　他没管这些！
　　走出来的瞬间，手中斧子快要消散了，却是二话不说，一斧头投掷而来，轰隆一声，正在和暗影他们交战，被杀的凄惨的冰宏，被他这一斧头直接砍的脑袋炸裂！
　　“我……”
　　暗影想发狂，这是我们杀的……
　　可此刻，这一斧头炸裂，直接将对方炸的四分五裂，一朵不算太大的云彩，再次落到了柳文彦那边，因为不是他全部杀的，可他也有致命一击，这冰宏是日月七重，给的奖励却是不如杀那个玄铠族强者。
　　柳文彦也不在意，神文力量彻底耗空了，他也不废话，不停留，瞬间遁逃！
　　回去了！
　　至于苏宇……不用管他，那小子比自己能活。
　　柳文彦迅速遁逃。
　　而暗影他们，也顾不得其他了，纷纷朝墨河杀去，这一刻，一道道半月坠毁，不断有日月死亡！
　　而这一刻，猎天榜也在震动。
　　同一时间，古城中，那石雕再次睁眼。
　　有些无奈！
　　叶霸天！
　　死了都不让石雕清静啊！
　　叶霸天的传人，一个个也够狠，把他的那些神文都给爆了！
　　……
　　而这时候的苏宇，击杀了两位日月，踢飞了秦放。
　　迅速杀戮那些逃窜的强者。
　　杀！
　　手持巨斧的他，不断开始杀戮！
　　而城主府那边，一头头日月死灵开始咆哮起来，疯狂无比，朝四面八方杀去！
　　这是死灵的国度！
　　杀！
　　“啊！”
　　惨叫声瞬间响起，一头日月后期的死灵，瞬间击杀了一位日月境强者！
　　乱了！
　　彻底乱了！
　　这一刻，城中日月死灵接近20头，而外来的日月，也有十多位。
　　偏偏这些死灵还不能杀！
　　杀了，只会更多。
　　这一刻，明禾朝苏宇飞来，怒火滔天，“苏宇？”
　　苏宇看向她，笑了，“是我！”
　　此刻，手中出现了一枚玉符。
　　“再见了，明禾仙子……”
　　“你该死！”
　　明禾知道那是什么，刚刚柳文彦用这个遁逃了。
　　她疯狂之下，愤怒之下，迅速破空而来，她要杀了苏宇！
　　速度奇快无比！
　　她要在苏宇离开之前杀了他！
　　而苏宇，眼中带着冷意。
　　两枚神文出现。
　　镇、戮。
　　原本，还准备留下给自己修炼的。
　　算了，送你了。
　　你明禾既然来了，我就送你了！
　　下一刻，明禾杀到，人还没到。
　　两枚神文，忽然爆发出璀璨无比的光芒，五代把多神文一系害惨了！
　　既然如此，那你的神文，就多杀几个人吧！
　　轰隆！
　　一声巨响传出，这是第一声，接下来，第二声巨响再次传来，这一刻，四周，无数死灵浮现！
　　大量的古屋被炸毁，又瞬间出现。
　　死灵，再次浮现，无数的死灵，堆满了整个古城。
　　两枚日月巅峰的神文，直接被苏宇引爆了！
　　他没有丝毫犹豫和心疼！
　　而明禾，迅速倒退，却是被那镇字神文特性镇压了瞬间，接着“戮”字神文爆炸，杀戮之气覆盖天地，轰隆隆！
　　明禾仙体残破，不断咳血，迅速倒飞。
　　“苏宇！”
　　凄厉的吼声响彻天地，苏宇这畜生，该死啊！
　　真的该死！
　　她被重伤了，在死灵密布的古城重伤，她接下来麻烦大了。
　　而苏宇，这一刻，咬着牙，吞下了一滴精血。
　　肉身涨破！
　　大量的血液飙射而出，而天地之间，有几朵云彩落下。
　　苏宇笑了！
　　“来的正好！”
　　又是天地玄光，我喜欢！
　　可以修补肉身的！
　　他再次吞噬大量精血，暴吼一声，一刀朝明禾斩去！
　　命真硬！
　　两枚日月巅峰的神文都杀不了你，那就让我来！
　　此刻的苏宇，爆发出山海六重的实力，暴吼一声，一刀斩出！
　　刀光覆盖天地！
　　噗嗤一声，明禾臂膀被斩断，一条彩带，也瞬间朝苏宇杀来，哪怕重伤，她也不是苏宇可以匹敌的，山海六重又如何？
　　她要杀了这混蛋！
　　苏宇无奈，真难杀！
　　重伤的日月高重啊，居然都杀不了，自己爆发山海六重实力也没用！
　　来不及了！
　　再不走，自己就得被明禾反杀了！
　　稍微有些不甘心，算了，以后再杀吧，保命第一！
　　自己重伤了明禾，明禾死了的话……多少要给自己一点奖励吧？
　　也许也算自己的战绩呢？
　　不管了！
　　这一刻，玉符发动，跑路了！
　　而这一刻，石雕睁眼，很想来一下，取消他玉符上的穿梭之力，老子让你浪！
　　浪死你！
　　算了，滚蛋好了，石雕闭眼，眼不见为净！


第393章 此仇无期
　　苏宇准备跑路了，启动玉符。
　　至于石雕升起取消他玉符穿梭之力的心思，这个苏宇自然是不知道的，知道的话……大概也不会太在意。
　　也许会哭，但是他还能转换死灵，如今明禾重伤，也未必能追上他。
　　一刀斩断了明禾的臂膀，苏宇也没想着带走她的胳膊，怕这女仙人没死，动用手段找到他。
　　接连摧毁了三枚神文，苏宇的意志海也受到了重创。
　　必须得走了！
　　城中，还有一些天才跑了，苏宇并未追杀，如今城中日月死灵差不多快20头了，这些家伙若是能活下去，那就是气运逆天，想杀也未必能杀的了。
　　活不下去，那就葬身在这古城好了。
　　这一刻，一道道天地玄光在他身上耀射，不止天地玄光，还有别的，他杀的山海一大批，凌云也很多，日月干掉了两位……
　　这样的情况下，获得的好处自然是天文数字。
　　明禾看着他穿梭古城，即将离去，咆哮一声，面目狰狞！
　　她居然被一个凌云斩断了臂膀！
　　“苏宇！”
　　一声厉吼，苏宇刚想应和一声，不是故意想应和，而是不由自主地想法，可就在这时候，劫字神文剧烈颤动，颤动的厉害，第一次颤动到有些要破碎的感觉。
　　苏宇只觉得脑袋要炸裂了，那种应声的感觉，瞬间消失。
　　他心中大恐！
　　卧槽！
　　看向明禾，明禾眼神诡异，嘴唇颤动，好像在动用什么秘术。
　　“苏宇！”
　　如魔音贯耳！
　　苏宇大惊，之前若是自己应话，会有什么下场？
　　他不知道！
　　但是，绝对没好下场。
　　任何时候，都别小看这些顶级强者，苏宇承认，自己大意了。
　　“草！”
　　一声怒骂，苏宇暴吼一声，临走之际，再次轰隆一刀斩出。
　　“喊你爹干嘛！”
　　噗嗤一声！
　　一口血液飞溅，明禾一脸震撼地看着他，有些意外，不可能。
　　惑心术失败了！
　　不但失败了，她还受到了一些反噬！
　　“怎么会……”
　　喃喃一声，而苏宇的身影，已经彻底消失了。
　　明禾呆呆地看着他消失的方向，再看看四周，一头头日月死灵杀来，一脸悲愤和无奈。
　　麻烦了！
　　古城发威了！
　　此刻，整个古城之中，日月死灵数量超过了20头，惨叫声不断，大量的入城强者被杀，这就是地狱！
　　远处，一头天龙咆哮一声，轰隆一声，将几头日月死灵击飞。
　　“明禾，那达至，雷火！”
　　那天龙咆哮一声，“汇合，守住一间古屋，快，否则我们都要死！”
　　四位日月高重！
　　若是守住一间房屋，还是有希望撑住的。
　　一旦分散，哪怕是日月高重，也有可能被这么多日月死灵击杀。
　　太多了！
　　而就在他喊话的瞬间，城主府上空，一道身影渐渐浮现。
　　……
　　城主府后殿。
　　那石雕再次睁眼，看向那浮空的日月死灵，忽然开口道：“回去！”
　　上空，那死灵俯瞰他。
　　“回去！”
　　石雕再次低喝，“死灵界想做什么？”
　　“我族子弟，正在被屠戮！”
　　此刻，这死灵居然说话了！
　　是的，说话了。
　　死灵居然说话了！
　　那浮空的死灵，再次俯瞰石雕，“按照上古规则，我族被杀，自然可以出死灵界域，击杀来犯之敌！你要阻我？”
　　石雕看着他，“还没到你出现的时候，杀的只是一些日月初中期，你不该出现！”
　　“敌人迟迟不现踪迹，我要亲自找出他！”
　　那死灵全身被黑暗笼罩，死气内敛，此刻只在城主府区域溢散死气，前面的大殿中，天河一脸凝重，握紧了酒杯，微微有些震颤。
　　心中也是震撼，死灵界域的顶级强者！
　　应该不是无敌，但是，绝对不比自己弱，日月九重甚至是巅峰境的死灵。
　　石雕睁眼，眼神变幻，下一刻，一道光芒朝死灵飙射而去！
　　“我不想再说一遍，你回去，否则……杀了你！”
　　空中，那死灵根本避不开这一道光芒，噗嗤一声，被穿透了身体，大量死气溢散。
　　死灵身影震颤，动荡，心中也是震撼于这石雕的实力。
　　太强了！
　　他是日月九重巅峰，哪怕真遭遇了无敌，也不至于这么没用，而且还是死灵界的，死气浓郁，无敌都有些忌惮，可现在……他却是被石雕轻易击溃。
　　死灵不再坚持，幽冷道：“既然如此，那我就退走！可此地死了这么多人，我相信，很快会有万族的永恒前来，永恒不入境，一旦入境，再来的，便不是我了！”
　　“或者，那些生灵击杀了那些日月高重的死灵统领，我也会再次来的，那时候……你就没理由拦下我了！”
　　“回去！”
　　石雕没有别的话，只有这一句冷喝。
　　不到你出来的时候，那就少废话！
　　烦人！
　　死灵不再多说，再次进入大殿，殿中，石雕下方，出现一条通道，黑暗气息爆发，死灵也不说什么，身影消失在原地。
　　通道关闭。
　　石雕闭目，一如既往，镇守着这条通道。
　　麻烦！
　　这些家伙，都很麻烦，当年夏龙武就直接闯了进去，差点把自己弄死了，而今，那苏宇又杀戮大量死灵，击杀日月，引发了死灵界暴动。
　　麻烦啊！
　　石雕不再管，杀吧，真引出了那些强悍的死灵，有你们哭的。
　　而就在这时候，从未和他有过交流的天河，忽然传音而来，“尊敬的上古强者，如今城中大乱，需要我做点什么吗？”
　　天河入城180年，成为傀儡城主180年，从未和他沟通过，交流过。
　　可今日，却是主动交流了。
　　石雕本不想理他，想了想，睁眼，“我不能离开此地，也不想动弹，我只是一尊石化的雕刻，圣城的存在，是永恒的！你们如何闹腾，都不关我的事，但是有一点……记住了，若是想借助我的力量，或者死灵界的力量，击杀永恒，那你们需要付出死亡的代价！”
　　石雕说完这句话，直接闭目，不再理会。
　　算是小小的警告！
　　你和夏龙武如何算计，他不管，所有的石雕镇守都不会管，但是，一旦利用他们击杀永恒……你们也要死，到了那时候，你们都要被杀！
　　自己想好了再做决定！
　　天河点头，也不多说。
　　这是他第一次和石雕交流，虽然早就知道他的存在，但是石雕从未主动找过他，他也没去打扰这尊不知道具体年代的石雕。
　　很强悍就对了！
　　……
　　尽管那尊强悍的死灵消失了。
　　然而，这一刻的天灭城，还是乱到了极致，杀戮四方，无数死灵出现，一位位天才被杀，一位位强者陨落。
　　有些强者，临死的时候不甘心，击杀了死灵！
　　一尊日月强者，被三头死灵围杀，最后时刻，怒吼一声，一枪扫出，轰隆一声，枪断人亡！
　　然而，三头死灵也被击杀了！
　　轰隆一声，虚空中，六头日月死灵浮现，其中还有中期的存在。
　　那血火魔族的强者，怒骂一声。
　　“草！”
　　“猓尔齐，你这混蛋！”
　　他都忍不住怒骂，何况其他人。
　　可人都死了！
　　那尊死去的日月，手持断枪，看着他们，脸上露出笑容。
　　骂我有用吗？
　　我都要死了，我临死的时候，多么不甘，我是日月啊！
　　我难道眼睁睁看着他们杀我，而不反抗？
　　至于我死之后……管他呢！
　　起码，杀我的死灵被我杀了！
　　我起码杀了我的仇人，杀了击杀我的死灵。
　　那边，雷霆神族的雷火，怒吼道：“混蛋，都不要击杀日月死灵，该死的，杀了他们，会引来更多的死灵！”
　　有人疯狂道：“那就保护我们！保护我们，知道吗？雷火，明禾，龙斗……你们只顾你们自己，我们呢？不保护我们，我们不想白死！我们死，也要杀戮所有死灵，一起死！”
　　疯狂！
　　我们会死，难道你们就能无碍？
　　不保护我们，我们也要大开杀戒！
　　死灵杀我们，我们难道就等死，被他们杀？
　　不可能！
　　雷火大怒，而天空族龙斗喝道：“全部汇合！过来，不要再乱杀了！”
　　这时候，不是计较这些的时候。
　　的确需要保护他们！
　　不然这些人疯狂无比，眼看着没路可走了，都会大肆杀戮的，杀死灵，死灵同阶一般不是他们对手，毕竟是死物。
　　可是，你杀啊！
　　杀一个来两个！
　　杀不尽的！
　　这么下去，引出更强的，那就真的都要死了。
　　而此刻，重伤的明禾，吐出一口鲜血，念念有词！
　　很快，虚空中，浮现一道镜面。
　　明禾脸色惨白，开口道：“老师，死灵暴动，我们被困住了，道成也被困住了，老师……”
　　她在向道王求援！
　　道王，顶级王者之一，地位还是不低的，实力也强悍。
　　此刻，镜面中，出现了一只眼睛。
　　眼睛穿透了虚空，好像朝这边看来……
　　当那只眼睛出现，浮现威压的那一刻，整个城池稍微安静了瞬间。
　　而就在此刻，一道死光从城主府中爆发而出！
　　噗嗤一声！
　　“哼！”
　　闷声传来，眼睛破碎，镜面破碎。
　　明禾大惊！
　　低头看向城主府，不知何时，城主府上空，之前出现的那死灵再次浮现。
　　而天河的声音，从城中传出：“不要再乱来，引来了无敌的力量，古城会有对应强者出现，你们……想找死吗？”
　　明禾忽然眼神一动，急忙道：“天河，送我们出去，你可以的，我们必有厚报！神魔仙龙各族都有厚报，或者让我们进入城主府避难！”
　　一位位强者，此刻迅速朝龙族龙斗那边汇合，明禾也不例外。
　　朝道王求援的计划失败了！
　　那只眼睛，是道王的，但是距离此地无数距离，甚至道王还在仙界，赶来也需要时间的，他们撑不住了！
　　而且就算道王来了，就能破开古城吗？
　　就算破开了，引出了无敌境的死灵怎么办？
　　他们都要死！
　　到了这地步，求天河更好。
　　天河淡漠道：“我是古城之主，无法干预死灵的活动，至于城主府……也保护不了你们，抱歉了，诸位自己找个地方躲躲吧！”
　　苏宇真够狠！
　　和柳文彦一起，把叶霸天的神文给爆了，弄死了这么多日月境，叶霸天也就死了，不然大概得跳出来，大骂后人不孝！
　　他那神文，可都是准备用来晋级无敌的。
　　结果倒好，被他徒弟和徒孙给爆了！
　　就为了坑杀一批日月！
　　搁在当年，这些日月，一个日月九重都没，叶霸天轻松就能全部击杀，哪用如此，苏宇和柳文彦前后爆了他7枚神文！
　　此刻，哪怕柳文彦，也只剩下了7枚神文了。
　　付出这样的代价，就为了杀这群人……天河都不知道值得不值得，反正那师徒俩这么干了，干完了就跑，现在这些家伙麻烦大了。
　　不断有日月被杀！
　　入城的日月，原本接近20位，4位日月高重，其他各族日月，总共15位，加在一起19位。
　　现在呢？
　　苏宇都杀了俩，柳文彦杀了一个，被死灵杀了6个，死了9位日月境了！
　　日月坠毁！
　　诸天战场，已经很多年没死过这么多日月境了，同时死去这么多，还得追溯到几十年前，这都不算死去的死灵了，死灵不算。
　　真要算，当年夏龙武就杀了许多。
　　城外，还死了个冰宏。
　　墨河，正在被多位日月围杀。
　　这大概是50年来，死伤最惨重的一次，更是有大量的天才被杀，神族的安F天，魔族的蓝影，始魔族天铎倒是跑了，可此刻，正在城中被死灵追杀，未必能活下去。
　　大量的天才被杀，猎天榜此刻，不断有名字晦暗。
　　一个又一个！
　　这几日，猎天榜死去的天才超过30位了！
　　……
　　与此同时。
　　外界，也是震动无比。
　　猎天榜变了！
　　这一刻，变化很大！
　　天榜第一，苏宇！
　　战绩：击杀日月四重！
　　地榜第一，柳文彦，凌云一重，72岁，人族，大夏府人。
　　战绩：击杀日月五重，击杀频死日月七重。
　　是的，日月五重，柳文彦杀了一头日月五重的死灵。
　　他年纪是大了，可年纪再大，他真实实力，此刻也才凌云一重，刚突破的那种，破碎了神文，强行突破的，击杀了日月五重境！
　　跨越了这么多等级，他还是在72岁的高龄，上榜了！
　　地榜第一！
　　也就年纪大了，不然，他才是天榜第一，猎天榜有他的气息，倒也不用再收集，柳文彦几十年前就上过榜。
　　70多岁的人族上榜，这恐怕是第一次！
　　诸天真的震动了！
　　凌云杀日月？
　　还不是日月一重！
　　当然，这其中肯定有他们不知道的事，可是，不管如何，坑杀也好，埋伏也好，算计也好，凌云能把日月弄死，这也是破天荒了！
　　……
　　诸天万界，不断有人通过渠道，问询猎天阁。
　　很快，得到了答案。
　　苏宇和柳文彦，潜伏在古城中，自爆了叶霸天神文，击杀了日月强者，困住了明禾一群日月境。
　　如今，大量日月陨落！
　　光是知道的，死亡的日月就达到10位了。
　　其中，冰雪神族的冰宏死在了城外，被谁杀的……目前还在探查，一群不知道来历的家伙。
　　猎天阁也在判断，没敢靠近，因为那边多位日月高重在厮杀。
　　但是苏宇和柳文彦的事，倒是能判断出来，那斧头……太显眼了。
　　苏宇持斧杀人，柳文彦也是。
　　推断一下，很容易得出结论，这俩把叶霸天的神文给爆了，否则没这么大的威力，疯了！
　　叶霸天的神文，谁不想要？
　　可现在，被这俩败家子给爆了，说实话，哪怕杀了不少日月，一群人看到结论，都是暗骂一声，浪费！
　　你他么把神文给无敌境，或者日月九重，两三枚就有可能收买两三位日月九重帮你去杀人！
　　一枚叶霸天的神文，收买一位日月九重还是可以的吧？
　　你给钱，有人帮你杀！
　　这俩倒好，浪费啊！
　　疯子！
　　这下好了，自己恐怕也是重伤，搞不好都死了……不至于，榜单还有名字在。
　　总之，看到结果的，没几个人心疼那些死去的强者的，倒是觉得，这俩败家子，真的败家，叶霸天的神文，是不是被炸光了？
　　人族这边，也许就叶霸天的神文最强！
　　这一刻，哪怕边境的大秦王都在骂！
　　“疯子！”
　　“蠢货！”
　　“要杀人，交出叶霸天神文，必然有人愿意出手……非要爆了神文杀人……”
　　骂的同时，也是无奈，唏嘘。
　　多神文一系，够狠。
　　狠的同时，也说明了他们对其他人的不信任。
　　既然没人帮我，那我就自己去杀，至于叶霸天神文，爆了就爆了，杀了再说！
　　这一刻，大秦王也是无奈，传音四方，喝道：“闭关的出来了，干活！”
　　“夏无神，归来！”
　　“朱地主，过来！”
　　“来人，通知王虎、刘汉速速从人境赶来！”
　　“……”
　　不得不通知了！
　　围杀了这么多强者，而且还困住了大量的强者在古城中，不管如何，都要守好人境地盘，否则，很容易招来大量强者围攻人族。
　　而且，苏宇和柳文彦他们，现在还不知道在哪呢！
　　一道道无敌气息贯穿天地！
　　东部战区，人族无敌有些从闭关状态中清醒，还有些迷惑，大战爆发了？
　　很快，一位位无敌朝四方防线飞去。
　　大军开始开拔，朝防区开拔，准备大战。
　　……
　　人境在准备，预防大战爆发。
　　而苏宇，此刻出了城了。
　　城外，还在大战。
　　空中，一尊魔神横扫四方，一拳轰飞一位日月，一拳打爆一位日月……
　　强悍无边！
　　始魔族的墨河！
　　接近日月八重的存在，哪怕多位日月围杀，此刻也是付出了巨大的代价，一位日月境强者，肉身炸裂，若不是暗影及时出手，恐怕直接陨落了。
　　而墨河，也被一剑刺穿了头颅，元气炸裂，头颅爆开。
　　“始魔无敌！”
　　墨河疯狂怒吼，咆哮！
　　他是要证道无敌的存在，岂会在这被杀！
　　不会的！
　　可是，太多了。
　　日月太多了，暗影和叶鸿雁都是顶级强者，是大明府的支柱之一，配合其他日月，此刻结阵围杀，杀的这尊始魔族日月七重巅峰强者已经有陨落征兆。
　　“魔王会降临的！摩多那还在城中！”
　　他咆哮着！
　　始魔族的魔王一定会来的，因为始魔族第一天才还在城中，还没死，不会被放弃的。
　　就如人族，也不会放弃秦放一样。
　　叶鸿雁和暗影根本不理他！
　　你先死了再说！
　　此刻，他们也感应到了苏宇的存在，叶鸿雁喝道：“快走，此地很快会有无敌降临，快点离开，回人境！”
　　真狠啊！
　　她现在算是知道，苏宇为何敢说困杀那些日月了，如今，城池被封闭，死气浓郁，可日月陨落，日月坠毁，他们都看到9道了！
　　刚想着，轰隆一声，又一道日月崩溃！
　　10道了！
　　城中死了10位日月强者了，而城外也死了一个日月高重……
　　太狠了！
　　除了叶霸天那一次，最近几百年，都没一次性死过这么多日月境强者，尤其是还有日月高重的存在。
　　苏宇隔空观望，开口道：“能杀吗？我能补刀吗？弄点好处……”
　　叶鸿雁喝道：“滚！小心临死反扑！”
　　疯了吧！
　　柳文彦要补刀，你也要？
　　真以为日月七重巅峰的始魔族好惹，临死反扑很强的，刚刚一位日月都被打爆了肉身。
　　苏宇也不废话，看向空中一道盘旋的光点，迅速道：“前辈，过来一下……”
　　那被打爆肉身的日月，此刻很虚弱，意志力勉强呈现人形。
　　“我？”
　　“对！”
　　那日月暗影卫，也不多说，迅速飞来。
　　而苏宇，迅速在空中勾勒，一滴血液出现，迅速滴入光点之上，要为他重塑肉身。
　　一眨眼，一道肉身出现。
　　很弱小！
　　只有千钧实力！
　　弱小的可怕。
　　而苏宇，喝道：“前辈，会开窍诀吗？”
　　“会！”
　　那刚恢复肉身的强者，下意识地应了一声，苏宇迅速道：“运转功法，开窍！”
　　这日月有些意外，也没多说，而苏宇，直接取出大量天元气。
　　迅速将他肉身包裹！
　　“前辈，我传你天罡三十六铸之法，重铸肉身！开窍，天元气开窍最为容易！”
　　那日月境强者，不知道该说啥。
　　迅速消耗着大量天元气，开始重铸肉身。
　　这些天元气，都很温和，和一般天元气不同，这和天元果差不多，一枚天元果，开窍五六个还是可以的。
　　而此刻，一份天元气被消耗，两份，三份，四份……
　　眨眼间，消耗了10多份！
　　那日月都心惊了，“不用了，我回人境再慢慢修炼！”
　　大明府多年积累，也没这么多天元果吧！
　　他一眨眼就消耗了十多枚的量了，而且才开窍60个！
　　想把开窍诀修炼成，还得这么多的天元果才行。
　　苏宇压根不理会，继续输入大量天元气。
　　既然来援了，我还在乎这点东西？
　　肉身破碎，靠自己重修，那得多久才行？
　　他不想欠的太多。
　　大量天元气被他输入！
　　这日月，也不知道该怎么办了，只好吸收，开窍，吸收，开窍……
　　一连消耗了接近30份的量，这才全身窍穴颤动！
　　开窍诀修炼完成了！
　　快的不可思议！
　　代价是，消耗了三十枚天元果，就为了换来一个千钧九重！
　　“再开双吴合窍法窍穴！”
　　“不用了，真不用……”
　　“听我的！”
　　苏宇喝道：“别浪费时间，那家伙要被杀了，你肉身太弱，待会怎么跑？日月带你，你都承受不住！”
　　无奈，这日月只好再次开窍。
　　双吴合窍法的窍穴！
　　苏宇继续输入大量天元气，窍穴继续被开启，眨眼间，双吴合窍法的窍穴被开启，又消耗了七八枚天元果的量。
　　浪费了！
　　心疼啊！
　　这日月强者都心疼了，太浪费了！
　　这么多，就为了重塑肉身，你给我啊，我回去慢慢修炼，这些东西，都是天材地宝啊！
　　可这时候，苏宇压根不给他说话的机会。
　　给我修炼！
　　开窍！
　　合窍！
　　合窍法学会了，开窍诀学会了，那就迅速踏入万石，这样的话，回去之后，有日月的经验和意志海，很快就能恢复，起码跨过了开窍的时间。
　　苏宇再次帮他开启了一些窍穴，也不废话，取出一枚储物戒丢给了这位已经迅速踏入万石境的日月。
　　“里面有天罡36铸之法，前辈或者可以再开窍，修炼天阶顶级功法，里面也有几套，另外为前辈准备了100枚天元果，希望前辈能顺利铸强大肉身，再入日月……”
　　那日月傻愣愣地看着他，没吭声，因为忘了该说什么。
　　多少？
　　100枚？
　　你是不是把仙族神族他们的天元果树打劫了？
　　而就在此刻，轰隆一声巨响，一轮日月坠毁！
　　叶鸿雁迅速收起尸体，喝道：“还等什么，走，快点！”
　　而暗影，也迅速飞来，看了一眼苏宇，再看看暗影卫的日月，呆滞道：“暗六，你……万石了？”
　　刚刚大战，他们也没时间管这边。
　　这不肉身刚破碎吗？
　　怎么到万石了！
　　他么的，是不是没破？
　　没破碎，也不止万石境啊！
　　什么情况？
　　此刻，墨河被杀，该跑了，无敌很可能会很快降临的！
　　而苏宇，也不多说什么，迅速道：“前辈们离开吧，我也走了！”
　　“嗯？”
　　暗影急忙道：“你不和我们一起……”
　　“不了！”
　　苏宇咬牙道：“我现在回去，肯定会被万族逼迫交出我！我不怕，我相信朱府主也不会交出我，可如此一来，大明府会被一些人记恨的，包括一些人族无敌！我也不想让大家为难，我继续流浪在诸天战场！不牵连大明府！”
　　“我回去，命运就交给了那些无敌，我不回去，哪怕我死了，我自己的命运，我自己掌握，我死了也甘心！”
　　“多谢诸位前辈，多谢大明府，多谢朱府主！”
　　苏宇拱手，“山高路远，前辈们一路顺风！我会回去的，但是……不是现在！”
　　“告辞！”
　　苏宇说话，化为一道微风，瞬间消失。
　　走了！
　　我就算回去，也不是现在，现在回去了，万族无敌必然会逼迫，逼迫人族交出他！
　　交还是不交？
　　无敌为难！
　　大明府为难！
　　何必呢！
　　又何必将命运交给别人呢？
　　我继续流浪在这诸天战场，我会回去的，但是……不是现在。
　　苏宇走了！
　　叶鸿雁几人看着他离去，很快，叶鸿雁一声叹息，咬牙道：“走，快点走，杀光所有围观者！他说的对，他现在回去，也许更惨，一旦无敌要交出他……大明府也保不住他！走了！”
　　如此天才，人族却是未必会保他！
　　他也太能惹事了，这一次，恐怕震动了诸天万族，才凌云，就害死了几十位日月境，几十位万族天才，他不死，万族难安！
　　暗影一脸挣扎，下一刻，暴吼一声，速度快的无边，四面八方，一些躲藏的强者，瞬间被他击杀！
　　几位日月，迅速搜索四方。
　　之前，被山海巅峰的暗影卫击杀了许多人，现在还有一些存在。
　　暗影更是亲自抓住了一位白面具强者，不等对方开口，一下子捏死了对方！
　　猎天阁的人！
　　他不管，杀了再说，迅速粉碎一切，破除一切痕迹，搅动元气，毁尸灭迹！
　　叶鸿雁他们也是，迅速开始杀人。
　　将隐藏的很好的一些家伙击杀。
　　片刻后，再次汇聚。
　　叶鸿雁取出了一枚玉符，喝道：“你们先走，我震荡此地时空，让无敌也难以回溯时光，快点！”
　　13位暗影卫都没说什么，带着那位刚恢复到万石的日月，迅速遁逃。
　　来时，做好了全部战死的准备。
　　走时，杀了两日月高重，自己这边就一人肉身破碎……可此刻，那一人，却是一点也不悲伤，被暗影带着，小声道：“统领，苏宇给了我100枚天元果，好多套天阶功法，让我回去修补肉身，之前也吃了几十枚天元果，我第一次知道，修炼是这么简单……”
　　暗影无声！
　　去你的！
　　你还显摆上了？
　　“废物，7打一，你还被破了肉身，回去后，东西分我一点……”
　　太奢侈了！
　　心里有些吃味，暗影卫……没扬名啊！
　　这就算了，这家伙被破了肉身，你倒是难受点啊，用得着一副炫耀的语气吗？
　　被破了肉身，很光荣吗？
　　消耗了一百多枚天元果，疯子！
　　剩下的那100枚绝对不能这么浪费，太浪费了！
　　13人，速度极快，眨眼间消失在了原地。
　　而他们走后，叶鸿雁低喝一声，丢下一枚玉符，空间震荡，时空混乱，让无敌难以追查，以免被探查到苏宇行踪。
　　苏宇那家伙还是大意了！
　　你跑的方向，无敌可以回溯出来的！
　　她觉得苏宇大意了，而刚刚往西边跑的苏宇，早就转向跑到了北边。
　　非但如此，一路上，苏宇一边遁逃，一边燃烧气息，粉碎气息。
　　他可没小看过无敌！
　　不但如此，苏宇连缴获的一些战利品，看到太好的，都给丢了！
　　免得被强者借此机会，探查到了自己去向。
　　除了自己的东西，以及一些血肉尸体，他都给破坏了。
　　至于那些血肉尸体，也被他迅速提取精血，燃烧尸体。
　　不需要这些！
　　精血被提取，尸体也很珍贵，可他不要了，精血被提取之后，迅速服用，然后净化自己！
　　至于日月境的尸体，苏宇目前无法处理，也迅速汇聚到了一起，准备找个地方藏起来，有时间再来拿，免得被追踪到了。
　　很快，一个储物戒被他取出。
　　四处看了看，居然又靠近天断谷了。
　　苏宇再次转向，跑到了天断谷，找个了地方，挖了个坑，将储物戒埋了起来！
　　所有无法处理的东西，他全都放在这里面了！
　　包括他在城门口，斩杀的两尊日月尸体，包括击杀的一些山海巅峰的尸体，都给塞进去了，还有缴获九玄安F天他们的一些宝物，也都是如此处理。
　　有空再来取，若是被发现了，那就当丢了。
　　不是自己的东西，苏宇都不是太放心拿走。
　　接着，辨别了一下方向，苏宇迅速朝中部跑去，去星辰海那边，妖族分立，比其他几个方向要好隐藏一些。
　　至于柳文彦，苏宇没再联系。
　　之前说好了，杀完了人，各自找出路。
　　柳文彦自己说了，他不用苏宇管，会安排好自己的。
　　而苏宇，此刻体内淤积着大量的天地玄光，得找个地方，安心修炼才行。
　　至于古城之内，死多少人，是否全部死亡，那就不关我的事了！
　　……
　　而就在苏宇他们遁逃之后，古城，再次有几道日月坠毁！
　　加上城外两位，21位日月境强者，6位日月高重。
　　此刻，死了14位了！
　　古城中，还有7位日月活着。
　　4位日月高重都没死，剩下的3位，却是岌岌可危，明禾也是如此，有些弥留了，她被苏宇自爆两枚神文重创了！
　　一战之下，死了14位日月境！
　　而他们据守的古屋之外，超过30头日月死灵，正在疯狂围杀他们，大量的死气蔓延，让这些日月，甚至日月高重，都在不断腐烂腐化！
　　绝路！
　　绝望！
　　明禾绝望无比，龙斗他们也是如此，被坑惨了！
　　原以为只是轻而易举的任务，结果，多神文系这俩败家子，自爆了多枚叶霸天神文，斩杀了日月，放出了大量死灵，完了！
　　无敌就算来了，他们也很难活下去了！
　　“苏宇！”
　　一声声怨毒的喊声响起，每一个死亡的强者，都会喊一声！
　　苏宇，畜生啊！
　　这比叶霸天和夏龙武杀性更重，为了杀他们，那家伙居然连叶霸天的神文都不要了！
　　那可是有证道无敌的希望的！
　　换成任何人，也舍不得如此吧，苏宇不是非杀他们不可，他既然能破城而出，显然，可能早就出去了，这一次，故意再次进来的都有可能！
　　而柳文彦的出现……应该也证实了这一点！
　　他其实早就出去了，找来了柳文彦，借用了叶霸天的神文！
　　这得多恨他们，才会如此选择！
　　龙斗他们都想不明白，你都走了，为何还回来，付出了这么大的代价，就为了杀他们，到底值得吗？
　　明禾不断咳血，血液都成了黑色的。
　　凄厉道：“苏宇必须死，他比夏龙武他们更狠，更天才，他不死，一旦证道无敌，诸天万族之劫……便要开始了！”
　　这是万族的劫！
　　那家伙，杀性太大了，大的她现在都后怕，在可以离开的情况下，自爆两枚叶霸天的神文重伤她，甚至拖延一会，冒险都要给她一刀……这样的狠人不死，真的是大难降临了！
　　她在苏宇眼中，只看到了仇恨和冷漠，没有任何感情。
　　此人必须要死！
　　噗，一口黑血再次喷出，明禾后悔了，我……恐怕活不久了，苏宇，你真狠，两枚神文，为了重伤我，到底值得不值得？
　　这一刻，她转身看向后面重伤的道成，咬牙传音道：“我快不行了，待会……杀了我！为我报仇，一定要杀了那家伙！”
　　道成眼神剧烈波动！
　　“杀了我！”
　　明禾传音道：“道成，你要杀了他！他不死，你会死的，我看到了血海，看到了尸山……你杀了我，强大自己，为我，为九玄……报仇！”
　　咳咳咳！
　　黑色血液，再次弥漫。
　　道成眼神复杂，有些黯然！
　　日月七重的明禾啊！
　　这也算他半个师父了，爷爷没时间教导自己，很多时间，都是这位爷爷的弟子教导自己，而今……要自己动手杀了她！
　　“老师……”
　　道成可以杀银铠不手软，可此刻，真的有些绝望，他不想如此！
　　明禾传音喝道：“快，我实力越强，你杀了我，好处越大！否则……你如何比得上其他人？你不如摩多那，不如战无双，不如玄无极，不如苏宇……你不杀我，你永远也无法替我们报仇！”
　　道成咬牙，陡然，一拳砸中她的头颅，轰隆一声，头颅爆裂！
　　一拳又一拳！
　　四周，那些人看傻眼了。
　　而道成，拳头上全是血液，身上全是血液，如同疯魔，一拳又一拳！
　　明禾却是没有还手，没有阻挡，任由他一拳一拳地轰杀了自己！
　　轰隆！
　　一轮大日破碎！
　　“呜！”
　　凄厉的吼声，悲愤欲绝的吼声，响彻古城！
　　道成如同疯子一般，疯狂无比，抓起半残的尸体，跪地嘶吼着，我亲手杀了我的老师！
　　“苏宇！”
　　凄厉声响彻天地，苏宇，你杀我爱人，逼我亲手杀死了我的老师，此仇不共戴天！
　　明禾，陨落了！


第394章 人族无宁日
　　明禾陨落！
　　第三位日月高重陨落，死在了自己徒弟手上。
　　古城中，再次出现了一头日月七重的死灵。
　　然而，没人在乎了。
　　多一头，少一头，又能如何？
　　龙斗脸色难看，看着死去的明禾，半残的身躯，哪还有之前的明媚无双，哪还有之前的仙气凛然。
　　死了！
　　哪怕是无敌门徒，哪怕是日月七重的大能，死的依旧凄凉。
　　“该死！”
　　一旁，那达至骂了一声，怒道：“她死她的，给死灵杀，也比给道成杀强，该死的，又多了一头死灵！”
　　别人不在乎，或者不敢说，他敢。
　　他又不怕仙族！
　　道成低着头，无声悲戚，也不吭声。
　　那达至有些恼火，没再骂了！
　　死都死了，还骂什么。
　　此刻，一朵云彩降临！
　　不过没有想象的大，击杀日月七重，若是正常击杀，绝对不止这么大，不过道成杀明禾，意外因素太多，综合因素太多，而且明禾实力也下滑的厉害。
　　道成实力开始蜕变！
　　原本击杀银铠之后，他就接近山海了，此刻，瞬间跨入了山海境！
　　而且气息还在强大！
　　这朵云彩，蕴含了大量的意志力，以及一些特殊能量，让他实力进行提升，神窍合并，意志海扩大。
　　轰隆隆！
　　意志力颤动，片刻后，道成踏入了山海二重。
　　又过了一阵，山海三重！
　　到了这时候，云彩之力消散。
　　山海三重！
　　龙斗看了一眼没说什么，那达至则是再次骂道：“蠢货，死了一个日月七重，换了个根基不牢靠的山海三重，天才都在压制境界，晋级有个屁用！”
　　反正他是看不上的！
　　天地奖励是好，可提升太快，没给这些天才太多的压制境界时间，好处没想象的那么大。
　　道成后续稳固境界，都需要大量时间才行。
　　而且，死一个日月七重，换来一个山海三重，有用吗？
　　日月七重，那是有望证道无敌的存在，可山海三重……等着吧！
　　道成依旧沉默，不语。
　　那达至又骂道：“明禾这蠢女人，刚被苏宇重伤，死的太快，搞不好苏宇会被此地规则判定辅助击杀，一旦如此，草，明禾死了，也许苏宇还能获利！”
　　这话一出，道成脸色变了，抬头，眼神血红！
　　睁眼看向他，那达至瞪着自己的大眼，喝道：“看什么看！我说的不对吗？死亡间隔时间太短，愚蠢，起码等一段时间，天地规则才会判定和苏宇无关，现在就死了，也许苏宇比你拿的好处还多，真他么蠢！”
　　若是等一段时间，明禾没死，那苏宇重伤她，就不是她的死因。
　　可是，现在才过去一会，明禾死了，诸天战场是有天地规则的，此地的规则，也许会判定主要击杀明禾的人是苏宇，那倒是成全了苏宇！
　　那达至能不骂吗？
　　道成一口血液喷出，不语，却是悲愤欲绝！
　　不可能！
　　可能吗？
　　还是有这个可能的！
　　而龙斗，喝道：“闭嘴！那达至，你想骂到什么时候？快出手阻挡，你想送死吗？”
　　21位日月，死了15位了！
　　如今，日月高重就龙斗、雷火、那达至三人了。
　　而日月死灵，高重的有4个，不，现在5个了！
　　另外，其他日月死灵二十多头。
　　那达至此刻也是疯狂无比，冷笑道：“送死？送什么死！我真要死了，我屠了此地所有死灵！一起完蛋！”
　　血火魔族，那是疯狂的。
　　他才不怕！
　　“苏宇……好样的！够狠！”
　　那达至咬牙道：“真够狠！还有墨河和冰宏，也不知道被谁杀了，肯定不是叶鸿雁一人，人族也够狠！苏宇这家伙，就该学蓝天，背叛人族，加入我血火魔族，带他杀个痛快！”
　　和上次在星落山的那血火魔族一样，那达至也觉得，苏宇适合加入血火魔族！
　　杀啊！
　　杀个痛快！
　　身旁，此刻还有其他三位日月，龙蚕族一位，破山牛族一位，还有一位来自金狮一族。
　　6位日月，都被死气覆盖。
　　听到那达至的话，几人都是脸色难看。
　　而道成，则是站起身来，看向其他人，看向后面的龙战，小金龙，又看了看刚逃来的天铎，以及一位金狮族天才，沉声道：“我们很难逃离此地！”
　　“再这么下去，都要死！”
　　“古城危险，单独一位无敌，也不敢贸然前来！”
　　“唯有多位无敌，瞬间破开古城封锁，带走我们，才能让我们安全！”
　　他看向几位天才，“我们都是无敌的后裔，燃烧精血，召唤无敌关注，让无敌协商，是否联手跨域而来，一起破开这古城！”
　　他看向几人，冷冷道：“否则……我们只有在这等死！等几位日月都死了，接下来就是我们了，不，我们也许死的更快，你们还能承受住死气侵蚀吗？”
　　无敌后裔，还是有机会活下去的。
　　召唤无敌前来营救！
　　一个不行，至于仙族，也不会为了一个道成，出动多位仙王来救他，那不现实。
　　唯有自救！
　　白衣龙战，此刻眉毛都黑了，闻言接话道：“难！当然，我们可以喊上摩多那一起，他师父，他先祖都是无敌，有他在，我们多几分力量，始魔族魔王强大无边！若是有两位始魔族无敌领头，那我们活下去的机会大增！”
　　天才们开始自救了！
　　比起那些日月，他们更容易和无敌沟通，更容易让无敌出手相救。
　　至于几位日月境，无敌未必会为了他们出手破开古城。
　　“摩多那在哪？”
　　众人四处张望，人不在这。
　　那达至也郁闷，他这次来一方面是凑热闹，一方面也有援救摩多那的意思，结果这家伙到现在都没出现。
　　正想着，外面，一人顶着死气，紫色长发飘荡，游走在日月死灵周围，淡淡道：“我在这！”
　　“……”
　　众人呆滞地看着他，此刻的摩多那，实力看起来更强大了，好像突破了境界，游走在死灵中间，一脸轻松，感觉比几位日月还要轻松。
　　摩多那看向他们，趁着日月死灵攻击几位日月，瞬间突破封锁，闯了进来！
　　那达至呆滞道：“你凌云九重了？”
　　“嗯。”
　　摩多那微微点头，“见过那达至魔君！”
　　那达至看着他，傻眼道：“你凌云九重了……不是，你……你现在能战日月了？”
　　“不能！”
　　摩多那淡淡道：“在日月初期手中逃命吧，日月……太强了！”
　　此话一出，众人还是难免震撼。
　　日月初期手中逃命！
　　你才凌云啊！
　　这始魔族强者，天才的有些过分了，其他人在打生打死，他可能在古屋中获得了机缘。
　　“苏宇走了？”
　　摩多那看了看四周，问道：“他没事吧？”
　　“……”
　　什么意思？
　　那达至没好气道：“跑了！他有穿梭古城的玉符，跑了！”
　　摩多那微微点头，“应该的，他这种人，很难杀死的！这个世界就是如此，越是天才，越难死！集天地之气运，百战不死，方为无敌！”
　　那达至一拳轰飞了一头日月死灵，恼怒道：“听说你之前追杀他，为何没杀了他？”
　　摩多那淡笑道：“为何要杀他？他之前不如我，杀他……没什么用！没奖励，没成就，没磨砺之用，杀人不是目的，血火魔族的理念和我不一样，我并非为了杀人而杀人，我的目标，是证道无敌，是为了成为无敌中的强者！”
　　我杀苏宇，那也是为了好处，为了强大自己。
　　而不是为了杀而杀！
　　“苏宇可比你狠！”
　　那达至也不在意被他反驳，实际上，哪怕他是日月七重，他也没把摩多那当小辈，这家伙再进步一些，都能当真正的日月来看了。
　　“你现在未必斗得过他了……”
　　那达至说着，很快笑道：“也不至于，那家伙没有叶霸天的神文了，应该不是你对手。”
　　摩多那倒是没在意这些，看向其他人，淡淡道：“想离开古城，那的确需要无敌帮助！不过你们也知道，昔年有无敌攻入古城，结果有无敌陨落……”
　　他顿了顿才道：“起码五位无敌出手，瞬间破城，抓走我们，离开古城范围，否则，引出了古城中的绝世强者，都别想活！”
　　起码五位！
　　道成沉声道：“我爷爷道王会出手！”
　　龙战想了想道：“天龙族会有龙王出手！”
　　小金龙有气无力道：“我爷爷会出手！”
　　金龙族的大长老！
　　如此一来，就有三位无敌出手了。
　　一旁，天铎犹豫了一下，开口道：“我先祖这边……我不知道会不会为了我出手。”
　　摩多那不太在意，“无妨，始魔族会有魔王出手的！”
　　“仙、魔、龙族都有无敌会出手……”
　　摩多那看向神族这边，雷火还在，他淡淡道：“雷火真君，神族呢？”
　　雷火皱眉，看了看四周，神族的天才，几乎都被杀了！
　　安F天都倒霉地被杀了！
　　神族这边的顶级天才战无双没来，至于他……想让无敌为他出手，其实还是很难的，当然，雷霆神族的族长也许会出手救援。
　　可不能百分百保证！
　　至于其他小族强者，看运气吧！
　　无敌顺手救你有可能，不救你也正常。
　　而就在他们谈话间，屋中，几位山海强者，纷纷惨叫一声，被死气彻底腐蚀，毙命当场！
　　而那些天才，一个个地，都使用大量天元气化解死气。
　　这就是家世背景！
　　没背景，哪怕强大，在这死了也就死了。
　　摩多那没再说什么，想了想道：“那我请魔王出手，尽量请来两位魔王，破开古城，救我们出去！”
　　说罢，看向其他人，“其他诸位，自求多福！运气好，也许能活，运气不好，那就没办法了！”
　　话落，一滴血液渗出，外面，那些死灵愈加疯狂了。
　　摩多那没在意，看向其他几人，淡漠道：“各自召唤吧，若是没办法和无敌沟通，没办法喊来救援……那就认命！”
　　话落，那滴血液燃烧起来！
　　冥冥中，一股强大的气息从城外渗透而来。
　　城中，死灵愈加暴动起来。
　　而这气息，却是没穿透古城，所以也没引来古城中之前破碎道王之眼的那位死灵。
　　摩多那嘴唇微动，好像在传音。
　　在说话！
　　其他人，也纷纷各自燃烧精血，求援无敌。
　　越来越多的强者死去！
　　各族的天才，也有一些没有了天元气，被大量的死气覆盖，瞬间死亡。
　　唯独几位顶级大族天才，天元气很多，继续支撑着。
　　片刻后，这栋强大的古屋中，只剩下了11位，6位日月，还有5位分别是摩多那、天铎、两头龙以及道成。
　　而就在此刻，那达至忽然跺脚！
　　轰隆一声！
　　一道身影，从墙脚处被跺了出来，砰地一声砸在了墙面上。
　　缓缓滑落！
　　浮土灵迅速化为土人，急忙喊道：“别打别打，我喊人，我喊土灵老祖来救命！”
　　那达至意外地看着他，“五行族的浮土灵？”
　　龙斗也奇怪道：“你居然还活着？”
　　奇怪了！
　　这家伙居然还活着，又没五行族的强者保护他，这家伙好像也没用什么天元气，他居然还活着，而且之前藏的还算隐蔽。
　　因为没捣乱，几位日月高重发现了他，也没杀他。
　　可这家伙，中气十足，倒是奇怪了！
　　这都没啥事？
　　这一刻，连摩多那都看向他，淡笑道：“浮土灵，你这土遁之术不寻常，此地不能土遁，你如何遁入墙壁中的？”
　　浮土灵干笑道：“运气，运气好！不如摩多那你，也比不上天铎你们，差的还远……”
　　他正说着，摩多那若有所思道：“你不会杀了一些五行灵族，融了他们的五行之心吧？想要五行合一，现在有些成果了，你已经融合了一些五行灵族的本源？”
　　“……”
　　四周，所有人都看向浮土灵。
　　而浮土灵，大喊冤枉道：“没有，绝对没有！我没杀同族，骗你不是土！当然，我的确融合了一些五行本源，是各族送我的，相信我！”
　　摩多那没多说，其他人也没再说。
　　若是杀的，那不用说什么，他杀他的好了。
　　若是送的，五行族送浮土灵他们的本源，想做什么？
　　想五行合一吗？
　　五行族是百强种族，但是五行不和，在百强中排名不高，可一旦五行族出现五行之主，那五行统一，五行族绝对可以杀入百强前十，成为十强种族！
　　五行族的无敌，还是有一些的。
　　只是如今分散了，单独一族，也能进入百强，五行合一，无敌恐怕超过10位。
　　算上浮土灵，此地只剩下了12位强者。
　　实际上，整个古城，除了一些居民，大概也就他们这12位活人了。
　　就连居民，这一次都死了不少，死气太重，死灵不杀他们，可被死气吞噬，这些居民也会提前死亡的。
　　浮土灵不再说什么，迅速勾勒一个五行法阵，念念有词，开始求援。
　　心中悲戚！
　　好惨！
　　这一次啥好处都没捞到，还要召唤老祖救命。
　　这些人，开始自救了。
　　古屋的大门，再次被日月死灵轰开，龙斗几人，纷纷爆发，再次击退对方，身上死气却是越来越重！
　　三位非强族日月，明显有些撑不住了！
　　再这么下去，恐怕又得多三位日月死亡！
　　偌大的古城，活人越来越少。
　　……
　　就在这些人自救的同时。
　　天断谷中，苏宇刚遁走一会，忽然，一朵巨大的云彩降临，苏宇一脸懵！
　　啥情况？
　　又给我送好处来了！
　　真奇怪！
　　想了想，有些意外，“难道……明禾死了？”
　　死了倒是不奇怪，苏宇重伤她，就是为了弄死她。
　　可没想到，自己没杀死她，居然真给了天地奖励，这就奇怪了，诸天战场的规则，他还没研究透彻呢。
　　之前也只是随便想想罢了！
　　可真给了不少好东西！
　　这一次的奖励，不是天地玄光，也不是天元气什么的，而是一团金色液体，没有融入苏宇体内，好像迟疑了一下，在他意志海中停留了下来，自动找了个地方安静蛰伏了起来。
　　“啥玩意？”
　　苏宇看着那东西，半晌，喃喃道：“日月玄黄液？”
　　我去，不会是这个吧？
　　可是……我用不上啊！
　　这东西，是日月境用来增强自己的窍穴用的，非日月，用了没啥大用，反而因为窍穴太强，无法窍穴合一。
　　这只适合日月！
　　你他么天地奖励给我这个？
　　苏宇看了一眼，还不少，足足有10滴的样子，真的很多了。
　　按照猎天阁的开价，日月玄黄液，3滴日月精血换一滴。
　　天地玄光，一滴日月精血换一缕。
　　之前杀那个日月四重，给苏宇奖励了大概20缕天地玄光，而现在，辅助击杀明禾，倒是奖励了差不多30滴日月精血，这比杀日月四重还赚啊！
　　“两枚神文没白爆！”
　　苏宇欢喜，算下来，光是日月玄黄液和天地玄光，价值都有50滴日月精血了，相当于杀了五位日月初期，而且，有钱也未必买得到！
　　杀人放火金腰带啊！
　　苏宇暗暗欣喜，迅速遁逃，此地不能待了，刚刚来了天地奖励，别被人看到了，盯上了，那才麻烦！
　　还好，这是在欲海平原上。
　　强者很难和他碰到。
　　这倒是一个很好的避难点。
　　“明禾死了，挺好，不知道是不是被死灵杀的，还是被我气死的……”
　　苏宇想着，很快，意志海颤动了一下，骂道：“给我停！毛球，你再偷吃，我弄死你，捏死你，让你大大来杀戮四方！”
　　“……”
　　脑海中，毛球吃的那是满嘴流油，闻言迅速停下来，躲到了扩神锤中，被发现了！
　　不能吃了！
　　可还是想吃，真香啊！
　　香香的意志海中，此刻都是好东西，日月玄黄液，天地玄光，一部分意志力，一部分破碎的神文余韵，还有之前奖励了一枚天地神文被破碎了，又是大量的神文余韵……总之，就一个字，香！
　　吃的都想睡一觉了！
　　舒坦！
　　而苏宇，骂了一阵，想吐槽。
　　这玩意，一点到晚不干活，就他么知道吃，吃死你！
　　信不信哪天捏死你，让你大大来杀人！
　　吃了这么多，也没见你晋级，都凌云多久了，还没到山海，废物！
　　“……”
　　小毛球感受到了这股怨念，躲在扩神锤中暗自神伤。
　　是啊，好像很久了。
　　算了算，小毛球记得，第一次和香香的进百道阁晋级的，那时候香香的还没晋级腾空，2月14号……现在7月中旬快到7月15号了。
　　一算，都5个月了！
　　5个月，香香的都到凌云了，它还是凌云，是有点慢了。
　　小毛球深受打击，躲在扩神锤中不出来了。
　　睡觉去！
　　睡醒了再吃，吃饱了就晋级。
　　自己还小，不急，还是个宝宝呢。
　　自我安慰了一阵，小毛球睡着了，不去管了。
　　……
　　就在苏宇遁逃的时候。
　　古城之外。
　　有人来了。
　　不是无敌，无敌来的没那么快，也需要时间的。
　　有些无敌还在本界之中，有些则是被人族的无敌盯着，都需要时间赶过来。
　　看着古城封闭的大门，刚来的这人，看了一会。
　　笑了笑，下一刻，一抹刀光无声无息，瞬间撞击到了城墙之上！
　　轰！
　　城墙坍塌！
　　眨眼间，出现了七八头强悍的死灵，纷纷站在城墙边，看向城外之人。
　　死气，开始朝城外扩散。
　　一头死灵浮现，很特殊的死灵，看向城外之人，幽冷道：“夏龙武！”
　　城外，持刀之人，看了一眼这死灵，笑了。
　　“认识我？看来是当年杀落下的残余！”
　　“夏龙武……你敢破坏圣城！”
　　死灵幽冷道：“你这是自寻死路……”
　　“废话真多，又出不来！”
　　而就在此刻，一道冷冷声传来：“你再破坏圣城，我毙了你！”
　　“……”
　　夏龙武面色微变，迅速退走，边走边道：“误会，砍错了！”
　　话落，人已消失。
　　石雕发话了！
　　那东西，很邪门，很强大，别招惹。
　　至于和死灵的关系，也很复杂，看起来不和，可双方都在维持圣城的存在，还是别招惹这家伙，死灵无法出城，那位难说。
　　城墙，迅速恢复。
　　而死灵，看了一眼他离去的方向，渐渐消散，可出现的七八头日月死灵，却是没有离开，纷纷朝城中心杀去，击杀那些活人！
　　夏龙武跑了，那些人跑不了！
　　……
　　城内，石雕暗骂一声！
　　刚刚是他呵斥的！
　　这夏龙武，老子是石头人，搁在当年，就我那脾气……出去锤死你！
　　人族的这些混蛋，一个个的没事找事！
　　真惹出了强悍无比的死灵君主，真以为奈何不得你？
　　当然，夏龙武也只是为了坑杀城中的这些强者，砍了一刀就跑了，不然，这家伙也别想轻松！
　　他是跑了，可城内，很快传来一声怒吼咆哮声！
　　轰隆一声巨响！
　　6位日月中，金狮族日月自爆了，直接炸死了大量死灵，也导致日月死灵再次出现了四五头，城中，日月死灵的数量达到了40头了！
　　恐怖的数字！
　　……
　　古屋中。
　　还有5位日月。
　　此刻，雷火忽然传音道：“这俩快撑不住了，撑不住的话，他俩绝对会自爆，击杀死灵，引来更多的死灵！”
　　两位日月境，分别来自破山牛一族和龙蚕一族。
　　明摆着快撑不住了！
　　至于几位天才，强弱之分也明显了，此刻，摩多那没啥事，道成也没太大事，浮土灵依旧淡定，天铎和小金龙还有龙战都有些虚弱了。
　　天元气也快耗空了！
　　龙斗看了一眼，传音道：“帮个忙，控制他们，让龙战和龙无忧击杀了他们，哪怕获得一些天元气也是好的，龙族会出两位龙王救援！二位，帮个忙！”
　　被控制的话，击杀起来，奖励不算多，和击杀重伤的强者差不多一样，杀几个日月，就为了一点奖励，得不偿失，可到了这时候，顾不得许多了。
　　弄点天元气也是好的。
　　而且这两个家伙快死了，待会绝对会自爆，引起大量死灵死亡，还不如被杀了，也只会引出两位死灵。
　　龙族会出动两位龙王来援！
　　雷火倒是没太大意见，反正神族也没天才在这，而那达至想了想道：“也行，摩多那大概不屑于杀他们，天铎的话……他家老祖未必来，不管他，谁家出力谁来杀！”
　　龙斗迅速传音龙战和龙无忧，两头龙都是犹豫了一下，很快，还是选择了答应下来。
　　撑不住了！
　　杀一下看看，哪怕只是奖励天元气也行，起码能消磨死气了。
　　击杀了日月，还有大量的元气爆发，神文余韵爆发，也能让他们撑一段时间了。
　　之前死了那么多日月，他们到现在还没死，都和这些爆发的元气和神文余韵有关。
　　而就在三位日月准备动手的时候，下一刻，那龙蚕一族的强者，忽然跳出了古屋，怒吼一声，轰隆一声自爆了！
　　带着笑容和狠辣之意，看向屋中几人！
　　“真以为我不清楚你们的心思？”
　　厉啸一声，轰隆声不断，三四头日月死灵被他炸死！
　　雷火几人没理他，迅速出手，轰隆一声，一头巨大无比的牛被他们按住，控制住，那头破山牛咆哮一声，“你们要做什么？”
　　而那自爆的龙蚕族强者，此刻即将烟消云散，闻言还是忍不住想骂牛！
　　蠢货！
　　这还看不懂？
　　他早就看出这几个家伙，暗暗传音，好像准备做什么了，他就是死，也不会满足他们！
　　只有这破山牛一族的蠢货，还没看透！
　　带着一些满足，笑了，龙蚕一族强者，彻底陨落。
　　一道日月光辉坠毁！
　　21位日月，只剩下4位了。
　　片刻后，那头巨大的蠢牛，带着一些愤怒和不甘，被两头龙族联手击杀了，再次有光辉坠落！
　　而天地奖励，也不出预料，就是一些天元气。
　　量不少！
　　杀一位日月，也只奖励了一些天元气，这东西，对大族强者，其实都和苏宇心理差不多，不太划算。
　　不过，在这时候，能有天元气奖励，反而很好。
　　龙战和龙无忧，也迅速开始吸收，消磨死气。
　　至此，偌大的古城，活的生灵越来越少了。
　　9位！
　　三位日月高重，勉强防守着古屋，等待无敌来援。
　　进来时，数百上千，日月数十，山海数十，腾空凌云几百上千位，而现在……几乎死完了，而无敌，还没来援！
　　不是不想，而是一些无敌，都被缠住了！
　　人族也知道这些人被困古城。
　　此刻，边境区域，也在发生一些变故。
　　……
　　东裂谷以北方向。
　　大秦王手持长枪，看向刚从仙界那边赶来的道王，笑道：“道王，去喝一杯，别急着赶路，累不累？”
　　道王沉默，片刻后缓缓道：“开条件！”
　　大秦王哈哈大笑，“简单，夏龙武证道，你帮我拦住战神！”
　　道王沉默，摇头，“道成可以放弃，我挡不住战神！”
　　微微点头，大秦王笑道：“那不要再追杀苏宇了……”
　　“道成可以放弃，他比不上苏宇！”
　　“……”
　　大秦王无语，也是，开口道：“别针对柳文彦了，那家伙爆了叶霸天神文，潜力有限了，哪怕叶霸天神文还有一点，前前后后爆了十多枚了，大概就剩下几枚了，神文战技也毁了……”
　　道王思考一会，“我这一脉，不会针对柳文彦！”
　　大秦王笑道：“那就好，道王慢走！”
　　道王也不说什么，虚空破碎，消失在原地。
　　大秦王摇摇头，算了，苏宇这家伙，杀的太狠，都杀到天榜第一了，又年轻的吓人，不像柳文彦，指望万族的家伙不杀苏宇……可能性不大。
　　这家伙，现在为了杀他，万族大概连夏龙武都能放弃击杀。
　　“哎！”
　　早知道，在他杀了那些家伙，上了天榜第三，就该踢回人境的，现在……难了！
　　大明府的人都撤了，没看到苏宇，大概也知道结果，自己跑了。
　　倒是个知道轻重的，现在跑回人境，万族正在聚焦他，不逼迫交出他才怪了，等过了风头再说吧！
　　片刻后，大秦王一闪身，出现在一人面前。
　　看了一眼以往骄傲的孙子，再看看现在狼狈的样子，不等秦放开口，就叹息道：“没用的家伙，丢人现眼，滚蛋吧！”
　　砰！
　　一脚踢出，秦放都没来得及说一句话，被这一脚踢飞不知几千里，瞬间落入了人境通道，凄厉吼声传出，人已经消失在诸天战场！
　　大秦王叹息，可悲！
　　看起来没啥事，可是……放在古城都没人杀你，丢人啊！
　　我倒是巴不得，我孙子也被万族追杀，那才叫排面！
　　那代表万族忌惮你！
　　那代表资质逆天，那代表万族都怕你……
　　结果……哎，以前怎么就觉得孙子很不错呢，杀了不少山海，人族秦放，秦家秦放，多有面子，喊出去，其他无敌都称一声，大秦王的孙子厉害！
　　现在……哎，不提也罢，万族怎么不追杀我的孙子，地榜第一都丢了，没排面啊！
　　大秦王有些萧瑟！
　　一代不如一代啊！
　　也不是，上过天榜的孙子，其实也没那么弱，可是……可是……算了，不比了。
　　人家爆的是叶霸天的神文，也不算真本事！
　　我孙子，没爆神文！
　　大秦王自我安慰了一下，还行，孙子没那么废物的，起码比道王孙子强，杀了日月七重……扯淡吧，杀的是明禾吧！
　　起码我孙子没杀自己老师！
　　“人族……无宁日了！”
　　这句话，在心中响起，不杀了苏宇，万族都不会放心的，那小子现在跑哪去了？


第395章 古城之变结束
　　古城动荡，日月群坠。
　　各大战区边境，都是大军齐集，以防突然爆发万界之战。
　　而中央战区，也就是妖族所在的地盘，因为星辰海这个天然防御阵线，倒是没那么紧张，加上妖族没能一统，边境最为散漫。
　　诸天战场，天圆地方。
　　四方是神、仙、人、魔四大种族占据，中央区域，因为有广袤无边的星辰海，其他种族生存起来比较麻烦，妖族种族多，还有大量海域妖族，最为重要的中央区域反而被妖族占据了。
　　当然，论实力，妖族也很强，龙族最强，不过龙族不以妖自居，除去龙族，其他妖族散乱无比，没有强大的妖族能做到一统。
　　比起人境三十六府，好歹大体上还有个共同阵营战线，妖族这边，比人族更乱。
　　实际上，诸天万族，就没有纯粹的统一与和平。
　　魔族这边，始魔族镇压其他魔族，也只是勉强一统，而血火魔族这样的强族，也经常自作主张，阳奉阴违。
　　同样的，神族也差不多。
　　至于仙族，仙族内部划分没那么明显，不像神魔，仙族更像人族，不过仙族中也有一支较为特殊的仙族，古仙族，实际上和其他仙族差不多，但是古仙族，据说是上古时代传承下来的，传承未断。
　　当然，没有始魔族和原始神族那么明显，仙族内部，更多的还是以仙王道域划分势力，而非种族划分。
　　这就是各大强族的现状。
　　但是，这些大族，乱归乱，面对人族，却是有一点是利益共通的，那就是人族不能开启界域压制力，这是必须要做的！
　　人族强大，上古时代可能是万族共主，这点一些古老种族都知道，但是，人族既然丢失了诸天霸主的地位，如今想再次一统万族，那不可能。
　　没有任何种族，想成为其他种族的附庸和奴隶。
　　人族无敌数量不少，虽没有公认的人皇或者半皇存在，但是大秦王这些人实力也不弱，战力也极强。
　　无敌数量又多，日月、山海也都很多。
　　这样的情况下，进入其他界域又没压制之力，一旦给人族自己开启了界域压制力，那人族便无法制约，再次凌驾于诸天万族。
　　所以，对待人族，各族都有个标准，人族可以强大，前提是绝对不能出现无敌境的文明师。
　　绝对！
　　五十年前如此，五十年后依旧如此！
　　……
　　当苏宇成为天榜第一，柳文彦成为地榜第一，洪谭在人境准备开启多神文学院，传承神文拆分之法。
　　五代这一脉，再次被诸天万族注视！
　　五代这一脉，或者说多神文系源头这一脉，如今传人还有6位，柳文彦、洪谭、陈永、白枫、苏宇、吴嘉，至于夏云奇、赵明月、胡萍这几位，虽然也是多神文系，可不算嫡传。
　　嫡传，应该算到柳文彦他们这边。
　　而且这几位，如今表现出来的实力和战力，包括潜力，都没有五代这一脉可怕。
　　苏宇逃离古城，柳文彦却是回归了人族的地盘。
　　他年纪大了，爆了叶霸天的神文，威胁力反而不如之前那么大，当然，也不是完全没了威胁，起码他还掌握了几枚叶霸天的神文。
　　但是不成体系，不成战技，比起当年要威胁小许多。
　　不管如何，这一刻，这一脉再次成为诸天万族的焦点。
　　其中，最关键的便是苏宇！
　　……
　　苏宇逃离，失踪，行踪不显。
　　这一刻，很多人都在关注他。
　　包括人境的一些强者。
　　大夏府。
　　大夏文明学府。
　　万天圣看到了一份最新的榜单，猎天榜。
　　天榜第一，苏宇！
　　天榜第二，摩多那！
　　天榜第三，战无双。
　　天榜第四，道成。
　　天榜第五，冥月。
　　天榜第六，玄无极。
　　天榜第七，龙映月。
　　……
　　天榜变化不断，其中最显著的就是多了个苏宇，以及道成。
　　至于后来击杀那破山牛一族的两头龙族，并未上天榜，战绩倒是强，但是猎天榜并非单纯的看战绩，这个榜单，更多的还是看潜力。
　　苏宇杀日月四重，上榜单第一，不是单纯的因为杀了日月四重，而是猎天榜判断衡量他的潜力之后，给出了这个结果，苏宇有望证道无敌。
　　希望很大！
　　至于道成，能上第四，不是因为他杀了明禾，而是此刻道成可能有了一些蜕变，导致猎天榜判断，他可能是目前排名第四位有希望晋级无敌的年轻一代。
　　当然，柳文彦这位……猎天榜如何衡量的就不算太清楚了，而柳文彦现在也被挤掉了地榜第一，道成上榜，原本天榜18名掉下去了，占据了地榜第一位。
　　原天榜18名，天渊古族的一员，和天榜排名第五的冥月一样，都来自古族。
　　天渊古族，也是大名鼎鼎，昔年叶霸天就是被这一族的无敌击杀的。
　　当年和叶霸天交手的无敌有两位，一位被杀了，还有一位击杀了叶霸天，自己身受重伤离开，离开的这位就是天渊古族的，最为擅长诅咒之术。
　　而今，这一族的天才从天榜掉下，成为地榜第一了。
　　万天圣看着这一个个名字，陷入了沉思中。
　　杀日月四重！
　　当然，他知道这是机缘巧合，这次可以，不代表下次可以。
　　然而，哪怕只是巧合，这也代表苏宇实力强悍了许多，否则，无法承受日月神文的自爆之力，这家伙的意志海绝对不弱，可能堪比一些弱山海了。
　　意志海强大，神文强大，肉身也不弱……
　　苏宇凌云战山海……
　　原本以为他踏入凌云，就是大战开启的时间，如今看来，倒是未必，这家伙战的山海，必然不是自己想象中的那些弱山海，可能是极其强大的山海境。
　　说不定是逆伐日月的那种！
　　那就很可怕了！
　　万天圣看着榜单，陷入了沉思中，至于苏宇被追杀……他倒是不太在意，诸天战场很大，而且各种神秘的地方一堆，哪怕无敌想在其中追杀一人，难度也极高。
　　此刻的他，更关心的是柳文彦。
　　自爆了叶霸天大量神文之后，这家伙是如何考虑的？
　　接下来，柳文彦这边是否会有些变故？
　　至于苏宇……随他去吧！
　　你继续折腾去，大概率死不了，我看到了你在人境凌云战山海，所以大概率能活着回来，如今，自己也只能这么想。
　　耗费了百年寿元，多少还是有点用的，这家伙回来了，哪天开始打山海了，可能才是战争的爆发点。
　　“柳文彦……苏宇……”
　　万天圣陷入了沉思中，“也许，这就是战争的导火索……但是，现在人族还是无法下定决心，而且……掣肘太多！”
　　“交出苏宇和柳文彦他们，或者任由他们自生自灭的呼声不小。”
　　万天圣在屋中徘徊了一圈，喃喃道：“难道说，大夏府的爆发点，还要让苏宇来开启，由他，开启这一场人境之乱？”
　　短时间内，苏宇能回来吗？
　　起码目前来看，是没办法回来的。
　　或者，他潜伏回了人境？
　　不太清楚！
　　还好，自己在苏宇体内留下了点东西，他回来，自己是可以感受到的，也许……当苏宇再次踏入大夏府境内，就是战争的爆发点了。
　　“两条线……一条在诸天战场，一条在大夏府。”
　　“夏龙武主导那条线，而我……主导这条线。”
　　万天圣喃喃自语，那么，是一起发动这两条线，还是……先发动大夏府呢？
　　他视线看向修心阁之外，看向多神文学院，看向洪谭，半晌，没能有个准确定论。
　　一切都不在掌控之中了！
　　苏宇这小子，打乱了自己很多计划，包括周破龙那边，因为苏宇，也吸引了大量目光注意，这不符合自己的预期，苏宇那小子，真的麻烦！
　　“还是要把目光聚焦回来！”
　　万天圣呢喃一声，聚焦的话，如今看来，苏宇聚焦点倒是足够高，那要不要想办法把这小子弄回来呢？
　　“麻烦……这小子可能觉得，大夏府发动了再回来也不迟，可他不回来，也许就无法发动……矛盾啊！”
　　万天圣一遍遍地盘算着，很快，再次看向洪谭！
　　也许……就得麻烦你了！
　　你被人打的快死了，那小子是不是回来？
　　你不行的话，打白枫也行。
　　“天榜第一……天榜第一有什么用，太过招摇！”
　　吐槽了一句，再次感应了一下城内情况，夏龙武不在，夏侯爷带着一群人去了诸天战场，果然，如今城中也是群魔乱舞。
　　加上新学员到位，万族学员这边，也有大量强者存在。
　　万天圣淡笑一声，胆子倒是不小，这些家伙，居然还有人想窥探自己虚实，这几日，神魔几族，居然有强者偷窥自己。
　　胆子是真的大！
　　都记小本本上了！
　　包括一些万族教的人，可能和对方联系了，也都在小本本上记着呢。
　　大夏府，现在真的成贼窝了，很好。
　　就在此刻，一枚传音符震动，万天圣朝放置传音符的地方看了看，足足有八九枚传音符，其中一枚在震动。
　　万天圣取出看了一眼，很快回复道：“继续蛰伏！”
　　传音符对面，一位胖墩墩的少年回复道：“还蛰伏？老万，为什么我觉得，我其实暴露了，但是大家都盯着我，没对我动手？”
　　“没暴露，放心吧。”
　　“不可能啊！”
　　贾名震奇怪道：“真的，老万，我总觉得我其实暴露了，要不我还是回去吧，感觉现在一群饿狼在盯着我！”
　　“没事，真暴露了，把人往大夏府引好了！”
　　“那行吧！”
　　贾名震无奈，放下了传音符，陷入了沉思中。
　　我没暴露吗？
　　为何感觉暴露了啊，最近教内真的好像有人在盯着我，麻烦，老万到底靠谱不靠谱。
　　还是想回去，外面的日子好难熬。
　　哎！
　　……
　　同一时间。
　　大明府。
　　朱天道和牛百道喝着茶，聊着天。
　　面前，也放着一份榜单。
　　朱天道也不看，喝了口茶，过了一会才道：“你看到了，这小子放出去了就飞了，大明府这边，他未必敢回来了。”
　　牛百道微微点头，无奈道：“我还以为他最多去出去看看，大不了去看看他父亲，我也没想到这小子这么狠，出去一趟，折腾死了这么多人。”
　　“我该想到的，他上次从大夏府离开，就折腾死了一群人！”
　　朱天道淡淡说着，很快道：“他现在回来的话，真要被逼迫，我也未必能挡住，不回来也好。”
　　牛百道微微点头，问道：“你赌他能成？”
　　“不清楚，不好说。”
　　朱天道笑道：“这东西，谁说的准！哪怕真到了叶霸天那个地步，也未必能成，叶霸天都没成，只能说有机会，何况，这小子我觉得神文道虽强，还没战者道强大。”
　　牛百道点点头，又道：“那现在怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“要不要继续派人救援？”
　　“派谁？你去？”
　　朱天道看向他，笑道：“老牛，要不你去如何？”
　　“我？”
　　牛百道干笑道：“我就算了，我都一大把年纪了，现在去了，遭遇到无敌，不是送菜吗？万族的一些无敌，当年也打过交道的，认识我，我去不方便。”
　　朱天道嗤笑一声，也不再说，很快道：“现在去人没啥用，他在哪你都未必能找到，又不是被困在了某个地方，他自己有腿，能跑。”
　　说着，朱天道沉吟片刻道：“现在当务之急也不是这个，而是大夏府的局势，大夏府那边，越来越乱，我看迟早要炸，我们就在大夏府旁边，一旦乱了，大明府也会受到影响……”
　　牛百道点头，“你的意思是？”
　　“咸鱼不起来了！”
　　朱天道起身，背负双手，叹了一口气，看向北方，那边是大夏府所在，轻声道：“准备一下吧，大夏府乱了，哪怕不插手，也要善后！大夏府的这些家伙，都是死脑筋，苏宇其实也这样，有事都想自己闷声解决了，不愿意相信人，不愿意去求人……”
　　牛百道也朝北方看去，点点头，“行，我知道了！对了，苏宇那边真的不管？”
　　“怎么管？”
　　“他父亲需要接回来吗？”
　　“不用，大秦王他们毕竟还在那边，没那么危险。”
　　朱天道说着，很快道：“另外，筹备一下，准备让一些人去星宇府邸，快要开启了。”
　　牛百道点头，“行，我知道了！你这边的话，真要借夏龙武那次机会证道？”
　　“……”
　　朱天道看着他，诧异道：“什么意思？我还早，根本没证道机会。”
　　牛百道继续点头，“嗯，我知道，你小时候穿开裆裤我就知道，对了，你两百多岁穿开裆裤是什么体验？”
　　“什么？”
　　朱天道看着他，奇怪道：“老牛，你咋了？”
　　牛百道笑道：“没怎么，就是有些好奇，真的好奇，你别多想啊，我就是好奇，你和夏龙武到底谁更强一点？”
　　“什么意思？”
　　朱天道没好气道：“你在说什么？年纪大了，失心疯了？”
　　“那倒没有。”
　　牛百道叹道：“别装了，咱们开诚布公点行不，我承认，我日月九重了，一直用旋龟血隐藏了实力，养那么多旋龟，都是为了隐藏境界，行了吧！你能说说，两百多岁穿开裆裤的体验吗？”
　　“……”
　　朱天道看着他，半晌才道：“你现在很危险！”
　　牛百道点头，“我知道，不过……咱们一伙的，不是吗？”
　　牛百道笑道：“我就好奇几点，第一，你怎么做到的？第二，地主为什么要这么干？第三，你到底有没有希望成功？”
　　“……”
　　朱天道心累道：“别跟我来这套，老牛，不明白你在说什么，你要是日月九重，那就好好准备证道的事，一天到晚胡思乱想什么！”
　　牛百道笑道：“不是胡思乱想，我是在想，要是有机会的话，我也得准备一下！其实……我觉得你机会很大，9岁能入千钧，距今已经340多年了……恐怕已经到了一个极致中的极致了，夏龙武真能匹敌你？”
　　“老牛，你是不是癔症了？”
　　“没有！”
　　牛百道叹道：“早些年就发现了，我没说而已，今日说这些，只是觉得，你可能会借助这次机会证道，若是需要的话……我这把老骨头，还是能给你挡一下的，我觉得我希望不大，你希望挺大的。”
　　朱天道失笑道：“别想了，9岁千钧的是我大哥，我比我大哥小了两百多岁呢。”
　　牛百道点点头，“好吧，不说这些了，你可能是个早产儿，我明明记得你爹从诸天战场回来7个多月，你就出生了，大概是早产导致的，你娘那次早产你之后就陨落了，也真是巧，你哥死后，你爹又没孩子，府库却是少了不少东西，你爹那个抠门的，穷人当惯了，一毛钱当宝贝，居然府库丢东西了，也是奇怪了。”
　　摇摇头，“算了算了，不说这些，苏宇这边，还得想办法，这小子不然真回不来了。”
　　朱天道就这么看着他，一言不发。
　　过了一会，开口道：“老牛，你什么时候这么碎嘴了，是不是年纪真大了，要退休了？”
　　“还早呢！”
　　牛百道笑呵呵道：“别想这些没影的事，我没别的意思，你爱信不信，不信就留下我。”
　　“你糊涂了，你可是我爹同辈的强者。”
　　牛百道点点头，笑了一声，起身道：“那我先回去了，你这家伙……不说你了，反正自己看着办吧。”
　　“……”
　　等牛百道离去，朱天道默默看了他一会，摇摇头，笑了笑也消失在了原地。
　　老家伙，年纪一大把了，还喜欢碎嘴。
　　“我那可怜的大哥……哎，9岁就陨落了，天妒英姿啊！”
　　一声叹息，朱天道消失在了原地，大哥太可怜了。
　　这一点，万族皆知！
　　老牛也是失心疯了，居然会产生这样奇怪的念头，难道老年健忘症来了？
　　……
　　万界，都有人在讨论苏宇。
　　讨论道成，讨论柳文彦，讨论古城……
　　而苏宇，这时候却是找到了一个有些熟悉的地方。
　　一座古城！
　　是的，古城。
　　在这一片，有几座古城，这一点他是知道的，之前，黄腾和秦放，和他都不是一起的，各自逃往一座古城，欲海平原上，其实伫立着三座古城。
　　天灭古城在中间区域罢了。
　　而此刻，苏宇走了另一个方向，逃亡了一阵，居然看到了第二座古城。
　　“云霄！”
　　这是这一座古城的名字，云霄古城！
　　苏宇心中微动，自己现在需要一个安全的地方修炼，也许……这地方适合自己。
　　很好的一个地方！
　　古城，其实真的很安全，起码苏宇是这么觉得的。
　　找个古屋，不搞事的话，问题不大。
　　而且在古城避一避，哪怕无敌真的探查到了自己所在，也未必敢来古城杀人。
　　好地方！
　　“要不，我去躲几天？”
　　苏宇看着前方的古城，比起天灭古城，这边人来人往的，没受到太大影响，而且可能是因为天灭古城封城，导致大量的无家可归者都来了这边。
　　人反而比那边要多许多。
　　“入城的话，这次倒是要低调一些了，不能太显眼了！”
　　苏宇心中想着，低调的话，那自己最好伪装一下……不过，城中的城主很强，也不知道有没有什么忌讳的，别伪装成了对方讨厌的种族就麻烦了。
　　他朝城门那边扫了一眼，别人什么种族，敢来这里，那他就伪装成同族，问题应该就不大了。
　　看了一阵，好像也没啥忌讳。
　　连人族都有！
　　苏宇想了想，肌肉膨胀了一下，面部稍微有些变化，看起来苍老了一些，很快，看起来就是一个壮汉，人族壮汉。
　　战者在这边厮混，倒是常见。
　　实力，苏宇也将意志海全部封锁，腾空战者。
　　他肉身本就是腾空境。
　　很快，苏宇有些狼狈地朝前方的云霄古城走去。
　　门口，依旧有甲士镇守。
　　同样是9道城门。
　　苏宇看都没看主城门，低调点，主城门也没啥好的，何况，上次在天灭古城弄的9道防御圈，他都没怎么用，才破碎了一道。
　　云霄古城，和天灭古城有些不同。
　　可能是这里的城主更霸道一些！
　　镇守的甲士，看到他，大概是觉得面生，直接道：“入城，30-36环，可以找个屋子，免费居住！其他的地方，都有封锁，想进去，需要交纳足够的资源！否则，一律不准入内！”
　　“在城内，不许出现厮杀之事！”
　　“不得破坏古屋！”
　　说罢，那甲士冷冷道：“尤其是你人族，不许在城中搞事，不要觉得，你人族都可以学苏宇！”
　　显然，苏宇的事情传开了。
　　把天灭古城弄的一团糟！
　　云霄古城这边，也特意加强了警惕，对人族也开始警告，不许搞事，不要觉得人人都是苏宇。
　　苏宇点头，笑呵呵道：“当然！我就是进去休息几天，很快出来，这位大人，苏宇那边的事我也听说了，那天灭古城那边现在咋样了？”
　　这个他还真不知道。
　　丢了分榜，他现在也没啥消息来源。
　　那甲士直接不理他。
　　倒是城门边，有生灵笑道：“还能怎么样？死了一大批了！有人隔着老远看到，那日月光辉不断坠毁！不过好像有无敌赶到了，具体情况，大概也就这一两天就有结论了！这位兄弟，你人族的天才还是猛！”
　　苏宇笑呵呵道：“那是！不过算了，那是天才，跟我无关，我们还是不套近乎了，免得被苏宇给牵连了，那家伙，弄的最近几天，一些种族看到我，都眼神异样，好像人族都是苏宇那疯子一样，难混啊！”
　　之前那接话的生灵，长的有些怪异，头顶有七八个角，显得有些古怪，此刻，也笑哈哈道：“也是，这苏宇够狠，杀的猎天榜不断更名，好多年了，近些年还是第一次，上一次还是人族叶霸天那个时期的事了。”
　　苏宇笑了笑没说啥，点点头，朝城内走去。
　　那古怪的多角怪也跟了进来，边走边道：“人族兄弟，这次入城，需要采购点什么吗？云霄古城我熟，或者想住哪，哪间房子没生灵居住，死气少，我也熟。”
　　苏宇笑道：“别，我穷，自己找！兄弟，别盯着我了，我虽说第一次来云霄古城，其他古城我还是去过的，也算老行家了，你们就别坑我了！”
　　“……”
　　那多角怪讪笑道：“怎么是坑呢，混口饭吃，我们这些小族生灵难混啊！哪像你们人族这些大族，好过多了。”
　　“那是天才，或者有背景的，我们这些没背景的，没参军的，也就自己讨口饭吃，刀口舔血。”
　　苏宇摇头，“在诸天战场厮混了这些年，也就这样了，还不知道哪天就被强者拍死了，这次天灭古城死了一大批，我听到这消息，都心寒，哎，诸天混乱，没办法。”
　　一人一怪，闲谈了一阵，那多角怪也没再和苏宇絮叨，很快再次出城，看样子是准备找第二个冤大头，看看能不能混点资源了。
　　而苏宇，这一次没急着找地方入住。
　　上次他去天灭古城，是晚上，也没门店开启。
　　这次是白天，街道上，铺面倒是开启了不少，而且生意感觉还不错，有些是居民开设的，有些则是一些小族开设的。
　　这些小族，在这也会开设一些店铺，交换一些需要的资源，在诸天战场，古城虽然是险地，可只要不深入，不杀人，不待超过三天，这里其实比哪都安全。
　　苏宇看了一阵，没啥好东西，也不是太在意。
　　很快，找了个没人的屋子，四处探查了一下，进入屋内，准备开始消化这一次所得。
　　……
　　就在他进入城内的那瞬间。
　　差不多的布局，城主府后殿，也有一尊石雕，但是和天灭城的不太一样。
　　云霄古城的石雕，是个女子。
　　此刻，那女子也睁眼看向苏宇所在的方向，眼中仿佛出现了苏宇的身影。
　　她看到了苏宇，也看穿了苏宇。
　　苏宇可以隐瞒日月，瞒不住无敌。
　　那女子看了一会，闭目不语。
　　希望不会在云霄圣城惹事！
　　这应该就是他们说的那位人族苏宇了，居然跑到了云霄圣城，这让女石雕有些惆怅，去祸害天灭圣城那边的那家伙就行了，别来祸害我！
　　人族，不是都喜欢祸害那边吗？
　　可能是名字嚣张了，天灭！
　　云霄多好！
　　女石雕想着这些，继续闭目，她可不想和那家伙一样，没事就和死灵界的强者交流交流人生，太过无趣。
　　……
　　而就在苏宇进入古屋的时候。
　　天灭古城外，一道道伟岸的身影浮现。
　　没有太多的交流，一尊魔神出现，也是紫色长发，声音宏大，突破了古城封锁。
　　“开城门！”
　　无声。
　　天河没回话。
　　紫色长发的魔神，再次淡漠道：“开城门！死灵虽强，挡不住吾等！真打破了这城，霍乱起，非你我所愿！”
　　话落，一拳轰出！
　　城门震荡！
　　片刻后，一头特殊死灵浮现。
　　紫色长发魔神淡淡道：“死灵界虽强，也莫要招惹我始魔一族！我始魔一族，一尊永恒，化为死灵，也是死灵界之君主，而今，皇正在接引他回归，你们死灵界想和我始魔族开战？”
　　那死灵看着他，死寂道：“圣城，是死灵族接引之地，来这，始魔族不管用！”
　　紫色魔神气息冲天！
　　冷漠道：“不要逼我屠戮你死灵一族！外人不知，难道吾等不知？死灵虽多，日月永恒又有多少？信不信，从今往后，封锁你所有古城，不许任何人进入！”
　　“死灵不绝！”
　　那死灵依旧淡漠，“封锁圣城，依旧如此！”
　　“大胆！”
　　紫色魔神一声轻喝，那死灵轰隆一声炸裂！
　　片刻后，一尊更强大的死灵浮现，死气浓郁到了极致，而就在这瞬间，城内，一道日月光辉坠毁。
　　紫色魔神冷冷道：“死灵君主？阁下非要逼本王杀入死灵界域？”
　　这一刻，四周，一尊尊无敌浮现。
　　道王在，龙族也有无敌在。
　　“仙、魔、龙三族……还有五行族……”
　　那死灵，声音有些沙哑，看了一会，死气沉沉道：“二选一，留下日月或者留下那些天才，圣城有圣城的规则，不见血，死灵不归！”
　　紫色魔王沉默了一会，“屠戮死灵的，并非他们！”
　　“我知道。”
　　那死灵也平静道：“可这，是规则！否则，死灵君主，来的不止我一位！”
　　始魔族这位魔王再次冷声道：“我族魔皇，即将正式破境！”
　　死灵君主沉默了一会，“二选一，选，还是不选！”
　　“还有谁活着？”
　　“龙族和神族日月，血火魔族的刚刚被我杀了！”
　　“……”
　　那达至死了？
　　这紫色魔王沉默一会，开口道：“好，选天才！”
　　此话一出，龙族这边，一头天龙王冷冷道：“摩戈，我龙族龙斗还在其中！”
　　魔王侧头看他，“那你进去救他！”
　　“……”
　　龙王沉默。
　　神族没来神王，倒是不用理会。
　　那死灵君主淡漠道：“这是第一次，给几位面子，下一次……没这么轻松！”
　　话落，死气覆盖古城！
　　轰隆隆！
　　两道日月坠毁！
　　城外，几尊无敌都保持沉默，哪怕龙族龙王，此刻也没再说什么。
　　选日月还是选天才？
　　龙斗和雷火都是日月七重，实力强大无比，可是……毕竟是外人，那些天才，才是他们的后裔。
　　这一次，日月全陨！
　　那死灵君主淡笑一声，化为虚影，渐渐消散！
　　城中，那些日月死灵，也纷纷消失。
　　城门，再次被开启！
　　以死亡21尊日月的代价，来杀苏宇，苏宇没死，只留下满地狼藉！
　　几位无敌，并未入城。
　　都在城外等待着。
　　片刻后，城中，几位天才，伤痕累累，苟延残喘，朝城外走来。
　　道成，摩多那，天铎，龙战，小金龙，浮土灵。
　　偌大的古城，只剩下了他们。
　　回首看去，几位天才，都是眼神复杂。
　　各自召唤来的无敌，选择了牺牲日月，平息死灵一族的怒火，没有选择强行破城解救。
　　这一次的挫折，也许终生难忘。


第396章 实力提升
　　云霄古城。
　　一栋不大的古屋中，因为只是外围，又是白天，死气很少，对苏宇几乎没什么影响。
　　忙碌了多天，苏宇总算有了片刻的休息时间。
　　在青石地面上盘膝坐下，苏宇沉思了一会，不再去想，开始盘膝修炼。
　　消化这次收获！
　　第一个要消化的，自然是天地玄光，这东西铸体效果很好，还是杀日月获得的，总共有20缕，价值很高的。
　　寻常修者，一缕都足够对方铸体一次了。
　　可惜，苏宇不是寻常修者。
　　此刻的苏宇，已经完成了22铸，23铸也差不多了。
　　他的22铸，比一般修者，不，比神魔战者的36铸都要强大，所以消耗也大。
　　哪怕接近23铸了，苏宇也消耗了一缕天地玄光，这才完成了23铸。
　　肉身震荡！
　　呼吸法吞吐，苏宇发现，这呼吸法，对铸身的帮助，感觉比仙族的长生法还有用，若是不需要用长生法促进吸收天元气，那最好不过。
　　长生诀有个缺点……尴尬！
　　通天窍喷个不停！
　　私底下修炼就算了，有人的时候这么修炼，那就尴尬到了极致。
　　而学自石雕的呼吸法，却是不一样。
　　浑然天成的感觉！
　　如今，苏宇学习的功法中，有两种比较特殊，都是这一次学到的，一个是呼吸法，一个是死灵元窍逆转法。
　　这两种法门，不需要窍穴配合，很特殊，感觉万族都可以学。
　　要知道，如今的功法，通用功法几乎是不存在的。
　　而这一次，苏宇学到了两种。
　　他之前学习的功法，都是他自己转换成了人族功法，可不是通用的。
　　而这一次，在古城中获得了两部功法，也让苏宇很欢喜。
　　当然，此刻的他，一边铸身，一边在思考，是否每座古城都有这样的石雕？
　　若是有，那这座云霄古城也有。
　　是否锻造的时候会给好处？
　　在天灭古城，自己可能是好处拿多了，可这边，自己还没拿过呢。
　　“算了，低调！”
　　苏宇默默叮嘱自己，要低调，不能浪。
　　现在无敌可能在找自己，不能太浪，反正古城在这也跑不了，真有好处，以后来拿也不迟。
　　继续修炼！
　　天地玄光不断消耗，还有大量的天元气也在消耗，这一次他天元气花费了不少，又给了那位暗影卫的日月不少，在大殿中也吸收了许多。
　　到了这时候，苏宇身上也就100多份了。
　　不过，苏宇还有不少精血，倒是可以提炼。
　　他也不急，人都在诸天战场上，还怕没天元气？
　　笑话！
　　不行的话，随便去屠个神魔小队，天元气多了去了。
　　再不行，找个破山牛驻地，干掉一群破山牛，这玩意性价比还是很高的。
　　苏宇也不急。
　　肉身，继续修炼中。
　　震荡之法配合呼吸法，震荡肉身，洗涤肉身。
　　完成23铸不久，过了个把小时，苏宇消耗掉了3缕玄光，完成了第24铸，此刻还剩下16道玄光。
　　消耗很大！
　　比寻常修者多了许多。
　　苏宇丝毫不意外，这么强大的肉身，多用才正常，不多用反而不正常，剩下的16道玄光，能帮自己完成5铸都是天大的好事。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　天色黑了下来。
　　而这一刻，也正式到了人族时间，安平历351年，7月16日。
　　距离苏宇离开大明府，差不多两个月时间了。
　　8铸肉身出的大明府，意志力也只是腾空。
　　而今，苏宇已经肉身达到了26铸，正在进行27铸。
　　一阵轰鸣声响起！
　　屋内，死气消散。
　　而苏宇意志海中，天地玄光全部消耗完毕，没能达到预期的28铸，只刚好完成了27铸，就消耗完了一切天地玄光，越往后越难了！
　　肉身正式达到了27铸！
　　后面，差不多都达到接近5缕天地玄光，才能完成一铸的地步了。
　　苏宇也是摇头！
　　消耗太大了！
　　5缕，按照猎天阁报价，那就是5滴日月精血，杀一个日月，能铸身两次？
　　别闹！
　　我还有45铸呢，后面要的更多，那我起码得杀二三十日月了，当然，说的都是日月一重……好吧，实际上这次他真杀了这么多。
　　尽管不是他下手的。
　　算下来，好像也不多啊！
　　苏宇自嘲一笑，要是都跟我学，万族日月都死完了！
　　铸个身，需要杀几十个日月来换，那杀光了万族日月，大概也就够满足一些人铸身了。
　　“哎！”
　　其实慢慢铸身也行，用天元气效果其实不错，可苏宇等不及！
　　他需要迅速强大自己！
　　如今，刚好完成27铸而已。
　　而苏宇的实力，其实也强大的可怕，肉身爆发力，已经高达两万三千多窍之力。
　　接近两万四了！
　　再开阳窍，力字神文增幅，差不多能到3万左右。
　　这个实力，严格说起来，和一些弱小的山海三重差距不大。
　　单纯肉身来说，苏宇都有把握和他们一战。
　　可这万界，弱小的山海，不是苏宇他们追求的目标！
　　就说摩多那，肉身之力，最少也有10万窍之力以上，这还是之前，对方只是凌云七重，如今呢？
　　而且，10万窍也只是最少，摩多那能杀山海七重，杀的就是最弱的那种？
　　刚好有最弱小的给你杀？
　　哪来的那么多弱小的山海七重给你遇到了，顺便给你杀一下。
　　用最弱战力评断，本就不准确。
　　“山海和山海，差距也是天壤之别！”
　　“日月更是差距大的吓人！”
　　苏宇摇头，就说明禾这日月七重，被两枚日月巅峰神文自爆炸伤了，然后苏宇爆发出山海六重的实力，一刀斩下去，也只是斩断了对方的臂膀。
　　人家重伤之下，实力大概削弱了九成，苏宇全力以赴，爆发之下，也杀不了对方。
　　那明禾有多强？
　　反正强的可怕就对了！
　　接近3万窍的肉身战力，若是以往，苏宇会觉得很强，可如今……真的也就那样。
　　没了日月神文，现在的他，遇到了摩多那，哪怕吞噬山海六重精血，大概也会被对方打爆，实力并不能和摩多那相比。
　　或者说，天榜之上，苏宇大概一个斗不过。
　　包括道成！
　　道成之前凌云境就杀过山海五重，如今进入山海三重，哪怕因为晋级快，有些虚浮，实力也是有很大提升的。
　　当然，苏宇还不知道道成上榜了。
　　此刻的他，一直没携带那玩意。
　　猎天阁的分榜好用，就他么有些坑，一直定位你，这就很让人厌烦了。
　　吸收完了天地玄光，苏宇没停下，继续吸收那些天元气，意志力，神文余韵，顺便修复一下意志海，之前意志海为了破碎日月神文，被重创了。
　　好在苏宇意志海，经过扩神锤的锤炼，还算稳固，加上金色图册的存在，倒是伤害不重。
　　吸收了大量的意志力，外加神文余韵，一晚上时间，苏宇总算完成了这次天地奖励的收获。
　　而实力，正式踏入了凌云二重。
　　意志力，已经彻底压制不住了！
　　苏宇其实不想晋级，继续锤炼，结果锤炼了半天，真的没办法压缩了，意志力晋级到了凌云二重。
　　也好！
　　意志力的作用还是很大的，伪装身份，防止探查，包括神文的运用，都需要强悍的意志力，若是意志力不强，比如自爆神文都做不到。
　　这一次，日月巅峰的神文没有足够强悍的意志力操控，否则，苏宇持有两枚日月巅峰神文，完全可以顺利击杀明禾。
　　意志力等级提升了，神文也有一些晋级了。
　　此刻的苏宇，神文足足有25枚。
　　血、雷、破、战、杀、阴、风、变、兽、死、劫、静、合、力、斗、慢、刀、压、震，外加五行神文以及一枚传承之火。
　　其中，除了少数几枚神文还在二三阶，大部分都进入了四阶。
　　苏宇的意志力，包括意志海强度，其实都接近山海了。
　　如今，他常用的一些神文，都进入了四阶。
　　有几枚，更是后来居上。
　　来自大周王的静字，来自天生神文劫字，以及后来勾勒的变字，还有一直不声不响地晋级的阴字，都纷纷进入了四阶。
　　25枚，都是人族的神文。
　　大明府的金生老师曾说过，人族神文越多，神文越强，增幅越大，这一点，苏宇也有一些感受，他的神文都不弱，不比神魔神文弱丝毫，反而感觉更强大。
　　“就是神文战技，差距还远，还有74枚神文，不能勾勒完整的神文战技，25枚神文形成的战技，没有预期中的强大……”
　　苏宇喃喃一声，也许，这就是人族神文的缺陷，不完整，就不够强大？
　　若是配合一些其他种族神文，也许会更强？
　　这一点，苏宇只是想想，反正他也勾勒不了其他种族的神文。
　　消化了这次的收获，苏宇战力提升了不少。
　　很快，苏宇又看了看其他的收获。
　　半道上，他就吞噬了一些精血，又开启了一些图册，也验证了一些他之前的想法，果然，图册的开启，很有意思。
　　此刻，仙族那一页图册，是有变化的。
　　更完善了！
　　之前的仙族图册，他吞噬过仙族精血，却是不够完善，这一刻，总算是彻底完善的感觉了。
　　“仙族（凌云七重）：
　　种族技能：仙力附体、生机催发、血肉重生（精血开启，下同）
　　基础元诀：仙元诀
　　基础文诀：仙窍天罗诀
　　基础铸身法：天仙三十六铸
　　基础九变法：古仙九变”
　　这是苏宇吞噬了九玄精血之后，开启的新页面，完善了许多，包括基础文诀出现了，以及基础九变法，也出现了。
　　在这之前，都是没有的。
　　果然，苏宇之前就猜测，文明师开启的东西可能和战者不一样。
　　现在，苏宇相信了！
　　真的不一样，别的不说，多了基础文诀。
　　战者和文明师，是不一样的，统合起来，才是真正的完整页面。
　　这一次，杀了仙族的文明师，九玄就是。
　　多了一本《仙窍天罗诀》。
　　苏宇其实隐约还是有些期待的，他想看看，仙族的文诀，开启的神窍，和自己的到底是不是重合的，全部重合，还是重合一部分？
　　五行族，算是特殊的种族，神窍开启180个，都不重合。
　　那仙族的又如何？
　　苏宇再次吞噬一滴精血，仙族的精血，九玄的。
　　他之前处理过，九玄的精血，他是唯一带在身上的强族精血，其他的精血，都不是这一次在古城中击杀的强者精血，就是为了现在做准备的。
　　一滴精血吞噬，很快，图册吸收。
　　片刻后，意志海中，一副神窍勾勒的图案出现。
　　108个神窍！
　　比人族之前修炼的要强，人族之前修炼到文诀，只开神窍72个，而仙族，开神窍108个。
　　苏宇迅速查看了一下，有些欢喜！
　　真的不一样！
　　不全部一样，重合了一些，但是，他数了一下，足足有32个神窍是不一样的，这么说，他发现了32个不同的神窍！
　　而人族之前修炼的文诀，开启的72个神窍，则是和五行诀全部重合，这代表什么苏宇没去深究，可能是五行族和人族之前有些关联。
　　无论如何，现在发现了32个新的神窍，这意味着，他之前的猜测是对的。
　　神窍，应该也是360个！
　　而上次，他只开启了一半，所以根本没办法自然运转，也没办法发现阴窍，更没办法发现完整的元神窍。
　　“果然，我猜对了！”
　　苏宇眼神变幻，这么说，我接下来应该猎杀神族，魔族，还有一些其他种族的文明师！
　　发现他们的基础文诀，找出所有神窍。
　　然后再开启所有神窍，自然运转功法，形成一门新的文诀。
　　“文明师……”
　　见的很少的！
　　苏宇叹息，他来诸天战场也有一段时间了，各族天才都见了不少，可文明师，见的很少，也就仙族这俩都是文明师。
　　其他种族天才，大部分都是战者，少部分文明师，也很弱小。
　　击杀之后，苏宇吞噬过一次，结果也弄到了一门文诀，结果……很垃圾，都和自己的五行诀神窍重合。
　　“其实，文明师种族还是有一些的。”
　　“我认识的，就有火鸦一族，白狸一族，影族也有大量文明师……”
　　苏宇心中想着，他杀过影族，不过上次那影族不是文明师。
　　这一族，大部分都是文明师的，上次遇到的那个，可能是废物，早知道，还不如把留在大明府的影子给弄一滴精血出来。
　　“还好，现在还不急，真等到了差几个神窍的时候，倒是可以试试各族的文明师。”
　　苏宇心中想着，他感觉文明师不如战者强大，那是他的感觉，可能是神窍开的少，没有元窍开的多，他开了360个元窍，所以感觉肉身很强大！
　　单独靠意志力和神文，苏宇觉得，自己也就能和凌云八九重一战，弱山海的话，靠扩神诀之类的，可能也有些一战之力，但是越阶不多。
　　哪像战者道，他可以越阶很多。
　　“如今，文明师一道，成了辅助了，倒是战者一道，才是主流！”
　　他现在动用肉身战斗次数较多，当然，文明师一道辅助效果很好，包括各种神文运用，也是他手段极多的原因之一。
　　苏宇综合判断了一下自己的实力，文明师一道，大概在凌云九重到山海一重之间。
　　战者一道，在山海二重到三重的样子。
　　综合起来，打山海三重应该不难，四重……有点难度。
　　这是指，不靠吞噬精血。
　　而对比的，也只是弱山海。
　　吞噬精血的话，现在的他，能吞噬山海六重的精血了，爆发的时候有些伤身，但是能爆发出山海六重的战力，还不是弱族的，算是中等种族的。
　　战力方面，极限应该接近山海七重，但是大概率斗不过对方。
　　“没了五代的神文，我杀日月……就是个梦幻！真正实力，也就能和山海六重博一下！”
　　七重，那就得逃了。
　　吸收消化了大量收获，苏宇的战力，也有了一个极大的提升。
　　其实比刚出大明府，强大了许多。
　　如今的苏宇，是真正具备了战山海的能力。
　　不像之前，还得想方设法，各种偷袭才行。
　　深吸一口气，苏宇笑了。
　　还行！
　　已经很好了！
　　而且脑海中，还有10滴日月玄黄液，这东西，也是宝贝！
　　日月境可以用，不到日月……也不一定就不能用！
　　可以强化窍穴的！
　　日月之下不用，那是担心用了，窍穴太强大了，后续没办法合一，苏宇的话也担心，可关键时刻用了，也能壮大自身实力，就是合窍难度有点大了。
　　“天元气还剩下100份左右，人族功勋点还剩下30多万点……”
　　这时候的苏宇，也没什么东西了，剩下的东西都在藏着。
　　另外，手头上还有一些山海精血。
　　最多的就是云虎一族的！
　　大夏府差点把云虎一族打灭族了，对方跑去投靠了飞天虎一族，否则界域都被灭了，后来夏虎尤和苏宇交易，倒是给了许多云虎一族的精血。
　　其他的苏宇都拿去提炼天元气了，山海境的，倒是还留了下来。
　　算下来，还有接近100滴，一重的到九重的都有。
　　“一到三重的用处不大，待会都给提取成天元气吧，三重以上的，才有点用，可以拿来爆发实力……”
　　如今，苏宇都快看不上山海初期的精血了。
　　清点收获，消化战利品，提升实力，这也是诸天战场之上，天才们的必备技能。
　　每一次战斗，都是为了下次更强！
　　不能让你更强的战斗，其实很多余，很没必要！
　　若不是为了提取天元气，如今的苏宇，遇到山海之下，大概都懒得杀，除非对方很强，自己需要他们的精血。
　　这也验证了一点，摩多那懒得杀苏宇，因为苏宇无法给他带来什么。
　　同样的，若是一位神魔弱者，杀了，不能给苏宇带来什么好处，苏宇恐怕也懒得去杀。
　　不过很可惜……他们能给苏宇带来东西，比如精血，可以提取成天元气。
　　既然如此，遇到了，那就能杀。
　　肉身震荡了一番，将血气震荡散开。
　　此刻的苏宇，有办法消除血气了！
　　之前，他还得去人族的大金府洗涤血气，现在不用！
　　苏宇元窍逆转！
　　死气腐蚀！
　　一瞬间，元气全部化为死气，而身上的血气，也被他瞬间腐蚀！
　　苏宇算是发现了，这东西，其实也是一种摆脱追踪的好办法！
　　死气，本就是最恶的力量。
　　死人杀人，怎么会有血气沾染？
　　这时候，死气到了苏宇手上，有了新的作用，净化，是的，净化自己，很违和！
　　可苏宇的确是用在死气净化自己！
　　死气和各族力量都很难融合，主要就是排斥！
　　这也能预防一些人给自己留下追踪的手段。
　　不过有个地方，苏宇没去转换。
　　心脏！
　　心脏，那代表他还是活人，真给心脏也逆转成了死气，苏宇担心自己会成为死人，真正化为死灵族。
　　他判断了一下，心脏大概没问题吧？
　　一般情况下，就算有人追踪自己，也不至于在心脏中留下什么，真要那样，完全可以爆炸自己的心脏了，还用追踪的？
　　所以这一刻的苏宇，没去用死气腐蚀心脏。
　　而他不知道，当他产生这念头，死气在心脏外环绕的时候，心脏中，那蛰伏的小人，很人性化地抹了抹额头，好像在流汗。
　　很快，小人继续沉睡，不受到刺激和危机，小人是不会苏醒的。
　　刚刚，小人察觉到了危机。
　　处理好了首尾，用死气净化了精血残留，又用火焰焚烧了一下残留的气息，苏宇处理好了一切，这才松了口气！
　　小心为妙！
　　诸天战场，强者太多，各种种族都有，各种手段都有，明禾喊自己几声，自己都差点着了道，在这，做什么都不显得过分谨慎。
　　“实力提升了，现在万族大概都想杀我，那我去哪好呢？”
　　苏宇陷入了沉思，他打算去妖族的地盘，星辰海那边。
　　可对那边的局势，不是太了解。
　　贸然过去，也怕危险。
　　最好还是有情报支持！
　　猎天阁就很不错，可惜……这个组织很危险，苏宇不敢过分接触，最好是找其他的情报机构解决这个问题。
　　“诸天战场上，就没别的情报机构了，被猎天阁一家独大？”
　　苏宇猜测，应该还是有其他情报组织的。
　　否则，猎天阁若是欺骗大家，岂不是都当真了？
　　还有，天灭古城现在如何了？
　　苏宇也迫切希望知道那边的结果如何，有没有无敌现身，哪些无敌现身了？
　　外面，天是黑的。
　　苏宇没选择出去，夜晚出古屋，太显眼了，我要低调！
　　“27铸肉身，还是不行啊！”
　　看着外面的天色，苏宇打开了门缝，看了一眼无人的街道，很快关门，叹息一声，才27铸，算下来才腾空四重而已！
　　我太弱了，腾空四重的战者，也就能打打山海初期了。
　　任重道远啊！
　　大夏府那边，迟早爆发大乱，自己这实力可不够。
　　这一次，他就算没办法主导那边的大乱，也要有足够的力量和底气，去帮白枫和洪谭他们，起码保住他们的性命！
　　“明天一早，我就去探查一下，怎么获得一些精准的情报，然后去星辰海。”
　　想着这些，苏宇也没耽误。
　　继续开始修炼！
　　天元气开始铸身，呼吸法吞吐。
　　用了天地玄光，感觉天元气修炼起来很慢，算了，将就着用吧，越到后期铸体越难，用天元气的话，半个月一个月的，也能铸体一次了！
　　勉强先凑合着吧！
　　苏宇无奈，这就跟飞习惯了，忽然让你去爬行，速度慢了许多，无法忍受一样，算了，凑合着修炼！
　　天元气，好像没当初那么香了。
　　何止他，脑海中的小毛球也是这么想的。
　　……
　　而就在苏宇修炼，等待的同时。
　　天灭古城外。
　　几位无敌接到了各家的天才。
　　道王看了一眼道成，见他沉默不语，也没说什么，很快，看向摩多那的先祖，始魔族的摩戈魔王，开口道：“摩戈，苏宇这边，如何说？”
　　摩戈冷漠道：“永恒不参与这些！”
　　道王点头，“我知道，若是一般人，不，哪怕天才，哪怕绝世天骄，包括夏龙武这些人，昔年吾等也不曾理会，若是永恒乱杀，那诸天万界，早就乱了，仙族和人族还是同盟……苏宇关键不在于杀戮，不在于杀了九玄，不在于害死了这么多日月，能害死这么多日月，是他的本事……”
　　道王说了一句相对公允的话，无敌之下，他们不管。
　　除非要证道了！
　　可苏宇不一样，夏龙武当年也杀了许多日月，无敌也没针对他出手，等到后期快证道了，才有无敌盯上了他。
　　可苏宇还有个身份，多神文系的天才，五代的传承者。
　　摩戈想了想，开口道：“我知道你的意思，你来的时候好像和秦广有接触，他怎么说？”
　　“他想保，这是必然的，但是……苏宇现在还不值得整个人族的永恒去保，所以，这时候杀苏宇，他也只会暗中插手一二，不会全面爆发。”
　　摩戈沉默一会，开口道：“苏宇必须杀，这一点，我也同意！不怕人族多出几个永恒，就怕人族压制力真的开启，那昔年吾等杀入人境的仇恨，很快就会被报复回来，各界都会遭受人族报复！”
　　人族心眼可不大！
　　这一点，万族皆知。
　　现在那是打不过，没办法，装孙子罢了。
　　就大秦王他们的性格，睚眦必报，昔年刚发现自己能无视界域压制之力的时候，杀了多少人，闯入了多少小界，横行霸道，杀戮抢夺。
　　人族现在处境难，和这些家伙也有关。
　　一些小族，也被杀怕了！
　　开府的那些无敌，没一个好东西。
　　道王见他赞同，笑了，点头道：“那就威逼人族交出苏宇！”
　　一旁，摩多那忽然道：“我若是苏宇，便不会回人族！不要将自己的性命，寄托在别人的怜悯之中！”
　　他淡然应对无敌，淡笑道：“道王前辈，我若是苏宇，那便选择继续在诸天战场流浪，不行的话，找个小界潜伏，总之，回人境，不是什么好选择！苏宇我接触不多，或者说，只感应到过几次，没有碰面，可我相信，我若是他，那便不会回人族！”
　　道王微微沉吟，笑道：“不错，毕竟是天才，他有自己的选择，摩多那，你觉得他会去哪？”
　　摩多那想了想道：“星辰海，或者魔族，或者小界……魔族混乱，强者为尊！妖族动荡，万族齐鸣！小界更安全一些。”
　　总之，去人境的东部战区，概率不大。
　　去仙族或者神族的地盘，也不是太可能。
　　一旁，没吭声的道成，此刻，低沉道：“爷爷，您卜卦之术很强，能否卜算一下，他现在的位置？”
　　道王摇头，“没有根源的卜算，很难！最好能通过他的血液，毛发，或者其他的东西，去卜算他的位置。”
　　当然，说是这么说，他还是试了一下。
　　很快，手心一枚神文缠绕。
　　过了一会，神文颤动，道王摇头，“算不出来，而且此地时空被人破坏，城内进不去，卜算苏宇更难！”
　　无法时空回溯！
　　一旁，又一位魔族魔王淡淡道：“这还不简单，苏宇有亲人在世，抓住他父亲，通过血脉追踪，不行的话，干脆通过时光回溯之法，看看能否击杀19年前的苏宇！他毕竟年纪不大，时光回溯的话，还是有希望击杀他的……”
　　道王摇头，“时光回溯，最好不要干扰到已过的时光，否则……就有可能引发整个时空错乱，回溯时光的强者，很可能会陨落，这是万不得已的绝路之法，不能乱用！找到苏宇的父亲，通过血脉关系追踪，倒是一个可行之策，不过人族不会交出的……”
　　如今，最好的办法，其实就是找到苏龙，通过他和苏宇的关系，去追踪苏宇。
　　几位无敌简单商量了一下，并未再说什么，各自散去，但是，各族都有密令传下。
　　星辰海、魔界、妖界都探查一下苏宇的行踪，若是有不同寻常的天才，或者特殊强者，都及时上报，苏宇这样的人，不会就此蛰伏下去的。
　　这一点，作为无敌，作为昔年老天才，他们太明白了！
　　真要一直蛰伏下去，那倒是不用在意了，因为他没机会强大下去，苏宇这样的天才，就只能在动乱中崛起。


第397章 九星风云起
　　天亮了。
　　云霄古城再次恢复了热闹。
　　居民们出来了，店铺也开始开启了。
　　苏宇，也走出了古屋。
　　至于古屋机缘，反正他住了这么多古屋，一个都没遇到，就当这些机缘是放屁了，小爷也不在乎。
　　走出古屋，外面很热闹。
　　关于天灭古城的事，也不断在所有人口中流传。
　　“太惨了！”
　　“是啊，诸天大惨案啊！”
　　“20多位日月，还有好几位日月高重的大能，这次全死光了，一个都没活下来！”
　　“何止啊，还死了一大片平日里在这附近活跃的强者呢！”
　　“听说天灭古城居民都死了三成！那是真的尸横遍野啊！”
　　“就活了几个天才，剩下的全部死光了，昨天听说去了十几位无敌境，和古城死灵开战了，打的天崩地裂……”
　　“别瞎说，哪来的十几位无敌，天灭古城距离我们又不算太远，真要那么多无敌，早就打的我们这边都惊动了！”
　　“反正死了好多人，好多强者，去了无敌也不少。”
　　“……”
　　城中，生灵们开始热议。
　　很诡异的一幕，山羊对豹子说话，豹子对一头鸟说话，那鸟则是对着虫子聊天……
　　这就是诸天战场。
　　在别的地方，可能没这么和谐，可在古城，不能动手，安全之地，这里，倒是出现了一些敌对种族也可能会和平交流的场面。
　　“那苏宇听说跑了，无敌都没抓到！”
　　“也不知道这次会不会爆发诸天之战，万族围杀人族强者。”
　　“不好说，我兄弟传信说，人族边境，东裂谷范围内，十多位人族无敌出面了，气息威压数千里，人族还是强大啊，其他各族未必敢和人族干……”
　　人族还是很强大的！
　　这一次，十多位无敌坐镇边境，威压天地，边境地带战役一触即发。
　　然而，神魔下定了决心，此刻和人族开战吗？
　　十多位无敌，不是全部。
　　人族的无敌，保守估计也有40位左右，开府无敌也就死了几个，后续证道的无敌也有一些，还有一些霸占小界证道的无敌。
　　这么多的无敌境强者，真要爆发大战，无法全灭，一旦被人族无敌攻破一个大界，那就是生灵涂炭。
　　打，现在万族没把握，不是没把握覆灭人族，是没把握打破了人界之后，还能干掉那些逃离人境的无敌，人境证道的无敌有一些，可还有一些是诸天证道的，还有一些是小界证道的。
　　没有十足的把握，攻打人族，那就是后患无穷。
　　居民们都在议论着，来城中休憩的强者，也在议论着。
　　一次死了20多位日月，数十位山海凌云，这么多年来，很少有这样的大战了，而造成这样后果的就一个人，不，两个人。
　　苏宇，柳文彦。
　　人族这俩家伙，太狠了。
　　在古城坑杀了那么多强者，这都让一些凶徒开始参考了，在模拟，能否在古城中模仿苏宇，再次制造血案！
　　太经典了！
　　典型的以弱胜强，以少胜多之战。
　　关键是，如何自己逃离古城，避免被死灵击杀。
　　不少强者在复盘这一战，想借鉴一下，也许就能用上，古城不少，诸天战场上，谁还没几个仇家，若是能学苏宇，坑杀了对手，那也是胜利。
　　苏宇，也在听着。
　　甚至听到有人在说，卖苏宇避开死灵的功法……好吧，万族也有骗子！
　　苏宇都服了！
　　果然，诸天战场之上无好人。
　　有些家伙看起来弱，看起来面善，实际上出了城，可能就是杀人越货的强盗。
　　苏宇没管这些，继续沿着街道走着。
　　他想看看，如何能拿到准确情报，外面的情报太过杂乱了，真假难辨，比如十几位无敌大战古城，显然是扯淡，那么多无敌大战，这边也能感应到了。
　　他正沿街看着，不远处，一位人族老汉，眼神迅速一亮，急忙上前道：“道兄，看你面生，新来的？哪一府的兄弟？看道兄实力强劲，威武不屈，难道是大秦府或者大夏府的战者？一看就是实力强大之辈！”
　　苏宇瞥了他一眼，他以前在学府上课的时候，老师曾说过，上了诸天战场，除非军方，否则，在外面哪怕碰到了人族，也不要相信。
　　尤其是出了人族地盘，更不要去谈种族。
　　人族和魔族联手，一起杀神族正常。
　　神族和人族联手，一起杀神族自己人也正常。
　　同样的道理，人族联手其他种族杀人族也正常，在人境，这叫叛徒，万族教徒，在诸天战场，这叫适者生存。
　　两者是不一样的！
　　当然，在人境领地内不能这么干，否则被查到了，必死无疑。
　　人族有个机构，很强大，叫清恶军，专门处理这些人的，以及击杀越境的强者。
　　清恶军，直属于无敌领导，由大秦王他们亲自统帅。
　　在人境范围内，这么干，那就是找死。
　　此刻，看到这老人一来就献殷勤，不是做买卖的就是准备坑人的。
　　苏宇不算是老江湖，但也知道人心险恶。
　　一个个念头升起，冷淡道：“道兄倒是好眼力，我来自大夏府，至于实力强劲，道兄说笑了，在这混口饭吃！”
　　老头笑哈哈道：“谦虚了！”
　　苏宇直接道：“道兄准备推销什么？”
　　“……”
　　老头干笑，也不是太尴尬，急忙道：“是这样的，我和我几个兄弟，前些时日去杀了一头飞龙，那飞龙内丹对战者帮助很大，刚好有兄弟受伤了急需钱用，这不想着对外出手，卖给万族的，我们又怕资敌，想来想去，还是卖给人族自己人好……”
　　他笑道：“我一看兄弟就是战者道的顶级强者，飞龙内丹有铸身之效，有元气蜕变之效，效果还不错，道兄有兴趣吗？”
　　苏宇瞥了他一眼，淡淡道：“不用了，飞龙内丹有副作用。”
　　“别介，兄弟，价格好商量……”
　　苏宇再次看了他一眼，开口道：“云霄古城我第一次来，不太熟，你给我指个门路，哪里能销赃，价格公道，这飞龙内丹我就考虑一下！”
　　销赃！
　　这话直接，不过老者没在意，太正常了。
　　听闻此言，急忙道：“兄弟这就找对人了，在云霄古城，出手这些杂物，三家门店，信誉最靠谱！排第一的，不用我说，猎天阁！”
　　苏宇不动声色，心中暗惊，这么大胆子？
　　猎天阁敢在明面上开店？
　　转头一想，是在古城，好像也没问题，哪怕知道猎天阁有人在这，一般也不会有人找茬。
　　“第二，千域联盟。”
　　“第三，诸天万宝楼！”
　　苏宇都不是太了解，不过，之前叶鸿雁给他的那些资料，有过一些简单的介绍。
　　诸天万宝楼苏宇不熟，千域联盟听说过，是一些小族联手成立的一个联盟，小族，意味着没有无敌，没有无敌的族群就是小族。
　　这千域联盟，是一群日月九重的强者组织的，都是一些小界之主，称霸小界，平日里不会出界域，一旦发生战争，在小界中，去几个无敌，也难以奈何他们。
　　当然，人族的除外。
　　这些小界之主，最大的愿望就是晋级无敌，成为百强种族，有无敌坐镇，可以巩固一方小界，不再担心无敌入界。
　　成了无敌，对方来了界域，被压制，10个无敌去了，也未必能在小界中斩杀一位无敌境。
　　诸天万宝楼，这个真不熟。
　　名字倒是大气，未必是什么大组织，可能只是个小门店，这也正常。
　　苏宇点头，没多说什么，直接道：“先去猎天阁看看，老哥替我引个路，我卖了一些东西，手头上宽裕了，再买飞龙内丹。”
　　那老者干笑道：“兄弟，猎天阁……常混的都知道，心黑，价格虽然不错，但是一般的垃圾看不上，太好的东西，这些家伙也只给标准价……若是兄弟的东西一般，我看去千域联盟和诸天万宝楼都不错。”
　　“他们看上了，也许还能溢价一些，猎天阁那些家伙，不溢价，就按照标准价来，卖不出惊喜。”
　　苏宇笑道：“我知道，不过……好歹明码标价，这就够了，那俩家，我听我几个兄弟说过，有时候宝物蒙尘，他们看出来了，也当垃圾收，猎天阁倒是没这传闻……”
　　“兄弟倒是明白人！”
　　老者竖了竖拇指，咧嘴笑了笑，没再劝说。
　　看样子也是个明白人，不知道是不是混天灭古城那边的。
　　苏宇笑了笑没说什么，随便扯几句，大体上都是这情况，说错了也没什么，从猎天阁的行事来看，明码标价是正常的，就是黑，其他的，倒是还行。
　　而且猎天阁主做情报交易，去了那边，也许可以交流一些情报。
　　苏宇一边跟着老者往里走，一边随意打听着一些八卦，比如天灭城的事。
　　老人也不在意，今天全城都在八卦这些。
　　等快到了猎天阁，老人又羡慕道：“咱们这些小人物，很麻烦的！还得亲自上门交易，听说猎天阁会给一些大人物和顶级天才，提供一对一服务，上门服务！一份分榜，就能随意和他们交流，全天候服务你，哎，这辈子是没希望了，成了日月，也许能混一个分榜……”
　　苏宇无语！
　　合着，分榜在他们眼中还是大人物才能有的？
　　也是啊！
　　这东西，随时能和猎天阁交流不说，随时有人上门服务，再危险都有人来，不得不说，是挺重要的。
　　不过苏宇获得的多了，真没当回事！
　　他杀的天才，几乎都有。
　　前前后后，他起码获得了七八份以上，都被他丢了。
　　显然，他杀的那些人，在这腾空境的老人眼中都算是大人物了！
　　苏宇笑道：“那东西，我也听人说过，也不知道我们能不能弄一个……”
　　“我是没希望了，老弟倒是有戏，我看老弟年纪也不大，过些年，实力强了，也许能被猎天阁看上。”
　　苏宇笑道：“借你吉言，希望吧！”
　　说着，他们到了一间比较大的门店门口。
　　两层楼的沿街商铺。
　　地方很大，大门敞开。
　　猎天阁的名字，用意志之文刻画，也是一种古文字，和城池门口的字体一样，不认识，但是你一看，就能看懂。
　　猎天阁，云霄分部。
　　苏宇直接进门，一楼是个铺面，摆放着几个桌子……很意外，桌子居然是人族样式，还有一些沙发椅，看样子好像也来自人族。
　　老者倒是不奇怪，人族这边，生产这些东西多，而且廉价，猎天阁用人族的东西很正常，这些家伙很抠门的，仙族和神魔这些种族，都喜欢用宝物打造桌椅。
　　而龙族，更是喜欢用金银珠宝锻造。
　　买不起！
　　还是人族这边的东西好，价格便宜不说，用起来也不算跌份。
　　苏宇刚进门，一位长着猫耳朵的女性迅速走来，甜声道：“客人需要帮忙吗？请坐，我们坐下谈，猎天阁信誉万界第一，只有客人想不到的，没有猎天阁做不到的。”
　　苏宇很想说，狗屁！
　　老子上次让你们灭了神魔，你们就没理我。
　　而意志海中，小毛球也很想说，骗球！
　　问你们好久了，怎么有香香的神文吃，你们一直不理我！
　　一人一球，同时吐槽。
　　而老者看了一眼苏宇，笑道：“老弟，那我在外面等你，若是有兴趣，那飞龙内丹价格好谈。”
　　苏宇笑道：“多谢老哥，放心，若是收获不错，都是小事！”
　　而那猫耳朵少女，等老人走了，这才笑道：“客人，飞龙内丹我们猎天阁也有，价格实惠，客人可以考虑在猎天阁购买！”
　　“不用，你们的东西太贵！”
　　苏宇也懒得废话，直接坐下，店铺中，还有其他几座客人，都有人招待，还都是女性或者磁性生物。
　　猎天阁居然不派面具人了！
　　无耻！
　　尽弄一些花里胡哨的玩意！
　　随手取出了一样锻造文兵的材料，苏宇开口道：“这可是好东西，我千辛万苦，才在星辰海海底捞起来的，差点被七八头妖族围杀了，你看看，这东西价值多少？”
　　“……”
　　那猫耳少女看了一眼，取出了一样东西，好像是鉴定用的，很快，往苏宇取出的那块黑铁上探查了一下，接着，就礼貌而不又失尴尬地笑道：“客人，这只是寻常的虹光地钢，若是用元气液交易，这么大一块，价值也就在30滴元气液左右……”
　　价格很低的！
　　“这么低？”
　　苏宇暗骂一声，扯淡，在人族买，起码要200点功勋，你们30滴元气液收购，果然黑心！
　　当然，他也是故意的。
　　太好的东西当然不可能拿出来！
　　有些不乐意，苏宇问道：“加点如何？？”
　　猫耳少女笑而不语，猎天阁不加价！
　　爱卖不卖！
　　苏宇嘟哝了一声，骂骂咧咧的，用的人族语，之前交流是通用语，那猫耳少女也不知道懂不懂，反正没说话。
　　“那就卖了，但是不要元气液……”
　　苏宇很快道：“我还准备出去捞一笔，你们这卖情报吧？我想买一份关于地海神金材料产地的信息，包括附近的危险度，产地，最近有没有什么动荡之类的，越详细越好！”
　　他没说要星辰海的资料，但是他要的地海神金，是产自星辰海中的一种铸兵材料，只有星辰海才有，价格不菲。
　　苏宇之前学习铸兵的知识，倒是了解一些。
　　这种材料，唯独一片区域有。
　　那猫耳少女急忙道：“卖的，客人稍等片刻！”
　　她很快在那个鉴定用的器械上捣鼓了一下，很快道：“尊敬的客人，这材料有关的信息不少，只知道产地、附近危险度，那收费不贵，可若是想知道附近区域的变动，危险程度，那需要购买的情报就很多了……价格不菲！”
　　“全部的话，多少钱？”
　　“1万滴元气液，或者3万人族功勋点。”
　　苏宇默默地看着她，去你的，你们猎天阁就是抢劫的！
　　老子随便买点资料，你要收我3万功勋点？
　　那猫耳少女，也是一脸笑容，隐约有些尴尬，就是这么定价的，她也没办法，不买就算了，看样子，也买不起。
　　她心中想着，嘴上却是说道：“客人若是持有猎天分榜，或者是榜单上天才强者，都可以享受8折优惠。”
　　苏宇没好气道：“我若是那些强者，我还来你这破店，直接让你们猎天阁一对一服务好了！”
　　猫耳少女不吭声，也不说什么。
　　看出来了！
　　苏宇吐槽了一句，又道：“算了，不在你们这买了，太坑了，我初来云霄城，给我一份云霄城的大致资料，不需要什么机密，都是公开的那种，价格便宜一点！”
　　“有，标准的，100元气液一份。”
　　苏宇骂骂咧咧地，又支付了70滴元气液，卖掉了那材料，带着一份资料离开。
　　……
　　走出了猎天阁，苏宇依旧骂骂咧咧的。
　　心中却是寻思着，待会要不要换个身份来买一些资料，当然，不能在一家买，价格太贵，太显眼，一家家地买，一家买一点，自己拼凑一下。
　　以防被猎天阁发现什么异常。
　　这个组织，可不是什么好东西。
　　最起码，得弄清楚星辰海区域的势力分布，实力如何，危险程度，哪里能弄到好处，哪里有无敌坐镇……
　　出门，和老人再次碰面，苏宇也不多说，和老人讨价还价了一阵，最终以40滴元气液的代价，买下了那飞龙内丹。
　　40滴元气液，腾空境也就几个月就可以弄出来。
　　价格不算太贵，按照黑市价，也就120点功勋的样子，可对于腾空而言，100多点功勋，不算少了，算是笔不小的交易了。
　　自己弄元气液，那几个月都别想修炼了，打生打死的，不就是为了修炼更快吗？
　　买完了内丹，打发走了老人，苏宇继续在街道上游荡，顺便看看猎天阁买来的资料，倒是挺全面的。
　　都是一些公开的消息。
　　云霄古城的城主，也是一位日月九重的霸主，是个女的，不，是个母的！
　　来自青狐一族，狐族分支也多，上次在大夏府招惹到苏宇，最终被大夏府差点打灭的那狐族，全称叫七色明狐。
　　那一族不算强，差点被大夏府打的覆灭。
　　青狐一族，则是狐族中较强的一族，族中没有无敌坐镇，但是日月不少，这城主府的日月九重母狐狸，也不知道用了什么方法，成了此地城主。
　　具体叫什么，不是太清楚，都称之为青玉城主。
　　这城主，较为低调，平日里不太露面。
　　苏宇没太在意这个，他更在乎的是城主府的石雕，可以去看看吗？
　　仔细查看了一下资料，资料上也有一些简单的介绍，这城主府后殿，是可以进入的，但是……不是人人都行，要不是猎天榜的天才，要不就是日月境强者。
　　这些人，才能进入城主府，去观摩一下石雕。
　　“算了！”
　　苏宇很惋惜，那我是没办法进去了啊！
　　而关于城中几家店铺，比较知名的千域联盟和诸天万宝楼也都有介绍，没太贬低他们，猎天阁好像也没把对方当对手，大体上评价还行。
　　也做情报买卖，但是不太精准，只是一个大致上的判断，不能全信。
　　诸天万宝楼，苏宇这才知道来历。
　　也算一个大组织，成立时间较早，当然，没猎天阁早，这个组织是诸天战场开放之后就成立的组织，诸天战场在一千年前开放的。
　　先期，只有神魔强族和一些古族的界域通道开启了，直到400多年前，才开启了人族通道，人族并非第一个开启的。
　　而诸天万宝楼，成立的时间快千年了，背后，大概是神魔强族，当年开启诸天战场之后成立的，显然是大族做的，具体是神魔仙龙哪一族，猎天阁给的这份资料没细说。
　　反正不是人族就对了！
　　至于诸天万宝楼的职能，和猎天阁类似，可能就是为了对抗猎天阁设立的，显然，效果一般。
　　但是诸天万宝楼有个东西比较出名，也是一份榜单，日月证道榜。
　　没人敢给无敌列榜，但是，诸天万宝楼，弄了个即将证道的日月证道榜，只列举日月九重的强者，胆子也不小，背后应该有无敌支持授意。
　　这份榜单，在顶级强者中，倒是有一定的流传度和知名度，这个猎天阁是没弄的，因为嫌弃这个榜单不准。
　　这年头，阴险的家伙一堆，榜单误差很大，不像猎天榜，主要是一份笼罩诸天战场的神兵在排序。
　　苏宇看了一阵，倒是看的津津有味。
　　当然，没看到榜单，那东西一般人看不到，得花钱买，价格还不低，苏宇也没去买。
　　……
　　在城内转悠了一圈，走走停停的，苏宇也找到了那几家店铺的位置。
　　顺便，也沿街听一些八卦。
　　天灭古城的事，还是很轰动的，有确切消息，日月境死光了，最后走出来了几位天才，无敌没有入城，也没爆发大战。
　　至于哪些天才走出来了，不是秘密，看一看榜单就知道了，猎天榜分榜拿到的人不多，不过也不是没有，云霄古城也有天才的。
　　按照名单看就知道了，大体上准确，摩多那、道成他们都活着，活下来的不多。
　　苏宇听在耳中，也不意外。
　　天才难杀，这是肯定的。
　　又有无敌撑着，就像九玄，其实是倒霉，被苏宇坑了，要不然九玄大概率不会死。
　　比如安F天，都快跑出城了，结果倒霉遇到了苏宇，不然也不会死。
　　“活着……”
　　苏宇笑了笑，挺好的。
　　活着，那就下次杀！
　　如今的他，可不畏惧这些家伙，除了摩多那感觉比自己强，只有道成，山海三重了……看样子是天地奖励导致的，苏宇也不是太在意。
　　迅速跨入山海三重，应该是意志力提升了，神窍合窍了。
　　原本就有四阶神文，那是肯定的。
　　意志力提升的那么快，大概没锻造，没垒实，原本可以跨阶杀山海五重的道成，现在能跨阶杀山海六重就不错了，其实是拉低了潜力。
　　能不能杀山海七重，得打一个很大的问号。
　　苏宇若是不自己强行压制，进入凌云五六重没问题。
　　没那个必要！
　　到了凌云五六重，那再杀凌云七八重，大概都没任何奖励了，现在就挺好，杀一些，还能累积奖励。
　　在这地方，不是境界越高越好。
　　天才们，谁不是一个个压制到不能压制了，才会去晋级。
　　压的越低，越阶越多，得到好处越大。
　　“道成没死，还杀了日月七重……有意思，明禾被他杀的？”
　　“还有龙战和龙无忧，也杀了日月二重……排名却是没怎么提升，看样子，是借力杀的，自己没怎么出力。”
　　苏宇默默收集着这些情报，也听了一些有关星辰海的事。
　　星辰海距离这边不远，过了云霄古城，往前走大概2000里左右，就是星辰海了。
　　算下来，距离人族的大本营，大概有万里之遥。
　　感觉上远，实际上不算太远，就是中间有个欲海平原，强者跨越很难，经常得绕道。
　　“2000里，不算远！”
　　苏宇盘算了一下，自己不急着赶路的话，也就一两天的事。
　　不过星辰海很大很大！
　　那边，小界入口特别多。
　　妖族中，龙族的龙界入口就在那边，经常能在那边看到巨龙，这也是星辰海的霸主之一，得小心着点，龙族分支不少，龙属种族也多。
　　星辰海岛屿很多，有些有主，有些无主。
　　而那边，也有古城存在。
　　一条条消息，被苏宇汇总，而苏宇，又前往几个门店，购买了一些关于星辰海的简单资料，顺便还买了一些仙界，魔界，神界资料……
　　免得被人注意到了，察觉到了自己去了星辰海。
　　……
　　这一晚，苏宇没有离开古城。
　　而是在屋中，开始比对资料，确定自己接下来去哪。
　　“要天才较多的地方，好东西多的地方，机缘多的地方，无敌不会去的地方……”
　　苏宇不断圈定范围。
　　最好和欲海平原一样，强者去了就迷路。
　　他口中的强者，最少也是日月和无敌了，至于山海……随便。
　　山海都不能去，那真的都是一群弱者的地盘了，去了干嘛。
　　对苏宇而言，他找地方，又不是纯粹的为了躲避追杀，还有获得好处，提升自己的意思。
　　看了半天，一副巨大的地图上，苏宇圈定了一个点！
　　那是一片海洋中的一个巨大岛屿！
　　“九星岛！”
　　苏宇喃喃道：“岛屿上，开了9界的入口，也是难得一见的景观！九大种族，霸占了岛屿，但是不能分出胜负，都不愿意放弃通道所在的区域，所以也较为胡乱……”
　　“算是千域联盟的一员，都没无敌坐镇，但是日月不少。”
　　“因为有九界入口存在，无敌一般也不会去那，免得引起纠纷，好歹也是九界。”
　　“九星岛因为距离星宇府邸不远，也算是一个重要战略基地，各大强族，在那都有一些驻点，但是不是太强，免得引起九界敌视。”
　　“这不重要，重要的是，那地方因为距离星宇府邸较近，星宇府邸即将开启，有时候会有一些特殊宝物出现在那边，最近不少天才提前到那蹲守去了。”
　　苏宇摸着下巴，这倒是个好地方。
　　关键在于，我去那，会不会被人猜到？
　　天才都喜欢凑热闹，哪里天才多去哪里！
　　这是常识！
　　自己从古城跑了，去那边，也符合逻辑。
　　“要不，我找个地方，制造出血案，再去那边？”
　　苏宇盘算了一阵，想了想，又有些掩耳盗铃的意思，算了，去就去吧，那边有九界入口，真不行，就跑到小界中去躲躲！
　　小界没无敌，自己藏身的话，日月九重不碰到自己，也难以察觉，这就比较安全了。
　　算计好了退路，苏宇开始查找有关信息。
　　做好准备再去，免得一去两眼摸黑，那就没意思了。
　　……
　　而就在苏宇盘算这些的时候。
　　天灭古城外。
　　道成在城外盘坐了很久，起身，朝一个方向走去，那边，通往星辰海。
　　不远处，正在祛除死气的天铎，也忽然起身，朝那边走去，后方，摩多那一直在看资料，看到起身离开，淡淡道：“你要去星辰海？”
　　“对！”
　　天铎头也不回，“苏宇最可能去那边，不是那边的古城就是九星岛，或者是星宇府邸附近的岛屿，我去看看……”
　　“你遇到了他，必死！”
　　摩多那淡淡道：“你找他？”
　　“不，我去磨练自己！”
　　天铎头也不回道：“他若是在那边，很快，那边会乱，他杀戮之心比谁都重，我去磨练自己，强大自己，摩多那，我不会输给你的！”
　　他走了，摩多那也不在意，再次看了一会资料，喃喃道：“九星岛，九界入口……倒是有可能会在那边，无敌不会去那边，免得引起九界反弹，倒是个好地方！”
　　微微点头，算是认同了天铎的判断。
　　苏宇要去，去这的可能性还是很大的。
　　摩多那笑了，“这一次，来的人不多，都是一群老古董，没意思！”
　　“战无双，玄无极，冥月……你们来了，才有趣！”
　　苏宇这次制造杀戮，死都是老古董，有什么好玩的。
　　天榜的强者，一个没死，这多没意思！
　　摩多那笑了笑，取出了一枚传音符，“也不知道能不能收到，不管了……”
　　他迅速发了个讯息出去，很快，又取出猎天分榜：“替我告知天榜所有人，我要去九星岛了，苏宇可能也会去，去凑个热闹！”
　　很快，猎天阁回复道：“消息确定？”
　　“猜测，猎天阁自己去探查！”
　　摩多那回复了一句，又道：“忘了说了，喊上掉到地榜的咒魂，以及人族的秦放……人多了才有趣，叶霸天一脉和咒魂的天渊一族是死敌，咒魂不去，多没意义！”
　　“好！”
　　猎天阁给了回复。
　　消息，很快通过分榜，朝一位位天才传递。
　　……
　　而此刻，苏宇还不知道，他只是打算去那，结果，人家就提前去那边蹲守了。
　　天才的想法都类似。
　　哪里混乱，哪里天才多，哪里有退路，那就去哪里！
　　不管苏宇去不去，等那边乱起来了，苏宇去的概率就大了，你不去都不行，因为天才都在那边，不需要逼你去，只需要引诱你去就行了。
　　而这消息，刚流传，就有大量强者，朝九星岛汇聚。
　　苏宇都不知道，他只是一个念头而已，人家就已经帮他准备好了场子。
　　这一刻，之前没露面的一位位天榜天才，也纷纷朝那边赶去。
　　别人怕苏宇，他们不怕。
　　击杀一位同为天榜的天才，也是他们的追求。


第398章 踏入星辰海
　　在云霄古城待了两天，苏宇还是决定离去了。
　　再在这里制造一场血案，用处不大。
　　何况，城内还有一位日月九重的大能在，谁知道和天灭古城的那位一样不一样，天河是不插手，这位青玉城主就难说了。
　　而且，云霄古城这边，强者不是太多。
　　杀了，也没太大的好处。
　　为了杀而杀，没啥大用。
　　要杀，也得杀一些精英，或者如破山牛这些种族，可以为自己提供大量精血的，在这杀人，便宜了死灵而已。
　　夜色降临之前，苏宇走出了古城。
　　站在城门口，回首看去，看向内城，有些遗憾，这一次没能敲到石雕，铸造石雕是有好处的，这一点他知道。
　　真的可惜了！
　　“我还会再回来的！”
　　苏宇暗暗下定了决心，我来了，却是空手走了，在这还花费了不少资源购买情报，太亏了！
　　迟早，自己会挣回来的！
　　而这一刻，古城中，那女性石雕睁眼，仿佛感受到了什么，默默注视着这瘟神离去，人族一直都这样，上古时期霸道，如今都已经衰落了，还是如此霸道。
　　这家伙，在天灭城惹事还不够，现在离开，居然还满是不甘心。
　　不过仔细一看，实力倒是进步了不少。
　　女石雕默默看着，进步或者说很大。
　　人族哪怕衰落，看样子也不缺天才。
　　……
　　苏宇没想那么多。
　　这时候的他，沿着自己查看的路线，开始朝九星岛进发。
　　云霄古城到星辰海边缘，大概2000里，而入了星辰海，再到九星岛，还有很远，在星辰海上，两个岛屿之间，间隔都很遥远。
　　按照地图看，九星岛距离海岸还有上万里的路程。
　　总共一万多里路，路上也许还有不小的凶险，起码一个星期左右才能抵达了。
　　走出云霄古城，沿着西方走，距离人族的东裂谷越来越远，苏宇没有太多的留恋。
　　人族那边，值得他留恋的人不多。
　　就是不知道柳老师怎么样了？
　　他好像回到了人族，也不知道会不会遇到什么麻烦。
　　还有自己的父亲……
　　苏宇其实知道，这一次肯定有人会盯上自己的老爹，可老爹现在还是军人，是大夏府镇魔军之人，人族无敌若是连军人都敢交给万族处理……老爹又不是多神文一系，真要那样，整个人境都没法待了。
　　逃到哪，都是一个样。
　　而且无敌也不傻，真敢交出苏龙，那人族军心就彻底崩了，接下来干脆别打了，大秦王这些人，起码不会去做。
　　“老爹大概不会被交出去，但是……也得小心万族暗中找机会击杀老爹或者夺取他的血液……”
　　苏宇对这些手段还是有些了解的，当日他亲眼看到灭蚕王他们，用一滴血液回溯时光，追查凶手，总之，无敌的手段多的可怕。
　　所以苏宇这些时日，哪怕是遮掩了身份办事，也会处理好所有气息残留，以免被无敌盯上。
　　诸天战场，依旧是星光璀璨。
　　无尽的虚空，一轮轮星辰照耀大地，每一位日月死去，都会引起一轮星辰日月坠毁之异象，辐射范围不大。
　　而无敌陨落，动静则是大的吓人。
　　不过苏宇没见过，希望未来自己可以制造几次。
　　此刻，苏宇伪装的还是人族大汉。
　　警惕无比，一边走动，一边朝四处探查，在这个环境下，孤身在外，不小心一点，任何人都可能翻船。
　　云霄古城过后，也算是出了欲海平原范围，往前走，是一片无人地，没有城池，没有补给点，这两千多里地，被称之为天海之滨。
　　因为靠近星辰海，而得来的名字。
　　天海之滨也有危险，人为的，天然的都有。
　　夜色降临。
　　荒野外，并非只有苏宇一人赶路。
　　有强大的生灵直接浮空而过，有生灵骑乘妖兽，奔腾而去。
　　不过都分开的很远，没人靠近彼此。
　　此刻，空中，又有一队人，驾驭着一艘天船掠空而过。
　　船头处，几位青年男女，屹立船头，俯瞰大地，俯瞰这天海之滨。
　　仙族！
　　是的，隔着老远，苏宇就认出来了，是仙族的人。
　　这些人，看起来都很年轻，仙族的人都带着点仙气，实际上苏宇觉得，这些家伙看起来仙气飘飘，可能都是通天窍开启，天天噗噗噗，导致的仙气飘飘，仙气环绕。
　　所谓的仙气，都是障眼法罢了。
　　感应玉中，也出现了光点。
　　总共16个光点，人倒是不少。
　　实力也不弱，山海三位，凌云六位，剩下的7人都是腾空境。
　　在这，深入诸天战场，腾空真的只是起步。
　　天船之上，那些俯瞰大地的人，也看到了苏宇。
　　“腾空境的人族！”
　　“实力还不错，好像腾空巅峰了。”
　　大船之上，那些青年男女讨论着，也带着漠视和轻视，在这，再强的腾空也只是腾空。
　　男男女女中，有人笑道：“还不错了，敢独自一人在天海之滨走动赶路，实力应该不弱，看样子是战者，不是人族大秦府的就是大夏府的。”
　　很容易猜，人族这边，腾空境战者敢往这边跑的，也就大夏府和大秦府的战者了。
　　当然，也有可能是一些人族秃鹫，生存在诸天战场上的不要命的家伙。
　　“你们说，他认识苏宇吗？”
　　提起苏宇，有人感慨道：“九玄死了，那苏宇……胆子真大！听说玄赫仙王……”
　　“慎言！”
　　身后，有山海老者，老成持重，低喝一声，阻止了他们讨论仙王。
　　很快，又有护道者开口道：“出门在外，一定要小心谨慎，不要贸然惹下强敌！包括下方人族，你觉得是腾空，他未必就是腾空！哪怕腾空，也不代表就很弱，苏宇也只是凌云，那柳文彦看起来也只是刚入凌云……”
　　这老者教训道：“你们有人刚来诸天战场，有人已经在诸天战场磨砺多年，但是大部分都是第一次走出北部战区！”
　　仙族占据北方，神族占据了人族的对面西部战区，魔族在南部战区。
　　云霄古城，偏北一点，仙族去星辰海，一般也走这边。
　　几人纷纷应是，的确，正如老人所言，哪怕他们有人早就来过诸天战场，可走出仙族的地盘，这还是第一次。
　　星辰海在诸天战场中央，占据的地盘，大的惊人。
　　所谓四部战区，严格来说，其实都只算是星辰海的外围。
　　不过，星辰海并不影响各族大战，因为星辰海……在空中！
　　是的，在空中。
　　星辰海，是悬浮的，如同星辰海洋，所以才被命名为星辰海，很特殊的地方，星辰海下方，就是大陆，一块广袤无边的大陆，被称之为海底大陆。
　　这块大陆，才是万族征战的主战场。
　　东裂谷这些区域，都是各自防守的防区，只会进行小规模大战，大规模的作战，一般会发生在海底大陆，可以让四部军队包括强者，都能顺利抵达。
　　……
　　天船中，青年男女们谈论着，下方，苏宇稍微偏移了一下路线，避开了被他们直接浮空覆盖的局面。
　　而就在此刻，天船之上，有人淡淡道：“下方那人族，你来自哪一府？”
　　苏宇抬头，心中微微有些疑惑，找茬的？
　　送死来的？
　　好吧，三位山海，有个应该是山海巅峰，不太好惹，不过苏宇也不是太惧怕，听到那虚无缥缈的声音，显得有些警惕道：“来自大夏府！”
　　“果然！”
　　空中，之前问话的那仙族点点头，笑了笑，看样子对自己的判断还算满意。
　　刚刚几人在讨论，这人到底来自哪一府。
　　他说是大夏府的，有人非说大秦府的，显然，他赢了。
　　“你要去星辰海？”
　　那仙族再次询问，苏宇只好回道：“是，去采集一些东西。”
　　“愿意一起上路吗？”
　　那仙族青年再次淡笑道：“带你一个，免得你赶路，这天海之滨，也没那么安全！当然，不用担心，我只是想问你一些关于人族的事，人仙联盟，还有盟约。”
　　苏宇警惕，沉声道：“不敢劳烦几位仙人！”
　　那青年淡笑道：“没事！人族，拒绝仙族的邀请，是很不友好的，你觉得呢？”
　　青年说着，身后，船舱中的护道者传音警告道：“不要惹事！我们这次是去九星岛，见识各族天才的，不要和这人族浪费太多时间！”
　　“放心，我只是想了解一些人族的事，我们对人族，了解的太少，上一辈去人境的不少，我们还真没去过……”
　　三位山海护道者，也不再说，纷纷用意志力探查苏宇。
　　还是要小心一点！
　　这年头，隐藏实力的一大把，人族这边刚出了个苏宇，没事的话，最好不要乱和人族搭讪。
　　道王有仙令传下，近期，人族的独行者，都要小心探查，是否是苏宇伪装。
　　他们还不清楚苏宇是否能伪装成异族，但是苏宇应该有一枚神文，可以改头换面，将自己伪装成人族其他人，人族还是需要警惕的。
　　……
　　苏宇无语，我走我的，你们非要邀请我。
　　仙族都这鸟样！
　　那道成和九玄，之前也是这态度，邀请你苏宇去仙界坐坐，现在好了，九玄死了，道成的话，苏宇迟早干掉他！
　　你们仙族还真好客！
　　刚刚才死了那么多邀请者，又要来邀请我！
　　“三位山海，一位是山海巅峰，一位是山海七重，一位是山海六重……”
　　不弱了，或者说很强！
　　三位山海护道，这么说，此地的男男女女，应该也是有点背景后台的，可能不算太强，日月家族的，大概率是第一次出远门。
　　真要是经常出去的，护道者不会跟着的。
　　各族都明白，温室里的花朵不行。
　　所以，哪怕道成、摩多那这些人，其实也没护道者跟着，当然，各自都有强大的保命手段，真到了绝路，也能召唤无敌……能不能来难说。
　　有护道者跟着的，要不是第一次出门，要不就是真的纨绔二代。
　　苏宇大体上判断了一下，这么多青年男女，都是纨绔的可能性不大，实力也还行，那大概率都是第一次出远门的。
　　有了判断，苏宇感受了一下四方动静，很快，开口道：“那就劳烦诸位仙人了……”
　　一副不情不愿地样子。
　　天船上，那青年淡笑一声，一挥手，一柄长剑朝苏宇飙射而去，苏宇眼神微动，迅速倒退，很快，一柄阔剑在他面前浮空。
　　那青年淡笑道；“上来！”
　　苏宇露出惊叹之色，踏空上剑，心中暗骂，白痴！
　　弄个玄阶仙剑，搞的像天兵一样，真以为我没见识？
　　飞剑带着他，迅速朝天船上飞去。
　　三位山海，再次仔细探查了他一下，没深入探查，大体上判断了一下，又感受了一下危机感，几乎没有。
　　要不对方实力是真实的，要不对方就比他们还要强大，三位山海都没说什么。
　　真比他们强大，那就不用探查了。
　　问题不大。
　　很快，苏宇上了飞船。
　　地方不小，前后都是甲板，中间是个大船舱，看样子还能休息。
　　此刻，那些青年男女都在甲板上，甲板上还有一些桌椅，看样子这些家伙还挺悠闲，当踏青了，苏宇都看到了一些茶水还散发着热气，包括一些酒味。
　　这些仙族，刚刚也许在喝茶喝酒聊天呢。
　　挺会享受的！
　　13位青年男女，6位凌云，7位腾空。
　　几位凌云，初期居多，中期的一位，后期的一位。
　　苏宇觉得，若是没有摩多那那样的顶级强者，这些家伙，他一锤子可以全部敲死。
　　“见过诸位仙人！”
　　苏宇拱手，之前和他沟通的那青年男子，淡笑道：“不自我介绍一下？”
　　“人族，大夏府，郑云奇。”
　　“郑云奇？”
　　和他说话的青年，若有所思道：“大夏府最出名的郑姓强者，应该是大夏战争学府的郑平府长吧，你认识郑府长吗？”
　　苏宇急忙道：“认识，不，见过一次，我算是郑家旁支，说起来，算是郑府长孙辈，和郑府长孙子郑云辉同辈。”
　　苏宇说着，很快道：“诸位仙人，有什么要问的，云奇知无不言，人仙联盟，郑某不敢怠慢。”
　　“识趣！”
　　青年笑了，按了按手道：“坐下聊！别紧张！吾等并无恶意！真要有歹心，你一个腾空，再警惕也没用。”
　　说罢，淡笑道：“我叫云升。”
　　“云仙君！”
　　苏宇急忙客套了一句，云升笑道：“坐下吧！”
　　“不敢……”
　　“坐下！”
　　云升淡淡地重复了一句，苏宇一脸局促地坐下，云升他们也纷纷坐下，一群人，看猴似的，看向苏宇。
　　一个年纪看起来不大的少女，带着笑容，开口道：“人族，你要去星辰海哪里？”
　　苏宇急忙道：“天霞岛，我要去采集一些地海神金。地海神金价值颇高，天霞岛也距离星辰海边缘不远，那边危险也不是太大……”
　　“天霞岛？”
　　云升想了想，轻笑道：“的确，天霞岛盛产地海神金，不过天霞岛现在可未必安全，那边距离九星岛不过五千多里……”
　　苏宇急忙道：“没事，九星岛附近也没什么太大的危险，这个我查过，九星岛的千域联盟一直在维持四周秩序，只要不捣乱，危险不大。”
　　云升笑了，其他人也是。
　　无知！
　　当然，这个是之前的消息，他们看苏宇独自一人，身份地位大概也不高，不知道情况很正常。
　　现在的九星岛附近，可不安全了！
　　大量的天才往那边跑。
　　天才越多的地方，越是危险，这是定律。
　　云升也懒得说什么，再次道：“你认识出自大夏府的苏宇吗？”
　　“苏宇……”
　　苏宇一脸警惕，眼珠子眨动了一下，云升淡然道：“当说无妨，认识又如何，我还认识道成呢，难道还因为你认识，便迁怒你？何况，我们和九玄道成也不是太熟悉。”
　　苏宇吐了口气，小心翼翼道：“不算认识，但是见过一面，他在大夏文明学府学习的时候，我去过一趟大夏文明学府，见到过一次，当时他还只是千钧……没想到……哎！”
　　一声叹息，感慨，感慨中带着一些骄傲，又带着一些悲哀，“可惜后来，他去了大明府，和大夏府的关系，也渐渐疏远，如今更是在诸天战场上杀戮四方，也不知道我人族无敌，有没有带他回去……”
　　“肯定没回去。”
　　云升笑道：“这个不用说了，他根本就没回人境。”
　　说着，云升又道：“都说这苏宇有人族的无敌遗迹，你知道吗？”
　　苏宇尴尬道：“这个……是有传闻，可我只是小人物，真的假的，这个谁知道，这事连那些大人物都不是太清楚。”
　　说着，又道：“云仙君，我对这些都不是太了解，您问了，我也没办法回答您。也就人仙两族是盟友，要不然，这次我怎么也不会上大人的船……”
　　云升也不是太在意，一旁，又一个年轻男子道：“听说人境没有压制力，是这样的吗？”
　　苏宇点头，“是，一些妖族在人境，实力都能全部发挥，这个万界皆知。”
　　“你见过大夏府的府主吗？”
　　苏宇点头，“见过，电视上，就是……相当于留影，府主大人会经常主持一些砍脑袋的活动，人境活动的万族教，每次被抓捕大量的教徒，都会由府主大人亲自主持斩杀！”
　　此话一出，这些年轻人都来了兴趣！
　　大杀胚啊！
　　血屠王果然名不虚传。
　　有小仙女急忙道：“血屠王是不是很残忍？长的很凶残？”
　　苏宇不快道：“怎么会！府主大人，英明神武，岂会凶残残忍！”
　　他脸色有些难看，一脸的不开心。
　　众人倒也没说什么，他们听说过，夏龙武就是大夏府的精神领袖，苏宇反驳很正常。
　　果然，大夏府的家伙都很凶。
　　一个腾空，在这么多强者的环视下，居然还敢发火，大夏府都是杀胚，这传闻也没错。
　　这些人好像发现了新大陆一般，对人境，都很感兴趣。
　　“我听说，天宇仙王有后裔去了大夏府文明学府学习，甚至准备和夏家联姻，你见过夏家太子吗？”
　　“见过！”
　　苏宇再次点头道：“夏虎尤殿下，也是……英明神武！”
　　违心地夸赞了一句。
　　苏宇暗暗吐槽，夏虎尤还真准备收下那小仙女？
　　小心人家天天噗噗噗！
　　仙王后裔，身份倒是不低了。
　　苏宇上次见过，但是没太在意，上次他在大夏文明学府，那些强族都有天才来学府中，他看了一眼，那小仙女他也看到了，实力也就一般。
　　天宇仙王……
　　苏宇记下了，不知道是真准备和人族交好，还是有更深的谋划，连后人都给派到人境了。
　　不断地回着这些人的问话，都是一些简单的信息，看样子这些人对人族做过一些了解，但是有些对不上号，这次看到了自己，也许是第一次看到人族。
　　而这些人，自己也在聊天。
　　没聊的太深入，但是苏宇大体上也听到了一些，他们都是用仙族语聊天，苏宇倒是都能听懂。
　　这13个青年男女，都是来自同一个仙王势力麾下。
　　有日月后裔，也有山海后裔。
　　并非一家的，但是出自一个势力，来自一个叫“天璇道院”的地方，差不多和学府机制类似的机构。
　　天璇道院……这个苏宇不是太清楚。
　　他对仙族了解的不多，就如这些人对人族了解的不多一样，除非从小教导，否则，大家能掌握本界知识就够了。
　　谈话中，这些人谈及了几次天璇仙王，那他们应该是归属于天璇仙王的势力范围。
　　仙族和人族势力划分有些类似，都是仙王统领一域。
　　不过和人族又有点不同，仙族也有一位半皇。
　　当然，这是人族的称呼，对方都是直接称之为仙皇的，仙皇掌管仙庭，统御仙界，平日里那些仙王独自为尊，关键时刻，得去仙庭听令。
　　不过，仙族的仙皇很多年没出现了。
　　这些人，也只是简单提及了几句，都是一些公开的消息，没傻到在苏宇面前，谈论一些秘密，不过几次提及九星岛，这让苏宇很意外。
　　这些人也是去九星岛的？
　　九星岛这么受欢迎？
　　有些不懂，苏宇也没多说，去九星岛也正常，也许是那边星宇府邸将开，好处不少，这些人都是去捞好处的。
　　飞船一路飞行，速度很快。
　　2000多里，飞船也没花费太久，很快，就要抵达星辰海了。
　　还没抵达……
　　苏宇就看到了震撼的一幕！
　　前方，远处，星辰点点，耀射四方！
　　空中，好像有无数星辰点缀，映射虚空，海浪声隔着数百里，他都能听到。
　　海洋！
　　不，浮空的海洋！
　　一望无际的海洋，悬浮在空中，神奇的星辰海快到了。
　　苏宇强装镇定，而那些仙族，也有不少人没见过星辰海，此刻都是惊呼不断！
　　“星辰海……真的是悬浮在空中的海洋啊！”
　　“云升哥，那在下面可以看到海洋的底部吗？”
　　云升笑道：“不能，下面是海底大陆，你抬头看，只能看到星空，看不到海洋，好像海洋不存在，这地方很神奇的，从下面也无法进入海洋，只能从四周进去。”
　　“这么神奇？”
　　“那有人从海底潜入，尝试过击穿海底，进入海底大陆吗？”
　　“没有，潜到海底，可能进入了其他小界，而不会进入海底大陆。”
　　“太神奇了！”
　　“好美啊！”
　　眼前的一幕，的确很美！
　　一片无边无际的海洋，悬浮在空中，星辰点缀，好像星辰就在海洋之中，碧波荡漾，看起来的确美不胜收！
　　然而，后方船舱中，很快有护道者沉声道：“美丽隐藏的往往是危机！在星辰海，小心一些，海洋中很多妖族潜伏！还有，龙族在此地也很多，龙族也霸道，哪怕我们来自仙族，遭遇了龙族，他们往往也会下毒手！”
　　“星辰海，还有其他各种危机，都打起精神来！”
　　“不可大意！”
　　这护道者，不断提醒这些年轻男女，这地方，很危险的。
　　而苏宇这边，那云升也笑道：“到星辰海了，天霞岛和九星岛不在一条线路上，郑兄，那我们便不能远送了！”
　　“劳烦了！”
　　苏宇道谢，没多说什么，这是让我滚蛋了。
　　挺好的！
　　我还想趁早走呢，跟着这些人，自己也不好去九星岛了。
　　要不是有三位山海在，你们这些小仙女小仙君，都得被我敲死！
　　三位山海，还是有些麻烦的，尤其是巅峰山海，难缠的很。
　　……
　　很快，苏宇自己下了飞船。
　　此刻，也正式抵达了星辰海了！
　　那悬浮在空中的海洋，真的极其壮观，苏宇都有些震撼，这么大的海洋，无边无际，是怎么做到悬浮在空中的？
　　底下，好像也没什么东西托着。
　　苏宇震撼之余，也多了几分小激动。
　　星辰海！
　　这地方，最出名的就是星宇府邸了。
　　星宇府邸，开启的时间也快了，按照之前的计算，应该是明年开启，不过，很快，各族都会选择人选，进入星辰海，先适应环境，然后准备进入星宇府邸探险。
　　“大明府，大夏府，不知道什么时候会选择人……之前说年底选择结束，然后年底大概就得带人来适应环境……”
　　星宇府邸有什么机缘，苏宇不清楚，他只知道，这地方有天河沙。
　　一种可以提纯意志力的好东西！
　　大夏府的识海秘境，没这东西的话，开启起来，很难，而且意志力也不纯，有了天河沙，那识海秘境就是文明师的天堂！
　　他目送云升他们离去，没有急着进入星辰海，看看再说。
　　真壮观！
　　人境也有三大海域，他没去过，可苏宇觉得，人境的海域，再怎么壮观，也没有这种悬浮在空的海洋更壮观了！
　　“诸天战场，神奇的地方！”
　　苏宇在下面感慨一阵，开始悬浮腾空，入个海洋，还得飞起来上去，也是没谁了。
　　前面，那些海水拍击着虚空，居然没有下落，也是极其神奇的一幕。
　　苏宇一直腾空上万米，才和海平面持平了！
　　而此刻，才正式看清楚了星辰海的面貌。
　　海洋中，星辰好像就在海水中，仿佛海水将星辰吞噬了一般，美不胜收！
　　四周，很安静，此刻除了云升他们的飞船还在前方高空飞行，没有其他人了。
　　真美！
　　苏宇刚想着，前方，海中，一头巨大的妖兽，忽然从海中跃起，一击打向那飞船！
　　一道剑芒耀射！
　　飞船中，仙族强者出手了，一击斩下，将海中妖兽斩落。
　　而就在此刻，一声鸟叫传出，下一刻，一只巨大无比的大鸟，浮空而来，遮天蔽日，尖锐的鸟嘴，一下子朝飞船啄去！
　　砰地一声，飞船直接被啄出了一个大洞！
　　轰隆声不断！
　　大战瞬间爆发，眨眼间，飞船破损，三位山海，迅速抓着其他人，腾空而起，朝海洋深处飞去！
　　苏宇看的是目瞪口呆！
　　我去，好危险！
　　一进来，就遭遇了两头山海大妖，这些仙族真够倒霉的。
　　苏宇见他们都无视了自己，迅速飞走，摸了摸胸口，小心脏扑通扑通地跳，真刺激！
　　这地方妖族这么多，我杀几头，大概没人在意吧？
　　舔了舔嘴唇，苏宇笑了。
　　好地方啊！
　　下一刻，他迅速扎入海中，化为水流，消失在原地。
　　我是水族！
　　海洋，我的地盘啊！
　　这里，大概也有水族存在吧，这地方太适合水族生存了，好地方啊！
　　而就在苏宇扎入海洋不久，一头土人在附近出现，四处张望了一下，很快，土人外表出现了一些水流，下一刻，土人也化为水人，朝海洋中游去。
　　谁说土族来了这就不行，我也行！
　　浮土灵入水！
　　九星岛，我来了！
　　……
　　又过了一阵，陆陆续续地，一些人，有的入水，有的腾空，纷纷朝九星岛那边飞去。
　　战斗，也一直在爆发。
　　直到两头巨龙飞来，海中妖族纷纷避退，没再攻击这些龙族，星辰海，龙族势力最强。
　　星辰海，天才开始云集。
　　与此同时，一些面具人，来自猎天阁的家伙，纷纷入场，没多久，又有一支支小队进入，有的是来猎杀天才的，有的是来追查苏宇行踪的。


第399章 天霞岛，明光城
　　入海。
　　星辰海中，元气浓郁。
　　一入海，苏宇就察觉到了巨大的阻力，海水和寻常的水也有些不同，倒是没太大的危险，不过入水的阻力增加了不少。
　　苏宇下潜，化为水流，下潜起来居然也有些困难。
　　他飞行万米高度入了海，地面的海底大陆也很高，给他的感觉，这星辰海深处不到3000米。
　　然而，苏宇迅速下潜。
　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……
　　苏宇觉得，自己最少下潜了上万米，按理说都该到下面的海底大陆了，结果，还是潜不下去。
　　朝下看，好像无底深渊一样。
　　再潜下去，就有可能误入某个小界了。
　　“这么玄乎？”
　　苏宇好奇，这星辰海到底啥玩意，下面深度不可测吗？
　　再下去，随时可能遭遇小界入口了。
　　“倒是个淬炼肉身的好地方！”
　　苏宇心中感慨，是个好地方，越往下，元气越浓郁，压力越大，这地方，淬炼肉身的效果应该不弱，呼吸法运转，大量的元气被他吸收。
　　很快，苏宇化为水流，撒丫子就跑！
　　无他，感应玉中，一道山海光点，迅速朝他靠近，苏宇可不想刚来就和山海强者遭遇，才入星辰海，低调点。
　　不过不得不说，这地方真不错。
　　海水中，蕴含了大量的元气，纯度很高。
　　是个修炼的好地方，前提是遇到山海大妖能活下来，这地方，感觉山海不少，可能随时都有小界入口……
　　正想着，前方，一个漩涡出现。
　　一道水晶宫般的殿堂呈现在水底。
　　“大胆，退开！”
　　水晶宫中，有强者怒喝一声，“何方强者？此地乃是巨蟹界域入口，不得擅闯！”
　　“……”
　　苏宇看着那漩涡，迅速遁逃，卧槽！
　　我才刚来，刚下潜一会，居然就看到了一条界域通道，这星辰海，也太邪门了。
　　呵斥他的，好像是日月。
　　距离相当远，大概有三四千米，苏宇感应玉都没感应到，劫字神文没怎么跳动，大概是因为对方不会追杀自己。
　　关键的关键，界域通道这么近，你们都不安排人守着？
　　巡逻的都没，就在入口处安排了个强者驻守，一点没排面，看看人族，通道入口处，大军数十万镇守，山海日月一大把，无敌都时不时地出现。
　　人族的通道，那是真的有排场。
　　小族就是小族！
　　巨蟹界域，巨蟹一族……好像听说过，不是什么百强种族，这么说，撑死了有日月九重在，弱族就是弱族，有个日月在界域通道外守着，也算是给力了。
　　苏宇迅速游走。
　　而那水晶宫中，一头巨大的金色螃蟹，眼神警惕。
　　哪一族的强者？
　　它没探查清楚！
　　“水灵一族？”
　　若不是它感应敏锐，尤其是在海洋中，一些波动让它感应到了，它都没发现有强者潜过来。
　　“哎！”
　　这巨蟹心中叹息，小族的悲哀就是如此了。
　　尤其是界域通道居然在星辰海中，更是麻烦。
　　这边强者不少，无敌都经常过来，它们巨蟹族通道就在进入星辰海的边缘，一些强者，进来就喜欢入水看看，结果……反正它是经常遇到强者。
　　若不是巨蟹老祖，有日月九重巅峰战力，界域通道就在这，随时可以杀出来，还能借用一下本界力量，堪比无敌，那这通道，早就被强者打破了。
　　老祖就在通道对面，随时做好了迎战的准备。
　　这日月巨蟹，心中叹息。
　　难啊！
　　最近来的强者，好像变多了。
　　看样子，巨蟹界也得趁早找个靠山了，就在这星辰海入口，这边入口是仙族、人族、魔族来的较多的几个入口之一，至于神族，一般走星辰海对面。
　　若是选择，只能在仙、人、魔三族中选。
　　至于龙族……龙族太坑了，而且处于中央的四战之地，五大强族，要说最危险的，其实都不算人族，哪天真打起来了，先把龙族给打了都正常。
　　刚好处于星辰海这边，参与海底大陆之战，也是加入速度最快的那种，不像其他几大界域，人族前面被欲海平原挡住了，仙族和其他种族，正前方都有特殊之地，挡住了去路，过来还是有些难度的。
　　这巨蟹心中想着事，下一刻，心中一颤。
　　水晶宫门前，一道身影浮现。
　　气息强大无比，气血沸腾，也没隐藏行踪，白衣如血，头发是金色的，瞳孔却是绿色。
　　来人闲庭阔步，水中踏步，海水散开。
　　走到水晶宫门前，也不入内，轻声道：“是巨蟹族领地？”
　　“是……你是……”
　　那金色巨蟹浮现身影，看了一眼，眼神微变，迅速道：“见过无双大人！”
　　青年笑道：“前辈是日月，我只是山海，哪能当得大人之说！”
　　说罢，淡笑道：“前辈所在的巨蟹一族，界域入口就在东海通道附近，最近，劳烦前辈帮我留心一下，主要是人族一位天才的行踪，若是有消息，及时告知我！”
　　那巨蟹强者，虽是日月境，此刻却是极其诚惶诚恐，急忙道：“大人是想知晓……人族苏宇行踪？”
　　心中却是惊惧！
　　神族强者居然也来这边了！
　　战无双！
　　之前的天榜第二，如今的第三，山海八重，逆伐日月的强者。
　　斩杀了日月境！
　　而不是击败，或者交手，而是真正的斩杀了一位日月强者。
　　到了日月境，再差，那也不会差到哪去。
　　那还是几年前的事了，而今的战无双，又有多强？
　　战无双金发飘扬，笑道：“是他，前辈应该也知他模样，当然，他也未必敢用原本面貌来此地，适当探查一下便可，无需特意关注，若是遇到了，前辈随时联系我！”
　　话落，一枚传音符漂了过去。
　　战无双轻笑道：“前辈，那就劳烦了！”
　　“不敢，若是有消息，我会及时通报大人的……”
　　战无双笑了笑，也不在意，踏空而起，仿佛那巨大的水流压力不存在，上浮了一些，很快，踏空而去，留下那巨蟹爪子都在颤动。
　　战无双！
　　好强大的压迫力！
　　天榜强者，到了山海八重，果然比日月压迫感更强。
　　它不是没见过日月，自己就是，还是日月三重，可刚刚看到战无双，它隐约间有些危险的感觉，这样的感觉，很清晰。
　　当然，不奇怪。
　　作为神族，还是原始神族，如今排名最高的天才，手段肯定有不少，它一个小族日月，真打起来，未必就敢说比战无双强，就算强一些，死的，未必是战无双。
　　刚松了口气，翻江倒海，下一刻，一头小金龙潜入水中，喝道：“巨蟹一族，随时留意苏宇行踪，有情况，及时向龙族汇报！”
　　心中暗骂一声，这巨蟹倒是认出了这家伙，很快道：“无忧殿下放心，看到苏宇，必会禀报龙族！”
　　“好！”
　　龙无忧破空而去，在水中，也没任何难受之感。
　　它是龙族，海水对它能有什么影响。
　　“没法过了！”
　　这巨蟹等它走了，再次无奈，自己这一个日月，回到了巨蟹界，也是一方霸主，称王做祖，在这倒好，看门的！
　　关键是，巨蟹族威慑力太小，这些家伙，一个个的，到了门口才肆无忌惮地通知它一声。
　　搁在其他几大强族，你们倒是去试试，打不死你们！
　　大金蟹也不是没出去游历过，可别说几大强族的通道，刚踏入人家的属地，就有强者来驱逐了，不走就干掉你！
　　去人族那边，清恶军很快出现。
　　去仙族那边，仙庭卫也迅速出现，去神族那边一个样，去魔族那边……人家都不驱逐你，马上派出血火魔族的疯子来杀你！
　　它反正没见过几大强族的界域通道到底什么样，连在哪，都不是太清楚。
　　再看看自己栖居的水晶宫，看起来豪华，实际上谁都能来坐坐，比起豪华，还不如安全更重要，一点面子都没。
　　……
　　巨蟹界域通道前的一幕，苏宇自然没发现。
　　他现在正在小心探查，遇到强者迅速避开，也不敢在这附近贸然和其他种族强者冲突，这边生灵不少，一旦大战起来，很容易被人关注到。
　　他也不知道，神族的战无双都来了。
　　那是山海逆伐日月的存在，反正苏宇是肯定不敌的，包括摩多那，大体上也不是对方对手，人家境界比较高，山海八重，真正靠自身实力杀过日月境的。
　　苏宇继续在海中游荡，游荡了一会，看了个稀奇，又想浮出水面了。
　　也许，水面上更精彩。
　　很快，苏宇朝上浮去。
　　片刻后，苏宇露头，此刻，没再化为水流，而是转换成了人形生物，隐约间额头上露出了一根小角。
　　装破山牛，化成人形的破山牛。
　　他对破山牛这一族很熟！
　　功法，天赋技，包括精血的力量，味道，他都熟悉。
　　从水面上浮出，苏宇浮空而行，此刻，前方是碧波茫茫的一片，四周都是如此，连个海岛都没看到，而空中，星辰点缀，繁星点点，看起来倒是好看。
　　四周，海风拂过，也很惬意。
　　可惬意中，隐藏着危机。
　　这一点，苏宇还是清楚的。
　　这地方，还是很危险的。
　　他第一次来海域，稍微有些不习惯，在海中，也微微有些难以辨别方向，有些失去了坐标感，靠着强大的辨别之力，还是辨别出了准确方向。
　　继续朝前飞！
　　这边算是东海区域，一直飞，飞个几千里，天霞岛大概就能到了，好找，天霞岛一天到晚，红光映射，也算是东海近海区域较为出名的岛屿了。
　　嗡！
　　破空声响起，苏宇迅速下落，眨眼间就要入海，就在此刻，一道飞虹跨空而过，一位日月大能，压根没理会他，直接横渡而去。
　　苏宇暗骂一声，日月了不起啊。
　　我杀的日月多了！
　　居然在我头顶上飞过去了！
　　好吧，飞就飞吧，不和你计较。
　　“星辰海随便就能遇到日月吗？”
　　苏宇有些奇怪，不至于吧，日月也算是大能了，在任何一族都是顶级战力，那个守通道的不说，这才入海没多久，就遇到了日月，真够随便的。
　　而这，还只是开始！
　　又过了一阵，一声鹰唳响起！
　　片刻后，一只双翅展开，长达近百米的巨鹰飞过，巨鹰头顶，站着一人，不是人族，苏宇没敢感应，不过只是一看，感觉应该不是人族，不知是哪一族生物。
　　强悍无边！
　　那只巨鹰，恐怕都是日月境，这人形生物，屹立在巨鹰头顶，俯瞰海域，也看到了苏宇，不过直接无视了，单纯看气息，居然比明禾还要强悍一些。
　　巨鹰从苏宇头顶飞过，爪子寒光闪烁，居然有下落抓苏宇的趋势。
　　那头顶的人形生物，轻喝道：“速度赶路，区区一头破牛，有什么好吃的！”
　　鹰唳声再起！
　　这巨鹰，听从了主人的意见，没再下落，迅速破空离去。
　　是的，原本它准备抓苏宇吃的。
　　被主人一呵斥，也放弃了这心思，迅速离去。
　　而苏宇，头顶冒汗。
　　什么鬼？
　　这巨鹰大概是日月三重的样子，而那强者，苏宇距离对方还远，感应玉没感应，对方起码也是日月七八重境。
　　我去！
　　强者不值钱了吗？
　　怎么回事啊！
　　而且感觉前行的方向，和自己偏差不大啊。
　　苏宇判断了一下，应该不是去天霞岛的，可是……那条线，可能是去九星岛的。
　　“我去，这好危险！”
　　苏宇心中惊惧，刚刚劫字神文跳动的厉害。
　　一尊日月高重啊！
　　这可不是古城，没有日月死灵干扰，这样的强者，真发现了他，找他麻烦，他逃不了的。
　　这出门，全靠碰运气了？
　　早知道，我还不如潜回人族算了。
　　太危险了吧！
　　而且，看起来都不是人族，异族强者这么多？
　　苏宇心中想着，下一刻，瞬间遁逃，而没多久，一尊如同巨山的壮汉踏海而来，看到苏宇遁逃，笑道：“真是的，破山牛一族的血液，筑基铸身效果都不错的！算了，不追了！”
　　那尊壮汉，个头很大，可这一刻，遁逃的苏宇，却是意外，扭头看去，有些想骂人！
　　不是什么巨人一族，这就是人族！
　　人族的种族气息，他不会辨认错的。
　　我去，差点被人族强者抓了。
　　而那巨人，他不认识，看样子也是日月境，实力很强，也很招摇。
　　那尊巨人，行走在海洋之上，带起了滔天巨浪，很快，虚空中，一头巨龙穿梭而来，声音宏大，喝道：“秦昊，你在做什么？”
　　那尊巨人，居然是秦昊！
　　秦放的叔叔，大秦王的儿子，先锋营的将主。
　　之前秦放被围困，对方都没来，此刻却是来了星辰海。
　　秦昊也不说话，一杆长枪朝天捅去！
　　轰隆一声巨响！
　　一头巨龙遁逃，腹部，出现一个清晰的血洞。
　　秦昊仰头看天，看向遁逃的巨龙，冷漠地环顾四周，很快，化为淡笑，“不想做什么，听闻万界豪杰，皆是前往九星岛，我也去凑个热闹，免得你们太孤单！”
　　话落，一杆长枪入水，搅动星辰海，天翻地覆，海浪滔天！
　　一头头海中大妖，迅速遁逃。
　　秦昊随手一枪，扎死了一头巨大的金色大鱼，长枪之上，瞬间出现火焰，开始燃烧，一边燃烧着，一边笑道：“万界豪杰皆至，无我人族，岂不孤单！诸位，九星岛再会！”
　　话落，一边吃着大鱼，一边搅动海浪，速度却是极快，带起滔天海浪，朝九星岛区域走去。
　　“秦昊！”
　　此刻，苏宇也是意外，这位要去九星岛？
　　不是，好多人都要去！
　　他么的，什么鬼？
　　我要去这的……这现在一群日月跑去了，我还去干嘛？
　　苏宇无语，隔空隔着老远，观察了一下，小心翼翼地，看了看四周，什么情况啊，为什么都往九星岛跑？
　　难道出现好东西了？
　　大家都要去夺了？
　　苏宇陷入了沉思，什么好东西？
　　我要不要去了？
　　秦昊这种强者都去了，之前那个骑乘巨鹰的强者大概也去了那边，还有被秦昊一枪捅的重伤的巨龙，是不是也往那边跑了？
　　“难道出现了惊天动地的宝物？”
　　苏宇不知道，此刻，只能走一步看一步了，先去天霞岛，看看情况，看看风声再说。
　　至于其他的……真不行，我就撤！
　　当然，若是日月大战的话，自己看看情况，能不能来个富贵险中求！
　　很正常的想法，强者大战，作为天才，我们不得去捞一笔？
　　被杀了，那就不是天才。
　　没被杀，自然有好处的。
　　天才不到混乱之地，危险之地，那没任何意义。
　　实在不行，这边大战，太过于危险的话，我就找个古城去玩玩，看看能不能杀个回马枪，干掉一批死对头。
　　“道成要杀，血海深仇！另外，冰雪神族、雷霆神族、三眼魔族、六翼神族、龙蚕族、玄铠族……遇到了都得杀！”
　　苏宇计算了一下，别说，自己仇人不少。
　　这还不算那些记忆不深的小族，他在古城杀了太多的家伙，这些家伙的种族，就算不找苏宇报仇，苏宇也得找他们。
　　别人不说，六翼神族……苏宇最恨这个种族。
　　“好麻烦啊！”
　　苏宇寻思着，自己到底伪装成谁好啊。
　　最好是数量少的，战力强的，还不会被找麻烦的……
　　“古族最好！”
　　苏宇想了半天，忽然心中有个念头，他见过的古族不多，小毛球不说，他还见过一种，食铁兽！
　　这应该也是古族！
　　很强大的！
　　大明府那头食铁兽，山海巅峰境，但是日月打不动它，这就很可怕了。
　　“食铁兽……也许可以冒充一下，就是不知道，这一族数量多不多？会不会被找麻烦？”
　　若是数量太多，那威慑力不强，数量太少的话……也麻烦，多出一个，那一族会在意到的。
　　“不对啊，人族就有！”
　　“现在还有三头小的食铁兽。”
　　“要不……我装那大食铁兽的儿子好了？”
　　苏宇心中嘀咕，真的被食铁兽的强者找来了，要不……我就说我是那大食铁兽的儿子？
　　流落在外的食铁一族天才？
　　带着一个个念头，苏宇暂时还是没选择伪装，先到了天霞岛再说。
　　……
　　在海面上行走了很久，路上，自秦昊之后，苏宇就没遭遇什么强者了，不知道是不是不想和秦昊一条路，有些强者改道避开了。
　　或者是苏宇偏离了去九星岛的那条线，所以也避开了那些强者，接下来，一路顺风，倒是没遇到日月了，不过遇到了几头山海大妖。
　　好在，此地的山海大妖，也不是都疯狂无比，有些遭遇了苏宇，也迅速避开。
　　有些，追杀了一会，苏宇迅速遁逃，倒是没一直追杀下去。
　　远处，一座红光贯穿天地的岛屿出现了。
　　那便是天霞岛！
　　……
　　天霞岛，很大很大。
　　说是岛，实际上在星辰海中，任何大陆都算岛屿，主要是星辰海太大。
　　天霞岛，按照面积来算，恐怕有三百万平方公里以上了。
　　不过在星辰海中，这样大小的岛屿很多。
　　半径大概2000里的圆形岛屿。
　　在天霞岛，也有一个界域入口。
　　不过界域实力不强，而且相对较为中立，其实苏宇也熟悉这个种族，明光鸟一族，他的净元诀就是从这一族学来的。
　　可以净化元气！
　　明光鸟一族，算是和平种族，当然，没办法不和平，实力弱，不过因为算是医生种族，明光鸟一族在各族大战的时候，有些明光鸟种族强者会帮忙医治一些强者，日子过的还算不错。
　　虽然有一些种族打它们的主意，不过也不好明面上直接攻打，这些年来，倒是在天霞岛上经营的有声有色。
　　此刻，天霞岛上，也是来了不少小族强者。
　　没敢直接去九星岛。
　　天霞岛中心位置，也是明光界通道所在，这些年被明光鸟一族建立起来一座大城，便是明光城。
　　这座大城，是对外开放的。
　　明光鸟一族，借助这岛屿，借助开放这座城，倒是赚了不少，也培养了一些顶级天才，不过比起大族天才，还是差距不小。
　　这几日，随着各族强者汇聚，这座安逸了多年的大城，也有些气氛紧张起来。
　　不过明光鸟一族也算是习惯了，每隔十年，就差不多有一次这样的变故。
　　因为，这边再往前，过了九星岛，再往前一些，就是星宇府邸的辐射范围了。
　　……
　　苏宇，就是在这种情况下，来到了天霞岛。
　　踏上岛屿的那一刻，苏宇就感受到了一股光明的力量，隐约间，是明光界渗透出来的力量，感觉还不错的样子。
　　苏宇稍微判断了一下，可能明光界也在渗透这座岛屿。
　　一旦能把这岛屿纳入明光界范围，那外来种族，可能会有一些压制力。
　　对方的日月，在这也许可以迎战无敌。
　　不得不说，哪怕是小族，也有自己的打算和算计。
　　反正苏宇没感受到任何压制力，也许是渗透力量不强，也许……是因为他是人族，有压制力，他也感受不到。
　　岛屿中央，就一座巨城。
　　城池附近，倒是有一些城镇村落之类的。
　　不知道是外来者搭建的，还是原本就存在，诸天战场千年前开启，其实就有一些原生种族在这生存，若不然，猎天阁不可能生存下去。
　　猎天阁，按照资料记载，可能在上古封锁了诸天战场之后，那些家伙就一直在这生存了。
　　和古城一样古老的存在！
　　苏宇没管这些，走在地面上，倒是安心了一些，虽然可以化水，可水中危机太多，动不动就会遇到一些小界入口，苏宇一路上都感应到了好几次。
　　紧张兮兮的，一点也不安逸。
　　小界入口，一般都有日月镇守，一不小心闯进去了，也许会招来日月的击杀。
　　劫字神文，这一次也起到了极大的作用！
　　遇到一些危机，都会提前示警。
　　这枚天生神文，此刻给苏宇的感觉，比其他神文都要重要许多。
　　……
　　苏宇刚踏上岛屿，没一会，就有一头明光鸟飞来。
　　不得不说，这明光鸟卖相很好！
　　散发着淡淡的光芒，体型流畅，姿态优雅，看起来就不忍伤害。
　　关键的关键，一开口，还是只雌鸟！
　　“尊敬的贵客，请问是要去明光城吗？”
　　贵客。
　　伪装成破山牛一族的苏宇，此刻溢散着凌云气息，的确算是贵客了，好歹有无敌坐镇，比明光鸟一族要强大许多。
　　苏宇微微点头，“天霞岛上，有我同族在吗？”
　　“暂时还没有贵族强者降临。”
　　那明光鸟迅速道：“这几日，岛上来的各族强者和天才都有一些，贵客入城的话，还请心平气和一些，城中有专门用于切磋的擂场……”
　　这雌鸟说了几句，很快道：“贵客入城的话，有任何需求，都可以找明光一族的巡查队解决，明光城欢迎来自各族的强者，但是希望各族强者，能在明光城中保持一些克制，明光族弱小，建立城池不易……”
　　这小鸟哭苦了几句，很快，又不经意地透露了一下，明光族有三位日月坐镇在城中，还有一位日月高重，大体上就是告诫不要搞事之类的。
　　小族虽弱，可后方就是大本营，族中强者随时会来援之类的。
　　苏宇听了几句，也懒得多说，小族就这样。
　　恨不得大家千万不要在我们家地盘打架！
　　明光鸟一族能在星辰海中建立一个城池，霸占一座大岛，实力不算弱了，好歹比那巨蟹一族有排面的多，人家可怜兮兮地建立了一个水晶宫，还没一个村落大。
　　这雌鸟说完，很快飞走，看样子是迎接下一个客人去了。
　　苏宇也不在意，迅速朝明光城飞去。
　　看样子明光城最近来了不少人，看看有没有熟人，虽然熟人死的差不多了，可不还有几个活着吗？
　　比如道成，比如小金龙他们，不都活的好好的吗？
　　飞了一阵，那座光明之城到了！
　　岛屿溢散红光，这座城市则是溢散着白光。
　　整座大城，都被白光笼罩。
　　明光鸟一族，也许已经将界域之力，溢散到了这座城中。
　　看来，建造城池，也是有些打算的。
　　落地，城门口这边，几头化形成人的明光鸟在守卫，实力都不弱，其中还有一头山海境的明光鸟，穿着白色铠甲。
　　看到苏宇，这边也不意外，岛屿四周，都是它们一族的人手。
　　已经提前通报，有破山牛一族的强者来了。
　　不到日月，倒是不用太过于在意。
　　让苏宇意外的是，城门口，悬挂着一个金色告示。
　　上面，居然有他的画像！
　　是的，人族的画像，他本来面貌的样子。
　　“苏宇，人族，凌云境。”
　　“发现苏宇行踪，随时告知明光城神、魔使馆，信息无误，赏天地玄光10缕，天元果百枚！”
　　“……”
　　草！
　　倒是大方！
　　只是行踪告知而已，都没说杀苏宇的事，也没说擒拿的事，就告诉一下神魔种族，就有这么多悬赏，苏宇自己都心动了。
　　我去！
　　真舍得啊！
　　关键的关键，在这悬挂告示，啥意思啊，你们知道我要来这？
　　不止苏宇一人在看这告示，看的人不少，有的一扫而过，有的和同伴笑道：“这发现了苏宇，那就发财了！”
　　同伴则是警告道：“少管闲事！大族之争，你去告密……呵，真当人族不管不问？也不怕下一刻丢了性命！”
　　这可不是随便告密的事！
　　一旦被人族发现了，人族是没说什么，可杀你一个告密的，还需要理由？
　　真以为神魔会保你？
　　苏宇身边，几位生灵议论着，也就看个热闹，真看到了苏宇，都未必敢去告密。
　　而城门口，不止苏宇一位人族，此刻，居然还有人族在。
　　有人看到了这告示，冷哼一声，直接瞥向那山海境的明光鸟，冷笑道：“欺我人族无强者在此地驻扎？明光一族，胆子真够大的，小心被哪位人族无敌路过，一刀劈了你们这城！”
　　那山海强者，微微蹙眉，低沉道：“非明光一族悬挂，请体谅一下我族难处，此告示乃是神魔二族联合悬挂，整个星辰海，各大岛屿都有此物……”
　　那人族也不理会，冷笑一声，直接入城。
　　而明光鸟一族的山海，有些无奈，没说话。
　　夹在大族中间，他们也很为难的。
　　神魔要悬挂，敢不给悬挂吗？
　　可悬挂了，那人族不满……能说什么。
　　而苏宇，倒是没太在意这个，随便看了看，便径直入城了，也没人阻拦或者收费什么的。
　　告示而已，还能奈何自己？
　　挂个人族头像有啥用！
　　真能发现自己真面貌的，根本不需要告密，轻松抓住自己。
　　不过倒是能看出一些东西，人族在星辰海势力不算强大，起码没神魔强大，否则，这告示就该被劈了，而不是继续悬挂在这，显然，这边的人族，不如神魔强大。


第400章 我的老本行不是杀人
　　明光城很大。
　　一入城，喧嚣声传来。
　　“上古无敌用的兵器，星辰海深处挖掘而来，价值连城，五万滴元气液出售！”
　　“星宇府邸地图，九层地图全都有，速来！”
　　“古皇功法残片，有没有要的？”
　　“……”
　　入门，两侧街道都是人……不，都是各种乱七八糟的种族生物。
　　这些家伙，选择就在城门口摆摊，显然也是有预谋的，来来往往的人都得经过城门，而且可能还会有一些小白，也许就能套路几个呢。
　　不然等人入城了，混熟了，那就不好套路了。
　　苏宇随意朝一个地方看了一眼，就是刚刚兜售上古无敌兵器的，苏宇看了一眼，那是一头猿猴类妖兽，人族对这些非人形生物，一般都直接称之为妖。
　　那猿猴，手中举着一把叉子，跟鱼叉似的。
　　看起来倒是古朴，苏宇一眼扫去，眼中神光泛现，而就在此刻，那叉子，忽然飙射出一道乌光！
　　轰隆！
　　苏宇意志海震颤了一下，那猿猴陡然看向苏宇，冷笑一声，“破山牛一族？怎么，还不信？我说是上古无敌使用的兵器，自然不会掺假！看到了吗？宝物有灵，自动反击，这是天兵才有的征兆！”
　　“……”
　　苏宇有些意外，有些疑惑，的确，只有天兵才有一定的灵性，具备自我反击之能。
　　比如百道阁！
　　这玩意真是上古无敌使用的天兵？
　　别闹！
　　5万滴元气液，价格不菲，算下来也有十多万人族功勋了，比寻常地兵都要贵，可天兵，还是上古天兵，价格这么便宜？
　　可这个反击，什么情况？
　　自己探查一下而已。
　　他偷偷观察了一下四周的一些摊主，老爹说过，你不懂没关系，身边人懂就行，就像老爹买菜，他也不懂，刚回来带苏宇的时候，买的菜都是最差的。
　　后来，老爹就懂了，简单，跟着一群家境看起来还不错，但是只能算中产，又看起来很挑剔的大妈一起买就行。
　　富贵的，买菜未必懂。
　　穷的，买的都是差的。
　　中产阶级，再加上挑剔点，年纪大点，这样一来，买的东西十有八九错不了。
　　此刻，苏宇自己不懂。
　　可他可以跟人学！
　　他观察了一下四周的一些摊主，有人撇嘴，有人不屑一顾，有人直接无视。
　　而一些顾客，有人惊奇，有人面带玩味。
　　这么一看，苏宇懂了！
　　有问题！
　　可问题在哪？
　　这兵器，苏宇确定，那猿猴没动什么手脚，他也是铸兵大师，哪怕是上古兵器，起码人家动什么手脚，他还是可以看出来的。
　　这一入城，苏宇就来了点兴趣。
　　直接朝那猿猴走去，这猿猴实力还不弱，凌云巅峰境。
　　苏宇扫荡了一眼，心中微惊，之前还没注意，现在才看到这猿猴脑袋上那一小撮金色的毛发，这还是猿猴中罕见的天灵猴。
　　这一族，也很强悍的。
　　起码比破山牛一族强大，猿猴分支很多，算一个大类，天灵猴一族，好像有两三位无敌境存在，整个猿猴一族，无敌不少，万族排名在12位。
　　没入前十，但是差距不大了。
　　那猿猴看到苏宇扫过自己的头顶，猴脸上露出一抹桀骜之色，“看什么看，想抢我？打你没问题！”
　　苏宇无语，我说抢你了吗？
　　“这兵器，我可以看看吗？”
　　苏宇指了指那叉子，猿猴嗤笑道：“你买得起吗？”
　　“看看，非要买吗？”
　　“买不起就滚蛋！”
　　这猴子很嚣张，苏宇凝眉，“若是真是好东西，我自然会联系族中强者，若不是，假的，骗我的，难道我要为了一件垃圾，惊动族中长辈？”
　　“骗你？”
　　那猿猴眼神不快道：“我天灵猿族，还会骗你？”
　　苏宇默然，再次道：“我看看东西，能看吗？不能看就算了！”
　　“看，给你看！”
　　话落，将那叉子递给了苏宇。
　　苏宇伸手去接……接到一半，开口道：“你先放下，我自己拿！”
　　那猿猴的脸上露出一抹无语之色，将那叉子放在了地上，地上是用不知道哪一族的兽皮摆了个地摊，上面还有一些杂七杂八的玩意，看起来都挺古老的。
　　苏宇这才缓缓拿起，用手摸了摸，这一摸，微微凝眉。
　　材质不行！
　　他眼光高，这东西其实不错，有接近地兵的坚固度了，可他自己都能打造，自然看不上，一摸，还没自己打造的那靴子强大。
　　第一手感便不是太好。
　　“可以输入元气吗？”
　　“可以！”
　　苏宇输入元气，岔子闪现光芒，下一刻，又是一股乌光，袭向苏宇意志海。
　　苏宇此刻握着叉子，心中微动。
　　他看到了岔子上，闪烁出一些光芒，苏宇迅速探查。
　　很快，发现了一些蛛丝马迹。
　　没一会，苏宇心中有了判断。
　　“是上古兵器……什么上古无敌的就是扯淡了，按照等级来算，可能是上古玄阶巅峰兵器，这乌光……是烙印的阵法！”
　　苏宇心中念头闪烁，有意思，上古锻造手法和现在不同，差距不小。
　　这兵器上，附带了一些阵法！
　　上古阵法！
　　这东西，压根就不是什么强大的兵器，也不是宝物有灵，而是阵法排斥，原主人死了，阵法居然还在运转，继续排斥外人的气息。
　　“阵法……”
　　“给兵器加阵法……”
　　一个个念头在苏宇脑海中闪现，这铸造手法，不是没人提及和研究，可研究表明，加阵法，其实效果不太好，往往还会和兵器产生排斥。
　　神阵师，其实人族也有。
　　以往，也有铸兵师邀请神阵师，联手进行锻造，结果大多都是不如意。
　　这兵器，有不小的参考作用。
　　上古阵法，到现在居然还能运转，这才罕见！
　　要说兵器材质好，保存的好，这么多年了，还能用，那没什么。
　　可阵法，居然还能运转，那代表阵法没崩溃，而且可能还有动力来源，那这动力来源，又是什么？
　　兵器中，应该有东西作为动力来源的。
　　苏宇仔细查看了一阵，那猿猴不耐烦道：“看完了吗？”
　　苏宇抬头，看了他一眼，想了想道：“上古玄兵，上古无敌要是用这兵器，早就被人砍死了，你确定无敌用这个？”
　　“……”
　　那猿猴有些恼火道：“你买不买？你怎么知道就是玄兵？这上古兵器和现在的不一样，你就看出来了？你是地兵师还是天兵师？”
　　苏宇皱眉：“诚心卖东西吗？诚心卖，我有兴趣，不诚心卖，那就算了！”
　　此刻的他，对这兵器有些兴趣。
　　关键在于几点，第一，铸造手法。
　　第二，阵法运转原理。
　　第三……动力来源！
　　能维持这么多年的运转，看样子是一门能辨别主人气息的阵法在运转，那这阵法的动力来源，很可能是原本主人的精血！
　　是的，这是苏宇的想法。
　　或者是原本主人的神文！
　　人铸法！
　　和赵立一样，原本主人，也许将自己的一枚神文融入了到了兵器中，所有，才有了这辨识主人气息的阵法还在继续运转。
　　上古神文或者上古精血……
　　很有意思的东西！
　　“5万滴元气液，爱买不买！”
　　那猿猴没好气道：“就算不是天兵，那也是地兵，你说是玄兵，那也是多年下来等级跌落了，没有吸收足够的元气，没去蕴养……”
　　此话一出，苏宇心中微动，对，差点忘了！
　　毕竟过了无数年了！
　　现在还是玄兵巅峰的等级，可能当年真的是地兵，而且可能还不弱。
　　蕴养一下，也许真能恢复到地兵等级。
　　当然，因为这兵器有阵法存在，排斥非原本的主人，一般人也没办法蕴养。
　　万族这边，没有铸兵师看过吗？
　　铸兵师看到了，应该多少有些感兴趣的，当然，等级低的就不说了，等级高的，比如地阶铸兵师，看到了，一般应该都有些兴趣的。
　　苏宇看了一眼猿猴，开口道：“地兵，价格不算太贵！低等地兵，一万滴元气液绝对够了，中等的，两万滴，高等的，三五万都有……你这开口就是五万，你觉得，这东西比一柄强大的地兵更值钱？”
　　猿猴凝眉，看了他一眼：“你感兴趣？你说多少！”
　　苏宇迟疑了一下，自己这身份，凌云境的，拿出太多的资源其实不合适。
　　沉思了一下，苏宇开口道：“10滴山海一重的精血……”
　　“滚！”
　　那猿猴大怒！
　　山海一重的精血，除非神魔的，或者很强的种族的，否则一般种族的，要说值钱，也值不了多少。
　　1000点功勋到顶了！
　　这还是没多少人买，山海境的，对弱族的精血需求有限，神魔的那是都可以，一把没加前缀的，代表不入百强。
　　不然，会带个比如破杀牛山海精血。
　　10滴，撑死了人族1万功勋，3000滴元气液左右。
　　这猿猴自然不乐意！
　　而苏宇则是起身，摇头道：“就这个价，这个价，买一柄顶级玄兵都行了！这东西，我看了一下，大概率用不了，但是毕竟是上古兵器，可能有一些锻造手法值得一些铸兵师借鉴，也许有点作用。”
　　这话，也算是说到猿猴心眼里去了。
　　有些郁闷道：“真的是好东西！我在一个小空间里挖出来的！那空间，绝对是大能坐化的空间！最低，也是个日月境！那些家伙不识货……我之前问过一位铸兵师，说起码价值5万滴元气液！”
　　苏宇失笑道：“那他怎么没买？”
　　猿猴恼火道：“他说他去凑钱买，不占我便宜，结果……一去不返，肯定是遭遇危机死了，不然，绝对卖出去了！”
　　苏宇判断了一下他的说法，觉得半真半假，可能有这么个人，但是要说5万滴元气液，苏宇觉得还是不值的。
　　何况，就算真有，也不会自己主动出高价。
　　苏宇很快道：“就算真有这个人，大概率也是故意骗你的，想让你高价卖不出去，要不然，你这东西我看也不是第一天卖了，不至于一直留到现在。”
　　猿猴无声，沉默了一会道：“你出的价太低了，买现在的玄兵还行，这是上古玄兵……可能是地兵或者天兵……”
　　“山海一重，还是弱小种族的，我自己都能杀！”
　　也不算吹牛，对方大概率能击杀的。
　　不过越阶杀山海，多少有几分危机。
　　苏宇自己还能杀呢，难道天天去杀山海？
　　“就这么多，不卖就算了，我再看看别的！”
　　此刻，苏宇对这些路边摊来了兴趣，居然还真看到了上古兵器，吹牛当然有一些，可东西是真的。
　　也许还能看到点别的好东西。
　　至于眼光，他眼光还行，起码不至于被骗，一些功法和兵器，他还是能看出好坏的。
　　那猿猴看他起身离开，很无奈。
　　10滴山海精血，买吗？
　　价格缩水了十倍都不止了！
　　他说的是真的，有个铸兵师说，愿意出5万滴元气液买的，但是没这么多钱，然后……人没了！
　　除非那个混蛋是骗自己的！
　　当然，他其实之前就在猜测是骗子了，那老骗子，也许就是骗自己的，他也见过其他铸兵师，也有人开价过，价格还没苏宇给的多。
　　地兵师，人族也就三十多位。
　　诸天万界，比人族地兵师还多的，也没几族。
　　整个万族的地兵师，加在一起都未必有无敌多，遇到地兵师，往往比遇到无敌更难，因为无敌会出来，地兵师一般都是宝贝，不会出来的。
　　他遇到的铸兵师，等级一般也不会太高。
　　猿猴心中暗骂，到底卖不卖？
　　多少也是点收获！
　　这鬼兵器，他根本用不了，也不适合他，谁会用叉子。
　　“哎！”
　　猿猴心中再次暗骂一声，骂那个老混蛋，骗自己，否则，自己早就卖了，也不用在这等到现在了。
　　……
　　同一时间。
　　玄铠界，界域通道附近。
　　一位老人鼻子抽动了一下，看向星辰海方向，好深的怨念，这谁一直骂自己，大概还和自己有点关系的。
　　考虑了半晌，好像想到了什么。
　　“那猴子？”
　　老人思考了一下，是那个猴子吗？
　　对啊，那猴子的叉子还不错，可那猴子有点毛病，非要元气液，谁他么身上带了那么多元气液，这不准备和秦广借一点再去买吗？
　　谁他么知道，半道上出了苏宇这茬子事，不得已之下，只好再次来了玄铠界蹲守。
　　“那猴子，不会卖了吧？”
　　老人心中想着，不至于吧？
　　应该没人买吧？
　　我临走的时候可是说了，没5万滴元气液，别卖的。
　　“那叉子……挺不错的，其中应该有一枚上古神文，可能是日月神文，一直在维持运转……5万滴元气液还是很划算的……”
　　关键是，我也没元气液啊。
　　哪个永恒还用那玩意！
　　老人心中念叨着，蠢猴子，老子要拿地兵跟你换，你他么居然不识货，非要说假的，去你大爷的！
　　要不是和你天灵猿族那个老鬼有些交情，早就一巴掌拍死你算了。
　　“算了，卖了就卖了吧，一般地兵师也难以拆解。”
　　老人不再去想，有机会再去看看。
　　下一刻，一股强悍的意志力覆盖到了前方，前方，一处无人镇守的通道，剧烈震动！
　　片刻后，通道中，冷漠声传来：“天铸，你到底想做什么！”
　　老人幽幽道：“不想做什么，把你的皮脱了，我打造一柄神兵试试！你那皮，我一直觉得是打造神兵最好的材料，我到现在都没打造过神兵，就是材料不够，玄铠，考虑考虑！”
　　“天铸，你真觉得你能肆无忌惮？”
　　“不觉得！”
　　老人笑道：“万族强者这么多，怎么能肆无忌惮？始魔族的，原始神族的，古仙族的，比我厉害的多了，我哪能肆无忌惮？可是……玄铠，对付你，我还是有一手的，不信你来试试，你出来，今天我把你锻造成神兵看看！”
　　通道中，玄铠王沉默一会，声音冰冷道：“苏宇杀了我族天才，杀了我族山海日月，郑平也是，吃亏的一直都是我族之人，你非要如此吗？”
　　天铸王淡淡道：“自找的！招惹谁不好，你招惹人族！真以为仙魔神几大种族会为你出头？玄铠，出头的椽子先烂！你想死，我会成全你的！”
　　玄铠王叹息，“你别逼我，逼我，我真投了仙族，你到时候别后悔！”
　　“后悔？”
　　老人笑道：“不后悔，你投了仙族，我就杀入你玄铠界，将你一族上下老小，全部铸成兵器！刚好，我人族缺一些强悍的兵器，天生的铠甲！你不投靠仙族，我就考虑，只杀你一个！”
　　通道中，玄铠王叹息声再起，没再理会他。
　　没法说！
　　这一次，损失惨重不说，还被这家伙堵了门。
　　短时间内，玄铠一族别指望出界了。
　　红铠他们……也是失心疯了。
　　招惹人族做什么！
　　天铸这家伙，一直想铸了他，难道不知道？
　　如今，给了这家伙机会和借口，现在这家伙天天堵在这，若不是还有些忌惮，就真要杀进来，铸了自己了！
　　在本界中，他不怕天铸王。
　　可一旦出了玄铠界，他没了界域之力加成，是斗不过这个家伙的。
　　……
　　玄铠界那边的情况，苏宇不知道。
　　他正准备去下一个摊子，身后，那猿猴此刻咬着牙，怒道：“来，卖给你！”
　　“我不要了……”
　　苏宇刚说着，那猿猴忽然龇牙咧嘴，眼神凶悍，看着他，“你买不买？还了价，你居然不买？你想找死？”
　　“破山牛，你以为老子拿你没办法？”
　　这猿猴眼神凶戾，你敢耍我？
　　苏宇干笑一声道：“买，买！我就是觉得……其实……10滴山海精血……有些亏了……”
　　买卖嘛，得吊着他。
　　自己若是一口答应了要买，这家伙指不定又得出幺蛾子！
　　苏宇回头，取出了10滴山海一重的精血。
　　铁翼鸟一族的！
　　垃圾种族！
　　猿猴也有些嫌弃，暗骂一声，大爷的，真垃圾，他还是有把握干掉铁翼鸟一族山海一重的。
　　算了算了！
　　砸在手里，用也用不了，好歹也是山海精血，还是有点价值的。
　　这东西，真的没法用。
　　都浪费好几天了，也没必要为了这玩意，继续浪费时间。
　　收了精血，将东西丢给苏宇，没好气道：“便宜你了，要不是那个老骗子死了，我早就卖掉了！”
　　他么的，那个老骗子，肯定是死了，故意给自己开高价！
　　还骗自己，拿地兵换。
　　那啥玩意，一根棍子，自己拿在手上轻飘飘的，让那家伙给自己展露一下铭文，那老骗子非说他锻造的兵器铭文内敛，滴血认主自然浮现铭文。
　　去你大爷的！
　　骗子！
　　还骗我滴血，搞不好就是为了什么诅咒之术，想坑自己。
　　若不是看不透那家伙实力，那老家伙大概也忌惮自己凌云巅峰，也许就打起来了。
　　苏宇则是不管这些，心中暗喜。
　　一来就淘到了个好东西，难得啊！
　　10滴垃圾山海精血而已！
　　这上古兵器，别的不说，铸造手段学习一下，都值这个钱了，若是按照自己猜测的那样，有上古强者的精血或者神文这些东西当阵法运转能源，那就赚大了！
　　5万滴元气液，还真能值。
　　此刻的苏宇，作为铸兵师，第一次捡了个漏，觉得铸兵师还是很不错的，起码兵器也是交易量较大，较多的一种。
　　至于他自己算是地兵师了，苏宇倒是没在意这个。
　　他进入地阶，相当简单，总是下意识地去遗忘了，其实地兵师数量真的很少。
　　严格说起来，他地兵师的身份，真的比一般的日月值钱。
　　……
　　一入城，苏宇就捡了个漏，心情好了，也继续看了一下其他的摊位。
　　等看到那位出售所谓古皇功法的家伙的功法……苏宇想骂他娘！
　　去你的！
　　当我白痴呢！
　　苏宇掌握的功法太多了，一看个小开头，就辨认出了一些东西，这他么应该是地参一族的功法，很弱小的一族，但是有些特殊，这一族的功法，修炼起来，会有一些霞光映射。
　　其实，这东西就是吸引配偶用的一种功法，比较坑爹的，吸引几个母地参给你玩吗？
　　就这玩意，也敢拿来骗人。
　　苏宇想了想……草，也许我都能制造一些比他更真的假功法来骗人。
　　别说，他造假的能力，肯定比这家伙要强。
　　也许……真能试试看！
　　不单单是功法，比如兵器，他造假起来，其实也比别人简单，苏宇现在虽然没铸造过地兵，可他觉得，自己是有能力铸造出来的。
　　至于铭文，这东西也好造假。
　　虚而不实就行！
　　铭文是真的，但是很虚幻，一碰撞可能就碎了。
　　或者干脆嫁接法！
　　嫁接两柄玄兵当地兵卖！
　　苏宇摸着下巴，陷入了沉思，也许……真的可以试试看。
　　骗取大量的天材地宝，然后跑路？
　　“也许真行……趁着现在星宇府邸即将开启，来这的人多，大家在外面可能真的得到了点好东西……浑水摸鱼，可能真的能骗一笔大的！”
　　骗人……苏宇是专业的。
　　他起家的资本，就是骗来的。
　　骗了周平升他们！
　　第一次行骗，苏宇就赚了好几万功勋，这么多功勋，可能有人一辈子都赚不到。
　　现在，万族强者很多，都是有钱人，也许……可以走走老本行！
　　苏宇现在不缺别的，但是他看上了一些东西，比如天地玄光！
　　这东西，猎天阁是卖的，但是太贵了！
　　苏宇都买不起！
　　日月精血他有，一部分藏在了天断谷，而自己的储物戒中，其实一直藏着一具日月八重的天羿神族尸体。
　　可这些东西，都不好出手，苏宇也舍不得出手。
　　日月精血，他还是需要的。
　　“要不……我就从行骗开始？”
　　苏宇摸了摸下巴，造假，他还是很可以的。
　　关键是，怎么卖，卖给谁？
　　如何取得别人的信任？
　　骗了人之后，如何脱身？
　　“造功法，或者兵器，都可以，垃圾功法和垃圾兵器不值钱，要是造假天兵或者天阶功法……最好是上古功法，或者干脆是呼吸法这种……肯定很值钱！”
　　卖给谁？
　　当然卖给天才了！
　　天才有钱！
　　至于强者，算了，太强的，苏宇怕被人看出破绽来。
　　兵器的话，没有地兵师的话，很难拆穿他。
　　怕就怕，造假的兵器太强，引起地兵师怀疑……
　　“不对……”
　　苏宇看了看手中的叉子，他其实想拆开看看，可拆开了，他又舍不得，有点浪费了。
　　若是拆开了……用这材质，回炉一下呢？
　　“用真的上古兵器，锻造出新的上古兵器如何……”
　　苏宇心中喃喃，也许也可以的，哪怕地兵师，也未必能看出什么来。
　　“上古兵器，上古功法，上古神文，上古尸体……最好凑成一套，这样的话，可能会获得更大的利益！”
　　苏宇舔了舔嘴唇，若是……再加上一枚内环的古城令！
　　我去！
　　天衣无缝啊！
　　上古时代的一位强者，手持古城令，死在了某一地，但是他的兵器、功法、古城令，甚至神文都留了下来，这得价值多高？
　　若是日月境的上古强者，日月九重的话，我卖他个几百万点人族功勋小意思吧？
　　不，人族功勋太小看万族强者了！
　　我得卖天地玄光！
　　100缕起步！
　　苏宇暗暗龇牙，实力不够，那就骗好了，骗万族的家伙，那是没有丝毫负罪感，最好是道成他们来买！
　　“演戏，这还不够，最好带几个人，出海一趟，发现了一处崩塌的上古空间，起了内讧，干掉了对手，但是留下一个不杀，我再放过那家伙，然后自己拿去卖，那家伙又活了，然后……这才真实啊！”
　　苏宇心中一个个念头升起！
　　做戏，当然要做足了！
　　若是真的能骗个100缕天地玄光，给自己肉身15铸没问题吧？
　　平均都超过6缕一铸了！
　　那时候，肉身40铸以上！
　　若是真能达到42铸，那苏宇的肉身之力，他迅速盘算了一下……卧槽，绝对接近10万窍之力了！
　　苏宇心中微动！
　　我得杀多少个日月才能弄到这么多天地玄光啊！
　　找猎天阁买，那得杀10个日月一重！
　　100滴日月精血，去换100缕。
　　我与其去杀10个日月，不如去骗一场，实力不够，骗术来凑嘛！
　　“要是成功了，我就发财了！”
　　苏宇暗暗盘算，顺便，还能吸引一些仇家过来，顺便再看看，这边啥情况，为啥汇聚了这么多强者。
　　“也许……和我有关！”
　　到了这地步，连门口都看到自己的画像了，苏宇哪还没点想法。
　　也许就是自己的原因，吸引来了那么多强者。
　　想杀我的人，大概不少。
　　“要不……去九星岛！”
　　苏宇眼神微动，“九星岛上，还有一座古城，在那举办拍卖会，顺便……坑杀几个人？”
　　这一次来的，自己的仇人不少。
　　不是仇人，很多也是为了杀自己来的。
　　“算了，古城的话，太过明显了，别怀疑到了我……可是古城拍卖，那就很安全了……”
　　种种念头，在苏宇脑海中响起。
　　因为买了一柄上古兵器，看到有人卖假的古皇功法，苏宇一时间，想到了自己的老本行！
　　骗！
　　功法，苏宇有把握造假的别人看不出，反正卖功法，不可能全部给人看，那就没卖的价值了。
　　兵器的话，旧瓶装新酒，用上古兵器的壳子，稍微改造一下，看出来的有几个？
　　最好把这叉子中的古阵法都给挪进去，弄成那种自动反弹的，苏宇之前都差点被忽悠了。
　　“这个计划，可以考虑一下！”
　　他来这，是为了变强的，不是非要杀人不可。
　　能变强的话，手段无所谓，也许其他的家伙，都以为自己来了这要杀人，不，我不杀，我骗人！
　　你们以为我苏宇是傻子？
　　现在不知道多少人在盯着呢！
　　“骗一笔大的，然后……我离开此地，铸身到40重以上，那时候，我就可以和山海七重扳扳腕子了！”
　　“不，真到了那时候，我肉身强大无比，堪比山海七重，应该可以吞噬山海九重的精血，甚至是日月一重的精血，我也许都可以和一些垃圾日月碰碰了！”
　　一个个念头，再次产生。
　　计划雏形，开始在脑海中浮现。
　　骗术！
　　“眼力毒的肯定也不少，功法可以不给他们看全部，兵器的话……若是来了地阶高等甚至地阶巅峰，那就有点麻烦了！”
　　“还有古城令，是不是古城令都一样的？”
　　“最好符合那个时代的风格！”
　　“也许……还需要一些上古衣物，这倒是不难，地摊上我看都有。”
　　“最好，再有一个上古真的崩塌了的小空间……对，这猿猴之前不是说，他就在崩塌的小空间中挖出来的兵器吗？”
　　苏宇四处张望了一下，得找个地方休息一下，盘算一下，完善一下自己的计划！
　　100缕天地玄光，一般人拿不出来！
　　别把无敌给引来了！
　　这得大势力来买！
　　很大很大的势力……比如神魔仙龙……
　　“而且，这日月九重，最好很关键，比如会的功法，大家都能用的那种，或者类似于元窍逆转，或者呼吸法的这种……”
　　苏宇心中微动，他是有资本造假的！
　　不然，寻常上古功法，大家又不见得没有！
　　“元窍逆转，呼吸法……”
　　苏宇眼神闪烁，这就比较符合自己的目标了。
　　“那就让我来干一次，万界最大的骗局？”
　　苏宇心中呢喃，这要是成功了，被自己骗了的那个种族，会追杀自己到死吧？
　　管他呢！


第401章 计划进行时，朱家来人
　　明光城内，苏宇继续游荡。
　　此刻的他，因为升起了要骗人的心思，特意关注了一下那些上古物品。
　　因为在星辰海这边，经常会遇到一些上古小空间或者秘境崩溃，收获的上古物品其实不少。
　　大多数人，就算找到了这些小空间，一般情况下，也只会取走一些实用的东西，其他的东西，倒是很少会带走。
　　城中，摆摊的家伙很多。
　　卖上古兵器的，也不止猿猴一个。
　　不过，大部分都是假的，一眼假的那种，反正苏宇觉得，自己造假水平绝对比他们高的多。
　　尤其是兵器！
　　作为地兵师，苏宇是真看不上眼，当我傻子呢，什么玩意都敢冒充上古神兵卖。
　　苏宇采购了一些价格不贵的，真的上古时代的物件。
　　比如一套披风，价格不贵，是真的上古时代产物，但是等级不高。
　　比如几套功法，也是真的上古功法。
　　苏宇看了一下，有用各族语言书写的，也有几本，是用一种特殊语言书写的，和天灭城这些地方一样，你看到城池名字，就知道什么意思，但是你其实不认识这些字。
　　“这个可以学学！”
　　苏宇若有所思，种族语言记录的功法，一般都有局限性，限制某一族。
　　但是，用这种特殊语言记录的，一般都比较广泛运用。
　　当然，他买下的几本都没啥用，只是一些特殊的小技巧，到了现代，其实已经被淘汰了，也不是什么玩意都是上古时代的强。
　　……
　　买了一些东西，苏宇找巡逻的明光鸟队伍打探了一下哪里适合住宿，很快，朝住宿地走去。
　　明光楼。
　　城中较为知名的一处休息地，环境优美，由一栋栋独立小楼构造而成。
　　就是住宿费不便宜。
　　一天下来，收你50滴元气液，不是一般人能承受的起的，住这的，都是有头有脸的各族强者。
　　苏宇租住了10天，支付了足足500滴元气液。
　　也算是财大气粗了！
　　元气液，苏宇还是有不少的，杀了那么多人，元气液这东西倒是不用担心有什么牵扯，诸天万界，元气都是一样的。
　　在一只化为人形的明光鸟带领下，苏宇走进了小楼。
　　进楼。
　　苏宇关门，坐在椅子上，思考起自己的计划。
　　“若是计划成功的话，那得思考退路……”
　　到时候，肯定会引出一些日月境强者，这是必然的！
　　至于无敌……最好在九星岛区域交易，无敌不会去，去了，九界都得忌惮无敌，打破平衡，引起九界反弹。
　　“而且……可能还得现场展示一下功法，那时候，可能会被很多人注意到……”
　　“要不干脆找个组织代理拍卖，比如猎天阁？”
　　“猎天阁感觉辨别能力很强……”
　　苏宇陷入了沉思，也许，可以跟诸天万宝楼合作，这个组织也不弱，关键是，这个组织是神魔这些大族建立的，和人族无关。
　　最后被坑了，别人找不到苏宇，自然得找诸天万宝楼的麻烦。
　　“防止黑吃黑，另外，再想好退路，那我就可以实施计划了！”
　　苏宇想了一阵，实施计划之前，先把自己弄到手的上古兵器研究一下再说。
　　很快，那柄叉子出现在手上。
　　苏宇观察了一下，微微凝眉，不太好拆。
　　“浑然一体，阵法镶嵌在其中，强行破坏的话，这柄上古兵器可能会被破坏掉。”
　　想到这，苏宇迅速探查了一下小楼，劫字神文也扫荡了一圈，没人监察，很快，他走入小楼的修炼室，准备拆卸。
　　不行的话，就强拆！
　　拆坏了，其实也没什么。
　　……
　　修炼室中，苏宇尽量小心，他的铸兵术，算是比较高明的，得到了人族两大强大的铸兵派系传承，天铸一系以及赵家铸兵术。
　　赵立的父亲，若不是陨落的话，恐怕也早就是天兵师了。
　　后来，赵立和赵天兵还在原本的赵家铸兵术上做了改良，这也让赵天兵很早就踏入了地阶巅峰铸兵师的行列。
　　而苏宇，接受了这两大体系的传承，铸兵实力还是相当不错的。
　　火字神文呈现，苏宇迟疑了一下，开始燃烧。
　　过了一阵，兵器微微融化了一些。
　　苏宇取出扩神锤，稍微敲打了一阵……
　　忙忙碌碌的，这一晚上，苏宇都在弄这个。
　　渐渐地，这柄叉子被他拆分了许多，很快，分成了两个主体。
　　一个是外壳，一个是内部一个阵法。
　　这柄兵器，唯一的特点和特殊，在于内部那个阵法，苏宇现在大体上也弄懂了这阵法存在的意义，是原主人用来认主自用的，和现代兵器有些差别。
　　这阵法的存在，导致这柄兵器，只有原本的主人才能使用，其他人夺取，都没法使用，或者只能摧毁兵器。
　　外壳，还是可以当兵器使用的。
　　苏宇取出了阵法核心，开始捣鼓外壳，没一会，一柄新的叉子被他组合成功。
　　苏宇输入元气，这一次没了阵法，也没了阻碍。
　　很快，兵器之上，浮现出97道金纹，不过其中超过20道，都有些龟裂了。
　　苏宇意外！
　　“97道金纹！”
　　的确有些意外，这代表，这柄叉子，昔年是一柄地阶高等兵器！
　　“这叉子厉害了……”
　　苏宇意外无比，73道便是地兵，82道算地兵中等，91道算地兵高等，100道就是地兵巅峰了。
　　这柄叉子，当年居然接近地兵巅峰！
　　“好东西啊！”
　　“起码也是日月中期使用的！”
　　山海境，一般用地兵初期的，那还是有钱的山海。
　　日月初期，一般情况下用地兵中等的兵器。
　　日月中期，用地兵高等的兵器。
　　日月后期，大概率才会用地兵巅峰兵器。
　　前提还是看自己有没有钱！
　　“这叉子，若是能修补起来，再蕴养一段时间，还是有希望恢复的，不过……麻烦不小，需要一些上古材料，现代的材料未必行，蕴养起来，也许几万年都没保养了，其实都有些腐朽了……”
　　苏宇扫了一眼，微微摇头。
　　保养的话，其实不划算。
　　耗费代价不小！
　　他若不是铸兵师，其实能修复的话，花费几万功勋，找个地兵师帮着修复，那还是划算的。
　　可苏宇自己就是地兵师，那修复就没太大意义了。
　　“等级不低，这是好事！”
　　苏宇欢喜，接近地兵巅峰的壳子，虽然这壳子腐朽了，没关系！
　　能不能用，无所谓！
　　能看就行！
　　“这样的话，就简单了，嫁接起来，不需要嫁接太多的铭文……免得被看出来问题，10道铭文中，掺杂一道假的就行。”
　　苏宇盘算了一阵，这个还是可以做的。
　　很快，他将壳子丢到了一边，这东西是好东西，光是这壳子，他那10滴垃圾山海精血，就赚了10倍了！
　　十倍都不止！
　　可苏宇，要的不是这个。
　　此刻，他的面前，浮现出一个小光点，这就是刚刚那叉子的核心部位，一套微型阵法。
　　苏宇意志力探查，轰隆！
　　一道乌光飙射而来！
　　苏宇眼神微动，果然，和之前一样，是这阵法在发挥作用，这阵法，真的还在继续运转，也许当年会更强大一些，反击力更强，而今，反击力其实只相当于腾空境了。
　　“动力来源！”
　　苏宇没感受到这阵法吸收四周的元气，应该是有东西在维持这乌光，当年也许反击力极其强大。
　　苏宇仔细查看，辨别阵法。
　　他对阵法不是太了解，怕拆开了阵法，拆坏了里面的东西。
　　而且这套阵法，苏宇还想再使用一下。
　　“阵法……阵法原理其实和神文战技差不多，在于一个个基点组合，拆开一个基点，也许就成了！”
　　至于拆卸失败……真失败就算了。
　　苏宇没再去管，心里痒痒的。
　　其实很想知道，这动力来源到底是精血还是神文，只有这两样，才能长期维持这阵法运转，而且和原主人关系极大。
　　精血的概率不是太大，因为精血伤身，神文融入，概率不低，老赵就这么干的。
　　苏宇一道道意志力探查进去，不断引起乌光反击。
　　……
　　忙活了几个小时，苏宇满头大汗，忽然低笑一声，意志力再次探入，强行将那微型阵法中的一个光点熄灭。
　　轰隆！
　　四周，响起了一阵爆鸣声。
　　阵法忽然消散！
　　下一刻，露出了被阵法包围的东西！
　　神文！
　　是的，神文。
　　到了这时候，苏宇确定了自己的推测，一枚神文，很强大又很弱小的神文。
　　强大的地方在于，这神文溢散的丝丝威压，给苏宇的感觉，这枚神文等级，大概也就比叶霸天差一些，比他见过的其他人都要强。
　　“起码是日月七重……”
　　苏宇看了一眼，接着摇头：“太虚弱了！”
　　消耗了这么多年，这枚悬浮的神文，给他的感觉，好像一碰就碎！
　　苏宇迅速取出一些天元气，将神文包裹。
　　而这枚神文，好像遇到了甘霖，迅速吞噬那些天元气，眼见着气息强大起来。
　　之前，恐怕还没腾空强大了。
　　苏宇这时候，仔细看了一下。
　　有些惋惜！
　　居然是神族的神文！
　　草！
　　要是人族的，他其实可以蕴养恢复一下，和上次一样，当临时爆发的神文来用，可神族的神文，进入自己的意志海，就得被击碎！
　　这么虚弱，撑死了帮自己蕴养一下神文而已。
　　“反”，这是这枚神文的意思。
　　反击的意思！
　　这也是苏宇之前探查，为何会出现乌光反击的情况。
　　“这枚神文的主要作用，大概不是认主，而是……反弹伤害！”
　　苏宇眼神一亮，不得不说，这上古的原主人，是个有想法的人。
　　反弹伤害！
　　兵器和兵器，自然会接触的，一旦碰撞，融入了这枚神文，和他交手的人，必然会被兵器中的阵法反弹，昔年大概是日月高重的神文，反弹之力恐怕很强大！
　　若是遇到了同阶，兵器接触，对方可能会承受双倍的伤害。
　　“这神文，有点意思了！”
　　苏宇多观摩一下，自己不能用没关系，这神文的特性，自己倒是可以借鉴一下。
　　另外，他也想看看，上古神文，和现代神文有没有什么太大的区别。
　　神族的神文，他也见过。
　　其实在人境，洪谭实验室中就有。
　　苏宇仔细探查了一番，别的不说，这枚传承了无数年的神文，其他的不说，光是气息，就有一种古韵味，一看就知道，时代久远！
　　“这东西，真要恢复好了，也是一枚强悍的神文！”
　　“运用就是难，第一，可以拿来自爆……前提是匹配度高，第二，也许还是能开辟出一个新秘境的，反弹的秘境？”
　　苏宇摇头，这神文开秘境，按照特性来说，感觉意义不大。
　　恢复，还是能恢复的。
　　用意志力蕴养，或者用天元气蕴养。
　　苏宇陷入了沉思，也许自己可以稍微蕴养一样，让这神文强大一些，如此一来，再植入肉身，或者植入兵器中，都有不小的作用。
　　“肉身……”
　　苏宇喃喃一声，最好能弄个假肉身……不，真的也行，最好是日月境神族的……
　　“对啊，我有一具日月八重神族的……”
　　苏宇喃喃一声，很快，摇头，舍不得。
　　“不……还是可以的，我现在应该可以抽取精血了，我将精血抽取大半出来，不，抽取十分之九，一尊虚弱到极致的日月巅峰，过了无数年了，肉身还能保持在日月八重，神文衰落到了山海或者凌云境很正常……”
　　苏宇也算下血本了！
　　自己也许可以把这尊日月八重的神族尸体用掉！
　　舍不得孩子套不着狼！
　　他只是需要精血罢了，提取出90%，剩下的留在体内，依旧能保持日月八重的威压，无数年过去了，还能保持在日月八重，那还得了！
　　当年最少也是日月巅峰的存在了！
　　“不过尸体得做旧……”
　　太新鲜了！
　　还有，做旧之后……苏宇心中微动，做旧其实简单，用死气腐蚀一段时间，自然做旧了，还能顺带着将尸体原本的气息弄的无法辨别。
　　死灵，上古有吗？
　　若是有，那就更逼真了！
　　这位，可能是上古时期和死灵大战而死。
　　“日月八重境的天羿神族……做旧之下，再安装个神文，再弄个古兵器，再弄点别的配套的……”
　　苏宇盘算了一下，自己这也算真的下血本了！
　　这样的一套组合，成本价就超过20缕天地玄光了！
　　主要是那日月八重的尸体，苏宇起码得留个一滴精血力量在内，日月八重的精血，一滴精血，换日月一重的10滴问题不大。
　　加上神文，古兵器，再弄一套古功法……
　　我擦！
　　不卖个200缕天地玄光，10倍以上的利润，苏宇都觉得不值！
　　既然都骗了，成本价都花费了那么多，还耗费了无数精力，冒着生命危险……这不弄10倍以上利润，还造假干嘛？
　　苏宇搓了搓双手，这种情况下，还有人怀疑吗？
　　开玩笑！
　　被腐蚀无数年的尸体，还具备日月八重威能，这能是假的？
　　谁造假，会用日月八重尸体造假？
　　关键是，到哪弄日月八重尸体去！
　　有本事杀的，谁还在乎骗人？
　　无敌会为了几百缕天地玄光，跑去设下一个大骗局？
　　没那么无聊！
　　配套齐全，光是准备其他东西，无敌都得头疼，上古神文，又不是谁都有，上古兵器，还是强大的兵器，也不是谁都有！
　　一个个念头，在脑海中闪现，苏宇心中欢喜。
　　越想，计划越是完善！
　　可信度越高！
　　日月八重的尸体，配合死气腐蚀，再来一枚古城令，再加上上古神文和兵器，再加上强悍的上古功法……
　　这他么还怀疑，那就没天理了！
　　“现在，就缺退路了！”
　　如何骗，如何保证自己的安全，如何能全身而退？
　　这几点完成了，那自己就不用担心了。
　　心中想着这些，苏宇不管了，迅速开始锻造那柄叉子，得改个外形，叉子，那猿猴认识，不怕一万就怕万一，被人家看出来了怎么办。
　　上古天羿神族，存在吗？
　　应该存在吧。
　　这个要查查，不行的话，就毁灭他的天羿神族特征，这一族，最喜欢用什么兵器？
　　弓？
　　也是，这一族弓射之术还是很强的。
　　“得查查，天羿神族的传承历史，原始神族是一直存在的，天羿神族可未必，别闹出了大乌龙，那就不好了……”
　　……
　　很快，苏宇收拾了一下，走出了小楼。
　　他要去查查资料！
　　顺便，和诸天万宝楼做一点接触，或者猎天阁也行，这些家伙上次坑了自己不少宝物，价格黑心的吓人，真要能坑到他们也不错。
　　另外，自己现在破山牛一族的身份，到底好用不好用？
　　这是个问题，需要接下来进行判断。
　　一旦有人跟猎天阁购买自己的资料，猎天阁无法提供……那身份是否存在问题？
　　最好是一个已有的身份！
　　而且，那家伙还不能死，但是，自己最好把他给抓捕了，然后短暂地冒充一下。
　　“龙、仙、神、魔都行，但是既然要对外卖的话……最好还要叛逆，我行我素，所以不交给自己本族……”
　　太多的念头升起！
　　或者说，这一族很强大，但是缺资源，所以对外卖也行。
　　这一刻，苏宇隐约想到了几个人。
　　天榜的家伙，其实都行！
　　这些家伙，我行我素习惯了！
　　他们对外卖东西，不稀奇，哪怕东西很珍贵，这些天才都桀骜不驯，卖就卖了！
　　“抓个天榜强者，然后冒充他？”
　　苏宇暗骂一声，难度太高了吧！
　　天榜强者，严格说起来，他不是最弱的，也是排名靠后的那几个。
　　就说战无双，杀日月的存在。
　　玄无极，也差不多。
　　摩多那算是弱的，但是境界低，人家也能和日月扳扳腕子。
　　“天榜的不行，地榜的也行，最好是那种无敌不会管你的……”
　　很快，苏宇脑海中浮现了几个人。
　　第一个，浮土灵！
　　五行族的家伙，五行族不弱，这家伙在外厮混，无敌未必会管他，得到了好东西，五行族也未必有能力私吞。
　　所以对外卖，很正常。
　　第二个，小金龙。
　　无敌的后裔，一看就很桀骜，报复心很强，得到了好东西，未必会交给龙族，但是前提是，小金龙家的无敌，不会亲自来逼他给。
　　第三个，天铎！
　　始魔族天才，也是无敌后裔，但是始魔族现在全力支持摩多那，天铎在族中不是太受重视，包括他的老祖，都不是太重视。
　　听说，上次古城之变，他家老祖都没去，去的魔王，也只是为了去救摩多那。
　　但是身份在这，他卖东西，除了他家老祖亲自来拿，否则，其他魔王来了，都不好直接抢他的。
　　这是他认识的几个家伙，其实都挺合适的。
　　最合适的，其实是摩多那。
　　这家伙真要卖东西，魔王都不会说什么。
　　“九星岛……这些家伙可能都来了！”
　　“但是抓捕的话，难度不低，那边可能有人在盯着异变，一旦有天才出了事，很麻烦的！”
　　“得去九星岛了！”
　　只抓不杀，抓一个再说！
　　抓一个，也好有机会跑路，借用这样的身份，起码短时间内，没人敢对他们动手。
　　计划，越来越完善了！
　　就是操作起来，难度不低。
　　没事，越难，越安全，越逼真！
　　至于冒充他们，会不会让人知道自己能变成异族……废话，都知道了！
　　自从伪装了崔浪，现在他的伪装水平，大家都有数，有改变容貌气息的神文，伪装起来，日月难辨，这一点，又不是没人知道。
　　知道归知道，发现不了还是没用。
　　只是他先前想的，冒充某个天才，为未来证道做准备，这个计划就有点难以实施了！
　　“去九星岛，找我的老朋友去！”
　　“看看谁落单了，抓了再说！”
　　天铎、小金龙、浮土灵，苏宇都是有把握拿下的！
　　龙族就在附近……算了，小金龙排在最后，怕龙族直接来无敌了。
　　浮土灵和天铎，这两家的无敌就算要来，也得需要时间了！
　　“还得找个安全的地方，把日月八重的尸体取出来，抽离精血，再做旧腐蚀才行。”
　　……
　　接下来几天，苏宇没出明光城。
　　查资料，查文献，买情报。
　　钱，花了不少。
　　他还恢复那枚上古神文，小毛球几次想吃，都被苏宇揍了一顿，吃啥吃，现在吃了，也就是一枚有些腐臭味的古老神文。
　　换来了大量的天地玄光，还怕没吃的？
　　天地玄光又不贵！
　　一滴日月一重的精血而已，一头日月一重的妖兽，杀了，起码换10缕，这上古日月九重巅峰的强者，全套设备，不卖个几十位日月一重的价格够吗？
　　不给自己三五百缕，都觉得亏了！
　　一位上古日月九重巅峰，比的上三五十位日月一重了吧？
　　何况，天地玄光又不是非要杀人才有，这东西就是在无尽虚空捕捉的，日月花费点时间而已，大族强者，又不在乎时间的。
　　苏宇开始筹备，开始准备了。
　　……
　　而此刻，距离天霞岛近万里的九星岛上，热闹非凡。
　　一位位绝世天骄现身！
　　苏宇可能会出现在这，也引起了热议，不少人四处打探，探查情况。
　　九星岛外，一位位日月盯着那些天才，没有入岛。
　　可是，这几天大战是有，天才的交锋不断。
　　然而，一直没发现苏宇的行踪。
　　九星岛上，一位位天才，四处游走，挑战各方，这里的挑战，可不是切磋，都是生死搏斗，活下来就是运气好，死了，那就没办法了，运气不好。
　　苏宇迟迟没出现，那些天才也不是太在意。
　　不是非要盯着苏宇才行的！
　　就在苏宇盘算着如何骗人的时候，这边，热闹无比，大战不断。
　　岛外。
　　海域之上，一场大战正在爆发。
　　声音不大，唯有兵器碰撞声不断！
　　轰隆一声巨响！
　　一抹刀光映射虚空，下一刻，一道枪影紧随其后！
　　前方，数道身影被洞穿！
　　下一刻，一声暴喝，一只拳头轰碎了刀光，却是被枪影击飞，贯穿了身体！
　　“黄腾……秦放！”
　　天铎吐血，看向对面两人。
　　黄腾笑呵呵道：“天铎，不错啊，实力有进步了，居然差不多能和我打个平手了，厉害！”
　　天铎，凌云七重。
　　黄腾，此刻已经踏入了凌云六重，而黄腾是人族有名的天才，之前凌云五重杀了山海二重，此刻，天铎能和他斗个旗鼓相当，其实已经很不错了。
　　当然，天铎比他高一重，凌云七重。
　　而他侧方的秦放，一脸的淡定，没理会天铎，而是看向远处的摩多那，有些警惕，也有些心惊，强装镇定道：“摩多那，你想杀我们？那可以试试！”
　　摩多那瞥了他一眼，没看他，淡漠无比。
　　杀你？
　　抬举你自己了！
　　上次追你，陪你玩玩罢了，秦放居然踏入了凌云七重了，比之前大概更强三分，可能可以对付山海四重了，但是……对他而言，太弱了。
　　之前他就没兴趣对付，别说现在了。
　　他压根没看秦放，更是无视了黄腾，而是看向他们身后，淡淡道：“阁下，愿意和我玩玩吗？”
　　此刻，虚空波动，一道人影浮现。
　　看起来年纪也不大，实际上却是不小了，是人族的强者。
　　秦放侧头看去，心中微动：“朱大哥！”
　　朱广深！
　　大明王的孙子，朱天道的儿子，大儿子。
　　年纪对人族而言，真的不算小了。
　　此刻，也有山海巅峰实力了。
　　这可是无敌的嫡系，山海顶峰，而摩多那，只是凌云巅峰罢了。
　　朱广深现身，走出虚空，笑呵呵道：“摩多那？久仰大名了！我就算了，我大明府不擅战！你要是想战斗……行，和它打！”
　　话落，一道身影浮现。
　　一头胖嘟嘟地，眼睛上还带着黑眼圈的大圆球出现。
　　食铁兽！
　　朱洪亮的食铁兽，被他带来了。
　　朱广深笑道：“我大明府只是来看看，顺便找找苏宇，见到了他，让他投案自首，主动去仙族认错，我们是为了和平而来的，可不是为了战斗！”
　　话落，又丢下一个黑乎乎的玩意，摩多那下意识地退后了一步，很快，虚空中，无数巨大的蚂蚁出现！
　　四周，一位位强者浮现身影。
　　有日月强者，冷喝道：“大明府的，收起这东西！”
　　朱广深笑道：“别紧张，这是第三代，还能控制一二的，这摩多那不是要打我吗？我没办法，自保而已，我又打不过他，别看我是山海巅峰，全靠我爷爷给的资源堆积上去的……”
　　他叹息一声，又道：“为了保护我，我大明府还有强者来的，我不打架，你们天才打你们的！”
　　话落，又有强者浮现身影！
　　有人低骂一声！
　　草！
　　天道军将主！
　　这还不算，下一刻，再出现一人，大明府铁骑卫将主！
　　很快，再次出现一人，暗影！
　　三位日月高重！
　　是的，都是日月高重。
　　天道军将主，铁骑卫将主，暗影卫统领……
　　这三位要是被一网打尽，大明府的军方，大概就群龙无首了！
　　疯了！
　　大明府的家伙怕死到了这地步了吗？
　　为了保护一个太子，几大军方将主都到了！
　　朱广深笑道：“真的无意和诸位为敌，我也不是天才，天才征战，你们继续，别牵扯我就行，摩多那，你是天才，我不是，你家有无敌，我家也有，没必要和我斗什么气……”
　　摩多那不说话，转头就走！
　　滚吧！
　　你他么出门带着三位日月高重，找遍了诸天，大概都找不到了。
　　还玩什么！
　　正如朱广深说的，他不是天才，他也不需要冒险，他就带着三位大将来的，你打他试试？
　　要不是他爹还得坐镇大府，这家伙可能连爹都给带来了！
　　四周，强者们纷纷散去！
　　很快，黄腾和秦放对视一眼，朝他拱拱手，也迅速离开。
　　来这，可不是为了借朱广深的势耀武扬威的，他们是为了杀人，为了被人杀的。
　　你带着三位日月高重，还打什么啊！
　　朱广深笑了笑，“真是的，跑的真快，也好，别找我麻烦，我就是来看看情况，顺便探查一下星宇府邸什么时候开启……”
　　“劳烦几位将军了！”
　　三位日月高重也不说什么，迅速遁入虚空。
　　就问你服不服？
　　咱们大明府，就是这样的，没天才来征战，太子出门，带三个日月高重怎么了，也就大明王最近不在，不然带着大明王来，你信不信！
　　这事，有人干过，比如朱天道。
　　昔年，闯荡诸天战场的某人，就曾带过爹闯荡的。
　　朱天道在万族被人忽视，无视，不觉得他有证道希望，和这些事有很大关系，老传统了！
　　比朱广深更狠，真的带过爹当护卫的。
　　万族，大概没几个比他更怕死的了，万族强者都不齿他！


第402章 活的很滋润
　　九星岛附近，大战不断。
　　天霞岛这边，相对安静一些，不过也不断有人外出，前往星辰海区域，去博一个机会，博一个机缘。
　　很多时候，都是一去不复返。
　　也许死了，也许陷入了某个小界，也有可能陷入了一些上古空间，若干年后，会再次出世，这样的情况，以前有过。
　　明光城内。
　　苏宇前期准备工作都做好了，上古兵器也伪装的差不多了，现在，就差尸体了。
　　日月八重的尸体，在城内提取精血，苏宇担心威压太大，被人注意到。
　　此刻，苏宇也准备离开了。
　　找个没人的地方，去提取精血去！
　　顺便给尸体造假！
　　他查看了资料，天羿神族，上古也有，而且还出过顶级强者，上古有天羿神族的传说，一位天羿神族强者，手持弯弓，曾射杀无敌。
　　既然有，出来个上古天羿神族，那就不足为奇了。
　　“该出城了！”
　　苏宇在这也逗留好几天了，此刻，按照人族时间，都到了7月25号了。
　　8月1号，新生开学。
　　而这一次，多神文学院会开启，这就是混乱的前兆，留给自己的时间并不多，苏宇哪怕不清楚情况，也知道，多神文学院一开，大夏府就要进入乱世前兆了。
　　“得尽快了！”
　　苏宇心中暗暗说着，走出了小楼。
　　外面，依旧热闹。
　　人声鼎沸。
　　这边距离九星岛算是最近的一个岛屿，对那边的情况，大家都有关注，甚至有人专门来往两边。
　　“昨夜九星岛附近海域爆发大战，神族战无双，大战仙族玄无极，我去，这还算山海？天崩地裂，打的日月无光，这俩都比日月强吧？”
　　“这俩是强，可我看，还是冥界冥月更厉害，才山海六重，昨日清晨大战山海巅峰的天龙一族强者，死冥神功发威，生生格杀了那天龙族强者，引来了龙映月，大战三百回合才各自散去！”
　　“这么厉害？天龙族的山海巅峰，可以逆伐日月了吧？岂不是说，冥月能格杀日月了？那岂不是比战无双更强？冥月才山海六重……”
　　“这个不好说，这俩没交手过，哪知道呢！”
　　“……”
　　议论纷纷，这些吃瓜群众很兴奋。
　　天才啊，都是绝世天才！
　　大战不休！
　　冥界的冥月，如今的天榜第四，山海六重强者，昨日直接击杀了一头山海巅峰的天龙，要知道，这是天龙族，和始魔族、原始神族、古仙族同等的存在。
　　这样的巅峰种族强者，被人跨越三个境界击杀，还是山海六重到山海巅峰的逆伐，这比战无双和玄无极大战更引人侧目。
　　“那人族的秦放，也很厉害，跨入凌云七重，前天傍晚，在浪涛峡，一枪戳死了雷霆神族的一位山海一重境强者，也是逆伐神族的顶级强者，怪不得之前能上天榜！”
　　“秦放？他还差了点，不如天渊族的咒魂，咒魂山海三重，之前直接把地榜排名26位的狻猊一族天才咒杀了，对方都到山海五重了！”
　　大战不断，天才殒命！
　　最近，猎天榜变化很大。
　　大量天才被杀！
　　同样的，击杀这些天才之后，其他天才，也都受益匪浅，收获巨大，不断有人实力发生进步。
　　昨日可能和你平手，一天过后，对方就可能超越你。
　　天才之战，凶险无比。
　　杀戮，才是天才进步的最好手段。
　　你杀我，我杀你，不是你死，就是我亡。
　　苏宇默默听着，很快，又听到了一个熟人的消息。
　　“人族黄腾，前天开始，就被人追杀，这家伙又倒霉了，居然招惹了血火魔族的疯子，血火魔族三位山海中期强者追杀他去了，不知道这家伙什么时候死。”
　　“人族这边，苏宇没出现，苏宇不在，排名最高的也就秦放了……”
　　“谁说的，不是还有那柳文彦吗？”
　　“废话，人家都一大把年纪了，现在还在人族躲着呢。”
　　“……”
　　黄腾又被人追杀了！
　　苏宇都服了，你他么怎么天天被人追杀，血火魔族的确很疯狂，这一点苏宇都知道，这黄腾怎么招惹到了这些家伙。
　　苏宇心中失笑，这些疯狂的家伙。
　　杀戮，或被杀戮！
　　天才们的追求，果然不同。
　　杀戮同阶天才，也许才是最快的进步手段，在杀戮中爆发，在战斗中崛起。
　　摩多那的消息，他也听到了。
　　这位之前天榜第一的天才，这两日，跑去找玄无极和战无双的麻烦了……人家都是山海六重八重的，他一个凌云九重跑去找麻烦，也不知道会不会被打死。
　　这就和苏宇无关了！
　　总之，九星岛区域，大战没停过，苏宇在不在也无所谓。
　　榜单上的天才，都在厮杀征战。
　　而且，最近那边机缘较多，星宇府邸将开，大量的元气溢散，意志力沸腾，甚至有人在海面上，捡到了一棵龙血古树。
　　这玩意，对龙族帮助很大。
　　龙血果，对龙族凌云元气蜕变帮助极大，能让龙族进行最高层次的元气蜕变，为了这棵古树，龙族派日月强者追杀，结果，捡到树的那家伙，早就知道危险，以10滴日月玄黄液的代价，直接卖给了始魔族。
　　始魔族强者，正在和龙族扯皮中。
　　这也让苏宇有些意动，龙血古树都能捡到，那遇到一个破碎的空间，就很正常了。
　　但是，要保得住才行！
　　得要足够强悍的身份！
　　看看龙族，直接就要去抢那个捡到古树的家伙，那位听说还是山海境强者，也没用，只能卖给始魔族，而始魔族，愿意花钱买，也是为了迅速拿到龙血古树，拿捏龙族。
　　否则，也未必会花钱。
　　那个得到10滴日月玄黄液的家伙，现在不知道躲哪去了，也许就被始魔族给杀了也不一定。
　　始魔族和龙族，则是没大战，而是扯皮，这就是底气！
　　始魔族很强，你龙族敢和始魔族撕破脸大战吗？
　　天才厮杀，那是正常的，一旦爆发两族日月之战，很可能会迅速掀起更强烈的战斗，所以现在龙族得乖乖地去花钱买。
　　不赚个10倍，始魔族能答应？
　　100滴日月玄黄液，都比得上300缕天地玄光了。
　　一棵古树而已，虽然很厉害，但是，就比自己的上古准无敌强？
　　就比自己的上古准无敌尸体要值钱？
　　果然，大族都有钱！
　　除了人族！
　　底蕴太薄弱，三百多年前，人族才稳定下来，发展时间太短，天元果树都靠抢，看看人家仙族，随便一个人，出门都带着一些天元果，没法比！
　　苏宇也是听的眼热，卧槽！
　　都很有钱啊！
　　玄黄液这些东西，战略物资都拿出来交易了。
　　龙血古树，也是好东西，可以帮龙族元气蜕变，自己一旦铸身完毕，也得考虑用什么东西，辅助自己元气蜕变了。
　　当然，那个还早。
　　如今的苏宇，才完成27铸而已，当然，28铸也快了，这几日他消耗了不少天元气，加上呼吸法配合，修炼起来速度还是挺快的。
　　按理说，越往后越难，苏宇倒是没太大差别，就是天元气消耗的厉害。
　　这么下去，等完成了28铸之后，苏宇可能都没钱用了。
　　天元气，还用了一部分去蕴养那枚上古神文，让这枚神文恢复力量，壮大自己，起码恢复到山海甚至日月，才能显现出这尸体的强大！
　　无数年之后，他的神文，依旧能保持在日月境！
　　可想而知，昔年到底有多强！
　　造假的成本，是越来越大了。
　　苏宇也是为了造假，不惜成本，实际上，这都不算假货了，货真价实的日月八重尸体，还有精血残留，货真价实的上古地阶高等兵器，货真价实的上古日月七重神文……
　　这不能算假货，只能说，稍微包装了那么一下！
　　苏宇没想那么多，很快，走出了明光城。
　　出城，心中冷笑！
　　还有人盯上了我！
　　大概是这几天花钱买资料，买情报，这些家伙探查到了。
　　加上之前他还买了猴子的上古兵器，又入住了价格不菲的小楼，算下来，这几日苏宇的确花费不小，这些家伙盯上他也正常。
　　凌云境的破山牛，虽是百强种族，可撑死了发挥出凌云五六重的实力。
　　凌云境，在这算强者吗？
　　算，但是不算顶级，这边虽然不如九星岛，可山海还是有的。
　　苏宇一路前行，朝入海口走去。
　　渐渐地，他也探查到了，到底有多少家伙跟着自己。
　　三班人！
　　第一波，三位，凌云后期两位，中期一位。
　　第二波，四位，都是凌云后期。
　　第三波，一位，因为是一个山海。
　　不是一伙的，苏宇通过感应玉判断出来的，这几波人，不在一起，可能彼此也没看到彼此，或者那个山海的可能探查到了，带着一起干掉的心思在躲着。
　　“山海二重，倒是不弱了！”
　　“可惜……还是不行！”
　　苏宇心中腹诽，挺好的，我刚好要没精血了，需要精血提取天元气，你们送上门了，刚好免得我自己去找。
　　在星辰海，干这种事的不是一两个，很多人都在干，也正常。
　　……
　　带着尾巴，苏宇入海了！
　　星辰海，依旧碧波荡漾，海浪席卷。
　　元气，愈加浓郁了起来。
　　靠近天霞岛，往往还能看到一些腾空境修者，在长辈的指点下，和一些妖族搏杀。
　　苏宇也不靠近，迅速朝远海飞去。
　　很警惕的样子，中途，还停下来了几次，四处张望，意志力扩散，好像在查找有没有人尾随。
　　一路飞驰，飞了差不多一个多小时，飞出了几百里了。
　　苏宇这才停下了脚步，暗道，这些家伙真能忍。
　　都在跟着他！
　　但是，迟迟没有发动，此地，都没人了，都还没发动，也不知道在等什么，难道彼此发现了对方的存在，不敢贸然下手？
　　苏宇哪有时间和他们耗，他还要找个无人的地方，进行精血提取和尸体造假呢。
　　海面上。
　　苏宇喝道：“跟着我的，该出来了！还要继续跟下去吗？好大的胆子，我破山牛一族，乃是百强种族，族中有无敌坐镇，胆敢尾随我，不怕我破山牛一族找你们麻烦？”
　　无人应声。
　　苏宇摇头，还以为自己是试探呢！
　　行，不跟你们玩了。
　　他感应玉再次探查了一下，方圆千米，是没有其他人了，千米之外，大概率也没有，劫字神文没动静，哪怕有个山海跟着，也是波澜不惊！
　　行，那就这边了！
　　先干掉那个山海，剩下的凌云，跑不过自己。
　　苏宇肉身实力达到了接近3万窍的地步，这代表他速度、爆发力、抵抗力，都差不多达到了这个水平，其实很强，堪比山海。
　　只是，他平日里遇到的都是一些强族天才而已。
　　此刻，苏宇忽然破空而出！
　　速度快的惊人！
　　虚空震颤，下一刻，空中，一只拳头陡然落下！
　　轰隆一声巨响！
　　一头猎豹呈现，全身漆黑，动作也极快，双爪朝苏宇抓去！
　　轰！
　　苏宇一拳轰出，直接打的这猎豹爪子破碎。
　　“不可能！”
　　猎豹惊怒，它是山海二重，对方才凌云，怎么会，它爪子强悍，居然被人一拳打碎了，这不是凌云，不，这好像不是破山牛一族的家伙！
　　也不对，刚刚好像是破山击！
　　“毛球，干活，速度，别给人跑了！”
　　苏宇懒得理会这猎豹，脑海中，小毛球迅速遁出，速度快的无边，眨眼间消失在意志海中。
　　它也是凌云古族，还是极其特殊的古族，对付那些同阶，不要太简单。
　　虚空中，惨叫声瞬间传来，都没听到动静。
　　而苏宇，再次一拳轰出，那猎豹刚想遁逃，一柄大锤子轰下！
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声，在猎豹意志海中炸裂。
　　苏宇一拳落下，轰隆一声，头颅炸裂，血液四溅。
　　“垃圾！”
　　苏宇摇头，认识这一族，暗影猎豹，排名在1000以内，族中有日月九重强者坐镇，但是没有无敌，这就是垃圾种族！
　　山海二重，杀起来比那个雷绝都简单。
　　果然，强族和弱族，差距真的大。
　　“开窍不到100的垃圾！”
　　苏宇再次摇头，这大概就是弱山海了，大概两万窍之力的样子，除了速度快点，没有强悍的功法，没有强大的肉身，没有强大的兵器，厮杀能力也不强……
　　杀一些凌云还行，遇到苏宇，苏宇靠肉身都能锤死它！
　　懒得浪费时间而已，一锤子锤的它意志海炸裂。
　　收起了对方尸体，储物戒都没一个，垃圾，穷鬼！
　　除了一身的血肉，没啥好东西。
　　苏宇迅速朝其他方向飞去，此刻，多了一群植物人。
　　7个，一个不少。
　　小毛球现身，耀武扬威，将7个凌云叠在了一起，球脸都笑圆了！
　　它也出力了！
　　苏宇懒得废话，意志力爆发，轰隆一声，杀气爆发，7个植物人，纷纷毙命！
　　下一刻，累积奖励出现，天地之间出现一朵云彩。
　　大的到了苏宇这，小的飞到了小毛球头上。
　　其实奖励还是不错的！
　　击杀山海二重，跨越了一整个大阶，不过……到了苏宇这地步，所谓的奖励不错，也只是那样。
　　其实，还是杀天才奖励多。
　　比如杀了摩多那，对方虽然只是凌云九重，可杀了他，苏宇获得的好处，也许比杀日月都多，这也是天地规则，所以诸天战场上，大家都喜欢杀天才。
　　奖励其实还行，分给苏宇的是天元气，大概有10份左右，真的不少了！
　　而且奖励的天元气，消化起来更快。
　　苏宇肉身迅速吸收，消化，淬炼。
　　肉身强大了一些，加速了28铸的进度。
　　而小毛球，则是有些嫌弃的样子，它分的到是一些意志力，感觉很少。
　　勉为其难地，将这些意志力给吃了，一点也不香！
　　苏宇没管它，打扫战场，清除血气，在星辰海杀人，无声无息，不是榜单中人，谁都不知道，广袤无边的星辰海，就是最大的坟墓！
　　一切，都很快会被洗刷掉。
　　而苏宇，还是清扫了一下，免得遗留什么。
　　顺便，烧了一下小毛球，瞬间抓到了自己脑海中，“你别留下气息，给猎天榜捕捉到了，那很麻烦，猎天阁的家伙无孔不入！”
　　现在小毛球没上榜，和气息没被猎天阁捕捉关系很大。
　　猎天阁，根本不知道它的存在。
　　而猎天榜，不知道是实力不够，还是出现了损坏还是其他，只能靠猎天阁捕捉气息输入信息，才能判别身份，之后，才能在诸天战场感应到对方。
　　实际上，按照苏宇的判断，那猎天榜很可怕，他在古城杀人，古城封锁，猎天榜都能探查到，按理说，压根不需要猎天阁一个个去捕捉气息输入，名字也许需要，可气息按理说不需要才对。
　　可能是出现了一些问题，导致自动收集气息的功能损毁了。
　　脑海中，小毛球期待道：“那什么时候去抢猎天阁呀？”
　　“不急！”
　　苏宇笑道：“急什么！不行的话，让你大大去抢！”
　　“大大不抢的，大大是好人！”
　　好个屁！
　　苏宇才不信！
　　这一族，吃神文，吃意志力，吃意志海，这也算好人？
　　好吧，对方不是人，好人坏人无所谓了。
　　“走了，找个地方，安全的地方，去制造尸体！”
　　苏宇破空离去。
　　他刚离开不久，几道身影浮现。
　　都戴着面具，无孔不入的猎天阁。
　　“死了生灵了！”
　　“应该死了山海，之前有山海气息波动……”
　　几个面具人迅速交流着，取出一样仪器，迅速捕捉气息，不过，很快有人摇头道：“气息不存，大概是被处理了，胜利者很警惕……”
　　领头的白面具点头道：“很警惕，不清楚是谁杀的，若是榜单中人，或者曾出现在榜单上的，都会显示出来，不知道是不是榜单中人杀的。”
　　猎天阁收集过的气息，都有备份的，检测的话，会触发一些机制，判别身份的。
　　“这时候太乱了，榜单天才来的多，要不然……现在杀人的，就可能是苏宇，可现在，没办法判断！”
　　白面具再次摇头，没办法判断。
　　不然，杀人的就可能是苏宇，无他，那家伙杀心重，到了这不杀人才怪了。
　　可如今，和苏宇一样杀性大的太多了。
　　“阁中让我们找到苏宇，将分榜交给他，那家伙还欠我们阁中一具山海六重的玄铠族尸体呢！”
　　“那家伙手头上还有几具日月尸体，都是交易的好东西，可惜……人不见了！”
　　几位猎天阁成员，很遗憾。
　　这可是大客户！
　　交易是一点，另外，各大强族，都在购买苏宇的情报和行踪，价格惊人！
　　不是一家，是很多家！
　　要是卖出去了，苏宇都能卖个天价出来！
　　然而那家伙，精明的很，老早就把分榜丢了！
　　不但丢了分榜，那家伙可能把一些外来的东西都给丢了，否则，一些无敌，还是有可能探查出他的位置的，结果，现在哪怕探查死去的日月在哪，也探查不到。
　　一直存在干扰，很强烈！
　　他们不知道，他们探查的东西在天断谷，那地方处于欲海平原不说，还是两位强大的无敌交战之地，一切都被干扰，别说无敌探查，就是半皇，也难以探查出地点。
　　……
　　已经远去的苏宇，可不知道这些。
　　不过，他猜到，附近有猎天阁的人。
　　这些家伙，神出鬼没的！
　　下次遇到了，干掉几个再说。
　　钓猎天阁的人杀，苏宇不是第一个有这想法的，猎天阁，实际上每年死不少，比如之前，就被暗影捏死了一位山海境的猎天阁成员。
　　猎天阁一般也不会在意，你出卖别人的行踪，别人干掉你，那是正常的。
　　用得上他们的时候，他们很重要。
　　用不上的时候，没事钓鱼杀，也很常见。
　　……
　　又飞行了一阵，远离了天霞岛，也远离了九星岛。
　　苏宇这才一头扎入水中，四处探查。
　　别有个小界入口，那就麻烦了。
　　入水，化为水人。
　　苏宇迅速探查四方，万米方圆都在探查范围内，感应玉感应，劫字神文感应，确定没有生灵存在，没有小界入口，苏宇才迅速下潜，潜入海底。
　　一直下潜了数万米，苏宇压力极大，这才停下了动作。
　　差不多了！
　　其实，没事干的话，在海底潜修，也是不错的结果。
　　下一刻，苏宇取出了一具尸体！
　　尸体很大，一出现，轰隆一声，海水沸腾！
　　四周，压迫力极大的海水，直接被排斥开了。
　　日月八重！
　　为了围杀夏龙武，天羿神族那是下了血本的，他们也知道夏龙武强大，当初足足派了5位日月高重的强者，加上天羿教主，6位日月高重，八重都不算最强的，还有个九重存在！
　　这么强大的势力，这么多强者，结果倒好，连夏龙武一根毛都没伤到！
　　天羿神族，也是损失惨重。
　　之前夏龙武也强，可没强大到，斩杀那么多日月高重都没受伤。
　　苏宇看着眼前这具庞大的尸体，也是震撼！
　　真他么厉害！
　　都死了，气机还是锋利无比，一次次撞击苏宇的肉身，划出一道道血痕，苏宇如今肉身可是堪比山海的，结果，还被这死去的强者气机划伤了肉身。
　　这要是活着，那就可怕了！
　　上次明禾，被苏宇两枚日月巅峰的神文炸伤了，又被日月死灵围攻，苏宇才没感受太明显，今日倒是有些后怕！
　　好危险！
　　上次若不是机缘巧合，明禾绝对轻松弄死他。
　　“好强！”
　　苏宇感慨一声，迅速运转开天刀气，这东西不能乱动，夏龙武杀的，刀气内蕴，不会开天刀乱动尸体，很可能会被刀气袭杀。
　　而苏宇运转开天刀的瞬间，尸体外围，一抹刀光环绕苏宇，没有爆发出来。
　　……
　　同一时间。
　　星辰海之外。
　　夏龙武忽然朝星辰海看去，有些意外，胆子真大啊，真的跑去星辰海了！
　　他杀的人，他当然能感受到自己的刀气在哪。
　　苏宇取出尸体的刹那，他就有些感应。
　　运转开天刀之后，夏龙武感受的更明显。
　　“动用日月八重的尸体做什么？”
　　这一刻，连夏龙武都有些疑惑，你能用得上吗？
　　日月八重，强大无边，这小子现在撑死了能战山海，杀日月，那个不用太在意，你动用尸体做什么？
　　奇怪了！
　　没再去管，随意吧！
　　这小子，胆大包天，自己以前倒是小瞧了他，不管他了。
　　很快，他落入一座残破的城池中。
　　很残破，不在欲海平原中，不是古城。
　　而是一座建立了几百年的城池，但是已经快要废弃了。
　　他顺着自己的感应，眨眼间，进入了一间巨大的大殿中，此刻，大殿中有两个人。
　　一个是柳家大伯，一个是受伤不轻，反噬不轻的柳文彦。
　　柳大伯之前还没感应到来人，瞬间一惊，很快，看向夏龙武，微微松了口气，“见过夏府主！”
　　夏龙武看了老人一眼，叹道：“客气了！若不是意外……你我都是亲家了！虎尤还没成亲，若是柳家还有后，愿意与夏家结亲，虎尤可以一直等下去！”
　　柳大伯轻声道：“算了，别耽误了孩子。柳家嫡系，而今也只有我和文彦了。”
　　夏龙武叹息，看向他，有些意外道：“柳先生……这是恢复到了日月了？”
　　柳大伯露出笑容，“还好，肉身伤势几乎恢复了，但是意志海还有点小伤，等蕴养吧，现在恢复到了日月一重，巅峰期，我是日月三重，还差一些。”
　　夏龙武意外道：“你伤势昔年很重……”
　　柳大伯笑道：“这个……还得说文彦有眼光……”
　　柳文彦有气无力道：“我大伯恢复到了日月，苏宇弄的一套功法和一些天元气，可能和仙族的生机催发有关，算了，不管这个，我是麻烦大了，自爆了神文，爆了4枚，意志海动荡的厉害……”
　　“嗯？”
　　夏龙武意外道：“你伤没好？我以为你没什么事了，苏宇也爆了三枚，不是没什么事吗？”
　　“……”
　　柳文彦欲哭无泪！
　　去你的！
　　大爷的！
　　你拿我跟他比？
　　好吧，我意志海是比他强大，比他稳固，可是，自爆日月巅峰神文，真的很伤的！
　　至于苏宇……他么的，那小子的意志海绝对有问题！
　　居然活蹦乱跳地跑了！
　　按照柳文彦的判断，就苏宇那意志海强度，哪怕到了山海，不躺个把月，都别想跑。
　　他也是看到了暗影他们在，看到了叶鸿雁在，这才提前跑了，以为苏宇会和他们一起跑的，结果……人家苏宇自己跑了！
　　不但跑了，而且按照叶鸿雁的说法，比他轻松多了！
　　叶鸿雁亲眼看到苏宇，化为一道微风跑掉了！
　　叶鸿雁是他师父的姑姑，这一次，也来柳城看望了一下他，没少鄙视他，丢了他师父的脸，看看苏宇，自爆神文之后，不但跑了，还跑的没人知道在哪。
　　至于他柳文彦，凄惨到了，跑回了柳城，还得靠无敌保命，这些天一直躺在病榻上！
　　真可怜！
　　夏龙武也是惊讶，之前没多想，不是没多想，是他觉得，苏宇没啥事，柳文彦更不应该有什么事了。
　　现在，事实证明，这家伙很惨。
　　苏宇那小子……居然还在打日月八重尸体的主意，都跑到星辰海区域浪了，那个位置，距离九星岛可能不远。
　　人比人，真的不能比！
　　柳文彦也懒得说什么，“你来这做什么，小心被人发现了，趁早走，该干嘛干嘛去！”
　　夏龙武笑道：“不急！我是来看看你的，顺便问问，你现在破了五代的神文战技，什么时候能靠自己踏入日月？”
　　柳文彦盘算了一下，“半年！我还有7枚神文，留下一枚，剩下的破碎了修炼，半年后，我应该可以踏入日月境！”
　　夏龙武意外道：“想通了，真要破了修炼？”
　　“想通了！”
　　柳文彦淡淡道：“师父的神文，传给我，不是让我一直被困住手脚的，留下一枚，当个念想就行，毕竟还有不少人等着我。”
　　“哎，有点晚了！”
　　夏龙武摇头，早这样多好，如今，半年后才能踏入日月，有点迟了。
　　柳文彦没好气道：“我踏入日月，有师父的一枚神文在，差不多可以全部发挥出实力，起码能和日月九重的单神文系一战，哪怕我自己全力以赴一直修炼，最多也就这样，这还晚？”
　　你这要求也太高了！
　　“单神文系的日月九重……”
　　夏龙武摇头，“你不是周破龙，差的还远，斗一斗其他人还行，斗不过周破龙的……”
　　滚！
　　这家伙要求真高！
　　柳文彦懒得理他，问道：“苏宇有消息吗？”
　　“没有，我也没一直跟着。”
　　夏龙武很快道：“不过放心，他比你过的好，刚刚还取出了大夏府我杀的那具天羿神族尸体，不知道准备做什么，精力旺盛的很！”
　　不旺盛，也不会取出尸体了。
　　夏龙武再次看了一眼躺着的柳文彦，你就算了吧，还担心别人，担心担心你自己吧！
　　那小子，混的肯定比你强。
　　柳文彦也是无奈！
　　草！
　　人比人，真的气死人，那小子意志海到底什么情况，爆了三枚神文，居然都没啥事，这不服都不行！
　　包括之前师父的神文被他强行收服，这也很可怕。
　　夏龙武则是没多说什么，迅速道：“你安心养伤，我再去办点事，半年是吧……半年后再说，我等你！”
　　“好！”
　　夏龙武瞬间消失，柳大伯都没感应到他如何消失的，感慨道：“无敌之下第一强者……”
　　“我师父才是！”
　　“……”
　　柳大伯无言，行，你说了算，自己这侄子，还护上了！


第403章 元气九变，浮土入水
　　星辰海中，气血震荡。
　　日月八重的神族，气血力量强大无比！
　　不过有一点很好，夏龙武的刀气，压制了这些气血暴动，否则，苏宇还真未必能顺利提取。
　　“真可怕！”
　　“夏府主也可怕的吓人！”
　　苏宇感慨，真的有些感慨。
　　夏龙武到底多强？
　　日月八重，感觉好像是被他一刀杀的。
　　苏宇观摩了一下对方致命的伤口，脖颈上一刀，脑袋其实差点被砍断了，但是后来应该是死了之后，对方的伤势治愈了，没痊愈，是因为刀气的影响。
　　否则，哪怕死了，对方的尸体也该痊愈了。
　　这就是日月！
　　不，这就是顶级的日月，日月八重，神魔强者。
　　日月，能做到滴血重生了。
　　前提是，精气神还在，意志海还在，否则，滴血重生就是笑话，夏龙武的刀气，直接破碎了对方的意志海，泯灭了对方的生机。
　　苏宇小心翼翼，用最高等的玉瓶来装这些提取的精血，每一滴精血都单独放置。
　　还用阴字神文，制造结界，不给气息外泄。
　　一点点地提取！
　　很快，提取了9滴精血，这尸体，威压小了许多，可是有个问题，刀气！
　　苏宇得把刀气弄掉！
　　不然，很麻烦的。
　　这一看就知道是死在开天刀手中的，难道是上古开天刀强者？
　　扯淡呢！
　　“刀气太强了！”
　　苏宇无奈，我得吸掉才行，不然，没办法伪装。
　　苏宇犹豫了一下，自己修炼的是开天刀，还算深入，能吸掉夏龙武的开天刀气吗？
　　“试试看吧，之前也吸收了一点大夏王的刀气。”
　　苏宇尝试着，开启开天刀功法，小心翼翼地吸收了一点点刀气……噗嗤一声，肉身出现血痕，刀气爆发，内腑冲撞！
　　144个苏宇开天刀的窍穴，疯狂吸收这些刀气，压制刀气！
　　苏宇低喝一声，气血沸腾！
　　刀气磨我身！
　　拿来铸身，倒是个不错的选择，顺带着，强大一下自己的开天刀。
　　苏宇吸收，消化！
　　一点点刀气而已，他花费了十多分钟，才勉强将这缕刀气解决了，看了一眼神族尸体上还蕴含的刀气，苏宇又是欢喜，又是无奈。
　　欢喜的是，自己好像还能继续淬炼下去，吸收下去。
　　无奈的是，他发现了，夏龙武若是在他面前，一缕刀气，就可以干掉他，很轻松地干掉。
　　擦！
　　这差距大的可怕了！
　　很久前的一刀了，好吧，一年多前的一刀了，刀气都泯灭一位日月八重了，如今只是一些残留，居然这么强大！
　　夏府主真的是日月九重？
　　苏宇都怀疑了！
　　日月九重这么强大的吗？
　　长见识了！
　　就这一缕刀气，差点破碎了他三万窍穴之力的肉身，那全力以赴的一刀，得有多强？
　　不敢想象！
　　反正不是苏宇能想象的。
　　慢慢的吸收，慢慢的消化，壮大自己，壮大肉身，渐渐地，苏宇脸色有些古怪起来。
　　他的144个窍穴内，此刻，元气忽然都化为刀形了！
　　“这是什么？”
　　元气怎么会有形状？
　　苏宇面色古怪无比！
　　这东西……好像是种子一样，苏宇稍微操控一下，瞬间，一刀斩出，前方，压力巨大的海水，被他直接斩裂，斩出了一道裂痕！
　　“嗯？”
　　苏宇一脸意外，什么情况，好像强大了许多！
　　他再观察一下自己的窍穴，的确，那144个窍穴内，元气都化为了刀型！
　　苏宇想到了什么，迅速拿出一本册子，这是当初夏侯爷交给自己的开天刀诀，而这本开天刀，是夏龙武亲自书写的。
　　苏宇看过几遍，但是没看到有元气化刀的说法。
　　什么鬼？
　　苏宇迅速打开图册看了一眼，眼前一花，就在此刻，他居然再次进入了感悟意志之文状态，要知道，这本图册，他很久之前就拿到了，按理说都快消散了。
　　还有随着他实力进步，其实弱小的意志之文图册，没办法让他进入这种状态了。
　　“凌云了？”
　　就当苏宇进入图册的瞬间，面前，出现了夏龙武的身影。
　　这是虚影，意志投影，非真人。
　　“刀气化形，踏入凌云，元气九变……”
　　苏宇意外无比！
　　这……这是功法的第二层！
　　不，这是凌云境的九变之法！
　　开天刀没教自己铸身法，苏宇以为是夏家不教，可现在，不是这样，可能是铸身法，夏家觉得自己的不强，压根没想教。
　　但是，夏家居然在这功法中，藏了元气九变之法！
　　苏宇，此刻居然被判定为踏入凌云了，元气异变了！
　　其实很正常，苏宇的肉身，早就超过寻常腾空许多了，不，神魔肉身都没他强，但是苏宇一直没考虑过他的元气九变的事，因为苏宇自己觉得，他距离元气九变还远！
　　而实际上，肉身即将28铸的他，比别人36铸都强多了！
　　加上这一次，吸收了一点夏龙武的刀气，居然导致他144个元窍内，元气出现了一些变化，这就是元气九变的雏形！
　　苏宇眼神雪亮，原来……我可以提前进行元气九变！
　　……
　　而这一刻，刚从柳城离开的夏龙武，愣了一下。
　　再次看向星辰海！
　　什么鬼？
　　踏入凌云了？
　　肉身进入凌云了？
　　哪有那么快！
　　苏宇那小子，最少也要肉身36铸吧，现在才多久？
　　意志力不说了，进展快点，也正常。
　　毕竟苏宇神窍开的多，可以节省很多时间。
　　可肉身，真的需要一点点去铸造。
　　苏宇肉身又强，铸造起来更慢！
　　哪怕一直用神魔精血，他2月份踏入腾空，现在才7月底，5个月而已，他完成全部铸造了？
　　夏龙武微微皱眉，就算他天才无比，资源无限，10天一铸，五个月，150多天，肉身15铸？
　　扯淡呢！
　　“难道是，上次杀了日月奖励很多，所以导致肉身提前铸造完毕了？”
　　“是36铸的功法吧？”
　　不太确定，36铸的话，倒是有可能。
　　也不太可能吧！
　　难道这家伙，肉身只有27铸功法？
　　夏龙武都有些想不明白，半晌，微微一怔，忽然想到了什么，这家伙……不会吸收了自己的刀气，然后，导致元气提前进入九变阶段吧？
　　这个可能性也有！
　　毕竟刚刚他才取出了尸体，可是……这家伙取出尸体，就为了吸收自己的刀气，疯了吧？
　　他刀气有多强，他自己心里有数。
　　一个不慎，就是肉身破碎的下场。
　　“虽然都是开天刀，可是，我的开天刀，可不是你能比的！”
　　夏龙武也被苏宇弄的有点懵，这小子是不是脑子有问题？
　　为了强大，已经不在乎性命了？
　　什么玩意都敢吸收！
　　算了，不管他。
　　自己事情还很多，这小子自己自求多福，能活就活，被人扶着走，那是走不远的。
　　……
　　夏龙武不管了。
　　而苏宇，也没想那么多。
　　此刻，他已经看到了夏家的开天九变法！
　　所谓元气九变，就是在肉身足够强大，窍穴足够强大的情况下，对元气进行变异提升。
　　每一次元气变异，都会让元气更厉害，更强大！
　　同样的量，原本的元气伤害是1，一次变异之后，可能达到1.1，可能达到1.2，或者达到1.5……
　　正常情况下，一次变异，提升10%算是正常的。
　　当然，也有垃圾。
　　比如开窍开36个，肉身铸九次，还是用最垃圾的功法和精血铸造的，这样的家伙，踏入凌云，你一次变异，增幅5%一点也不稀奇。
　　苏宇都懒得去算这样的凌云有多强……因为谈不上强。
　　不想归不想，苏宇还是算了一下，36窍的修者，4窍合一，那到了万石九重……我去，实力大概也就五六十窍之力，到了腾空九重，若是九铸的话……我了个去，最多也就120出头。
　　当然，腾空多少有点其他附加。
　　算他150窍之力好了！
　　若是凌云九变，一次只能加5%左右，九次变化之后……惨不忍睹！
　　200多窍之力。
　　苏宇龇牙，他在考虑，在想，这万族，真的有这么弱的凌云九重吗？
　　别闹！
　　当然，大体上是不止这么多的，大境界的突破，怎么着也有点附加，肉身强化，苏宇没感受，那是因为他太强了。
　　不过真要有这样的凌云九重，那大概也就三五百窍之力。
　　这样的凌云九重，理论上还是存在的。
　　当然，苏宇觉得，可能性不大。
　　什么境界都修炼最垃圾最垃圾的功法，还能进入凌云九重的，这是神人啊！
　　你都能进入凌云九重了，还是最最垃圾的功法，那代表资质其实还行，还行的情况下，你不会转修功法啊？
　　自己老爹，现在都开始加开窍了！
　　铸身法，也在更换。
　　不然，老爹就是开36窍的战者。
　　真一路修炼最垃圾的功法，真到了凌云九重，三五百窍穴之力，自己一根手指头就给戳死了！
　　“万界，应该不存在这样的神人吧？”
　　苏宇怀疑，比如人族，有开36窍的，但是后期能突破的话，一般哪怕艰难，也会再开一些窍穴，或者选择18铸的功法。
　　总之，他是没见过几百窍之力的凌云九重。
　　没再去想这个，这样的神人遇到了，自己千万不能打死，等留着瞻仰，苏宇此刻想的是夏家的开天九变法。
　　元气九变，一般需要一些东西辅助。
　　比如之前说的龙血古树的果子，或者其他类似宝物，辅助元气蜕变，元气九变，其实就是一次孵化再生的过程，比如苏宇！
　　这一次，他以夏龙武的刀气为辅助物，对他的144窍之力，进行了一次孵化！
　　现在还没再生！
　　他现在144个窍穴内，那种刀型元气，都算是种子。
　　一旦孵化成功，会再次破碎，还原成原来的元气模样，但是质量，会有一次很大的提升！
　　元气蜕变，每一次，天才都会用一种极其强大的奠基之物，进行孵化。
　　而这一次，苏宇无意中，就用了夏龙武的刀气当成奠基之物！
　　这个，真不是谁都能用的。
　　比如夏虎尤到了凌云一重，他敢吸收夏龙武的刀气，大概还没吸收，就被这刀气摧毁了肉身了，苏宇的肉身，可是堪比山海三重的！
　　并非同源，这刀气就一点不伤害你，实际上因为同源，已经削弱许多了。
　　否则，苏宇日月肉身都难以承受。
　　“这么说，夏府主的刀气，被我当成了第一变的奠基之物！”
　　苏宇喃喃道：“这个很强吧？”
　　他觉得很强！
　　夏龙武那么强大的人物，他的刀气，给自己进行第一变筑基，这个还不强？
　　这一次蜕变之后，自己这144个窍穴，是否会爆发出强大无比的力量？
　　“蜕变程度能达到多少？”
　　苏宇不确定！
　　关键的关键……我擦！
　　我360个窍穴啊，这第一次蜕变，就蜕变144个窍穴，我怎么办？
　　还有啊，我蜕变完成了，算凌云一重肉身，还是算腾空肉身啊？
　　苏宇头都大了！
　　感觉上，力量会变强，但是可能会导致力量失控，窍穴失衡，这就很麻烦了，除非将其他窍穴也进行一次蜕变！
　　“关键在于，我这144个窍穴，第一变用的是夏府主的刀气奠基，那其他窍穴元气蜕变，得找同等层次的力量或者宝物进行蜕变，才不会力量失衡……”
　　苏宇想吐血了！
　　我去！
　　这么说，我想把其他元窍蜕变，得找和夏龙武差不多的力量层次来吸收，或者那种宝物来吸收。
　　夏龙武算是准无敌了吧？
　　那若是想开启神族的窍穴蜕变，自己得去吸收神族准无敌的力量？
　　想开启魔族窍穴，得去吸收魔族的准无敌力量？
　　我他么360个窍穴，几乎几个大族的体系都在，那岂不是要去吸他们的力量来完成蜕变，别闹了！
　　当然，苏宇想力量平衡，其实还可以做一件事……现在放弃元气蜕变！
　　不代表一定就要继续下去！
　　可是，他能放弃吗？
　　不甘心啊！
　　好厉害的感觉！
　　做天才，不修炼最厉害的功法，不铸最多的身，不蜕变最强的元气，我还算天才吗？
　　“算了算了，看看情况再说吧！”
　　苏宇也不着急，都还没蜕变完成呢。
　　真完成了，也有办法补救。
　　看看情况，看看蜕变之后，这144个窍穴力量，增幅达到了多少。
　　增幅不多的话，那就没必要纠结，要不要用这种层次的力量来帮自己进行蜕变了。
　　苏宇没再去管，继续吸收夏龙武的刀气。
　　144个元窍内，那股刀型元气更强大了！
　　吸收，再吸收。
　　一次次的，有些破茧重生的意思，这代表，元气一变，随手都可能完成。
　　苏宇也是奇了怪了！
　　自己铸身还没完成，你就给我元气九变，变就变吧，还只变144个元窍内的元气，这不是折腾人吗？
　　还有，这样一来，是不是代表，自己可以一边完成铸身，一边完成元气九变。
　　如此一来，他一旦在铸身结束的时候，同时完成了元气九变，那直接就是凌云九重了？
　　接下来，就等着山海合窍了？
　　苏宇陷入了沉思中！
　　大概率就是如此！
　　这么说来，他其实可以腾空和凌云一起修炼，不要用单纯的铸身次数去看境界了。
　　“关键的关键……得360个窍穴，全部蜕变才行，否则，144个强大，其他的弱小，力量失衡不说，合窍几乎没法合了！”
　　哪怕现在，都有些麻烦。
　　因为他到了腾空，其实是40个窍穴力量合一窍，他现在就9窍，一个窍穴内都包含40个窍穴。
　　而144个窍穴，其实没有平均分配在9个窍穴内。
　　此刻，因为有的窍穴内蕴含的开天刀窍穴多，力量偏强，苏宇都有些失衡感了。
　　“我只是来改造个尸体而已……”
　　苏宇很无奈！
　　有些得了便宜卖乖的感觉！
　　没办法，天才就是这样，往往机缘都是送上门来的。
　　他真没打算元气变异，现在……开始变了。
　　这能怪我吗？
　　只能说，自己这天赋太强大了，实在是没办法了！
　　花费了不少时间，将那些刀气吸收。
　　而苏宇的144个窍穴，此刻都强大了许多，还没彻底蜕变孵化，就给苏宇一点感觉，这144个窍穴力量，比之前起码强大了10%左右。
　　这可是没蜕变！
　　当然，强大的也只有这些窍穴。
　　而这些窍穴，都经过了27次铸身的，实际上，苏宇实力还是有一些提升的，这相当于这144个窍穴，提前完成了28铸。
　　没再去管，强大一点点，苏宇不太在意。
　　他开始逆转元窍。
　　下一刻，死气沉沉！
　　苏宇迅速开始腐蚀这具尸体。
　　这尸体内，还有一些精血存在，尸体也很强大！
　　死气腐蚀，苏宇一时半会的居然腐蚀不了多少，他也是用尽了力气，从局部一点点地腐蚀，尤其是脸，最好把整个脸都腐蚀的看不出来了才好！
　　免得被天羿神族的人认出来了！
　　死气，开始弥漫整个尸体。
　　……
　　就在苏宇用死气弥漫整个尸体的同时。
　　海底深处。
　　一座死寂的古城，坐落在海底最深处。
　　实际上，和苏宇距离不远，但是太深了，苏宇并未探查到。
　　此刻，那座死寂的古城中。
　　一座石雕，陡然睁眼！
　　忽然抬头，看向上空。
　　下一刻，眼中日月轮转，空间转换。
　　“死灵……”
　　喃喃一声，这是一尊海狮一般的石雕，石雕看向上空，有些发怔，这是死灵跑出去了？
　　好奇怪的东西！
　　有智慧？
　　不，很有智慧。
　　这是从哪弄了个日月八重的尸体在腐蚀？
　　干什么？
　　死灵……出不了古城的。
　　怎么出去的？
　　这石雕有些呆滞，也许是许多年没有清醒了，没有睁眼看世界，一时间有些恍惚。
　　下一刻，石雕眼神一冷！
　　死灵！
　　眼中，神光一闪，就要爆发出威力，击杀这死灵……
　　就在此刻，苏宇劫字神文跳动，有些奇怪和惊惧，怎么了？
　　而同一时间。
　　他心脏中，那小人，瞬间惊醒！
　　卧槽！
　　什么鬼？
　　小人一下子大体上判断出了什么，暗骂一声，迅速破开时光虚空，走出了心脏，踏空而行，在苏宇完全没看到的情况下，一脚踏入海底。
　　下一刻，出现在海底古城门口。
　　那石雕，瞬间看向他。
　　“他非死灵！”
　　小人说着话。
　　石雕看着他，再看上空，眼中日月轮转，时光倒流，眨眼间，眼中出现了苏宇逆转元窍，化身死灵的一幕。
　　再看这小人，石雕声音有些玄妙，缓缓道：“我感受到了天灭、云霄的味道……”
　　“对，刚从他们那边离开！”
　　“他……是活人……”
　　石雕喃喃一声，又看向小人，语气异样道：“你的后裔？”
　　“不，路上捡来的！”
　　石雕瞪大了眼睛，“路上可以捡到这样的人？”
　　过去多少年了？
　　难道现在外面，都是这样的人了？
　　好神奇！
　　“开过周天窍穴，开过五行神诀……学的好像是食铁那一族的古铸之法……现在，都是这样了吗？”
　　石雕太多年没清醒了！
　　没办法，这座古城，沉没了，上古时代就沉没了。
　　无数年来，石雕几乎没清醒过。
　　哪怕有无敌发现了他，也不会主动去找他聊天，都是一扫而过，这些古城，没事别进去，进去也没啥用处。
　　石雕疑惑，如今，沧海桑田，外界，都是如此天才了吗？
　　开周天窍穴的，上古也没多少啊。
　　否则，也没古皇道贺了。
　　这是绝世天骄才有的待遇。
　　小人也疑惑，“你沉睡多久了？”
　　“多久？”
　　石雕恍惚了一下，眼中日月轮转，时光飞逝，半晌，喃喃道：“多久了……太久了！最后一次和天灭他们见面……过去……8000个潮汐了吧？”
　　他记的不是太清楚了，只是计算了一下。
　　沉睡中度过，他不知道过去多久了，只是隐约有些印象，过去八千多个潮汐了，也许……九千多个？
　　谁记得这么清楚！
　　“下一次潮汐，要来了！”
　　他看向海洋上方，而小人，很快醒悟，“一次潮汐要来了……你是说星宇府邸即将开启了……那是很久了，八九万年了。”
　　一个潮汐，便是一次星宇府邸开启，10年一次，有八九万年了！
　　果然久远的惊人！
　　小人也是第一次知道，古城存在居然这么久了，不，古城也许更久，眼前这位，说的是最后一次见面，也许在见面之前，就已经存在古城了。
　　还想再问几句，那石雕轻声道：“我要沉眠了，上面那位人族……少转换死气，死气浓郁，如今还弱，一旦强大了，也许会开启一个死灵通道，无圣城镇压，他会被死灵族盯上的！”
　　话落，石雕再次闭目沉眠。
　　睡迷糊了，继续睡睡吧！
　　小人见他再次沉眠，无奈，只好踏空回归。
　　回归原地……小人无奈，苏宇居然早就带着尸体，不知道跑了多远了，其实他和石雕交流，也就瞬间的事而已。
　　跑的真快啊！
　　这家伙，遇到危险，那是感应敏锐的不行，居然一会功夫，跑出几百里了！
　　好在，他原本就扎根在他心脏中，倒是能感应到气息。
　　片刻后，小人踏破空间。
　　遇到了化为水流的苏宇，无声无息间，再次进入他心脏，潜伏了下来。
　　……
　　而苏宇，这时候那是一无所知，跑的飞快！
　　刚刚那劫字神文跳动的厉害，大难临头！
　　跑啊！
　　速度飞快，一连跑出了数百里，苏宇才化为人形，剧烈喘息，我去，刚刚怎么了？
　　感觉危险的吓人！
　　心脏都停止跳动了！
　　太惊悚了！
　　惊悚到，他的劫字神文差点都跳的破碎了！
　　“无敌？”
　　苏宇心悸，这绝对是无敌啊，刚刚是不是有无敌盯着自己？
　　还想对自己动手！
　　单纯的盯着，问题不大，他还遇到过三位无敌呢，没什么太大恶意的话，劫字神文不怎么跳动的，刚刚明显是想杀自己的意思。
　　我去！
　　谁要杀我？
　　敌对种族的无敌？
　　那为何没杀自己了？
　　别说自己跑的快，开玩笑，再快有无敌快？
　　在日月面前，他还能躲一躲，在无敌跟前，他隐身也好，改变身份也好，隐藏气息也好，都没用！
　　无敌可以直接看透的！
　　当然，前提是对方会探查自己，不探查的话，一般也难以看透，显然，刚刚那个无敌，大概率是看了自己，而且还深入看了……
　　“到底遇到哪个了？”
　　苏宇想哭！
　　虽然没死，可自己好像被无敌盯上了！
　　说起来，别人见到一个无敌都难，一辈子也许都遇不到一个，苏宇已经遇到不少了，别的不说，人族那三位他都见过。
　　刚到诸天战场，大秦王可能看到过他。
　　他实际上，还遇到过大夏王，大明王，大毛球看过他，几尊石雕看过他……
　　苏宇前前后后，遇到的无敌都超过10位了。
　　苏宇等待了一阵，劫字神文不跳了！
　　苏宇叹息，算了，跑也跑不掉的。
　　被盯上了，那也没办法。
　　可能是日月尸体引诱来的，毕竟是日月八重的尸体，气息还是很强大的。
　　此刻，那尸体就在他储物戒中，被死气腐蚀的面部有些腐烂了。
　　身上，也有一些黑斑点。
　　这个还不够旧！
　　苏宇还没完成彻底加工，不过没关系，回头稍微弄下就行。
　　弄完了，找个粪坑埋几天。
　　古尸，多少带点臭味才对劲。
　　就是不知道，这边有没有粪坑，大概率没有，那找个烂泥坑也行。
　　他对神族日月，是没有丝毫敬畏感的！
　　尸体弄的差不多了，上古兵器，神文，衣物……都弄的差不多了。
　　那接下来，最好找一个即将崩溃的古空间！
　　然后，引诱一些人跟着自己一起去探险，最好，伪装成某人。
　　“我得去九星岛了，抓个天才回来！”
　　“听说天铎来了，小金龙也在，就抓这俩其中之一！”
　　“龙界距离这太近……抓天铎最好！”
　　其实抓浮土灵也行，不过没听说那家伙来这，那家伙又是土族，大概率没来，毕竟这地方，都是海洋。
　　苏宇没多想，先去抓个天才！
　　不抓一个，自己不好脱身。
　　抓了，还不能杀了，杀了，名字没了，那就麻烦了。
　　无敌的后裔，直接被杀，也会引起无敌的注意。
　　……
　　而就在苏宇想着这些的时候。
　　九星岛。
　　一座小山，忽然收缩，山中，一些探险的强者大惊，还没来得及说什么，金光闪烁，锋利无比，一道道金芒洞穿了他们的身体！
　　下一刻，小山收缩，化为一尊土人。
　　浮土灵击杀了不少人，天降云朵。
　　忽然，有些警惕，四处看了看，有些不太安全的样子，谁要找我麻烦？
　　浮土灵土脸上浮现五官，有些奇怪，我来，很隐秘的啊。
　　被谁盯上了吗？
　　感觉，有些小小的危机啊！
　　算了，赶快换地方！
　　都知道我是土灵族，抓我，对付我，也得在大地上，我去水里玩去，不去大地上了，你们不会想到，我一个土灵，会去水中玩吧！
　　至于摩多那之前瞎猜一些玩意，随他猜去，反正我不承认！
　　“我是土人，去水中，遇不到要对付我的了吧？”
　　带着一些安慰，浮土灵迅速朝海域飞去，不在岸上待着了，最近水域也有好处，给我捡一棵五行果树也行啊！
　　我也想来点元气蜕变！
　　那棵龙血古树，被人发现的太早了，那个家伙捡到了居然还要卖，换成我……我肯定不卖，多值钱的好东西啊！
　　话说回来，多给点钱，我也卖。
　　卖的太便宜了！
　　小族强者就是可怜，要是我，就没人敢这么逼迫我了，我五行族也是强族，族中也有无敌，还不是一两位，五行合一，也有十多位呢！
　　当然，目前还没五行合一。
　　尽管如此，浮土灵也是有底气的。
　　看看，上次我被困古城，就有无敌老祖前来营救，这可不是一般的无敌后裔能有的待遇，天铎这家伙，还是始魔族强者呢，也没见无敌来援，占了摩多那的光而已。
　　有了上次的事情打底，各大族的强者，也不敢过分逼迫自己。
　　当然，被同阶天才给杀了……那就没办法了，被天才杀掉的天才，那就不是天才了，五行族也不会在他身上耗费太多资源和精力。
　　同阶都打不过，还能打谁？
　　指望他振兴五行族，下辈子吧！
　　浮土灵不再去想，迅速跑到海边，下一刻，化为水土人，入水，瞬间消失！
　　我跑！
　　岸上，危险！
　　搞不好我的老对头石人来了，那家伙岸上很强，到了水中，打不死他！


第404章 我盯上你了！
　　星辰海中，苏宇开始朝九星岛方向行进。
　　大海咆哮。
　　越是靠近九星岛，越是发现，元气浓郁，外加血气浓郁，显然，这边最近大战不断，杀戮不少。
　　苏宇刚赶路一会，前方，轰鸣声不断。
　　定睛一看，两位凌云境强者正在厮杀中。
　　感应到了苏宇存在，那一魔一龙，迅速朝苏宇看来。
　　是的，魔族和龙族的家伙。
　　空中，魔气滔天，巨龙浮空。
　　魔族最近和龙族战斗较多，强者没开战，但是下面，经常大战，主要便是因为龙血古树被始魔族拿走，现在正在勒索龙族，开出了天价。
　　“大胆，胆敢潜伏此地，想要埋伏我等？”
　　那一龙一魔，可能是大战许久，没分出胜负，此刻看到苏宇来了，二话不说，纷纷朝他杀来！
　　苏宇都无语了！
　　谁他么埋伏你们了？
　　真是的！
　　有病！
　　见我是凌云二重，好欺负点？
　　等那巨龙和魔头破空而来，苏宇那也不客气，既然送上门来了，我就负责送你们归天好了！
　　刚好，开天刀强化之后，我还没用过。
　　就你俩了！
　　手中浮现一把刀，苏宇元气迅速聚集，正在蜕变的144窍穴中，刀型元气瞬间涌入长刀。
　　“开天！”
　　一声低喝！
　　那一龙一魔，心中大惊，大夏府的人？
　　黄腾？
　　不对啊，黄腾不在这，不是被血火魔族追杀中吗？
　　思绪，一闪而逝。
　　下一刻，一抹刀光在他们眼中闪过，噗嗤！
　　龙族看到了魔族断裂的头颅，魔族也看到了巨龙分裂喷血的身体。
　　一刀斩下，两大强族凌云，直接被一刀双杀！
　　苏宇也有些意外这一刀的强悍。
　　他只发挥了肉身之力而已……好吧，他肉身之力也比肩山海，加上天阶的开天刀，一刀杀了这俩凌云境也正常。
　　迅速收尸，打扫战场，焚烧气息。
　　苏宇很快消失在原地！
　　杀了俩强族凌云，还是趁早跑，小心被人盯上。
　　……
　　苏宇继续朝九星岛方向飞去。
　　杀了那俩家伙之后，他迅速提取精血，焚烧尸体，也没准备在海域中多停留，他还准备去九星岛上，打探一下天铎和小金龙的行踪呢。
　　静字神文一直开启，降低别人的注意。
　　苏宇继续化身破山牛，在海面缓缓飞行着。
　　保持低调！
　　破山牛一族最好，堪堪达到百强种族的标准，有个无敌族长，但是，整体一族实力又不算太强，这样的种族，既不会被人小觑，也不会被人忌惮。
　　飞着飞着，苏宇意外，又有个凌云盯上我了？
　　送死来了？
　　那凌云，潜伏在水底，一直跟着自己，水中的妖族？
　　他还没怎么感应到。
　　……
　　与此同时。
　　海底，水波荡漾。
　　浮土灵朝上方看去，破山牛……这一族很好啊！
　　破山牛一族的精血，价值不算低。
　　铸体也好，筑基也好，这一族的精血都是性价比极高的一种。
　　就是实力弱了点。
　　凌云二重！
　　顺手干掉算了。
　　浮土灵也感应了一下，危机不大，感觉上倒是挺安全的。
　　不过……微微有些熟悉的感觉。
　　我以前见过这头牛？
　　浮土灵不太记得了！
　　作为五行族强者，五行族有些特殊的本事，苏宇就曾见识过，水人曾经在万族教伏杀自己的时候，发现了对方的身份破绽。
　　方法也很简单，水人一族对人体水分感应很敏锐。
　　若是刚刚见过的话，观察过，再看到对方，随便对方怎么变，大体上都能判断出一二。
　　浮土灵是见过苏宇的。
　　不过，时间有点长了，最近杀戮也多，哪还记得谁跟谁，他本质上还是土灵一族，并非水灵一族，只是觉得，这破山牛以前可能遇到过而已。
　　“吃点牛肉补补身子。”
　　浮土灵朝水面游去，在诸天战场，有个很古怪的现象，苏宇进来第一天就知道，战场上，天才很容易相遇，有时候，两个天才可能相距千万里，结果随便踩中一个传送阵，就传送到了一起。
　　此刻，天才相遇定理显然是发挥了。
　　浮土灵刚出岛没多久，就遇到了苏宇。
　　……
　　浮土灵准备打打牙祭，吃个烤牛。
　　而苏宇，也是有些小意外，一个凌云跟着自己，然后他发现……自己的劫字神文微微跳动。
　　这代表，有一定的危险。
　　开什么玩笑！
　　如今的苏宇，不说杀凌云如狗，可凌云一般也很难让自己产生危机吧。
　　这代表什么？
　　天才凌云？
　　这个倒是有可能，顶级凌云还是很强悍的。
　　这一刻，双方都发现了彼此。
　　苏宇是疑惑，遇到了谁。
　　浮土灵是在考虑，待会这牛肉到底怎么吃，烧烤的还是水煮的？
　　双方各自带着一些想法，渐渐地，苏宇朝无人地飞去，偏离了一点九星岛方向。
　　而浮土灵，也乐得如此。
　　……
　　片刻后，四周无人了。
　　苏宇不动声色。
　　那家伙，距离自己越来越近了，甚至嚣张到了，此刻距离自己其实就百米左右。
　　对于强者而言，这都不算距离。
　　几乎就贴在一起了！
　　就在自己下方的海域中！
　　就在此刻，一股异常的水波荡漾了起来，大浪拍击。
　　在这浪涛中，一股特殊的水流，也随着浪花朝苏宇拍打而来。
　　水灵族？
　　苏宇意外！
　　遇到了水人一族？
　　他的确有些意外，五行族很少见，起码他见到的不多，到现在也就遇到了浮土灵一个。
　　此刻，居然遇到了一个水灵族。
　　难怪感觉对方隐藏的能力很强，水中，可是水人一族的地盘。
　　水人一族，比龙族都适合生存在水中。
　　凌云七重？
　　苏宇心中有了判断，二话不说，一拳轰出！
　　轰！
　　惊天动地的响声传出！
　　苏宇身体颤动，踩着水面，水面炸裂，倒退了几步。
　　心中惊讶！
　　好强！
　　他肉身之力可是堪比山海吗，他居然一拳没轰杀对方，还被对方一击打退了几步。
　　同样的，浮土灵也是震撼。
　　什么鬼？
　　这么强！
　　这是凌云二重？
　　扯淡，这是山海二重差不多！
　　不过，他是天才，逆伐山海也不是不行，可关键不在于这个，若是真遇到了山海二重，他打起来没压力，又不是没打过，他不怕。
　　可是……怕就怕，对方真的是凌云二重！
　　这样的才是真的可怕！
　　凌云二重发挥山海之力，和山海二重发挥山海二重的力量，这是截然不同的概念。
　　浮土灵一击之下，脑海中闪过无数念头，凌云二重……
　　谁凌云二重能逆伐山海？
　　隐约间，出现了几个名字，二话不说，瞬间化水，朝水中遁逃！
　　他没落入下风，可是，最好不要和这家伙斗。
　　破山牛一族，哪来的这样的天才，扯淡。
　　有问题！
　　跑！
　　他想到了一人，是真的人，他暗骂一声，擦，不会遇到那家伙了吧？
　　那家伙就很擅长伪装！
　　而苏宇，也是意外和震撼，见对方化水，而且化的水还带点土黄色……
　　苏宇意外，震撼，忽然想到了什么。
　　我……是不是见过对方？
　　我擦！
　　这不是纯粹的水灵族！
　　他想到了什么，二话不说，迅速化水，潜入海中。
　　这一刻，两道水流，如利剑一般，迅速在水中穿梭！
　　……
　　“卧槽！”
　　“真是他！”
　　浮土灵等感应到对方化水，这一刻，脑袋都炸了，真的是他！
　　苏宇！
　　倒了血霉了！
　　自己感觉岸上危险，刚来水中，居然就遇到了苏宇，很多人在找他，这家伙怎么就被自己遇到了！
　　而后方，苏宇心中震动。
　　浮土灵！
　　该死的，我认出来了，居然是浮土灵，这家伙居然能化水。
　　这不关键，关键是，这家伙很强！
　　自己山海二重的一击，居然没能伤到对方，还被对方反震退了！
　　关键在于，苏宇以为他没来，还想找他呢。
　　还有……身份可能被这家伙发现了。
　　苏宇不敢耽误，此地传音符虽然有些阻挡，很难传音，可这家伙一旦大喊，或者爆发，很容易引来强者。
　　草！
　　这简直就是意外相逢啊，苏宇也没做好万全的准备，他还以为只是寻常天才，结果不是，而且浮土灵太果决了，二话不说就跑了。
　　苏宇吞下一滴精血！
　　靠自己，他也不怕浮土灵。
　　可是，他得速战速决！
　　爆发全力，迅速拿下他！
　　这一次，吞噬的是一滴山海六重精血，云虎一族的。
　　云虎一族，速度很快的。
　　哪怕在水中，苏宇也是迅速爆发。
　　轰！
　　强大的气息，覆盖前方！
　　浮土灵化水，速度一滞。
　　心中暗惊！
　　山海六重之力！
　　二话不说，朝后方爆射出一道道金光，锋利无比，与此同时，迅速传音道：“水人兄，不，苏兄，你走你的阳关道，我过我的独木桥，没必要你我厮杀……”
　　轰！
　　破山击！
　　破山击一族的天赋技，苏宇懒得多说，一击打出，海浪滔天！
　　浮土灵迅速腾空，从水中跑出。
　　砰！
　　那一片海水直接炸裂。
　　浮土灵不再心存侥幸，天才遇到了天才，不厮杀一场，说什么都没用。
　　我也不是好惹的！
　　腾空，化为金光，朝苏宇飙射而来！
　　苏宇一掌拍出，夹杂着强悍的意志力，然而，五行族本就是文明师，浮土灵强悍的也是意志力，金光和掌劲碰撞，轰隆！
　　苏宇意志海剧烈震动！
　　而浮土灵也是如此，很快，化为一座大山，轰隆一声朝苏宇砸来。
　　下一刻，烈火滔天！
　　焚烧大海！
　　两人眨眼间，交战数十回合，苏宇此刻吞噬精血，实力是强大，可对方是文明师，五行文明师，手段极多。
　　遁空，遁水，金杀，火烧……
　　苏宇冷哼一声，这家伙，以前可能隐藏了实力，他这实力，居然地榜排名靠后，凌云七重，都能逆伐山海四五重了，和苏宇这山海六重都能一战。
　　这家伙，感觉不比人族的秦放差。
　　苏宇低喝一声，五行之法？
　　我不会吗？
　　下一刻，空中，两道金光缠绕，对方已经看到了苏宇化水，再金化也没什么，神文特殊，你不服吗？
　　轰隆！
　　两人都爆发出山海之力，苏宇毕竟肉身强悍，轰隆一声爆鸣，浮土灵化为土人，一抹抹黄色土液，从他口中流出。
　　那是受伤了！
　　浮土灵心中大骇，也是大骂！
　　卧槽！
　　这家伙好强！
　　他觉得自己很强了，说实话，真遇到了没晋级之前的摩多那，他虽然不敌，但是也不觉得自己就一定会死。
　　可现在，还没和摩多那交手呢，遇到苏宇，就被压制了。
　　浮土灵不再交战，二话不说，再次化水遁逃，逃跑的时候，也没忘了刚刚吐出的那些黄色液体，瞬间液体焚烧。
　　与此同时，苏宇也是如此，火焰升腾！
　　虚空被烧的元气炸裂！
　　轰隆一声爆鸣！
　　这俩交战的时候，都不忘清除痕迹。
　　苏宇是不想暴露身份，而浮土灵……显然也不想被人看出点什么，比如他的五行合一。
　　猜归猜，又没人能证明什么。
　　前方那遁逃的浮土灵，也感受到了这点，迅速传音道：“你身份保密，我也是！别打了，我还有大招！再打下去，被人发现了，或者被猎天阁的人赶到了，你我都没好处！”
　　“你隐藏的够深啊！”
　　苏宇冷冷道：“不如找个无人的地方，你我生死切磋一下！”
　　“苏宇，别太过分，你真以为我怕了你？”
　　浮土灵低喝一声，转身，水流具现。
　　“五行炼狱！”
　　一声低喝，四面八方，无数水流朝苏宇涌来，与此同时，水中，一根根水草，如同长鞭朝苏宇袭杀而来。
　　渐渐地，形成了一方囚笼。
　　将苏宇笼罩在其中！
　　囚笼中，水中生火！
　　苏宇眼神异样，有趣！
　　杀了浮土灵，自己可能会得到一些意想不到的东西，这家伙好像五行合一了！
　　“五行炼狱？”
　　苏宇仔细观察了一下，陡然，现身，探手一抓，那渐渐缩小的囚笼，被他一手抓住，嘎吱一声，金光覆灭，水草断裂，水流散开！
　　浮土灵大惊！
　　“不可能！”
　　人族的五行神文再强，也没那么简单就破开了自己的五行炼狱，这是天地五行，本源五行，苏宇意志力还没他强大呢。
　　“金杀！”
　　嗡！
　　水中，无数金光朝苏宇飙射而去，苏宇持刀，一刀斩出，开天刀爆发！
　　此刻，精血力量还在。
　　这一刀斩出，大海被切开！
　　浮土灵化水再次遁逃，却是噗嗤一声，被刀光覆盖，切成了碎片，下一刻，无数水流汇聚，再次化为一道完整水流。
　　“你杀不了我！”
　　浮土灵再次传音，苏宇杀不了他！
　　苏宇不吭声，杀不了你？
　　你以为我傻！
　　化水被切断，意志海绝对受伤了，你真以为你能匹敌我？
　　厮杀！
　　两人缠斗。
　　此刻，苏宇已经感应到有人来了，山海五重境的强者，正在迅速破空而来。
　　浮土灵也感应到了，喝道：“你想暴露吗？分开跑……”
　　“跑？”
　　苏宇眼神幽幽，“一起联手杀了他，你别想跑，跑不掉的！”
　　“我……”
　　浮土灵狂骂一声！
　　大爷的，我真倒霉。
　　怎么遇到这个家伙了！
　　下一刻，开天刀气覆盖天地，与此同时，五行炼狱再现。
　　空中，那刚飞来的山海五重境强者，忽然被一个罩子罩住了，暴喝一声，一拳轰出，居然没能轰破这罩子。
　　而这一刻，苏宇一刀斩下！
　　夹杂着扩神锤的力量，一击轰的对方震颤，一刀斩下，山海六重的开天刀，直接将对方切成了两半，血洒大海！
　　那山海强者的尸体，瞬间化为一条大蛇。
　　到死，都没想明白。
　　怎么就死了？
　　他其实感应了，就是俩凌云，看起来挺强大，但是这俩交手，彼此克制动静，动静并不大，他还想捡个漏……哪知道，就这么死了！
　　浮土灵忍不住低骂一声！
　　迅速遁逃，苏宇这一刀，也斩断五行炼狱。
　　至于尸体，两人都是看都不看，直接就要跑。
　　浮土灵边跑边道：“去收尸，不然你我都会暴露实力，休战一会，清扫战场……”
　　有道理！
　　苏宇虽然想杀了他，可真的没那么容易杀，迅速收起那尸体，焚烧虚空，与此同时，一朵云彩降临，苏宇和浮土灵都有收获。
　　浮土灵却是暗骂一声！
　　“你杀的，又不是我杀的，给我做什么？”
　　而此刻，猎天榜上，之前排名靠后的浮土灵，瞬间排名提升。
　　地榜第五，浮土灵，五行族，凌云七重。
　　战绩：辅助击杀山海五重。
　　浮土灵没看榜单，但是还是在骂，我不想上去，起码现在不想，大爷的，平日里，他也只杀一些弱一点的，强大的，他都不想招惹。
　　这下好了，瞬间地榜第五了！
　　如今地榜第一是天渊族的咒魂，第二是柳文彦，第三是秦放，第四是黄腾，他仅次于他们。
　　至于龙族的龙战和龙无忧，虽然击杀了日月，可排名还在他之后。
　　这榜单一变动，其实浮土灵就有数了，迅速喝道：“苏宇，非要不死不休？很快，大家就知道我在和人交战，我带了猎天分榜，很快会被人追查行踪，你想和我一起死？”
　　“丢了分榜！”
　　“不丢！”
　　浮土灵直接取出了分榜，迅速遁逃，喝道：“我不但不丢，我还要通过分榜，联系其他人，苏宇，你再追，我就自暴自弃，等着跟你一起完蛋！”
　　苏宇化为人形，深深看了他一眼，“你很强，你就算战不了山海七重，也能和山海六重一战了，秦放都未必能赢你，也许还不如你，他现在也只能战一些山海四五重……”
　　秦放也踏入凌云七重了！
　　浮土灵也许比秦放还要强一些！
　　这样的家伙，在水中，也算他的主场，很难杀死。
　　可是……不代表杀不死！
　　苏宇冷哼一声，阳窍开始半开！
　　刀气沸腾！
　　浮土灵心中大骇，下一刻，迅速道：“你我无仇，有事好商量，苏宇，别非要闹的不死不休，没意义，我五行族和你人族，也不算大敌……”
　　苏宇淡淡道：“当我的俘虏！丢掉分榜，我可以考虑不杀你！”
　　去你的！
　　哪个天才会当人俘虏？
　　那是把命交给别人！
　　除非，真的无路可走了。
　　浮土灵骂道：“别太过分了，我真通知猎天阁了，你就算能杀我，不可能一招解决我，现在无数人找你行踪，苏宇，你觉得你能在杀了我之后，迅速遁逃？”
　　两人一跑一追，苏宇都是奇快无比。
　　这浮土灵在水中的速度，也是快的惊人。
　　苏宇眼神异样道：“你如何做到五行合一的？”
　　“五位无敌老祖，在我体内留下了印记，苏宇，你觉得你可以杀我？我是五行族的希望，杀我，必有无敌出手！”
　　“高估你自己了！”
　　苏宇冷冷道：“你死了，就不再是希望了，任何天才，死了都不是天才！”
　　没毛病！
　　浮土灵暗骂，我这不是还没死吗？
　　下一刻，他忽然取出一样东西，威压撼动海域，那是一根木刺！
　　他拿着木刺，迅速对准了苏宇！
　　“苏宇，你自己要找死！”
　　这威压，很强！
　　苏宇心中一惊，低吼一声，阳窍开启了大半，一滴山海七重精血迅速被他吞噬，眨眼间，肉身龟裂，苏宇再次吞噬一滴精血，暴吼一声，一刀斩出！
　　这一刀，刀光覆盖了海域，一刀朝浮土灵斩去！
　　这一刀，太强了！
　　苏宇直接半开阳窍，吞噬了一滴山海七重的精血，爆发山海七重之力，一刀斩出，肉身开始龟裂，苏宇根本无法承受这么强悍的肉身之力。
　　而浮土灵那木刺，也瞬间朝苏宇杀出！
　　轰！
　　浓郁的木灵之气，瞬间覆盖了刀光，砰地一声，刀光炸裂！
　　浮土灵也是脸色大变，心中大骂！
　　我擦！
　　这家伙，太可怕了。
　　山海七重！
　　不过，山海七重也得完蛋，扛不住这木刺一击！
　　一道光芒，朝苏宇迅速杀去！
　　哪怕他现在肉身达到了山海七重境……
　　苏宇眼神疯狂，迅速判断，查看了一下情况，心脏中，小人再次苏醒，无奈，卧槽，又招惹到谁了！
　　而就在这一刻，苏宇却是很冷静。
　　他有办法应对！
　　还不止一种！
　　第一，全开阳窍，爆发，吞噬日月精血，干一票，和木刺正面碰撞，大概率是肉身崩溃，但是有希望活下去。
　　第二种……五行神诀！
　　他在木刺上，感受到了浓郁的生机之力，感受到了熟悉的力量，五行力量，这木刺，和九玄的那枚仙符类似，可能也是出自无敌之手。
　　“五行神诀……也许可以解决！”
　　苏宇感受到了亲近的力量，是破碎肉身，还是博一次？
　　当然选择博一次！
　　五行神诀，就是来自五行族！
　　艺高人胆大，很快，他脑海中还有金色图册，这木刺算是意志力攻击，日月巅峰的叶霸天神文都没办法和金色图册斗，这个也不例外！
　　下一刻，五行神诀运转！
　　180个神窍迅速勾勒，化为一张大网！
　　一股五行之力，迅速朝木刺笼罩而去！
　　嗡！
　　两股意志力碰撞，苏宇暴吼一声，直接将那股强悍的力量笼罩，直接拖入了意志海！
　　而拖入意志海的瞬间，180个神窍全部激发出光芒！
　　嗡！
　　意志海颤动，苏宇却是迅速将那股强大的生命力，进行吞噬，转换。
　　一眨眼，他身上就冒出了大量的生命之力。
　　刚刚肉身的伤势，眨眼间恢复！
　　轰隆一声，剧震之下，肉身直接跨入了28铸！
　　而这时候，浮土灵却是脸色大变，什么鬼？
　　被苏宇吞噬了？
　　他刚要遁逃，苏宇迅速出现在他眼前，浮土灵大骂一声，二话不说，手中再次出现一柄小剑，“你非要鱼死网破，你还能承受一击？”
　　“木刺动用，很快，我五行族木灵族老祖会感应到，你想无敌来杀你？”
　　苏宇心中微震，看了他一眼，深深道：“底蕴真够深厚的，无敌后裔有一枚就不错了，你居然还有！”
　　话落，苏宇陡然将刚刚收纳的所有力量，喷涌而出，海中，无数水草疯狂生长！
　　这股力量很强大！
　　可是，无敌一旦来了，会迅速追踪到苏宇的。
　　苏宇迅速遁逃，速度极快，眨眼间消失在原地，很快，化为死灵，死气打磨体内那股还剩下的生命之力，彼此冲撞，迅速锻造苏宇肉身！
　　这是无敌的力量！
　　还是生命之力，和死灵之力刚好冲突。
　　剧烈冲突之下，肉身迅速得到淬炼。
　　苏宇身体再次震颤，轰隆一声，29铸完成！
　　而两股力量，也迅速达到了彼此消磨的程度。
　　化解了体内这股强大的力量，苏宇再次化为人形，死气消散，眨眼间消失，一路焚烧气息，彻底消失在海域附近。
　　……
　　而浮土灵，心中骇然之下，抹了抹不存在汗水的额头。
　　化为水人，死死握住那柄小剑，这是金灵族老祖给的宝物，护身用的。
　　他不确定，能不能对付苏宇！
　　太可怕了！
　　无敌给的防身用的玩意，当然不可能杀无敌，杀日月都难，可一般情况下，日月三重之下，被木刺一击，不死也得受伤！
　　苏宇倒好，他怎么做到的，把木灵之力给吞了？
　　浮土灵骇然之下，不敢久留，迅速将分榜丢掉，眨眼间，跑的无影无踪，可怕！
　　太可怕了！
　　苏宇那家伙，真的凶残，浮土灵觉得，自己这手段，真遇到了山海七重八重，自己也能给弄死了！
　　现在倒好，损失了一枚木刺，都没杀了苏宇。
　　果然，天才是最难杀的！
　　天榜之上的天才，就没一个好惹的。
　　他一路遁逃，一直跑了很远，冥冥中，有股声音在脑海中响起，“浮土，还需要救援吗？”
　　木灵族老祖！
　　对方不知道用了什么手段，跨越了虚空，和他交流。
　　浮土灵迅速道：“不用了，对手跑了，老祖，您的木灵刺被用了，却是没能杀了对方……”
　　“对付日月击杀难，小心点，对方磨灭了木灵之气，无法追踪定位，不要招惹日月，你杀山海五重我看到榜单变化了，杀就杀了，不要连日月都想杀，借助外力杀日月，你也难上天榜……”
　　浮土灵欲哭无泪！
　　一边去！
　　老祖大概也以为自己对付的是日月，扯淡呢，人家凌云！
　　什么日月！
　　“老祖，不是日月……”
　　“山海巅峰的神魔强族……那也有些手段……”
　　“是凌云，天榜第一的苏宇……”
　　“……”
　　联系中断，木灵老祖可能是维持不了太长时间，可能是被震了一下，总之，这一刻，联系中断了！
　　而浮土灵，口吐鲜血。
　　意志海动荡！
　　跨越界域联系，自己承受的压力也大。
　　木灵老祖可能还在五行界，自己还没死，对方未必来了诸天战场。
　　“老祖大概也懵了！”
　　浮土灵吐槽，说好的，这东西能杀日月，结果一个凌云都没杀成，不知道老祖有没有怀疑木生。
　　浮土灵不敢大意，继续遁逃。
　　倒了血霉！
　　什么收获都没，废了一枚木刺，五行族老祖，一族给了他一枚，五枚用完了……他就没了依仗了，无敌很难会为他出头，除非有无敌杀他！
　　否则，平日里，天才都是自求多福的。
　　这一次用了一枚，还剩下4枚。
　　他闯荡诸天战场，遭遇的敌人不少，这还是第一次使用，结果效果却是差强人意！
　　“倒霉啊！”
　　浮土灵郁闷，欲哭无泪。
　　怎么就遇到那家伙了！
　　差点就被干死了！
　　太凶险了！
　　五次保命机会，用掉了一次了。
　　……
　　浮土灵吐血，苏宇也是皱眉。
　　真难杀！
　　该死的！
　　这些无敌后裔，没一个好东西，个个都藏着大杀器！
　　当然，这些大杀器给自己，那就不用吐槽了，他其实也不错，他杀日月的大杀器，也是叶霸天的，是柳文彦给的，也算是传承之物。
　　“还好，那股力量，居然帮助自己肉身两次铸造了！”
　　苏宇只能安慰一下自己，不是一无所获，起码，那股强悍的生命之力，帮他完成了两次铸身，还不错了！
　　而且，阳窍半开，吞噬山海七重导致的肉身崩裂伤，也迅速恢复了。
　　还算可以了！
　　“就是我在这的情况，被浮土灵知道了！”
　　苏宇皱眉，麻烦！
　　看那家伙的情况，可能还有一些无敌给他的保命手段。
　　“五行神诀……”
　　苏宇眼神闪烁，浮土灵可能还有4枚这东西，还不错，我盯上你了，一枚能帮我两铸肉身，四枚就是8次铸造了！
　　而且，还有大量的力量，他没时间去吸收。
　　否则，应该更多。
　　“一次吞噬两枚我不行，会被撑爆，可一枚……还是可以的，五行神诀，和五行族的力量好像很兼容！”
　　这是苏宇第一次发挥出五行神诀的作用！
　　感觉还行！
　　“浮土灵，起码还能帮我铸身8次！”
　　最好一次给自己来那么一击！
　　苏宇舔了舔嘴唇，浮土灵，我真的盯上你了！
　　你既然有这好东西，而且好像杀不了自己，那我……就要去抢了！


第405章 九星城，我到了！
　　“浮土灵！”
　　苏宇喃喃一声，这家伙藏的挺深啊，还得小心被他卖了自己的行踪，尽量离这边远点。
　　没能干掉浮土灵，也没能抓到他，这让苏宇有些遗憾。
　　没办法，人生不如意，十之八九！
　　总会有点遗憾！
　　无奈归无奈，苏宇只能另想办法。
　　目前，那家伙肯定很警惕，追踪也未必能追到。
　　“再去找找天铎和小金龙……”
　　现在，浮土灵起了戒备之心，很难再碰到这次这么好的机会了。
　　而且那家伙手段是真多！
　　“小金龙和天铎……小金龙恐怕也不少，天铎的手段，可能会少点。”
　　苏宇不敢小觑那条龙，听说有无敌为它出面了。
　　它爷爷就是一条无敌金龙，还是金龙族的大长老。
　　倒是天铎，是一位魔王的十七八代的传人，虽然也是无敌后裔，可关系挺远。
　　神魔活的长，后裔多，传承久远。
　　到了天铎这一代，除非有特别强大的天赋，否则，无敌你都未必能见到，这才是常态。
　　不过好歹是无敌后裔，身份还是有点用的。
　　“主要目标还是放在天铎身上……”
　　苏宇心中想着，小金龙也许就有联系无敌的方法，龙界距离这边又近，打小金龙的主意很危险的。
　　和浮土灵一战，苏宇对自己倒是多了几分警醒。
　　苏宇，你没那么强大！
　　你杀日月，只是意外，天时地利的原因，五代神文的原因，你不是日月，你也杀不了下一个日月，你撑死了和山海七重扳扳腕子！
　　山海七重，比起日月，也只是个渣！
　　苏宇，你看清自己，你最多就是个能比山海的渣，不要再想太多，此地，日月很多，不要觉得自己很强大！
　　苏宇暗暗警告着自己！
　　不要飘了！
　　杀几个山海，杀几个日月之后，他很膨胀了，甚至觉得神魔那些天才不算什么，可实际上，看看，一个垃圾浮土灵，差点都把你弄死了。
　　在浮土灵之上，还有很多天才。
　　浮土灵，按照苏宇的想法，不说入天榜，最少排名要比黄腾高吧？
　　黄腾现在能杀山海四五重吗？
　　不能吧！
　　心中警醒的苏宇，沉思了一会，迅速转换了一下，化为一头铁翼鸟！
　　破山牛……原以为算低调了，结果苏宇发现，自己想错了，破山牛精血这么香，恐怕不是自己一个人打破山牛的主意，浮土灵可能就是被破山牛吸引来的。
　　难怪！
　　难怪偌大的星辰海，苏宇都没遇到破山牛一族，连天霞岛都没有破山牛存在，大概率是不敢独自出门。
　　铁翼鸟，足够垃圾了吧？
　　凌云境的铁翼鸟，有点实力，但是精血也不值钱，这下子没人打自己主意了吧？
　　苏宇暗暗松了口气！
　　低调！
　　现在行踪暴露了，还不知道浮土灵会不会大肆宣扬呢，小心点。
　　……
　　九星岛。
　　比天霞岛更大，大很多。
　　此地，九界入口辐射，整个岛屿，也被划分出很多区域，说是岛屿，那是真的大，大的丢在人境，一个大府都比不上。
　　九星岛上的城池，也不止一个，很多。
　　其中，九界各自有一个属于自己的城池。
　　而九界又联手，在岛屿中央，不涉及他们界域入口的地方，再次建立了一座巨城，叫九星城。
　　除了这些后来建设的城池，九星岛上还有一座古城。
　　当然，古城去的人不多。
　　不过不是没有，遇到了仇家，无法匹敌的那种，还是有很多人会躲入古城避难。
　　整个岛屿上，生灵很多。
　　因为九界入口都在这，光是这些小界中就有无数生灵搬到了九星岛上，九星岛靠近星宇府邸，元气比九界内要浓郁许多。
　　每十年，九星岛都会达到一个巅峰，热闹的不行。
　　各路天才齐聚！
　　这里和欲海平原不一样，那边的天才，以腾空凌云为主，山海都少见。
　　而九星岛这边，除了无敌来的少，日月都常见。
　　最近这些时日，更是大战不断，也让九星岛上的那些居民看足了热闹！
　　这一届的星宇府邸之行，恐怕很精彩。
　　这才是预热而已！
　　万族还是有很多天才的，只是有一些没来诸天战场，不来诸天战场不代表就弱，有些小界中，一些天才已经开始在界域内征战四方。
　　一些古族中，一些潜修的天才，也陆陆续续开始出关。
　　星宇府邸将开，而今，光是探查到的就有九层之多。
　　腾空为基，凌云为主，山海也不少见。
　　越强大的天才，进入越高层，危险也越大。
　　年纪大，实力强，进入其中，更是危险无比。
　　这是诸天战场，最大的机缘之一。
　　有人在这，获得过天大的机缘，神窍一日内合一，踏足日月。
　　有人在这，捡到过天兵，操控天兵，斩日月获机缘。
　　也有人在这，元气瞬间九变，以上古珍品为奠基之物。
　　……
　　总之，随着星宇府邸将开，九星岛附近，各族强者都在汇聚。
　　原本，大家可能会到年底过来，今年来的更早一些，这一点就和苏宇有关了，不，和摩多那有关，那家伙最先通知那些天榜天才的。
　　否则，也没这么多天才，瞬间齐聚九星岛。
　　诸天战场上，天才汇聚定理，会让一些原本不想来的天才，都不由自主地产生一些想法，他们去了，那我也得去！
　　一路上，苏宇也见多了厮杀。
　　果然，随着他化身铁翼鸟一族，找他麻烦的反而少了。
　　找弱者麻烦，不划算。
　　弱小的种族，杀了，收益也不大，这不知道是弱小种族的悲哀还是幸运，起码，很多天才，是不屑于杀这些弱族强者的。
　　登岛！
　　岛屿上，也在不断爆发混乱，厮杀不断。
　　苏宇都尽量避开！
　　上了岛，这边日月就多了，光是他知道的，各族起码有20位日月境汇聚在这，甚至有一些日月后期的，比如秦昊，比如上次他看到的那个骑着巨鹰的强者。
　　这些人，大半都汇聚在九星城。
　　至于其他城池，都被各界的界域之力辐射了一部分，会让这些日月觉得有些难受，而且就在人家家门口，其实也不安全。
　　这九个小界，其中都有日月九重坐镇，有的还不止一位，一旦在界域通道口出手，也许可以发挥出接近无敌的战力。
　　所以不到万不得已，其他日月也不想去那边，免得惹出麻烦。
　　整个九星岛，也不是彻底无序。
　　九星城就归属于千域联盟管理。
　　九界，其实也算是千域联盟的一员，在城内，勉强还能太平一些，一般情况下，多少给千域联盟一点面子，好歹也有数百上千的种族联合，虽然未必一心，但是面对强族，千域联盟大体上还是能联合起来的。
　　不联合，就是小界被入侵的下场！
　　东南西北四部战区，在四大强族境内的小界，几乎都被攻陷了！
　　这也是千域联盟迅速崛起的原因之一，现在，千域联盟差就差在，没有无敌坐镇，只有一群在本界之内，具备一定无敌战力的强者。
　　这些消息，苏宇都是之前了解到的。
　　所以虽然没来过九星岛，但是他也不算陌生。
　　此刻的苏宇，没有独行，花费了100滴元气液，跟上了一支队伍。
　　这是一支专门做这买卖的队伍。
　　接人入城！
　　入九星城，入其他城池都行。
　　收取一定的费用！
　　主要是保护一些人在岛内路上的安全，主要构成人员，是一些弱族强者，或者干脆就是九星岛上九界的一些强者。
　　他们负责帮人处理一些路上可能会遭遇的麻烦。
　　比如苏宇这一支队伍，就是由一位山海六重境强者，带着两位山海一重，以及10位凌云组成的队伍。
　　13位强者，在入岛口负责接人，这一队，加上苏宇，不算这些护送强者，总共30人，一人100滴元气液，3000滴，而去九星城，速度快的话，一天就足够了，其实赚的不少。
　　3000滴元气液，接近人族1万功勋了，13个人分……当然，还得给千域联盟上缴一些，平均下来，一人跑一趟接近500点功勋了。
　　还是很赚的！
　　三天跑一趟，苏宇算了一下……一个月能赚数千点功勋，比在人境当阁老都赚的多。
　　当然，危险也大。
　　在这地方，处处都是危险。
　　而且，也就每十年一次的赚钱机会，平日里倒是少有这么多人入岛。
　　……
　　队伍中，大部分都是一些弱小种族的家伙。
　　有腾空的，有凌云的，没山海的。
　　山海境，不惹事的话，独行也不会出问题，真出了问题，护卫队也没办法解决。
　　苏宇还看到了一位万石境的！
　　说实话，各大种族，除了军中，很少能看到万石境的在外游荡。
　　尤其是到了星辰海！
　　你说，你在其他地方游荡就算了，万石来星辰海……真的，苏宇都怀疑对方是伪装的了。
　　何止苏宇，连那领头的山海六重，一位来自天鹰族的强者，也带着一些狐疑，一边带着众人赶路，一边看向那万石境的家伙。
　　而队伍中，那万石境的修者，屁股上还拖着条尾巴，被人看着，有些无奈，开口道：“诸位前辈，别看我了，我真的没隐藏实力！我就算真有实力，隐藏也该隐藏成腾空和凌云，谁会在星辰海隐藏成万石？那比山海还显眼！我来自I鱼一族，柢山界修者，前几天有强者大战，打入了柢山界，我们这些界域通道的修者，怕被牵扯到，只好为了保命逃离了柢山界……”
　　那领头的天鹰意外道：“柢山界？谁打到柢山界去了？”
　　柢山界的通道，不在这边，但是距离这边不算太远。
　　而且也有日月镇守！
　　那镇守的日月呢？
　　那I鱼族青年摇头，“不认识，很强，我们镇守通道的强者也跑了，不过……其中一位应该是人族，另外一位，可能是魔族的强者，都是日月后期，因为我们镇守通道的日月是后期，被吓跑了……”
　　此话一出，队伍中其他人来了兴趣，有人插话道：“柢山界也算不弱了，I鱼一族虽没有无敌，可柢山界还有几家小族，日月九重也有几位，这谁那么大胆，杀入了柢山界中？”
　　“人族……人族这边最强的，难道是人族大秦府秦昊大人杀进去了？”
　　“魔族……敢和秦昊厮杀的，难道是始魔族强者？或者血火魔族强者？”
　　“打完了吗？”
　　“有没有人死？”
　　“……”
　　这些人议论纷纷，而苏宇，也有些意外。
　　柢山界，I鱼一族，这个他知道。
　　他有次查过资料，好像自己被杀过，就是这种族，长着牛尾巴，长着鸡翅膀，算是中立种族，很少出柢山界。
　　这是被人杀进去了，不得不逃亡？
　　真惨！
　　话说回来，自己还没服用过I鱼精血呢，这I鱼一族精血有啥用都不知道，不过这族不强，大概也没啥特殊技能。
　　倒是I鱼一族的血肉，有解毒的用处，也算个好东西。
　　既然这些人谈起了这个，苏宇也顺理成章道：“我听说，始魔族和龙族正在纠缠，为了那棵龙血古树，这魔族……到处招惹敌人，果然，魔族就是霸道！”
　　那领头的山海呵斥道：“不要乱说话！魔族强大，被路过的魔族听到了，一般魔族不会计较，小心遇到血火魔族强者！”
　　那是疯子！
　　你说魔族坏话，不要命了？
　　苏宇堆笑道：“大人见谅，没有别的意思，就是佩服魔族的强大！大人，魔族这一次也有不少天才来了吧？别人我不感兴趣，可魔族这边，摩多那大人强悍无边，天榜之前一直都是第一……大人在九星城见过摩多那大人吗？”
　　一提起摩多那，大家都安静了，纷纷看向那山海天鹰。
　　天鹰闻言，也是面带畏惧之色，小声道：“有幸见过一次，很强很强！我虽是山海六重，可在摩多那大人面前……连战斗的欲望都没，只觉得强大无边！”
　　苏宇暗暗吐槽，有那么夸张吗？
　　摩多那，他也见过，当然，隔着挺远的。
　　也没那么夸张吧！
　　苏宇对摩多那不感兴趣，他真感兴趣的是天铎，可天铎名声不算太大，还得靠自己引导才行。
　　苏宇等那家伙说了一阵，感慨道：“始魔族天才，就是强大！这一次入城，也不知道能否见到一些天才，尤其是始魔族的天才，除了摩多那大人，不知道其他始魔族天才又是如何强大……”
　　“始魔族强大，天才当然多，除了摩多那大人，现在最活跃的，大概算是天铎大人了吧！”
　　队伍中有人说着，苏宇暗暗鼓掌，好样的，配合的真好！
　　苏宇也顺道接话道：“天铎大人……这个我也知道，天铎大人也入了地榜了，不过……排名有点低了，我看了一下，之前是……”
　　他都没说完，有人打断道：“那是之前，现在可不低了，前几日，天铎大人已经进入了地榜12名，已经很厉害了！”
　　“地榜12了？”
　　苏宇一脸惊叹，“我好些时日，没机会去看猎天榜了，天铎大人都杀入12了！”
　　“那当然，前几天，天铎大人刚杀了一位山海二重的强者，加上地榜死了不少人，天铎大人上升的很快……”
　　是死了不少！
　　地榜72位，苏宇都杀了好几位了，九玄是，安F天是，道成上了天榜，不过排名最近下跌了，苏宇也没注意。
　　说起来，如今地榜排名靠前的，苏宇其实都算熟悉。
　　当然，第一的咒魂没见过。
　　天铎都杀入12名了，的确上升的很快，看样子，最近那家伙很活跃啊。
　　“天铎大人也在九星城？”
　　“在，不过隔几日就会出去，他住在魔族驻点使馆，你去了也见不到……”
　　苏宇点头，住在魔族的使馆，我知道了。
　　隔几天就出去一趟，我也知道了。
　　这些信息倒是来的简单，准确度就无法保证了。
　　苏宇有羡慕道：“鹰允大人，那九星城中，日月强者多吗？您觉得，有没有日月会收徒的？”
　　那天鹰族强者无语，“别想了，和你一样想法的没有一万也有八千，谁有功夫搭理我们这些小族生灵！日月境，日月境当然多，我族还有位日月三重的天鹰强者在城内呢，我都没办法见到！”
　　日月三重的巨鹰！
　　苏宇心中一动，想起了刚入星辰海的时候，遇到的那头巨鹰，差点吃了自己的，还载着一位强悍无比的强者。
　　苏宇急忙道：“日月三重的大能？大人，您这一族，还有日月境坐镇九星城，这也太幸福了……”
　　天鹰族山海摇头道：“别想太多了！我族当然有日月强者，可那位……算了，攀不上关系，就像你铁翼一族，也有强者在神族附从，你能去和神族强者攀上关系吗？”
　　“不能……”
　　苏宇郁闷，有些了然道：“大人的意思是……这天鹰前辈正在追随强者？可都是日月三重了，哪位大人值得天鹰族前辈追随的？”
　　天鹰族山海叹道：“当然有，日月三重对我们来说就是天！可对那些最巅峰的强者而言，也不算什么。我族前辈，追随的乃是证道榜上都留有其名的强者！太古巨人族的古山大人！”
　　“太古巨人族！”
　　苏宇心中再次一动，这一族他知道，是一个古族，太古巨人，实力强悍无比。
　　苏宇认识巨人族的人，当初洪谭抓了三个山海，其中一位便是巨人族的，山地巨人族的巨山，另外两位是嗜血族的血月，魔瞳族的独眼。
　　巨山只是山地巨人族的一员，比起太古巨人族，差距极大，就算如此，山地巨人族单独排名也不低，实力强劲。
　　按照整个巨人族来分，那巨人族实力也强悍无比。
　　不比五行族差。
　　这下子，苏宇算是知道上次那位的来头了，太古巨人族强者，古族强者，古山，日月九重境的大能！
　　证道榜，大概就是诸天万宝楼排的那个榜。
　　苏宇再次好奇道：“大人，这证道榜……到底有多少位强者？上次我去诸天万宝楼问了一下，对方还不卖我，说我没资格买……”
　　苏宇一脸郁闷的样子！
　　那天鹰族山海笑了，“当然！除非你踏入了山海，或者是猎天榜的天才，否则……这榜单不对外公开！”
　　“毕竟涉及到了一群即将证道的大能，流传的太广，谁排名高低，都有可能引起对方的不满……诸天万宝楼为了这事，都被几位日月大能袭击过好几次了！”
　　即将证道的日月大能，不管你就算了，真管你，你还给对方排名，不砍死你算你运气好，诸天万宝楼也就背景还算强大，不然早就被拆了。
　　苏宇倒是挺感兴趣的，小声道：“大人，这榜单……咱们有机会买一份吗？”
　　鹰允笑了笑，微微点头：“能，但是别问我……这东西我不敢卖！你去九星城，可以找猎天阁买，诸天万宝楼不卖，他们卖……卖了就说是诸天万宝楼弄的，和他们无关，猎天阁的家伙，故意打脸呢！”
　　苏宇意外，也有些失笑无语。
　　猎天阁的居然在卖诸天万宝楼的榜单……
　　他刚想着，鹰允又道：“这个很正常，诸天万宝楼还在卖他们的猎天榜呢，分榜难求，可大家也希望尽快得到讯息，比如哪个天才上榜了，哪个天才陨落了……猎天阁的分榜，一般人拿不到，比证道榜还难拿，诸天万宝楼也卖他们的榜单，当然，没特殊的作用。”
　　苏宇再次点头，我算是长见识了。
　　互相拆台呢！
　　懂了！
　　回头就去买两份榜单看看，最近他不敢携带猎天榜分榜，具体情况也不是太清楚，都是一些道听途说。
　　看看各位天才的最新战绩也好，做一个基本实力判断。
　　至于证道榜，也看看，主要是想看看，夏龙武是不是排在第一，万界最有希望证道的日月九重。
　　还有，看看老朱……给自己涨点自信。
　　老朱可能没上榜，卑微的日月九重。
　　万族的日月九重，应该一大把！
　　别的不说，人族三十六府，现在各大府府主，几乎都是日月九重。
　　还有像大唐府程墨这样的老人，人族的日月可不少，日月九重的还是很多的，苏宇保守估计，不下50人！
　　这是最少的！
　　36府，都有数十位府长了。
　　还有一些精锐兵团的将主，如周破龙这样的府长，如一些重伤养伤的老人……
　　而万族当中，没无敌坐镇的种族，多少都有个把日月九重。
　　大族不算，光是这些小族，日月九重数百位是有的吧？
　　再加上各家大族……算起来，苏宇觉得，日月九重的大能，上千是正常的。
　　当然，大部分都在自家界域宅着。
　　就说这九星岛的九界，日月九重超过10位，但是没有日月九重会出来，在界域内，他们是接近无敌，能战无敌的存在。
　　出来了……无敌轻松打死你！
　　这么多日月九重，苏宇觉得，夏龙武未必就是第一人，可能还有更强的。
　　起码夏龙武好像没杀过日月九重，八重的倒是杀了一些。
　　平日里不算也就算了，此刻一算，苏宇心中无奈。
　　万族太多，强者太多。
　　日月太多！
　　万族，未必真的有万族，反正苏宇没算过，大大小小的种族，几千个还是有的，弱小的，一般也有个把日月存在。
　　大族，几百上千。
　　真要算起来，万族的日月，起码数千上万。
　　无敌，也有几百位之多。
　　说不定还不止！
　　神，魔，仙，人，龙……这些强族，无敌就超过300了。
　　越想，越觉得自己好卑微！
　　就这，我还有啥可膨胀的？
　　日月多的数不胜数，自己杀的山海，在小界能当个霸主，在人境也就是个阁老，算的了什么？
　　没人去了解苏宇的想法，知道了，大概得骂死他！
　　装什么玩意！
　　诸天万族，传承多少年了，万族生灵，更是数不胜数！
　　能修炼到山海境的，平摊下来，那是真的亿中挑一。
　　修炼到日月境的，更是少之又少。
　　都是时间积累出来的！
　　他一个19岁的人族，居然还在拿这些无敌日月去盘算自己的实力。
　　……
　　走走聊聊的，众人速度也不慢。
　　一路上，倒是遇到了几处战斗，鹰允都带着他们绕道离开了，哪怕战斗的只是凌云，他也绕开了。
　　没必要掺和！
　　也没必要逞强！
　　凌云境的强者多了，天榜第一和第二都是凌云，地榜上也有一大批，杀山海跟杀着玩似的，不是每个凌云都不如山海。
　　在诸天战场生存，第一法则是识趣！
　　不识趣的，再强都有人能镇压你！
　　苏宇也一路观察，记清楚路线，在为逃跑躲避做准备。
　　若是骗局发动，之后也许得很快跑路，还是先探查好情况再说，免得跑路都跑错了，送到了敌人家门口。
　　“冒充人选……暂定天铎！”
　　其实浮土灵更好，可是，苏宇没抓到他。
　　这就很麻烦了！
　　现在，苏宇都不想抓他了，想干掉他，为自己的身份保密。
　　苏宇正想着，远处，虚空大战爆发！
　　众人纷纷看向那边，鹰允看了一眼，迅速道：“赶快绕道离开，是石人族的石尊，和他交手的也不弱，恐怕也是猎天榜天才……哎，遇到这些天才，山海也没办法！”
　　很无奈的话！
　　石尊！
　　苏宇眼神微动，这尊石人他认识，当初雷绝追杀自己，这石人看到雷绝，上去就是一顿打，打的雷绝都没办法，不得不绕道。
　　雷绝凌云九重，石尊凌云七重，却是能压制雷绝，而雷绝，杀过山海。
　　可想而知，石尊也是极为强悍的天才。
　　空中，那石人暴戾无比！
　　任由对手轰击，一拳打出，气爆声响彻天地，一拳又一拳，仿佛永无止境！
　　片刻后，和他对战的强者，迅速遁逃。
　　而那石尊，也迅速跟上，速度慢了点。
　　鹰允等他们都走了，这才松了口气道：“现在这边天才太多，石尊是地榜排名13的强者，刚好比天铎低一位，和他对战的，我观察了一下，应该是地榜排名15的负山！算是巨人族中的一支，不是太古巨人，是龙力巨人，传闻是巨人族和龙族的后裔……”
　　一群人看了个热闹，惊叹了一阵，苏宇倒是没太在意这个，而是在意一些八卦。
　　据说，这石尊和浮土灵关系很差！
　　看到浮土灵，石尊就会找茬。
　　苏宇意外，浮土灵是斗不过这家伙，还是故意装弱？
　　石尊是强，可刚刚出拳，给苏宇的感觉，单纯从肉身强度来看，石尊其实比自己肉身还弱点，而自己之前爆发了山海六重之力，都没能打死浮土灵。
　　至于山海七重，那是之后对抗木刺的事了。
　　“石尊……”
　　苏宇脑海中闪烁着念头，浮土灵和他是死对头，到底是演戏还是真的？
　　真的话……也许这石尊可以克制那家伙。
　　一个土人，一个石头人。
　　这俩，属性还是有些相同的。
　　心中想着事，远处，一座巨城浮现。
　　九星城到了！
　　很大，苏宇没管大小，劫字神文微微跳动，看样子，城中对自己有威胁的人不少。
　　而就在他想着这些的时候，城池上空，一声轰鸣！
　　一头白色巨龙，和一尊火焰魔神碰撞到了一起！
　　“龙河，你买不买，不买滚蛋！”
　　那尊上古魔神，冷喝一声，一拳轰出，而白色巨龙，龙尾横扫。
　　威压震天！
　　龙河怒道：“达沃，别太过分！龙血古树，你们花10滴日月玄黄液买来的，我们十倍价格买下来，你们还不答应！”
　　“哼！500滴，少一滴都不卖！”
　　“该死！”
　　“……”
　　两位强者，威压覆盖天地。
　　就在此刻，又一尊巨人腾空，喝道：“二位，在九星城内大打出手，有些过了！二位都是强族强者，非要给小辈们看笑话吗？”
　　苏宇这边，那天鹰族鹰允没敢开口，传音道：“魔族和龙族斗起来了，还是为了龙血古树的事，这位后来的强者，是九星城的城主，实际上是千域联盟的长老联盟成员之一，实力强大，也是日月后期强者……”
　　一群小族生灵，那是瑟瑟发抖。
　　这一来，就看到三位日月后期出现，又是激动，又是忐忑。
　　来诸天战场，来九星岛，不就是为了见识一下强者吗？
　　今日，算是看了个够了！
　　榜单天才，日月强者，神魔龙仙……
　　他们激动忐忑，而苏宇，却是没太在意，日月后期……我见了好多了。
　　这三位，感觉起来，好像还没当初那个明禾强。
　　也没有始魔族之前那位墨河强大，同样的，更不如苏宇之前见到的那尊太古巨人强。
　　苏宇看了一阵，感觉打不起来。
　　果然，在那位九星城主的劝说下，很快，这一魔一龙，迅速下落，消失不见！
　　苏宇深吸一口气，刺激！
　　我喜欢！
　　一来就看到日月对峙，这地方，比古城都刺激。


第406章 钓鱼
　　苏宇去过明光城，而九星城和明光城差距很大。
　　比如，城门这边。
　　一到城门口，那可不是免费进入，而是要收费的。
　　“10滴元气液！”
　　守门的卫士，扫了一眼这些人，直接就收费。
　　而且，开的还是侧门。
　　至于正门那边，见苏宇他们看去，那守卫直接就道：“强者为尊，百强种族入门免费，走正门！别说千域联盟看不起谁，千域联盟自己都不是百强种族，自己人也得走侧门！”
　　就这么简单！
　　阶级森严！
　　没钱，如何维持城池运转？
　　这城池，还是千域联盟自己造的。
　　那守卫又很快道：“到了山海，不分种族，也可走正门，主要是为了你们的安全！”
　　守卫说的坦然，“别这么看我，很多强族的强者脾气不好，到了山海还好，不到山海，让他们和火豚一起走，他们不舒服！”
　　认命！
　　在诸天万族，你实力不够，种族不强，背景不厚，那就认命！
　　就这么简单！
　　其他人，哪怕有些不舒服，也都认命了，交钱了事。
　　而苏宇，也交了钱。
　　入城费。
　　还能说啥，人家千域联盟自己人都得交钱，都得走侧门，这就没法说了，谁让他是垃圾铁翼鸟，还好，比火豚一族强点。
　　这一族，那才是真垃圾。
　　自我调侃了一阵，苏宇刚入城，就看到城中心，一座高楼之上，一尊强大的身影浮现，声音震荡四方！
　　“即日起，星宇府邸以西，九层810道门户，任何生灵不得踏足！”
　　就这么一句话，苏宇还有些茫然，啥情况？
　　这一来，就出来一个神族，说什么门户不得踏足。
　　什么意思？
　　和星宇府邸有关？
　　他有些茫然，不止他一人，身边，和他一起入门的一些生灵，也有些茫然。
　　而带队的鹰允，都准备离开了，闻言叹息一声，摇摇头，传音道：“明年的星宇府邸之行，小族机会又少了！”
　　见他们还是茫然，再次道：“星宇府邸很特殊，进入的名额是有限制的，分四方，一方分九层，810个门户，一个门户入一位生灵，合击3240位！另外，星宇府邸还有一个特殊通道，可入360位生灵，合击总共可入3600位！”
　　“如今，神族直接霸占了西边的810道门户，不给其他人进了，看样子是已经完成了清扫封锁了！”
　　苏宇意外。
　　还有这说法？
　　也是，的确有名额限制。
　　据他所知，大明府就10个名额，大夏府20个，大夏府可是人族前三的大府，也就20个名额，大明府算不弱了，才分10个。
　　人族大概总共好像就分几百个名额，平均算10个一府，也才360个。
　　这么说，分的没神族多？
　　神族直接就霸占了810个！
　　当然，不排除送一些名额给小族，毕竟也有小族依附。
　　那神族强者刚说完，虚空中，有人淡淡道：“你神族动作真快，这么快就把西边门户给封锁了……”
　　说罢，那人懒洋洋道：“既然神族都说了，我也多说一句，南方810道门户，魔族的了，任何生灵不得踏足！”
　　“北方810道门户，仙族拿下了！”
　　“东方810道门户，人族要了……”
　　前面三没事，这话一出，虚空中，有强者冷喝道：“人族什么时候全要东方门户了？东方810道门户，人族分300，龙族300，剩下的，百强种族均分！”
　　“……”
　　苏宇其实还有些懵，不过此刻，忽然有些恼火。
　　人族怎么就不能分810个门户了？
　　神仙魔都各自占据了一方，唯独人族这边，才开口，就被人堵回去了！
　　苏宇觉得愤怒，不过，下一刻，他就有些郁闷了，人族……认怂了。
　　下一刻，先前说话那人，笑道：“算了，那就东方400门户归属人族，剩下的……大家分吧！”
　　之前反驳那强者，再次冷冷道：“人族分的到400吗？”
　　说话的人族强者，再次笑道：“我代表的是战神殿，不代表求索境……这400，是战神殿的，求索境那边，自己来抢！不服，大秦王他们会来找你们！还有，别跟我说，我就代表一下无敌，我又不是无敌，现在只是大体上分一下，到了真开启的那天，还得各看本事！”
　　虚空中，一位位强者交流着。
　　城中的其他人，倒是看了个热闹。
　　又上演了！
　　每隔十年就得上演一次。
　　而苏宇，不在意这个，他在意的是，人族这边什么情况，战神殿独自来占据名额，那求索境呢？
　　人族在诸天战场，还闹分割？
　　苏宇都无语了！
　　算了，他懒得管这些。
　　可是，总觉得被人看了笑话！
　　战神殿，求索境，人族两大圣地。
　　人家仙、神、魔都能此刻统一，人族倒好，还要分开算。
　　而且看那样子，都没人说什么不对劲的，显然，这分开算，可能不是第一次了！
　　“内讧到了诸天战场了……”
　　苏宇心中暗骂，吐槽，丢人现眼！
　　心中其实还是有些小小的期待，只是障眼法，实际上两大圣地只是在迷惑对手……
　　可是想了想，算了，去你的吧！
　　可能真的闹的不可开交！
　　星宇府邸还没开，人族气势就弱了一些，不但如此，刚入城，就在城中所有人的注视下，上演了一场人族不齐心的场面……
　　反正苏宇是很无语的！
　　他不知道无敌怎么想的，他只知道，人族这边，真的存在问题，很严重的问题。
　　严重到了，人族也是东方霸主，无敌不少，结果分到的名额却是没其他强族多，非但如此，神魔说话没人敢反驳，人族说个话，都跟讨价还价似的，没面子！
　　苏宇在人族再怎么恨一些人，到了诸天战场，看到了万族存在，看到了小族凄凉，对人族强大，还是有些骄傲的。
　　看看，我人族很强的！
　　无敌很多！
　　东方霸主！
　　可现在……一下子就有些被打回原形的感觉，想多了，你人族，就是不如其他强族，神魔仙都压你们一头，龙族也敢跟你们叫板。
　　平时叫嚣着人神仙魔，实际上，神仙魔是一等，人龙古族是二等，百强是三等，不如百强连三等都不是。
　　人族，二等种族罢了。
　　落差感，还是有的。
　　苏宇心中就有些落差，有些沮丧。
　　在人境，他听人说的，其实还是很激动的，比如大夏府杀的神魔屁滚尿流，比如大秦府专杀仙族小仙女……比如各大府邸，镇压万族！
　　可真到了这，发现没那么牛。
　　神魔仙这些大族，只是不想和人族现在撕破脸而已，免得损失太大，实际上，骨子里还是觉得高人一等的。
　　他们只是在等待机会！
　　而人族，却是在求存。
　　比如这些种族要杀苏宇，就没人族出头，因为大家都要杀，几大强族要杀，所以，你没话说。
　　可是，人族的无敌要杀摩多那试试？
　　魔族绝对会爆发！
　　天才之战死了归死了，无敌去杀他试试？
　　这就是魔族的霸道！
　　神仙两族，也相差无几。
　　甚至龙族，在诸天万族都比人族有面子，因为龙族也护短，唯独人族，护短不起来。
　　这一刻的苏宇，有些沮丧，有些空落落的。
　　亲耳听到，人族强者发话，代表战神殿发话，被强族反驳，却是没敢奋力一争，他还是很失落的，当然，他知道，人族实力不如他们。
　　不如的前提下，还有些内讧分散……活该被人欺负！
　　苏宇心中暗骂！
　　活该！
　　不但如此，还出了无敌内奸，活该在万族没面子！
　　……
　　就在苏宇想这些的时候。
　　城中，一座高楼中，一层被包了下来。
　　朱广深喝着茶，笑道：“刚刚那是战神殿的谁来着？”
　　暗影迅速道：“战神殿的金世立！”
　　“大金府的那个？”
　　“是！”
　　微微点头，朱广深叹息一声，又笑道：“这家伙，脾气可够软的，幸好不是夏龙武和秦镇他们来，不然，就刚刚，那就得打起来！”
　　天道军将主淡淡道：“不是他软，他没那两位的实力，而且……求索境最近态度不明确，这次求索境干脆就没派人来……”
　　“我啊！”
　　朱广深笑道：“我，求索境的九大家主之一，怎么就没派人来了？”
　　“……”
　　几人发怔。
　　朱广深笑了笑，没管他们，此刻，等那边声音都消停了，开口，声音不小，笑道：“人族文明师，分200个名额，求索境要的！别拒绝，别说我，我不理，大周王他们的意思，找大周王理论去！”
　　丢下这话，他就不再管了。
　　跟我无关！
　　暗影惊讶地看着他，“殿下，求索境让你来争取这个名额，那其他人怎么没来……”
　　“随便说说。”
　　朱广深不以为意道：“这话就算传到大周王耳中，又能如何？求索境没要名额，你以为战神殿会给？我说要两百个，难道大周王觉得多了不成？”
　　“何况，能不能拿到这么多难说，随便说说，怕什么。”
　　他笑着，憨笑着。
　　我随便说说而已！
　　输人不输阵嘛！
　　至于大周王他们知道了，那就知道了好了，自己是九大家主之一，其他求索境的人没来，我来了，那我表个态，要200个名额，谁还说个不是？
　　不怕被文明师唾弃？
　　……
　　而这一刻，苏宇也听到了这声音。
　　有些意外！
　　这声音，有些耳熟。
　　他是见过朱广深的，此刻，忽然想到了是谁，意外之下，忽然吐了口气，有些舒服，还好，大明府居然来人了，朱天道的大儿子来了。
　　代表求索境，要了200个名额。
　　虽说加起来还不如其他几家，可加起来也要了600个……能不能拿到另说，多少也争了一点面子，就是没能再次说出，东方全归人族，其他人无法反驳的霸道话。
　　底气不足！
　　战神殿之前开口的那位，倒是说了，结果被打脸了，这也让苏宇无奈，丢人！
　　苏宇身边，其他小族人，倒是没在意这些，纷纷议论起来。
　　“这又包圆了！哎，小族太难了，看来，只能争取一下剩下的那些门户，以及特殊通道了！”
　　“今年这么早就圈定了，一点希望都不给啊！”
　　“每次不都这样吗？没事，到时候，各族还会逼迫人族让出一些名额的，人族拿不到600个，拿到三四百就不错了！”
　　“别忘了，还有龙族，古族，各大百强种族呢……还是难！”
　　“……”
　　一个个的，都在议论着。
　　苏宇这时候，又听到有人说：“听说带着古城令，走特殊通道进入的话，机会很大，不知道有没有古城令出售，价格如何。”
　　“有是有，价格太贵了，越是到这时候，越是一令难求！”
　　“……”
　　古城令？
　　苏宇眼神异样，我有啊！
　　不但有，还很多。
　　当然，也没啥好的，最好的也就进入16环的古城令，不是啥好玩意，柳老师好像捞了几个更好的跑了，他杀了大量日月死灵，带走了一些更好的古城令，这个苏宇倒是没问。
　　古城令居然可以进入特殊通道？
　　难道古城令的作用，就是让人过特殊通道的？
　　这些苏宇都不清楚，回头问问就知道了，看这样子，知道的人不少，这也正常，毕竟九星城，每隔10年就得来一次，十年对很多人而言，弹指一瞬罢了。
　　有些强者，可能上一个10年就在这，现在都没走。
　　“朱广深来了……”
　　苏宇没再管那些，而是想到了这位。
　　这位不是在求索境那边吗？
　　这次怎么来这了，是为了星宇府邸，还是说，跟自己有关？
　　难不成，还要救自己？
　　没用的！
　　人族没有足够的无敌出面，震慑四方，指望大明府一家，有啥用，难不成大明王要出头？
　　也没用！
　　就一位无敌，能代表啥。
　　苏宇心中叹息，大明府的人情自己记下了，朱广深不是为了自己来的就算了，是的话……趁早离开吧！
　　没必要把大明府牵扯进去！
　　真要想求人，上次苏宇就跟着暗影他们一起走了，不走，就是为了不牵扯到别人，苏宇很现实，但是心底深处，还是有点市井小义气的。
　　你对我好，我对你好！
　　你对我不好，我对你更不好！
　　“不耽误我的计划。”
　　没再管这些，他要先去买两份榜单，然后，寻机抓捕天铎！
　　计划要进行！
　　至于其他的，什么人族势弱不势弱，危机大不大，内讧不内讧……跟我有一毛钱关系吗？
　　至今为止，人族这边，除了大明府之外，好像也没谁给自己出头过。
　　哦，大夏府也来了一位，郑府长来了。
　　大明，大夏……大秦府这边，目前不知道什么意思。
　　至于其他大府，其他无敌，反正苏宇是没感受到任何优待，任何要保自己的意思的。
　　他也不需要！
　　“我若是有能力了，大不了今日谁帮我，我十倍还之，其他人……跟我有啥关系！”
　　苏宇没再去想别人，人族就算真被灭了，我大不了找个小界，带着老爹和老师他们跑路，万界这么大，找个小界躲躲好了。
　　……
　　带着一些偏执和执拗，苏宇不再去管。
　　反正，如今的人族，苏宇对待他们的态度和万族没太大区别，他不再是那个热血少年了！
　　一次次地失望！
　　尤其是当朱天道告诉他……人族并不缺一些多神文系文明师的时候，苏宇就知道，你觉得你很重要，实际上你连个屁都不算！
　　走入猎天阁，苏宇也很干脆，直接道：“一份证道榜！”
　　“100滴元气液！”
　　“……”
　　大爷的，坑！
　　猎天阁就是神坑！
　　迟早把你们坑我的，全部抢回来！
　　没废话，苏宇扣扣索索地，不是全拿元气液，还有一些腾空的尸体，外加一些随便采集的材料，凑够了100滴元气液的量。
　　我穷！
　　很快，苏宇拿到了一份榜单，粗制滥造的那种！
　　证道榜！
　　名字倒是牛，制作的材料太垃圾了，不配这榜单。
　　扉页，简单介绍了一下情况。
　　诸天万族，强者太多，仅代表一家之言，榜单强者未必齐全，部分强者居住在小界之中，排名仅供参考，通过一些简单的出手记录，以及当年可能进入过猎天榜的情况，给出一个简单的证道可能。
　　排名越高，代表证道成功的概率越大，也代表实力越强大！
　　“第一，天咒，天渊族。”
　　“第二，长河，命族。”
　　“第三，空空，空间古兽族。”
　　“第四，九月，食铁古族。”
　　“第五，夏龙武，人族。”
　　“……”
　　苏宇意外无比，很简单的资料，没什么太多的介绍，就一个名字，一个种族。
　　夏龙武排名第五！
　　前面几个，不是苏宇想象的神魔什么的，而是几个古族，居然还有个食铁古族的也在。
　　夏龙武没排到第一，苏宇不算太意外。
　　可前面几个，这是都要证道了？
　　还有，天渊一族，居然也有要证道的强者了，还是排名第一的那种，这是准无敌的意思？
　　他继续看下去，榜单就排了100位。
　　他又看到了一个熟悉的名字，周破龙，人族，排名97。
　　接着，最后一位也熟悉，秦镇，人族，排名100位。
　　总共100个名单，人族就三位。
　　最高的就是夏龙武，排名第五。
　　其他两位，都极其靠后。
　　而其他97位，仙魔神都不是太多，倒是出现了不少小族强者，还有一些古族强者，苏宇陷入了沉思，半晌，了然，叹息！
　　有些懂了！
　　这诸天万宝楼，很可能就是神魔自己弄的，他们一族谁要证道了，可能都没录入进去。
　　列举的几位人族，也是众所周知的要证道了。
　　至于朱天道……果然，给了自己安慰，老朱没上榜。
　　可能再排900个，达到1000位，也许能看到老朱。
　　没排面！
　　夏龙武排名第五，苏宇都觉得高了，可能是故意的。
　　想坑杀了夏龙武！
　　还有，这天渊族的天咒排名第一，也不见得就是好事，另外之前骑乘巨鹰的古山，真的在榜，排名也很靠后，倒是和秦镇当了邻居，99位。
　　这么说来，古山骑乘日月三重巨鹰，算是差的了，人家大夏府二代的坐骑都有日月高重实力了，还是龙族的。
　　这古山，没什么排面啊！
　　这东西，也就看个热闹了。
　　到了诸天万宝楼，苏宇花光了身上的杂物，杂七杂八的给出了一些，买了一份最新的猎天榜，果然，榜单再次有了一些变化。
　　天榜前三没变，道成却是掉了下去。
　　冥族冥月杀到了第四，玄无极第五，道成已经掉到了第六，看这样子，短时间内再没战绩，可能还得掉。
　　而浮土灵，进入了地榜第五。
　　有些意外的是，黄榜第一，居然是吴琦。
　　这就算了……苏宇居然又看到了一个名字，低调的吓人，黄榜359名，刘洪。
　　“……”
　　呆滞中！
　　刘洪？
　　重名了？
　　还是说，真的是大夏府的刘洪？
　　别闹！
　　这家伙能上榜？
　　这可是诸天万族榜，自己苏宇是地兵师，也就给勉强排入了360名，他刘洪何德何能，能上猎天榜？
　　战绩：杀凌云五重。
　　别闹，刘洪才凌云二重，他还越三阶杀人了？
　　刘洪的年纪，其实也不算大，刚好30，还是29来着？
　　苏宇忘了！
　　这个年纪，越三阶杀人，的确有希望入榜，年岁大一点，倒是没戏了。
　　“刘洪……”
　　苏宇看了一下，大夏府的。
　　大夏府同名同姓？
　　不至于吧！
　　那很可能，就是自己想象中的刘洪！
　　我去，我临走的时候，那家伙正在招摇撞骗，现在怎么就上榜了？
　　上次还没看到呢！
　　说明是近期才上的啊！
　　那家伙也来诸天战场了？
　　“难道……骗局被人发现了，被追杀来的？”
　　苏宇严重怀疑！
　　因为刘洪就不是那种冒险的人，那家伙苏宇看他谨慎的过分，上次也不知道哪来的胆子，居然跑去坑无敌后裔了！
　　另外，还有一位天才上榜了。
　　玄榜第三，单雄！
　　凌云一重，战绩，斩凌云七重。
　　单雄之前就在榜上，只是黄榜，这说明，单雄近期也来了，而且还杀上了玄榜第三。
　　这位年纪也不大的！
　　战绩不代表什么，战绩可以作假，也可以隐藏，给了他玄榜第三，代表这家伙，实力也很强大，跨阶不少。
　　“一个个的，都跑来了啊！”
　　苏宇笑了，榜单上的人族不少。
　　630个名额，人族这边，总共也有20多个，接近30位天才在榜，其实不低了。
　　不过比起神魔，还是少了一些。
　　也好，都来了才有趣！
　　“下一步，抓人！”
　　苏宇心中有了决定，不管他们了，先去探查一下天铎的行踪。
　　“找到天铎，抓住他，然后……再开始带人去探险，去杀人……不，不用探险，找个有人的地方，我故意打破空间就行，跑掉几个才正常，带人探险才不正常……”
　　一次次地更正着计划。
　　苏宇，开始朝城内走去。
　　感应玉启动，天铎，他是熟悉的，那就可以根据感应玉去找，这个，还是胡琪修改后的功能，不同的人，光点不同。
　　也许可以直接找到天铎，对方现在住在魔族使馆。
　　……
　　魔族使馆。
　　天铎刚回来，这几日，他不断和人厮杀，比如黄腾那家伙，结果那家伙偏要撩拨血火魔族，现在被血火魔族追杀中。
　　他也找过秦放，结果，他不如秦放，被一枪扎穿了胳膊，幸好跑的快，否则，很可能死在秦放手中。
　　跨入了凌云七重的秦放，比以前强不少。
　　元气再次蜕变之后，这家伙比之前更厉害了！
　　他和石尊战斗过，原以为能赢，结果也只是斗了个旗鼓相当，他和很多天才交手过，甚至遇到了天榜强者，排名第十二的一个家伙，被人一拳打的骨骼断裂，刚好摩多那路过，对方跑了，否则，他就被打死了！
　　而这一切，也铸就了他的威名，他杀到了地榜12。
　　凌云七重境！
　　当然，比起同样境界的摩多那，他没法比，可是，他如今也是始魔族中，地榜排名最高的一位天才了！
　　老祖还不重视吗？
　　还不够吗？
　　自嘲一笑！
　　也许，不够吧。
　　他所在的家族，是大家族，老祖证道成功5000多年了，后裔许多，到他这一代，早就开枝散叶，成为超级大家族了。
　　他在这一代中最强，可上面一代，都有山海存在。
　　再上面，还有日月存在。
　　他再有天赋，现在也只是凌云，只能战一些初级山海，对老祖而言，这样的天才，这么多年，家族走的不是一两位，除非上了天榜差不多。
　　“我会强大下去的！”
　　天铎暗暗说着，他会的！
　　来诸天战场，便是带着必死之心，带着一往无前的意志来的！
　　他会一直强大，强大到老祖都重视的地步。
　　也会强大到，摩多那不会再无视的地步！
　　“下一个目标……浮土灵！”
　　天铎冷哼一声，那家伙居然来了这，还杀了山海五重，倒是让人意外，一下子杀到了地榜第五。
　　地榜第四的黄腾他战斗过，实力相当，黄腾才凌云六重，第三的秦放，他也战斗过，比他强一点，第五的浮土灵……他想试试水！
　　“摩多那说他五行合一，真的五行合一了吗？”
　　天铎一次次地翻看着浮土灵的资料，和猎天阁对话，买下了浮土灵的资料，天才厮杀，征战，也不是胡乱杀戮，而是查清楚对方的资料，判断出强弱，才会厮杀。
　　“浮土灵……”
　　天铎喃喃自语，就是你了！
　　这家伙，现在行踪难辨，不过没关系，我会找到你的！
　　……
　　苏宇在九星城中，一连转悠了好几天。
　　打探各种情报，包括各族来的日月是谁，什么实力，在哪居住……
　　以及，有没有人最近得到什么好东西，如何出售的。
　　而天铎，行踪也不算隐秘。
　　苏宇探查到了！
　　那家伙，最近有风声传出，他居然想找浮土灵一战，这是他自己放出的风声，听这意思，是想让浮土灵主动现身找他。
　　苏宇心中微动，浮土灵，土灵族……
　　浮土灵，我也可以伪装的！
　　“也许，我可以伪装成浮土灵，在海域现身，把天铎骗过去！”
　　至于真的浮土灵，那家伙阴险无比，天铎找他，他出现才怪了！
　　怕就怕，消息被浮土灵知道了，猜到是自己伪装的他。
　　那就是麻烦了！
　　“最好把浮土灵也骗过去……可是，这家伙要是喊上几个日月来围杀我，那就麻烦了！”
　　苏宇叹息，很麻烦！
　　因为没解决掉浮土灵，现在麻烦很大。
　　就算浮土灵不敢现身，自己装他，抓了天铎，天铎获得了宝物，又开始拍卖，浮土灵会不会多想？
　　大爷的！
　　有可能会想到这点的！
　　那就是致命的了！
　　“抓了天铎之后，也许可以和浮土灵商量商量……”
　　苏宇眼神闪烁，再看吧。
　　先抓了天铎再说！
　　……
　　很快，苏宇出城。
　　选择了好几天，他在一处海域，人不多的地方，以浮土灵的面貌形状，在一片海域，和一头妖兽厮杀了一会，迅速消失在了原地。
　　而没多久，关于浮土灵的行踪消息，就传到了天铎耳中。
　　片刻后，天铎出城！
　　他去找浮土灵！
　　……
　　与此同时。
　　九星城，唯一的一座古城中。
　　浮土灵骂骂咧咧地，正在恢复元气，这几日，他被那石头人发现了，打了几场，麻烦，不得已之下，只好躲到了古城。
　　还是古城安全！
　　当然，苏宇那个王八蛋不来才安全！
　　不管了，最近运气不佳，苏宇那混蛋好像也在找自己，先躲躲再说，找个古屋多待几天，也许还有点好处。
　　我这种天才，也就能在古屋中弄点好处了。
　　外面，先晾他个十天半个月的再说！
　　……
　　而同一时间。
　　石尊也收到了消息，浮土灵在海域出现，石尊脑袋有些发木，在海域？
　　跑的好快啊！
　　我一路追，追到了古城，还以为这家伙躲到了古城中。
　　居然跑海域去了！
　　既然如此……那我就去找你了，你以为海域就能拦住我？
　　浮土灵，你太小看我了！
　　我是一尊不怕水的石人！
　　他掉头就朝海域追去，浮土灵肯定用了障眼法，骗了自己，难怪这两天没了声音，原来是跑到海域去了，该死的土疙瘩！
　　这一刻，浮土灵还不知道，追他的石头人已经跑了。
　　轻松自在的浮土灵，找了个古屋，一边养伤，一边等待机缘出现了。
　　至于苏宇，此刻，已经布下了天罗地网，就等天铎上钩，正式开启自己的行骗计划了。


第407章 上古无敌尸体出现了！
　　海域。
　　星辰点缀，浪涛拍击。
　　天铎行走在虚空之上，眼如火炬，额头上，火焰标志明显。
　　始魔一族！
　　火红色的长发披肩，看起来格外的英俊，却是少了几分阳光，多了几分冷漠。
　　海中，有人看到了他，迅速避退。
　　始魔族天才，无敌后裔。
　　苏宇觉得无敌后裔不值钱，隔了三代之后更不值钱，而实际上，无敌后裔就是金字招牌，一般人根本不敢招惹，哪怕小族日月也是如此，小族连无敌都没，哪敢招惹。
　　“有人看到浮土灵吗？”
　　天铎问了一句，猎天阁说浮土灵丢了分榜，现在探查不到，他只能自己来找。
　　很快，虚空中有生灵小心道：“好像在西北方向看到过一次，不过……不确定是不是浮土灵，浮土灵是土灵族，可我看他在水中也游走的极快……”
　　天铎笑了！
　　那就没错了，就是他。
　　果然，这家伙真的可能五行合一了，难怪他土灵一族敢来水域。
　　要是浮土灵不能在水域活动，还来了水域，那才奇怪，现在倒是一点不奇怪，可以解释的通，那家伙为何会出现在水域了，难怪找不到他，连他在哪杀的山海五重都不知道。
　　“多谢！”
　　“不敢！”
　　那回话的生灵，松了口气，有些欢喜，能和始魔族搭上话，也够吹嘘一阵了。
　　而天铎，则是迅速朝西北方飞去。
　　……
　　西北方向，一块小小的浮岛之上。
　　苏宇化为土人，隐藏了气息，默默等待着，没有选择大张旗鼓地释放气息，他相信天铎能找到自己的。
　　若是找都找不到自己，那天铎就是白痴。
　　自己大体上都露出行踪了，这还找不到，这家伙不配上榜。
　　“天铎……”
　　“天铎大战浮土灵，两败俱伤，浮土灵退却，天铎恰好破开了一处上古空间，夺走了一具上古准无敌的尸体……”
　　苏宇心中默默盘算着，算的很好。
　　至于能不能成，看运气吧。
　　还有，天铎这边，有没有带护道者？
　　应该不会，这些家伙，一个个都很嚣张，也不怕死，除非真的到了绝路，否则连无敌都不会求援。
　　不管了，先看看。
　　苏宇继续潜伏着。
　　而就在此刻，四周，魔气升腾！
　　天铎踏空而来，环顾一圈，第一眼就看到了那浮岛，微微凝眉，冷声道：“浮土灵，出来一战，我发现你了！”
　　无声。
　　天铎冷哼一声，一拳隔空轰出！
　　轰隆！
　　一声巨响，浮岛震荡，浪涛席卷而来。
　　浮岛之上，苏宇遁入岛下。
　　作为浮土灵，此刻是不会主动迎战的，主动迎战的浮土灵，不是个好的浮土灵。
　　天铎皱眉！
　　我真的发现你了，你以为我是试探？
　　他眼中光芒闪烁，一道魔光，直奔浮岛之下而去，冷喝道：“浮土灵，你能瞒住我吗？”
　　轰！
　　浮岛上，碎石炸裂！
　　这一刻，苏宇这才遁入水中，迅速传音喝道：“天铎，你做什么？你我井水不犯河水，你别找事！”
　　话落，化为一道水流，迅速遁逃！
　　天铎眼神一亮，“水遁……浮土灵，你果然五行合一了，难怪可以击杀山海五重！”
　　他很惊喜！
　　而苏宇，则是冷喝道：“你知道，你还敢招惹我？”
　　“天铎，你别找死！”
　　天铎兴奋道：“我找的就是你！”
　　击杀山海五重，当然，显示的是辅助击杀，天铎实力比秦放差一点，秦放现在大概能对付山海五重，黄腾则是有点难，天铎和黄腾差距不大。
　　虽然他没把握击杀山海五重，可浮土灵也不是凭自己一人杀的，否则，就不是地榜第五了。
　　在天铎看来，五行合一的浮土灵，实力应该和他相当，刚好是他最需要的对手，这种对手，也是他梦寐以求的。
　　“别想跑！”
　　天铎低喝一声，额头上，忽然火焰升腾，一道火焰直射而出，轰隆一声，苏宇前方海水被蒸腾！
　　“你以为我怕你？”
　　苏宇低喝一声，水中，一道道金芒破空而出！
　　锋利无边！
　　“杀！”
　　天铎不惊反喜，真的是他，五行合一的土灵，太有意思了。
　　他也不用兵器，踏空一步，一拳轰出。
　　砰！
　　金芒和拳头碰撞，打的金芒溃散，也打的拳头冒出丝丝血液。
　　天铎不在意，大喜之下，迅速朝苏宇杀去！
　　就是要这样的！
　　“天铎，你非要和我过不去……”
　　天铎都懒得理会，废话，我来找你，就是为了跟你过不去的，都是天才，找你干嘛的，你心里没数？
　　能杀就杀，不能杀也要打。
　　就这么简单！
　　轰鸣声不断，天铎越战越欣喜，也越是心惊。
　　好强！
　　五行合一的浮土灵，比他想象的更强。
　　水箭，土防，金杀，火烧……
　　大海之上，两位天才一个在水中，一个在空中，不断交手，鏖战。
　　四面八方，一些听到动静的强者，没敢靠近，很多人隔空观战。
　　……
　　远处。
　　有人感慨道：“浮土灵……五行合一啊！五行族这是准备再次统一了？”
　　“难怪可以上地榜第五，真的强！”
　　“天铎也不差啊！”
　　“天铎是不差，不过天铎是始魔族，天生就强，土灵族天生可没始魔族强大，所以浮土灵能上第五，天铎只能杀入12。”
　　就在此刻，远处，一声怒喝。
　　“五行炼狱！”
　　下一刻，水中，无数水草发育，化为长鞭，将天铎缠住，拽入水中。
　　接着，其他四行发动。
　　土墙，木鞭，火海……
　　瞬间形成了一大巨大的囚笼！
　　而天铎，一拳又一拳，轰击的这五行炼狱震颤，苏宇拖拉着对方，往海底深处潜。
　　围观的再次感慨道：“这是要扬长避短了，在水中鏖战，我看天铎未必能赢，搞不好要输，这五行炼狱，是困人之法，看样子很强，天铎被缠住了。”
　　“……”
　　他们隔空观战，也不靠近，天才大战，你们靠近，那就是找茬，也许天才会放弃彼此交战，联手杀你们。
　　此地，都是一些凌云山海境。
　　腾空的早就跑了，而日月境，附近没有。
　　山海强者，也没把握能赢这两位天才联手，而这，也是苏宇选择在这交战的原因。
　　……
　　苏宇五行炼狱一出，将天铎拖到了水中。
　　继续下潜！
　　而天铎，并未惊慌，作为顶级强者，这点小事还难不住他。
　　苏宇的五行炼狱，其实也没想象中的那么强。
　　不如浮土灵的！
　　关键在于，他的意志力不如浮土灵强大，浮土灵算是纯粹的文明师，意志力比苏宇要强大一筹。
　　苏宇用出来，也不算正版。
　　尽管如此，苏宇都没用肉身，也和天铎斗了个旗鼓相当，这也证明，浮土灵全力以赴的话，天铎不是他对手。
　　“浮土灵，你以为这点手段就能对付我？”
　　天铎冷笑一声，“魔临！”
　　天铎一声暴喝！
　　种族技！
　　虚空中，好像有一尊上古魔神降临，瞬间融入他体内，下一刻，魔气沸腾，天铎肉身瞬间强大三分！
　　轰隆一拳！
　　五行炼狱最里面的长鞭，纷纷断裂！
　　苏宇心中一惊，魔临这么强？
　　一下子增强了对方起码两成实力！
　　我去！
　　我不知道啊，我也会啊。
　　早知道，我也用啊。
　　还有，神族有个神变的天赋技。
　　他都没用！
　　仙族的天赋技，苏宇倒是用了，可魔族和神族，苏宇都没用过，神变和魔临，一方面是苏宇没习惯用他们的天赋技，一方面是觉得到了自己这地步，这天赋技未必有多大用处。
　　可此刻，看到天铎实力强悍了许多，苏宇心中一动。
　　这好像是一门很特殊的天赋技！
　　有些召唤上古存在的魔神的意思，当然，肯定不是真的上古魔神，也许是上古魔神在诸天留下的印记，被他们召唤入体了。
　　此刻，动用魔临的天铎，实力强悍！
　　再次轰隆一拳，打破了第二层五行炼狱，冷冷看向苏宇，“你就这点能耐了吗？”
　　不够看的！
　　等我打破了五层炼狱，就是要你命的时候！
　　轰！
　　如同上古魔神一般，天铎也不用兵器，就这么一拳又一拳，轰击五行炼狱，而此刻的苏宇，不断拖着他下潜，不断释放五行之力，巩固这个临时搭建的五行炼狱。
　　严格说起来，若是只有文明师战力，苏宇是不敌这家伙的。
　　迟早会被他打破五行炼狱！
　　当然，也难说，苏宇很多手段还没用。
　　扩神锤没用，多神文战技没用，现在只是用五行神诀配合五行神文对付这家伙。
　　此刻的苏宇，肉身29铸。
　　光是单纯的窍穴之力，都超过了28000窍之力，不算神文加成，不算阳窍半开，不算精血爆发，不算任何东西……
　　单纯的肉身之力，再配合上即将一变的144窍，苏宇肉身之力已经达到了3万窍的地步。
　　魔临状态下的天铎也很厉害，肉身之力大概隐约超过了3万窍之力。
　　每一拳，都打的苏宇意志海颤动。
　　可这，不够！
　　这就是你的最强状态吗？
　　还有什么手段？
　　苏宇看到了魔临，看到了魔族始魔诀中的一些招式，就只有这些了吗？
　　还有别的吗？
　　这些，他都会！
　　既然要伪装成天铎，别的不说，他的一些战技，自己当然要学会，包括战斗方式，这才是苏宇一直拖着他的原因。
　　否则，见面了，全力以赴，一刀下去，苏宇就有把握劈了他！
　　苏宇继续拖着他，不断爆射出一道道水箭，不断爆发一道道金色剑芒，冲入五行炼狱围杀天铎。
　　天铎永无止境一般！
　　只有一拳！
　　一拳轰出，破碎一切。
　　苏宇暗暗吐槽，真他么够直接的，就这么简单吗？
　　这家伙，就没点别的手段？
　　好吧，有些人喜欢专精于某一道，也正常。
　　也好，要是就这点手段，自己压根没必要去学了，都很简单。
　　自己都会！
　　苏宇拖着对方，进入了海底上万米的深度，忽然道：“天铎，你非要和我过不去？我可以召唤出五行老祖的，我还有五行老祖给的神符，你非要逼我杀你？”
　　天铎眼神微变，下一刻，冷冷道：“浮土灵，你只能靠这些外力了吗？”
　　无耻！
　　苏宇冷哼道：“是你追杀我，天铎，你现在走，我不和你计较，否则，除非你召唤你家老祖，或者有抵御五行神符的办法……我不想杀戮，你也别逼我！”
　　你有这些东西吗？
　　没有的话，那就好说。
　　有的话，试探一下。
　　这些天才，动不动就带着大杀器，自己还是要小心一点的。
　　天铎冷着脸，依旧一拳接着一拳！
　　“浮土灵，你赢了我再说！”
　　召唤无敌？
　　无敌来不需要时间吗？
　　动用五行神符……你傻到自己说出来了，我还会给你机会吗？
　　他气血沸腾起来，暴喝一声，迅速击破剩下的五行炼狱！
　　只要杀了浮土灵，五行老祖也不敢为了一个死去的天才，去找始魔族麻烦。
　　真以为能吓到我？
　　杀了再说！
　　轰隆，一拳轰向化为水人的苏宇。
　　而苏宇，判断了一下，暗骂一声，你没就没，还敢嚣张。
　　话说回来，我也没试过魔临，要不……我也试试看效果。
　　得瞬间拿下这家伙，让他有神符也没办法动用。
　　苏宇空中，默默含着一滴精血，山海六重的。
　　阳窍，也默默半开。
　　魔临要使用到的窍穴，也慢慢开启。
　　苏宇担心……担心会一拳打死对方。
　　山海六重的精血，配合上阳窍半开，力字神文增持，再加上魔临……不会打死了这家伙吧？
　　那就麻烦了！
　　“天铎，问你个事！”
　　天铎皱眉，再次一拳轰来，无聊！
　　想干扰我！
　　“真的，我问你，山海七重，可以一拳打死你吗？”
　　天铎冷哼一声，“你可以试试，天榜十二的敖云，也没能一拳打死我！”
　　苏宇了然！
　　厉害了！
　　我想起来了，这家伙被天榜十二一拳打中了，只是筋骨寸断，人还没死，很快就恢复了。
　　这么说，一拳是打不死他的！
　　防御力倒是很强！
　　天榜十二的敖云，虽然没到山海七重，可也具备山海七重战力了，和苏宇现在这状态差距不大，这么说，我一拳也打不死他！
　　当然，可能打的他肉身炸裂，那没关系。
　　重伤了最好！
　　想到这，苏宇低喝一声，精血入腹，阳窍半开，力字加成，震荡之法动用，魔临开启，瞬间，空中一道虚影落入他体内。
　　苏宇实力瞬间强大了一截！
　　而天铎，却是眼神一变！
　　什么？
　　上古魔影？
　　魔临……
　　怎么会！
　　下一刻，一股强悍无比的气息爆发，与此同时，他脑袋上，一柄大锤子带着强悍无比的震荡之力，一锤子锤下！
　　轰！
　　锤子和拳头同时落下！
　　一锤子下去，天铎根本没时间去防御锤子，气血爆发到了极致，魔气沸腾到了极致，怒吼一声，只为了防御那一拳！
　　强悍无比的一拳！
　　轰！
　　这一拳砸下，锤子也砸下，天铎意志海震荡，瞬间一口鲜血喷出，魔气消散，绝望怒吼一声，轰！
　　一拳头落下，砰地一声，他的胸口直接被苏宇一拳打了个对穿。
　　震荡之力爆发，震的他全身骨骼断裂。
　　一眨眼，天铎就如同肉泥一样，彻底瘫软。
　　仿佛没了骨头！
　　骨头，都被苏宇强悍无比的震荡力，一下子给全部震断了。
　　而苏宇，却是大惊。
　　“别死！”
　　天铎眼神黯然，看着他，有些木然……
　　我……到底怎么了？
　　这不是浮土灵！
　　他正想着，苏宇忽然又给了他一锤子，“晕过去就行！”
　　“小毛球，干活，快点，封锁他意志海，别给他传递消息出去！”
　　下一刻，一个毛球瞬间出现，瞬间挤进他重创的意志海中。
　　小毛球一进入，就看到了意志海中，悬浮着一滴血液，迅速一口吞下，接着，迅速对苏宇传音道：“他在意志海还存了一滴精血……要燃烧精血找家长！”
　　不齿！
　　小毛球很鄙视，居然还藏了精血找家长，不要脸。
　　而天铎，此刻，整个人都已经快没意识了。
　　眼神黯然地看着苏宇，大口大口的鲜血从嘴角涌出。
　　“苏……宇！”
　　他看着苏宇，这一刻，总算是想到了什么，这不是浮土灵，这是苏宇！
　　那锤子，很明显。
　　只是自己先前没时间去想了！
　　此刻，他意志昏沉。
　　而苏宇，想了想，迅速道：“这样，你别怕，别死，我打破你肉身，肉身太大了，不好藏，我给你把意志海封锁住，你还活的，我要是心情好，我就不杀你，别怕，别反抗……”
　　天铎都没来得及想什么，轰隆一声，肉身被彻底击破！
　　下一刻，一个小光球出现。
　　那是他的意志海！
　　而此刻，和光球中，有个小球，那是小毛球！
　　而苏宇，眼神微动道：“毛球，吞入你腹中，别消化了，别吃，然后你再进入我的意志海！”
　　这样，哪怕无敌探查位置，自己和天铎也是一体的。
　　他迅速将天铎破碎的肉身和血液收集起来，将自己的气息迅速焚烧。
　　不但如此，此刻，苏宇不断爆发魔气，不断爆发五行之力。
　　翻江倒海！
　　让人感受到，此地还有两位强者在交战。
　　而小毛球，很快将天铎的意志海吞下去了，虽然想吃，但是没吃，它也知道，香香的准备骗来更多好吃的，现在不吃这家伙！
　　等骗来了更多好吃的，再吃了这家伙的意志海！
　　魔气和五行之力不断爆发，在海底深处，掀起了一阵阵波涛。
　　波涛越来越大！
　　苏宇迅速清理战场，接着，自己化形，渐渐地，转变成天铎的样子。
　　不但如此，他还在提取天铎的精血。
　　他还想窥探一下天铎的记忆！
　　更深入地去伪装！
　　当然，毕竟有破绽，而且，得小心接触到了记忆中的无敌，否则很容易被发现异常。
　　苏宇迅速转换，很快，他魔气滔天。
　　始魔诀运转！
　　额头处，一抹火焰标志出现，这个很难伪装的，这个得开启了眉心窍才行，天然形成的。
　　气息内敛，意志力全部内敛。
　　至于肉身，天铎是凌云七重，苏宇气息是不到七重的，但是肉身却是超过了天铎，苏宇考虑了一下，迅速伪装出一副气息萎靡的样子。
　　和浮土灵交战，有些受伤了，气息不稳。
　　“不能被无敌看到，一看到就是假的！”
　　“不能被猎天阁二次收集气息……否则，可能会被辨别出……”
　　当然，猎天阁不会无聊到去收集已经收集到的强者气息，那很无聊，也很浪费精力，天铎的气息他们都有了，没必要二次收集。
　　猎天阁自己很难辩别出来的，但是，猎天榜可以。
　　苏宇担心，被猎天榜辨别出来了。
　　他继续制造大战假象，此刻，小毛球也吞下了那个光点，这样，也能预防天铎在意志海中搞事，或者联络到了无敌。
　　“小毛球，他若是清醒了，马上震荡他的意志海，只要不死就行！”
　　“知道啦！”
　　小毛球吞下意志海，迅速进入苏宇意志海中。
　　到了此刻，哪怕猎天阁或者无敌来探查行踪，苏宇都和天铎在一起。
　　解决了这些，苏宇迅速朝更深处游去。
　　该启动下一个方案了！
　　上古空间破碎！
　　天铎大战浮土灵，打破了一个上古空间，发现了一尊准无敌尸体……
　　一切，都能顺理成章。
　　外面，应该有人在隔空观战，可不敢探出意志力，也不敢干扰到这一战，只要自己伪装的过得去，没人会怀疑什么。
　　得让他们看到，上古空间破碎的景象。
　　最好，自己只带走一些重要的东西，再留点垃圾上古之物，这些时日，苏宇一直在做准备，这些上古旧物，也收购了不少。
　　当然，他也都进行了一些简单的破坏改造，免得被人认出来。
　　其实，整个计划中，最关键的就在于上古空间破碎的空间波动，这个是最难造假的！
　　苏宇找了很久，并未找到上古空间。
　　没办法，他只能自己想办法，制造假的上古空间。
　　破碎神文！
　　是的，破碎一枚具备空间属性的神文，苏宇有，一枚“兽”字神文，这是驯兽师才能勾勒的，苏宇也不知道自己咋就勾勒出这玩意了。
　　这玩意，自带空间。
　　破碎之后，应该会形成一种空间破碎的波动，伪装成上古空间破碎。
　　兽字神文，也是三阶巅峰了。
　　上古空间脆弱，波动应该和三阶巅峰差距不大，加上破碎之后，痕迹会迅速消失，也能伪装的过去。
　　苏宇心中暗骂！
　　破碎自己的神文，这还是第一次。
　　不管了！
　　这次自己还损失了一枚三阶巅峰神文，代价是越出越大了！
　　不给自己足够的好处，那就亏大了。
　　继续下潜。
　　大战继续！
　　五行之力和魔气纠缠。
　　外围，那些围观的人也不敢靠近，都有些震撼于这俩人的实力，都打到现在了，还是气息强大无比，堪比山海，不愧是地榜天才。
　　而就在此刻，海底深处，隐约间传来一阵空间波动。
　　不太强烈，但是大家都感受到了。
　　与此同时。
　　一声暴喝传出，“我的！”
　　天铎的声音！
　　“浮土灵，你敢！”
　　“魔临！”
　　轰！
　　虚空，再次又一道上古魔神虚影出现，瞬间降落，而这一刻，一股强悍无比的魔气沸腾！
　　“天铎，你敢私吞……”
　　就在这一刻，一股强悍无边的威压气息溢散。
　　天铎声音再次传出，“这……无敌……不，准无敌……”
　　四周，那些听到此话的强者，忽然纷纷遁逃。
　　这是什么？
　　好强大的气息！
　　好强大的威压！
　　而就在他们瞬间遁走的时候，空中，一道巨大的身影浮现，天铎出现了，强悍无比，手托着巨大的尸体，暴吼一声，轰隆一拳砸下！
　　翻江倒海！
　　整个海域，都被这一拳打的海水沸腾，浪花滔天。
　　海底深处，海水蒸发，露出了一道影子，土人。
　　土人忽然吐了口土液，瞬间蒸发，接着，暴吼一声道：“天铎，你想独吞，不可能，所有人听着，天铎夺取了一尊上古无敌的尸体……还有上古天兵，我看到了上古功法和上古神文……”
　　轰！
　　苏宇疯狂轰击，一拳又一拳！
　　下一刻，苏宇暴吼一声，将空中托举的尸体，强行纳入了储物戒！
　　二话不说，疯狂遁逃。
　　朝海域深处遁逃，海底，一道水流波动跟上，好像是浮土灵，暴吼道：“留下上古无敌的尸体！”
　　“天铎，你跑不了的……”
　　两道身影，眨眼间消失在原地。
　　很快，彻底消失的无影无踪！
　　而刚刚那尊尸体的强悍威压，所有人都看到了。
　　下一刻，一道道身影浮现，迅速入水，疯狂下潜。
　　下方，海流剧烈波动，一处小空间，还在旋转，吞噬海水，空间却是已经破碎，正在迅速消失，而附近，散落着大量的上古遗物。
　　“天！”
　　“上古空间！”
　　“死了无数年，刚刚那尸体的气息……你们感受到了吗？”
　　“感受到了，好强，死了无数年，居然还保持着日月后期的威压……”
　　那些人都震撼了！
　　无敌的尸体？
　　无敌的功法？
　　还有天兵！
　　这天铎和浮土灵大战，居然打破了一处上古空间。
　　而就在此刻，忽然有人惊呼一声，他捡到了一筒箭！
　　四周，迅速聚集大量人员。
　　纷纷看向他，这人心中一惊，急忙道：“就捡了一个这个，这应该是箭筒，上古强者用的箭筒……”
　　说罢，急忙打开箭筒……
　　这一刻，几支古朴的长箭露出，四周，有人急忙道：“快，看看什么等级……”
　　那人急忙查看，随手输入了一点元气，一瞬间，那一支古箭上，浮现出82道金纹，又一瞬间，其中10道破碎……
　　留下了72道金纹！
　　傻眼了！
　　震撼了！
　　上古地兵，还是地阶中等，开什么玩笑！
　　弓箭，一般都是消耗品啊！
　　天啊！
　　这……这代表什么？
　　代表这位强者，上古时代，用地阶中等兵器当一次性消耗品，当然，现在好像已经时间太过久远了，这地兵中等的弓箭破碎了，可是……这还是玄阶巅峰兵器啊！
　　足足有4支箭，这都比得上一柄地兵了！
　　地兵啊，哪怕山海也难得一见！
　　不是每个山海都有地兵的。
　　而今，只是随便捡了点东西。
　　这一刻，那捡到箭筒的山海，二话不说，飞速遁逃！
　　逃！
　　他也没想到，随便捡了个箭筒就有4支上古地兵中等的长箭，这东西，比地兵都值钱，快逃！
　　而此刻，有人震撼道：“那尸体……那尸体背后背着一柄长弓！”
　　震撼！
　　箭都是地兵中等，那弓呢？
　　这是上古时期的弓射强者？
　　是无敌吗？
　　不是无敌，哪怕日月，也舍不得拿地兵中等的兵器当消耗品吧！
　　而此刻，有几人迅速朝逃离的那人追去，剩下的一些人，则是迅速翻找其他遗留。
　　甭管什么，都纷纷带走。
　　甚至有人捡到了一枚古城令，不是太内环的那种，眼中大喜，迅速拿到手遁逃。
　　“追！”
　　“空间破碎了，主要就是那具遗骸，被天铎夺走了！”
　　“天铎夺走了一尊上古无敌的尸体！”
　　“……”
　　一条条消息，迅速流传。
　　一些没得到好处的人，纷纷朝九星岛飞去，大机缘，天大的机缘！
　　不敢置信的机缘出现了！
　　天兵，上古功法，无敌尸体，还有很多宝物，都被始魔族的天铎夺走了，而现在，浮土灵和天铎大战，一路遁逃，消失在了海域。
　　……
　　没多久，整个九星岛沸腾了！
　　天铎和浮土灵大战，打破了一处上古空间，其中居然存在一具完整的上古无敌尸体，按照旁观者的话说，那尸体，哪怕死了无数年，威压也盖天！
　　是一尊上古箭射一道的强者，背负天兵长弓，箭矢都是地兵中等，也许只是消耗品，被一个幸运儿捡走了，已经逃离！
　　有眼力好的旁观者，信誓旦旦道：“很可能是上古天羿神族强者，就是射杀无敌的那尊！”
　　“那当时，空间破碎，天地变色，哪怕死了无数年，威压也胜过那些日月九重……”
　　“天兵当时好像还是沉眠中，居然都爆发出惊天杀气！”
　　“我还感受到了神文气息，对方可能还有神文存在于意志海，意志海可能没崩碎……”
　　“……”
　　一条条消息，迅速流传，整个九星岛都震动了。
　　片刻后，一尊尊始魔族强者迅速走出。
　　没多久，各族强者纷纷腾空消失。
　　这东西，一定不能被始魔族拿走！
　　上古无敌的尸体？
　　说实话，这么多年了，没有哪个种族拿到过上古无敌的尸体，哪怕是人族有无敌遗迹，也没看到过无敌的尸体！
　　……
　　这一刻，哪怕人族也忍不住了。
　　朱广深迅速道：“查！去追踪天铎他们！”
　　“要抢来，这上古无敌的尸体……哪怕不是无敌，也绝对是顶级强者……”
　　不止朱广深一人，整个九星岛，附近的天霞岛，包括四周海域的强者，纷纷朝这边聚集。
　　也许，夺取到了尸体，就是证道的希望！
　　上古无敌啊！
　　哪怕什么都没，一具尸体，一柄天兵，也值得这些日月去搏命了！
　　……
　　同一时间。
　　苏宇取出了天铎的分榜，上面，剧烈震动。
　　“天铎，卖个猎天阁，100滴玄黄液……不，300滴！”
　　苏宇直接丢下分榜！
　　笑了一声，300滴，我去，真有钱，这堪比900缕天地玄光了啊！
　　当然，小心被他们查出是假的，不和对方交易！
　　猎天阁，过于神秘了！
　　苏宇迅速遁逃，先不回去，等消息酝酿一两天，自己再回去。


第408章 寻找浮土灵
　　海域。
　　事到如今，还有个巨大的破绽。
　　浮土灵！
　　没能抓住浮土灵，是苏宇最大的遗憾，而且也给自己的计划，留下了一个巨大无比的漏洞。
　　稍有不慎，浮土灵出现，或者揭发他，苏宇就得陷入巨大的危机中。
　　一边隐藏自己的行踪，苏宇一边在思考，如何解决这个巨大的漏洞和麻烦？
　　不解决掉这个麻烦，苏宇根本没胆子去完成这一次交易。
　　当然，他冒充浮土灵和天铎大战了一场，浮土灵没能拿到好处，也许是故意陷害他……这一点，大家未必信，但是，一旦提出天铎可能是苏宇，哪怕不信，也得查查看才放心。
　　“浮土灵！”
　　苏宇心中暗骂一声，麻烦啊！
　　眼看着，就要有巨大的收获了，可是，现在他还是不敢去九星城。
　　“真的麻烦！”
　　一次次地，苏宇摇头，计划开始之前，他就知道浮土灵这个漏洞，可是他也没办法，因为苏宇找不到浮土灵，那家伙现在也失踪了！
　　正想着，苏宇眼神一动，刚要避开。
　　后方，闷雷般的响声传来！
　　“天铎，浮土灵去哪了？”
　　后方，一道身影飙射而来，轰隆声不断！
　　石尊！
　　石尊速度也不慢，其实一直在追踪，此刻，只看到了天铎，却是没看到浮土灵，顿时大怒道：“他在哪？该死的，跑的真快！前两日就耍了我一次，我还以为他躲在星宏古城，没想到来了海上，现在又跑了！”
　　“……”
　　苏宇原本都想先跑了，此刻，眼神微动，淡淡道：“石尊，你也和浮土灵交手了？”
　　石尊闷雷般的声音再次响起，怒道：“那无耻之徒，遁术太快，我明明将他逼入了古城，没想到他居然跑了，难道是遁出了古城？”
　　他也迷惑，古城入口都是固定的，浮土灵难道遁走的时候，自己没发现？
　　有这个可能！
　　说罢，又怒道：“这无耻之徒，这一次总算是展露出野心了，五行合一！难怪之前非要夺我石人之心，恐怕也是为了完善自己的五行之心！”
　　好家伙！
　　一下子，苏宇就明白石尊和浮土灵为了纠缠不休了。
　　浮土灵野心也的确大！
　　可能是五行之心不完善，居然想夺取石尊的石人之心，石人，严格说起来算是土灵族的一员，变异的土灵族，当然，具体是不是，这个苏宇不清楚。
　　石人一族很强的，不算古族，但是也名列百强种族，族中是有无敌存在的。
　　苏宇瞬间捕捉到了几个信息！
　　第一，浮土灵之前和石尊遇到过。
　　第二，浮土灵可能现在在九星岛上那唯一一座古城之中还没走。
　　第三，石尊专门来找浮土灵的，好像没兴趣和天铎大战一场，也许连无敌尸体都不在乎，或者说，觉得没把握拿下天铎。
　　浮土灵在古城中！
　　苏宇眼神微动，故作平静道：“那家伙的确难缠，石尊，你未必能斗得过他！”
　　石尊闷闷道：“他被我克制，我岂会怕他？他是土灵族，最强的土遁、土防、土攻都对我无效，哪怕他五行合一，也是土灵为主，我岂会惧他？”
　　他才不怕浮土灵！
　　他和浮土灵又不是过家家玩，生死搏杀好多次了，浮土灵虽强，可一直奈何不得他，反而被他打的到处跑，这就是种族克制。
　　就算真的五行合一，石尊也不怕！
　　四处探查了一下，石尊冷淡道：“天铎，遇到了他，记得通知我，我再去找他！他跑不了的！”
　　话落，就要离去。
　　而苏宇，迅速道：“石尊，刚刚我和他大战，你在附近？”
　　“怎么了？”
　　石尊怒道：“都是你这废物，为了一个破古迹跑了，再纠缠他一下，我到了，必杀他！杀了浮土灵，比区区一古迹不强？愚蠢！”
　　话落，石尊破空离去。
　　老子看到了上古尸体，但是石爷爷不在乎，我要杀浮土灵！
　　比起杀浮土灵，其他的都是小事。
　　苏宇无语！
　　我以为你没看到，结果你看到了，居然还跑的这么快，专心去追杀浮土灵……这才是真爱啊！
　　跑了也好！
　　苏宇也不想节外生枝，心中微动，我和古城的关系，真的是摆不脱啊！
　　浮土灵，很可能在古城中。
　　那我去古城找他！
　　最好把这家伙解决掉！
　　哪怕解决不掉，也得把他困在古城中，或者干脆不给他出来的机会，那家伙应该没带分榜，如此一来，和外界就很难联系。
　　只要把他困在古屋中，那家伙没法传递消息出去，等自己办完了事，随便他出来不出来。
　　想到这，苏宇迅速给自己罩了个袍子。
　　先遮挡一下自己！
　　而此刻，他手中天铎的储物戒中，一枚传音符震动了一下。
　　苏宇取出传音符，微微皱眉。
　　这东西……有点麻烦。
　　传音符这东西，打开，得有个频率，没有频率，你能打开，但是不能发送信息，因为你自己不知道自己的传音频率。
　　还好，自己现在不回复任何人也行。
　　打开看了一眼，魔族的传音符倒是高档。
　　信息都有保留，可以迅速翻看。
　　他很快看了一眼刚给自己发送信息的家伙，有标注的，来自一位叫达沃的强者传递。
　　达沃？
　　苏宇心中微动，这个他知道，之前入城的第一天，龙族和始魔族就起了纷争，那个达沃和一头巨龙上演了一场大战的戏码。
　　达沃，始魔族强者，日月七重境！
　　“天铎，你在哪？”
　　这是达沃给天铎发送的信息。
　　苏宇没办法回复，回复，需要掌握自己的频率和对方的传音频率，这也是为了防止有人被杀，利用传音符陷害其他人的一个办法。
　　苏宇不知道天铎的传音频率，也不知道达沃的传音频率。
　　自然没办法回复。
　　传音符，是好东西，但是以往发生过有人用传音符钓鱼的事，如今，倒是改良了许多。
　　“达沃……”
　　苏宇心中微动，没管他。
　　而就在此刻，传音符再次震动了一下。
　　“天铎，趁早回九星城，东西没人抢你的，但是……最好交易给魔族，你很难保住！”
　　摩多那！
　　苏宇看着那显示的标注，微微有些意外。
　　摩多那和天铎还有联系的啊，我还以为这俩不会有任何联系呢。
　　苏宇微微皱眉，很快传音小毛球道：“给我使劲对付天铎，问出传音频率，问出来了，给你吃好吃的！”
　　也是，若是现在天铎回复，也许更坐实了身份。
　　不回复当然也可以，这时候天铎收获了大机缘，不回复也是正常的。
　　但是，遮掩身份，也许有点用处。
　　苏宇一边穿着黑袍，迅速朝古城方向移动，一边让小毛球想办法收拾天铎，逼问出传音频率。
　　魔族这边，看来很重视。
　　连摩多那都传音让他将东西交易给魔族了。
　　苏宇没回复，而很快，达沃再次传音而来。
　　“天铎，很多强者在找你，你很危险！回来，我们会保护你！你交易给魔族也好，还是回归魔界，献给拉德魔王，都比被人夺走要强！”
　　拉德魔王，天铎的先祖。
　　无论是卖给魔界其他人，还是献给他自己的先祖，魔族都能接受。
　　怕就怕，被别人抢走了。
　　那才是损失！
　　这一尊上古无敌……好吧，传闻是上古无敌的尸体，这可能是如今唯一一具还存在的上古无敌尸体，哪怕不是无敌，也是准无敌。
　　具备极其高的研究价值！
　　还有上古神文，上古天兵，甚至有一些涉及到其他的东西，涉及一些上古机密的东西，总之，这具尸体很重要！
　　魔族和其他种族，此刻都在寻找天铎。
　　还有一批人，在寻找当时的在场者，以及那位捡走了上古神箭的家伙。
　　苏宇制造的那个上古空间现场，此刻都有多位强者在探查。
　　……
　　海底。
　　一位位强者，此刻都到了之前大战的地方。
　　日月境多位。
　　包括一位白色面具人，一位浑身金灿灿的强者，一个来自猎天阁，一个来自诸天万宝楼，以及其他种族的一些强者。
　　空间破碎的旋涡，此刻已经消失，但是，空间波动还是存在的。
　　一位顶级强者，探查了一番，淡淡道：“是有空间破碎了，不过可能是时间太久远了，破碎的范围不大……”
　　说着，探手一抓，海水消失，瞬间被他抓出一块破碎的铠甲。
　　他仔细看了看，辨别了一下，淡淡道：“上古时代的东西，原本材质应该是地阶，可能是空间破碎之后，彻底粉碎了！”
　　说着，叹息道：“岁月无情，哪怕在密闭的上古空间，无人维持，无人蕴养，地兵也废了。”
　　此刻，又一尊强者踏入此地，淡淡道：“有死气的味道，看样子，可能在死前有转换死灵的趋势，但是不知为何终止了……”
　　此话一出，有魔族强者震动道：“上古强者，可以逆转死气转换？我族魔皇曾说，上古时代的无敌，可能都被转换成了死灵……尸体都转换成了死灵，难道此地的那位，没有转换成功？”
　　上古无敌的尸体，为何都不见了？
　　根据几位活的久远的强者推断，大概率是被转换成了死灵，当然，目前死灵界中，没发现那些上古无敌的踪迹，但是有一部分上古无敌是存在的。
　　魔皇、神皇几位，其实进入过死灵界，甚至准备接引一些无敌回归。
　　“会不会不是无敌？”
　　“不是无敌，那也是准无敌的尸体，听围观那些家伙说，空间破碎的刹那，还有日月高重的威压溢散，这都死了多少年了？”
　　“……”
　　一位位强者，迅速判断着。
　　而猎天阁的那位白面具，查看了一阵，开口道：“天铎的气息有一部分残留，但是浮土灵的没有，这小家伙，谨慎的很，两位都丢掉了分榜，现在也难以追踪他们！”
　　人都没找到，说其他的没意义。
　　而魔族强者，冷冷道：“找到了又如何？那是始魔族天才，更是拉德魔王后裔！你们还想打我魔族主意？”
　　胆子不小！
　　而此刻，有龙族强者，幽冷道：“天铎保不住，那自然不算你魔族的！达沃，按照你的说法，你那龙血古树，也该还我龙族！”
　　当然是抢到了就算自己的！
　　达沃冷哼一声，心中愠怒，这些家伙，为了这东西，恐怕也很难顾忌什么，当然，只要天铎回归，回到他们身边，问题就不大。
　　难道还敢强攻魔族驻地？
　　那才是真的宣战了！
　　现在，因为天铎跑的不见踪影，一旦被人遇到，被人杀了，你也没办法说理去。
　　他又给天铎发了几条讯息，发出去了，代表天铎就在周边区域，否则，传音符也发不了太远。
　　可是，天铎没回复！
　　这蠢货！
　　达沃心中暗骂，你是拉德魔王的后裔，再怎么说，魔族也不会抢你的，多少会给你一些好处，甚至你可以自己献给拉德魔王。
　　现在好了，这小子不回复！
　　什么意思？
　　自己独吞？
　　你吞了这东西，有用吗？
　　无敌尸体也好，准无敌尸体也好，你一个凌云，根本消化不了！
　　而且，这尸体的价值，比本身价值更大。
　　上古准无敌和无敌尸体，比现在的要值钱！
　　达沃心中一次次暗骂，迅速吩咐其他魔族去寻找天铎，一定不能让其他种族强者，提前发现了天铎，击杀天铎是小，损失了那尸体，才是真的损失！
　　一位位强者，迅速离去。
　　很快，其他人走了，那金光灿灿的诸天万宝楼强者笑道：“猎天阁的，你们不是有分榜定位吗？这都找不到人？”
　　“聋子？”
　　白面具冷冷道：“没听我说，对方丢了分榜！”
　　金灿灿的强者嗤笑一声，很快道：“看样子，这次的机缘，轮不到你猎天阁了！也许……最后还能落到我万宝楼身上！”
　　话落，对方消失。
　　白面具懒得理他，继续探查了一阵，微微皱眉，很快，取出一本书，迅速书写道：“确有空间破碎，有上古遗物，空间破碎烈度不大，海水震荡，遗迹无法查询，碎片已经消失……”
　　很快，书本上显露一行字。
　　“能否确定遗骸身份？”
　　“无法确定！”
　　白面具继续书写道：“空间有日月八重左右的威压留存丝毫，有些许死气残留，可能被死气腐蚀过！据目击者说，遗骸背负长弓……”
　　“长弓样式和颜色，可以记录？”
　　“没有详问，黑色，长约三丈……”
　　很快，书本上再次显露一行字，“追踪天铎和浮土灵！若是交易，可以开出高价！阁中会迅速查询上古资料，确认遗骸身份，用弓箭……应该可以查询出具体身份。”
　　用弓箭的强者，最少是准无敌，甚至就是无敌！
　　可能是天羿神族的，这些资料，足够他们去追查这古尸的具体身份了，当然，能否查出来，得看猎天阁的资料完整度。
　　白面具继续写道：“遭遇天铎，是否击杀获得此物？”
　　“无人情况下，击杀！不能保证不被发现的情况下，交易！”
　　猎天阁也不是善茬。
　　没人知道，那自然是抢。
　　有人看到了……那就交易。
　　猎天阁是卖情报的，也干点杀手买卖，还兼职交易一些贵重物品，信誉还是要有的，当然，没人看到，那黑吃黑就不算没信誉了！
　　这事，万族知道。
　　但是，知道也没用，一般情况下，猎天阁还是靠谱的，而且黑吃黑，也没证据。
　　起码比一些小组织吃相要好看！
　　也能拿出真金白银来交易！
　　白面具没再问，迅速离开，得找到天铎或者浮土灵。
　　最近，丢分榜的人多了啊。
　　……
　　同一时间。
　　无尽虚空，一处漂浮在虚空中的宫殿中，无面长老喝道：“没事的，都暂停一下其他工作，查询资料，对比一下身份，用弓箭，日月九重到永恒，可能是天羿神族强者，有天兵弓，用地兵箭……”
　　无面长老说完，没其他任务的面具人，迅速开始查看各种资料。
　　过了一阵，有面具人汇报道：“长老，据现有资料查询，有6位较为符合身份。”
　　“第一，上古年代的羿王，天羿神族强者，永恒境，用天兵弓，但是对方的箭矢也是天阶……”
　　“第二，天羿神族六代族长，称号，天射王，永恒境，用神弓，射杀过永恒，不太符合，不排除神兵掉阶……”
　　“第三，上古年代的裂天王，人神混血，有天羿神族血统，也有人族血统……”
　　“第四……”
　　一个个疑似者的身份被查出，无面长老查看了一下，微微皱眉道：“不太对劲，这几位，有些我知道，可以排除一些……继续查询其他资料，同时符合要求的不多。”
　　“是！”
　　猎天阁再次开始查询一些没被录入的资料，而无面长老，思考了一阵，摇摇头，算了，慢慢查。
　　不行的话，将尸体拿到手了，再慢慢对比看看。
　　天铎，这家伙现在会去哪呢？
　　离开星辰海，回归魔界？
　　还是不离开，继续在星辰海待着？
　　无面长老想了想，很快道：“注意魔族的行踪，天铎迟迟不现身，那就可能会抛下魔族，单独吞下这次的收获，魔族可能会通过精血追踪，追查他的下落！”
　　天铎可不是没家人的，也许很快，拉德魔王一系就有人要来了，通过精血去定位天铎。
　　不能让天铎先和魔族接触。
　　否则，他毕竟是魔族的无敌后裔，一旦如此的话，那就很难得到这批东西了。
　　……
　　各方，此刻都在查找苏宇的行踪，当然，此刻是天铎。
　　而苏宇，也直接朝古城那边赶。
　　古城，还是相对安全一些的。
　　星宏古城，是附近区域最近的一座古城了。
　　苏宇速度很快，也没大大咧咧地直接飞过去，做了一些行踪遮掩，一直到晚上，苏宇才在九星城数千里之外，看到了一座巨大的古城！
　　样式和其他古城差不多，稍微有些差距，其他古城，比如天灭和云霄，苏宇都没看到护城河，这座星宏古城还有条护城河。
　　环绕在城墙之外，给苏宇的感觉很危险，护城河中，死气弥漫。
　　这座古城，感觉被死气腐蚀的程度很重。
　　不知道是不是城中死灵更强，或者其他原因导致的。
　　苏宇落地，城门口，一群活死人穿着铠甲，看着苏宇，默默无声。
　　活死人……苏宇之所以如此称呼，是因为这些人死气太重了，给苏宇的感觉，可能很快就会转换成死灵。
　　他在天灭城见过不少守城的将领，比如天门，他们看起来有死气，但是还有点活人味道。
　　星宏古城的守卫，却是死人味很重！
　　对这座古城，苏宇稍有了解，城主是一位来自龙族的强者，日月九重境，而且不是一般的龙族，是龙族中很少见的一族，黑暗魔龙。
　　据说，是龙族和魔族的杂交种。
　　黑暗魔龙数量很少，不太受龙族待见，这位龙族城主，据说昔年和龙族闹翻了，叛出了龙族，成为了星宏古城的城主。
　　这些年，盘踞在古城，龙族也没来找麻烦。
　　苏宇大体上了解一些情报，而且这座星宏古城的守卫，也很霸道，甚至有过出城击杀强者的事迹，这和城主关系很大。
　　那头黑暗魔龙，也很霸道。
　　所以在这，还是小心点，别被那龙族的日月九重城主给杀了。
　　那就麻烦了！
　　而这座古城，来的人也不是很多。
　　夜晚，死气浓郁无比，更是没什么人会来。
　　偌大的城门口，除了那些守卫，就苏宇一人往里走，里面倒是有些人扛不住，往外走。
　　看到苏宇往里走，也没人管。
　　总有一些人，艺高人胆大，大半夜的入城，不怕死灵，不怕死，那也没办法。
　　……
　　去过两座古城的苏宇，对古城还算了解。
　　他若是浮土灵，肯定不会在外围。
　　18环内开始找，那就对了！
　　除去居民，其他人入住，都有记录和显示的，18环内，入住的非居民不会太多。
　　“浮土灵实力不弱，但是，最多也就在18环到12环之间停留，更内部，他恐怕没那能力进去。”
　　“入住倒是有可能，但是，未必能得到好处。”
　　苏宇大体上判断了一下，古屋很神秘，连他的感应玉都无法探查到古屋内部的情况，要不然，找到浮土灵会很简单的。
　　对方肯定在这！
　　石尊说他进去了没出来，那大概率还没走。
　　毕竟石尊也才离开古城不久。
　　此刻，大概不少人在找自己，那个达沃，都传音几次了，苏宇没时间理会他，而摩多那，传音了一次，之后就没再传音。
　　现在，苏宇进入了死城，传音符断断续续的，死气稍微浓郁点，大概就收不到传音了。
　　“传音无法成功，魔族也许会判断出我来了古城，当然，也有可能是深入星辰海了……”
　　总之，这边也许很快会引来强者。
　　得尽快找到浮土灵，解决这个漏洞了。
　　街道上，有死灵路过，苏宇迅速避开。
　　有夜间巡查的守卫，苏宇也没和对方起冲突，迅速离开，避免和他们接触。
　　“五行族的房屋……”
　　也许，这个更适合浮土灵。
　　苏宇一次次地缩小探查范围，艺高人胆大，大半夜的，街道上几乎没人，这也适合苏宇探查。
　　苏宇一直四处探查，准备等没人关注的时候，化为死灵去找浮土灵。
　　这样更方便一些！
　　城中，别被那城主盯上就行。
　　很快，苏宇找了个无人的地方，感应玉开启，劫字神文开启，很快，等没有动静，迅速转换成了死灵。
　　……
　　这一刻，城主府中。
　　后殿，一尊石雕睁眼了。
　　石雕刚睁眼……一尊小人踏空而来，目视石雕，一脸无奈。
　　“路过，非死灵！特殊功法！”
　　石雕默默地看着小人，半晌，开口道：“来自天灭古城，制造混乱的苏宇？”
　　“前辈知道他？”
　　“我在圣城，圣城内一切无法瞒我，前些时日，有生灵提及过！”
　　石雕说着，木然道：“天灭脾气好，我脾气不好，不要惹是生非！否则……我会惩戒！”
　　小人想了想，开口道：“噬神族半皇让他惹事的，想引诱出神魔强族的无敌文明师，吞噬几位，顺便给他后裔历练的机会……”
　　这石雕眼神微动，看向苏宇，下一刻，看穿了他的意志海，看到了趴伏在扩神锤上的小毛球。
　　噬神半皇让这人族惹事的？
　　他的确在小毛球身上，感应到了一些微弱的力量，不是来自半皇，而是来自天灭的，天灭可能曾经出手保护过这小噬神。
　　为了引出神魔强者，进行吞噬。
　　石雕陷入了沉思中，片刻后，冷然道：“你又是谁？我不曾见过你！”
　　“诸天万界，前辈也不会都见过……”
　　“你这意志分身，快要消散了，我若出手，你挡不住！”
　　小人点头，“挡不住！别说快消散了，不消散，也挡不住前辈！我受大秦王、大夏王、大明王、大周王几位人王所托，庇护此人！此人是灭蚕王、天铸王之徒……”
　　一口气说出了一大堆无敌，又道：“他还获得了大宋王、大汉王多位人王传承……”
　　这石雕，默默感应着。
　　是的，他也发现了一些薄弱的永恒气息，很多，很杂，那是无敌的神文传承或者功法传承。
　　其中，一股刀气传承更是强大。
　　“他的刀……学自夏龙武？”
　　“是！”
　　石雕沉默，那是夏龙武的刀，不是夏无神的刀，这个石雕可以辨别出来，他见过大夏王，也见过夏龙武。
　　很麻烦的一个人！
　　身上背负着许多无敌的传承！
　　再次开口道：“无事，不要给我找麻烦！”
　　话落，闭目！
　　算了！
　　懒得再管了。
　　真的很麻烦，还有个噬神半皇在，噬神半皇，活的太久远了，久远到……这石雕此刻在思考，噬神半皇是不是还是当年那位？
　　若是的话……这家伙活的久远的吓人。
　　天灭都给了面子，那可能就是当年那位，如今，居然老蚌生珠，有了后裔，这也是奇了怪了。
　　难道要死了？
　　生个小的，进行传承？
　　不太明白情况！
　　小人消散，再次回归，不过几次走出，已经有些要消散的迹象，很无奈。
　　太能惹事了！
　　光是石雕，自己都见了好几尊了。
　　这才多久？
　　再来一两次，就得彻底消散了！
　　如今的苏宇，也不是当年的苏宇了，再想无声无息地留下印记，很难的。
　　……
　　石雕和小人的沟通，苏宇不清楚。
　　他反正一直以来，都没和石雕打过交道，唯一的一次，对方也没开口，苏宇还以为那是古城机缘。
　　城中，化身死灵的苏宇，继续查找着浮土灵的行踪。
　　18环到12环，他迅速查找着。
　　居民不算，活人入住的房屋，足足有62间，太多了！
　　显然，入住的强者不少。
　　想入住18环内，没有山海境都没这底气入住。
　　这么说，有堪比山海境强者的62位生灵在这几环中居住着。
　　“一般情况下，最多三天，这些人就会离开……明天白天，一些人可能会出来，又能排除掉一些。”
　　苏宇心中想着，如此一来，最多三天，自己就能排除掉大部分人。
　　可是，三天太长了！
　　“浮土灵……他么的，真烦人啊！”
　　苏宇很无奈，当时没能杀了浮土灵，这让他一直很不安，很麻烦。
　　不解决这个隐患，自己的这次行骗计划，可能会受到极大的干扰！
　　“真希望这家伙在屋中遇到机缘，把自己关个十天八天的……”
　　若是如此的话，自己倒是可以事了拂衣去了！
　　十天八天的，足够自己完成交易了。
　　怕就怕，交易的时候，那家伙忽然冒出来了！
　　苏宇继续排查，不管了，继续查一下！
　　他化身死灵，开始故意撞击一些门户。
　　有些人不理会，有些人则是会呵斥一声。
　　甚至有强者，直接开门查看，等看到一头死灵在转悠，在木板上碰撞了一下……也没理会，死灵躁动了？管他呢！
　　目标范围，渐渐缩小。
　　40间，30间……
　　天快亮的时候，苏宇迅速找了个屋子躲避，再次化为天铎，等天亮了，再次开始故意走到那些房间附近探查，有人离开，有人出门，也有人继续紧闭门户。
　　外界，此刻已经喧嚣盈天，都去找天铎了。
　　而苏宇，不慌不忙，一个白天，排除掉了19个房间，只剩下11个房间了。
　　浮土灵若是在这6环之内，那就在这11个房间内，其中有个肯定是他！
　　……
　　而此刻，浮土灵的确就在其中一个房间内。
　　有些不安，有些危机感。
　　“怎么回事？”
　　“石尊找来了？”
　　“我都在古城，都进了屋了，难道那石疙瘩还能找到我？”
　　浮土灵很烦躁，为什么一直有点危机感。
　　麻烦啊！
　　古屋也没看到机缘，难道要离开此地，离开古城，可能更危险，苏宇和石尊都在找自己。
　　“不会是苏宇吧？”
　　浮土灵心中默默想着，不至于啊，那家伙能这么迅速找到自己？
　　自己在古城的事，也没人知道啊。
　　带着一些烦躁和不安，浮土灵几次想出门，都打消了这主意，算了，我再等等看！
　　而此刻，门外，响起了一些轻微的动静。
　　浮土灵极其警惕，闭声不语。
　　门外，苏宇轻轻摩挲着木板，没动静！
　　但是，里面有人。
　　这是他探查的第七个房间，前面6个，又被他排除掉了四个，剩下的两个，和这个一样，也没任何动静和声音。
　　还剩下4个没探查。
　　若是剩下4个也这样，那就有7个房间，可能是浮土灵居住的地方。
　　苏宇继续制造那种声音，爪子摩擦木板的声音。
　　房间内，浮土灵警惕无比，什么情况？
　　有人在外面？
　　还是什么玩意在外面？
　　他有些小小的紧张，上次可是差点死在了古城中。
　　过了一会，动静消失了。
　　浮土灵松了口气，却是没敢开门，谁知道外面什么鬼。
　　就这样，过了半个小时，又有声音响起。
　　苏宇再次来了！
　　7个房间，有三个没忍住，在他离开之后，开门查看了一下情况，都不是浮土灵。
　　苏宇并未在附近待着，而是在千米之内，用感应玉配合感应。
　　门开了，这几个人自然逃不过他的感应。
　　3个都不是浮土灵！
　　那只能在这4个房间中了。
　　不断地骚扰，总有人好奇，想要出来看看情况，哪怕现在不看，等感觉没危险了，还是会出来查看的。
　　目标范围，越来越小了。
　　而屋中的浮土灵，也很烦躁，什么鬼，怎么又来了？
　　“谁？”
　　浮土灵低喝一声，到底谁在搞事？
　　大爷的，不会是有混蛋故意吓唬自己吧？
　　自己堂堂五行族的未来共主，你能吓到我？
　　信不信我弄死你？
　　他手中出现一枚金色小剑，信不信我一下子搞死你！
　　而门外，苏宇动作一滞。
　　笑了！
　　死灵笑了！
　　浮土灵，我找到你了！
　　这家伙，居然真藏在这。
　　声音是有些变化，可没关系，这声音，就是浮土灵的！
　　这一刻的苏宇，大大松了口气，这家伙应该没出去过，那代表，自己的事情可能还没被他泄露出去，而自己冒充天铎的事，他大概率也不知道。
　　“浮土灵，我找到你了，很好……”
　　苏宇眼中露出笑意，这就是最后的破绽。


第409章 万事俱备，准备拍卖
　　门内传来了浮土灵的声音。
　　苏宇心中欢喜，这是计划最大的漏洞，搞定了浮土灵，剩下唯一怕的就是无敌亲自降临了，不过九星岛中，无敌没天大变故是不会降临此地的。
　　咚咚咚！
　　苏宇再次敲门。
　　门内，浮土灵有些烦躁，还来！
　　烦不烦！
　　“到底是谁？想做什么？不怕死吗？”
　　他低喝一声，已经取出了金色小剑，对准了门口，信不信给你一剑？
　　日月都得想办法自救，当然，古城杀人不是好选择，不到万不得已，他也不想在此地动手，可外面有东西在敲门，这里是死城，他还是有些惊惧的。
　　而此刻，苏宇不再敲门，取出了一枚古城令。
　　他手头上古城令不少，不过最好的也就能进入16环。
　　还好，浮土灵进入的就是16环！
　　既然不开门，那就强行入门，关门打狗，弄死浮土灵。
　　古城令出现，苏宇输入死气，门户外，那道无形的屏障之力好像被打开了口子，而屋内，浮土灵心中危机感大盛！
　　哪怕苏宇动用了静字神文，浮土灵也感受到了浓郁的危机！
　　手中小剑蓄势待发！
　　就在此刻，浮土灵感受到了门户颤动，低喝道：“你到底是谁？你想找死？你能承受无敌一击吗？”
　　大爷的！
　　这是在开门，强行开启门户。
　　对方不是强大的死灵，就是掌握了古城令的家伙，而且还是很强的古城令。
　　开门的动静小了点，苏宇心中微动，也许……可以骗一枚那东西……就怕自己撑不住。
　　应该可以的吧？
　　五行法诀还是很厉害的，好像也和那东西同源，上次他就强行吸收了木刺，只是，这一次距离太近了，苏宇有些担心，来不及吸收消化。
　　考虑了一瞬间，苏宇犹豫了一下，很快下定了决心。
　　得进去！
　　意志海中，叮嘱小毛球道：“若是我无法承受吸收，你吸点，那东西算是意志力攻击，你可以吸收的，听到了没？”
　　“好香……但是好危险。”
　　小毛球咕哝着，是香，可它也发现了危险，上次它就没敢吃。
　　“香就够了，吃香的炸死，比自己被杀强，是吧？”
　　小毛球若有所思，点着身子，好吧，也有道理。
　　叮嘱了小毛球一阵，苏宇继续开门。
　　大门，此刻微微开启了一道缝隙。
　　就在此刻，一股强大的五行之力从门后袭出，浮土灵还是舍不得直接发动小剑，先试试水。
　　苏宇瞬间恢复肉身，一把推开门，一拳轰杀出去！
　　轰隆一声巨响！
　　苏宇瞬间入门，关门，动作一气呵成，关门打狗，这举动他熟，上次他在天灭城就是这么干的。
　　浮土灵五行炼狱瞬间浮现！
　　一把将外来人包裹在内。
　　感觉很强，但是又没强到无法匹敌的地步，五行炼狱一出，困住了对方，他瞬间认出了对方。
　　“天铎……”
　　不对！
　　他心中一惊，魔气彪悍，看起来是天铎，可他是五行族强者，之前又和苏宇生死搏杀过，一瞬间，他尖叫道：“苏宇！”
　　卧槽！
　　是这家伙，这都能找来？
　　二话不说，小剑出现，与此同时，苏宇眼神一亮，而下一刻，还有一朵小小的火焰出现，再下一刻，一个土块出现……
　　苏宇心中一惊，我去，你疯了吧，一下子动用这么多无敌神符。
　　这个，他也不是没考虑过。
　　一瞬间，苏宇面前浮现一具强悍的尸体。
　　是的，那日月八重的尸体。
　　苏宇把这个当挡箭牌了，人虽然死了，可生前实力强大，抵挡一二还是可以的，这东西比一般的地兵都坚固。
　　浮土灵瞬间感受到了压力，那强悍的威压，让他有些跪地的冲动。
　　心中惊恐！
　　卧槽！
　　这是啥？
　　他举着几样东西，对准了苏宇那边，喝道：“你到底想做什么？非要送死？你一位一具破尸体能挡住我？”
　　苏宇凝眉，半晌，开口道：“为何不一枚一枚地发动？”
　　“……”
　　去你的！
　　我他么傻啊，上次动用木刺被你吸收了，这次我知道是你了，还用一枚？
　　那要是再被吸收了怎么办！
　　他举着三枚神符，对准了苏宇，低喝道：“你就算有这破尸体挡着，起码两枚神符可以穿透，你可以挡住吗？我还有一枚……苏宇，你非要逼的我们鱼死网破？”
　　他还有4枚神符，可这都是保命的东西，一次性全用了，他也要崩溃，何况，全用了，能杀苏宇吗？
　　不好说！
　　苏宇情况特殊，他实力不算太强，可这家伙好像克制他的这些神符，也不是克制，而是有些包容的意思。
　　这让浮土灵很无语！
　　难道是苏宇的五行神文问题？
　　想不通的他，现在也是骑虎难下。
　　而苏宇，也很无奈，这家伙，居然不一枚枚地打出来，这就有些难为人了。
　　苏宇保持镇定，举着尸体挡在自己外面，笑道：“浮土灵，不如这样，我们谈和吧，你给我两枚神符，我就不再找你麻烦。”
　　“……”
　　“苏宇，你觉得我是傻子？”
　　浮土灵闷闷说了一句，我看起来像傻子吗？
　　还有，这家伙冒充天铎干嘛？
　　此刻，一人一土，相隔不到10米，苏宇忌惮他的几枚神符，而浮土灵也担心用完了神符没法杀他，一时间两人都有些投鼠忌器。
　　意志海中，苏宇不断催促，“毛球，能吃掉一枚吗？”
　　吃掉一枚，苏宇对付浮土灵的把握就大了。
　　“会撑死的！”
　　小毛球拒绝，真的会撑死的。
　　太强了！
　　苏宇无奈，你这古族凌云真废物。
　　“那悄悄地吃掉他的所有意志力，神符发动，需要力量的，需要意志力，吃掉了他的意志力，他根本发动不了……”
　　没有什么神符是主动能激发的，都得需要主人来激发，小毛球也许可以做到。
　　小毛球也考虑了一下，也觉得可以试试。
　　吃掉他的意志力！
　　神符附近的就行！
　　苏宇继续道：“就吃掉他神符四周的意志力，让他没办法瞬间发动神符就行，速度要快，联手解决他……”
　　“好吧！”
　　小毛球也觉得冒险试一下，成功了，那就吃香的喝辣的了！
　　一人一球，瞬间达成了一致。
　　而苏宇，此刻却是直接开口道：“浮土灵，别激动，你不一定能杀死我，我也不一定能对付你，这次找你，是有事要跟你商量。”
　　“我不想听，你退出去！”
　　浮土灵警惕道：“我已经联系了族中无敌，很快就会赶到，苏宇，你别自误！”
　　苏宇笑道：“这是古城！”
　　上次那么多无敌都没敢入古城，听说只是在外围转悠，你五行族无敌敢来？
　　吓唬谁呢！
　　浮土灵无语，闷闷道：“你一直找我，到底想做什么？”
　　“合作！”
　　“合作？”
　　“对，是这样的，我准备坑杀了摩多那，需要你的帮忙……”
　　扯淡！
　　浮土灵差点吐血，你逗我？
　　好吧，若是这家伙还有叶霸天的神文，也许真的可以杀摩多那，可你好端端地杀摩多那做什么……你俩有深仇大恨？
　　天才之间，大多还是靠真本事彼此厮杀的，不然，谁还没点底牌什么的？
　　苏宇就算爆发了叶霸天神文，击杀了对方，又能如何？
　　得到的好处也没那么大，还会导致魔族的无敌一直追杀他。
　　说话间，小毛球无声无息地出现了。
　　浮土灵忽然心中微惊，下一刻，低喝一声，二话不说就要发动神符解决苏宇，他危机感应还是很强的，小毛球一出现，他就察觉到了危机，虽然没看到什么东西，但是感受到了一股微弱的波动。
　　嗡！
　　一股锋利无比的剑气浮现，下一刻，一股强悍的火焰升腾……
　　浮土灵刚想发动第三枚玉符，那个土疙瘩，忽然心中一惊，土疙瘩有些发动不了！
　　他心中大恐，二话不说，脑海中，一枚水神符发动，瞬间让自己被水液包裹，紧接着，一拳轰出，将隐身的小毛球轰飞！
　　下一刻，土疙瘩再次发动，瞬间形成一方黄土，浮土灵有些疯狂和无奈，一下子跳入了黄土中。
　　黄土和水液瞬间融合！
　　而此刻，苏宇没时间管他了。
　　火焰升腾，剑气锋利，他五行神诀发动，靠日月八重的肉身，拦截了一部分杀机，剩下的一部分渗透过来，火焰瞬间燃烧他的肉身。
　　苏宇暴喝一声，大量的天元气爆发。
　　血肉重生！
　　剑气被他意志海强行吸纳一部分，在意志海中掀起了惊天波涛。
　　这家伙，太敏锐了！
　　而这时候的浮土灵，已经彻底化为一块固定的土疙瘩，他没告诉苏宇，他的五行神符，不是全部都是攻击性的，其中水土神文都是防御性的。
　　否则，他早就4枚神文一起发动了。
　　此刻，剩下的水土神符发动，形成了一个巨大的防御水泥土，浮土灵直接躲入了其中。
　　这是逼不得已才做的选择！
　　可他感受到了危机，没办法，他不得不这么选择。
　　浮土灵将自己固化了！
　　如此一来，哪怕苏宇还活着，也奈何不得他，除非有日月高重来打破这防御。
　　而他动用这么多神符，五行族的老祖应该感应到了，也许会来救自己，当然，他在古城中，无敌也未必会来。
　　浮土灵很无奈，此刻，将自己封印在了水泥土中，朝外看去，他想看看苏宇到底死不死！
　　两枚神符，真的杀不死你？
　　我不信！
　　好吧，很快他信了。
　　真的杀不死。
　　苏宇血肉被焚烧，但是不断重生，不仅如此，苏宇迅速退出了屋子，将屋门关门，又避开了一些火焰焚烧。
　　门外，街道上。
　　苏宇不断吸纳，用五行神诀吞噬这些力量，180个神窍不断吸收这些力量，吸收那些剑气，吸收那些火焰……
　　而小毛球不知道啥时候也回到了意志海，有些萎靡，刚刚它被浮土灵打了一拳，很痛苦的。
　　此刻，也小心翼翼地吃了一点点火焰，很快就满地打滚。
　　香，但是痛！
　　苏宇不断消磨这些力量，趁着没人注意，再次进入屋中，以免被人感受到此地有大量的能量溢散，前来探查。
　　火焰和剑气不断灼烧攻击自己的肉身和意志海！
　　180个神窍，却是愈发光芒璀璨！
　　吸收，吞噬！
　　大量的意志力被他吸收，连带着之前发现的仙族一些神窍，此刻也在迅速开启。
　　吞噬！
　　肉身，也在不断强化中。
　　当然，前提是消耗大量的天元气，苏宇的天元气本就不多了，此刻，剧烈消耗之下，有些要耗尽的意思了。
　　屋中，那个土疙瘩还在。
　　浮土灵此刻被困在了其中，他自己把自己封印了。
　　而这次，没有哪位老祖和他沟通。
　　因为这是在古城中，无敌也没办法跨越时空，直接穿梭而来，窥探都不行，除非无敌亲自来了。
　　……
　　过了大概两个小时。
　　苏宇睁眼，喉咙沙哑，笑了，带着沙哑的笑声，看向那土疙瘩，“你没能杀了我！”
　　浮土灵此刻面孔在土疙瘩上浮现，叹息一声，“你不是会五行神文，你会一门特殊的功法，和我们也许是同源的力量，苏宇……是吧？”
　　他赌输了！
　　苏宇不是用五行神文化解的，而是用一种极其特殊的功法化解的！
　　这种功法，伴随着苏宇不断运转，浮土灵其实看出了点什么，也许……这是和五行有关的神诀。
　　他没多说什么，苏宇受伤不轻，但是都不是致命伤，可以养好的。
　　他很麻烦！
　　尽管如此，浮土灵也不愿意就此认输，开口道：“你杀不了我的！两枚无敌神符，水土融合，形成了天下最强的防御，除非无敌才能破开防御杀我……苏宇，我一死，五行族无敌都会出手杀你，你杀我得不到什么，还会招来整个五行族的报复，我是五行族的希望，你应该可以看出来……”
　　说到这，他实在忍不住道：“你为何非要杀我？”
　　他么的，我们到底有什么深仇大恨？
　　为了杀自己，这家伙自己也冒了很大的危险的，还特意追杀到了古城，这也太记仇了吧！
　　苏宇想了想，声音沙哑道：“不是非要杀你，是你可能会暴露我的身份！”
　　“……”
　　草！
　　去你大爷的！
　　浮土灵都快崩溃了，你认真的？
　　若是担心这个……我他么多冤啊！
　　你他么别扯！
　　“你不是觊觎我的五行之心？”
　　“那是什么？”
　　浮土灵崩溃，你都不知道五行之心，你就来杀我？
　　“那你是嫉妒我的天赋？”
　　“呵呵！”
　　“或者说，你觊觎我英姿？”
　　苏宇不理他，有病！
　　我觊觎你？
　　我嫉妒你？
　　我是真为了不暴露身份，才找你麻烦的。
　　此刻，意志海中，两股力量还在爆发，不过已经被苏宇消磨了大半，那具日月八重的尸体，此刻被破坏了不少，但是日月八重尸体，哪怕死了也有自愈能力。
　　苏宇倒是没太在意，这样伤势反而挺好的，掩盖了一下夏龙武杀人的单一伤势，回头再用死气腐蚀一下，反而更逼真。
　　这一次，肉身提升倒是不大，没上次木刺那样的生命力，可是，这一次苏宇收获主要不是这个，而是意志海被强行轰开了一些，扩大了一些。
　　包括从仙族得到的那功法中的32个神窍，此刻被开启了16个，开启了一半，原本开启的180个神窍，此刻都感觉强大了许多。
　　还带着一股锋利之力和一股火焰之力。
　　当然，这力量得消磨掉，免得被五行族的老祖发现定位追杀。
　　意志海获得的好处还是很大的，就是有些受伤，需要一点时间来修补。
　　肉身，这次没太大收获，只是刚完成了30次铸造。
　　没啥大用！
　　苏宇算是知道了，自己的如意算盘打错了，除非浮土灵的都是木刺，带着大量的生命力才能帮助自己更好的铸造肉身，五行族这边，也许就木灵族对自己铸身有帮助。
　　30铸的肉身……
　　算下来，肉身之力正式超过3万窍了，只是没能达到自己的预期，4枚神符发动，两枚被这家伙自己拿来防御了，两枚只是提升了自己的一铸之力。
　　当然，意志海修复好了，他的意志力会大涨。
　　而且，之前若是说苏宇的意志海，只堪比凌云巅峰，这一次被扩充，那是真的堪比山海境了。
　　大概和赵立之前没晋级的时候差不多。
　　而赵立，花费了很多年才做到的。
　　苏宇默默吸收着那最后的力量，片刻后，起身，一拳轰在那土疙瘩上，一点动静都没。
　　苏宇其实不意外，只是有些好奇道：“浮土灵，你把自己困死了，无敌又进不来古城，你这不是自己把自己弄死了？”
　　浮土灵不语。
　　你管我呢！
　　我乐意！
　　大爷的，要不是你逼迫，我怎么会出此下策？
　　他很快道：“你那个吞噬我意志力的是什么东西？神文，还是妖兽？”
　　很奇怪的玩意！
　　这次他就是感受到了这东西的威胁，才不得不迅速发动神符，再迟一会，他担心自己连发动神符的能耐都没了！
　　现在，好歹把自己给封印了。
　　起码苏宇打不破这防御！
　　苏宇没理会他，再次尝试了一下，五行神文浮现，火烧，刀砍……都没办法打破。
　　他又尝试用180神窍吸收这两股力量……
　　结果水土融合之后，他却是没办法吸收。
　　浮土灵淡定道：“知道你可能有能耐吸收能量，所以我特意用水土之力联手封禁自己，如此一来，力量变异，你奈何不得我！”
　　苏宇笑了，“你嘴巴很硬！都成这样了，还如此嚣张！”
　　说着，笑道：“我倒是大体上看出了一点，这封印之力，你自己都没办法破开，不过持续的时间不久，大概个把月会自动散去……”
　　浮土灵不语，你说对了。
　　一个月后，我就能出去了。
　　而一个月内，必然会有五行族强者来救他，哪怕无敌不来，也会有日月前来。
　　苏宇冷笑道：“你想的很美！趁着你们五行族没强者来救你，我先把你送到绝地去！”
　　“绝地？”
　　浮土灵悠然道：“你不能把我带出城，带出城，五行族无敌就会很快赶来，不出城……你能送我去哪？”
　　“送你去哪？”
　　苏宇笑道：“送你去城主府！城主府中，那黑暗魔龙很霸道，我用你砸他，你说，他不会打死你？”
　　土疙瘩砸人还是很不错的选择！
　　浮土灵淡然道：“你不敢，也不会！苏宇，你一直找我找到现在，就是怕我暴露了你的身份，可若是我出去了，这封印能封印我的身体，封印不了我的声音，很快，全部人都知道你是苏宇！”
　　“哪怕那黑暗魔龙，也没本事瞬间杀了我，破开封印的瞬间，足够我喊的全城皆知了！”
　　苏宇点头，倒是没毛病。
　　这家伙，还是有些难缠的。
　　现在是打不破，带不走，麻烦不小。
　　不过，若是关在屋中，倒是可以。
　　门一关，五行族的人也进不来，当然，得小心有人用古城令开启。
　　除非……把这家伙送到更内围的古屋中关起来。
　　苏宇心中微动，“浮土灵，想死还是想活？”
　　“你杀不了我！”
　　浮土灵警惕，苏宇笑道：“你确定？我还有一枚五代神文，你笃定我杀不了你？”
　　“……”
　　好吧，不太笃定了。
　　浮土灵无奈，他其实觉得苏宇没有了，但是无法保证。
　　沉默一会，“你到底想做什么？”
　　“不想做什么，你老实闭关一段时间就行！”
　　苏宇笑眯眯道：“你是有大气运的人，很难杀，我已经感受到了！杀了你，可能会招惹整个五行族，我也感受到了。五行族应该会来人救你……但是你被关在古屋中，对方也进不来，所以你只能自救。”
　　“等封印之力消散了，你自己可以开门离去，我查看了一下，连死气都难以渗透这封禁，对吧？”
　　浮土灵郁闷，真的只是如此？
　　不给我出去就行了？
　　苏宇到底在干嘛！
　　苏宇懒得多说，“我要把你搬到内围古屋中去，你出去了，我会锁住四周声音传播，你可别想着喊人，没用的，浮土灵，想活命，那就老实点，如何？”
　　浮土灵很快道：“苏宇，你我井水不犯河水，一直都是你在找我麻烦……你若是不想一起死，我自然也不想死！”
　　“那最好不过，我说了，杀你不是目的……我需要你闭关一个月！”
　　苏宇笑了，不过心中警惕，其实还是有风险的。
　　这家伙若是自己破开了封禁怎么办？
　　虽然从目前来看，他好像也只能自我封印，谁知道他是不是装的。
　　其实，让小毛球守着最好。
　　可是，小毛球守着，那天铎的意志海就在古屋中了，一旦魔族找来，就容易发现异常。
　　苏宇看了一眼土疙瘩，想了想，也许自己可以加一点封印。
　　起码争取几天内，让这家伙出不来！
　　等他出来了，自己事情都办完了，管他呢！
　　没再多说，苏宇迅速勾勒了一个五行炼狱，接着，阴影结界将他笼罩，很快，各种手段齐出，先把这家伙转移了再说。
　　转移到内围！
　　让五行族哪怕知道他在这其中，也没办法找到他，救援他。
　　何况，对方恐怕也只是大致上发现了他的位置，在古城，未必清晰知道他在哪，给他们找去！
　　浮土灵绝对是有大气运的，起码苏宇是这么觉得的。
　　到了这关头，对方居然还能自保，这种人太难杀了。
　　恐怕摩多那这些人都难杀！
　　谁还没点保命的本事。
　　不过苏宇也不在意，难杀，只是相对而言，到了无敌，没有难杀的凌云山海。
　　说来说去，还是实力不够。
　　若是实力够，他直接破开封印，一巴掌拍死这家伙！
　　很快，苏宇将这封印的土疙瘩，变成了一个大黑球。
　　下一刻，带着这大黑球走出了古屋，迅速朝内围走去。
　　夜晚中，外面无人，哪怕之前苏宇弄出的动静不小。
　　一直朝内围走，很快，苏宇进入了一环。
　　一个个屋子都尝试着推动了一下，有的屋子哪怕没人，也难以进入，有的倒是可以，可以进去的，一般都是被人住过的，大概率没机缘的那种。
　　这种屋子，只有危险，只有死气。
　　苏宇推动了几十间屋子，总算有一间被推开了，无人。
　　将浮土灵关进去，浮土灵不开门的话，外面人是进不去的。
　　除非对方掌握了一环的古城令。
　　将大黑球藏到了古屋深处，苏宇在四周又布置了一些简单的小陷阱，包括几柄兵器，黑球一旦破开，兵器爆炸，他可以感受到。
　　这样，也能防着这家伙跑了，自己还不知道。
　　阴影结界包裹中的浮土灵，声音没法传递出来，也很无奈，这家伙到底干什么？
　　搞的自己现在完全不知道在哪，有多危险。
　　还有，这家伙追杀自己，冒充天铎，刚刚还拿出了一具强大的尸体，这都是啥情况？
　　没办法了解更多讯息的他，心中也是发狠，这次自己要是逃了，下次遇到这家伙……直接就跑！
　　还有，五行老祖的神符不管用啊！
　　如今看来，最好都是攻杀性的神符才行，之前寻思着，有防御的更好，这次浮土灵却是有些后悔了，4枚神符若是都是攻杀性的，也许苏宇就挂了！
　　当然，苏宇觉得他难杀，他也觉得苏宇难杀，就算都是攻杀性的，也未必能杀苏宇。
　　麻烦！
　　还有那个忽然吞噬自己意志力的玩意，到底是啥？
　　他想起了一些传说，不是太确定。
　　那一族……还没消失？
　　难道那一族的传承也出来了？
　　还和苏宇勾搭到了一起？
　　能无声无息地吞噬自己意志力的，除了噬神族还能是啥。
　　心中倒吸一口凉气，这一族对五行族就是天敌，大敌，因为五行族是文明师，哪怕老祖遭遇了对方的无敌，也是逃命的份，同阶对上噬神族，五行族几乎就是死，没法反抗。
　　……
　　苏宇不管这些，很快，布置好了一切。
　　带着几分无奈，走出了古屋，将门户关上，到了这时候，他自己都没办法进去了。
　　刚刚一起进去，他还能进入。
　　现在里面有人，除非浮土灵自己开门，或者强行开启，可苏宇显然没这个能耐，强行开启最内围的古屋。
　　“万事俱备了！”
　　深吸一口气，起码到现在，一切都算完善了。
　　那行骗计划，可以正式开启了。
　　得在浮土灵出来之前，搞定一切，然后跑路。
　　“两天了，也该酝酿的差不多了！”
　　苏宇心中想着，城中有猎天阁分部，有诸天万宝楼分部……要不，就在古城中拍卖？
　　这里，没法动手，倒是最为安全。
　　之前没想在古城中拍卖的，现在看来，也许古城更适合自己。
　　……
　　天亮了。
　　昨夜古城中发生的一幕，没几个人在意，夜晚中，古城发生什么动静都不稀奇。
　　而就在天亮的时候，古城轰动了！
　　是的，城门口，苏宇正大光明地走了进来，一些居民，一些避难的家伙，纷纷看到了苏宇，不，看到了天铎！
　　而今，整个九星岛都知道他获得了好处，正在找他呢！
　　苏宇居然跑到古城了，这是来避难的吗？
　　这一刻，不用苏宇去找，猎天阁、诸天万宝楼、千域联盟的几位强者，纷纷赶到。
　　苏宇也不废话，直接冷声道：“告诉所有人，我要拍卖上古无敌尸体，包括功法、上古神文、上古天兵，全部拍卖，不要其他的，只需要资源，各种天材地宝！后日，我会在古城拍卖，若是觉得可以在古城杀了我的，可以来试试！”
　　此刻，一位白面具忽然道：“那真的是上古无敌的尸体？”
　　苏宇淡淡道：“是不是，你们自己判断！但是，我有一点要说，这一次重要的不是尸体，对我而言，最重要的是上古功法，我发现了一个巨大的秘密，这位上古无敌修炼的功法，居然不需要用窍穴，只需要吐纳就行，这代表任何种族，都可以修炼……”
　　“上古呼吸法？”
　　这一瞬间，急促的喘息声在几位话事人口中传出！
　　呼吸法！
　　几位强者，纷纷变色。
　　下一刻，直接有人冲出城池，迅速对外传音！
　　已经消失的上古呼吸法，再次出现了！
　　苏宇都意外了一下，这么激动，你们知道？
　　这就好，知道，比不知道要强！
　　苏宇深吸一口气，能不能捞到一笔，就看接下来的拍卖了！


第410章 避难所
　　一石激起千层浪！
　　天铎要在星宏古城拍卖上古无敌尸体，这消息一出，整个九星岛瞬间震动，大量的强者朝星宏古城赶来。
　　内围。
　　一座巨大的古屋门口，白面具再次开口道：“天铎魔君，哪怕你不愿意出售给猎天阁，猎天阁也可代理此次拍卖，绝对可以拍出更高的价格！”
　　另一边，一尊金灿灿的强者笑道：“天铎魔君，交给诸天万宝楼拍卖，不需要太久，最多一个月，我们会为此次买卖邀请来诸天万族的强者。”
　　需要时间！
　　后天，太赶了。
　　没有这么办事的。
　　哪怕无敌从界域中赶到这边，也需要时间，还得和九界沟通。
　　天铎给出的时间实在是太短暂了，这么短暂的时间拍卖，大量的强者都没到呢，这就很难卖出高价了！
　　哪怕有代理人，毕竟不是本人，很难有那个气魄开出高价。
　　屋内，苏宇打开了屋门，看向四面八方环绕的一些强者，淡淡道：“不需要，我需要尽快拿到我需要的东西，时间久了……恐怕东西也没办法拍卖了！”
　　还有些人不懂他的意思，下一刻，一道强悍无比的身影瞬间落下，魔气滔天！
　　“天铎！”
　　这一尊强者，来自魔界，瞳孔呈现绿色，显得有些冷漠和妖冶，看向苏宇，低沉道：“为何要拍卖？”
　　“拉德魔王已经传话，让你回归魔界！”
　　达沃！
　　苏宇认出了这家伙，上次和龙族交战的家伙，后来又给自己传音的家伙。
　　此刻，达沃很愤怒。
　　当然，也很郁闷，天铎居然要出售这东西，也没和他们沟通过。
　　苏宇微微凝眉，淡淡道：“我拍卖的是我自己获得的东西，达沃大人，这是我自己的机缘！”
　　达沃有些恼火，四处看了一眼，门户开启着，他想进屋和苏宇谈，苏宇却是挡在门口，做好了随时关门的准备。
　　达沃无语！
　　只好传音呵斥道：“你懂不懂上古呼吸法的珍贵？你明不明白，这具上古遗骸有多重要？你卖给魔界也好，献给拉德魔王也好，都不会亏待你，天铎，你非要让魔族这边对你厌弃？”
　　苏宇眼神发冷，长发飞舞，也传音道：“达沃大人，不亏待是如何？我若是想追上摩多那，你们会为我提供足够多的资源和机缘吗？魔族厌弃又如何！”
　　苏宇冷冷道：“只要我实力上去了，成为下一个摩多那，我的先祖，魔族，都不会在意放下这厌弃，继续接纳我，达沃大人，我说的没错吧？”
　　达沃无言以对。
　　你还想追上摩多那？
　　他知道魔族的青年一代都有这野心，可是……真的有希望吗？
　　达沃再次传音：“这东西，对魔族很重要，天铎，你开个价，只要合理，魔族收购了，这比卖给其他种族强！”
　　苏宇沉默了一会，迅速传音道：“1000缕天地玄光，500滴日月玄黄液，九种元气奠基至宝……”
　　达沃脸色一变再变。
　　“你疯了！你不会是想重铸肉身，重新演变元气吧？”
　　苏宇要的这些东西，对铸身和元气九变很重要，但是对进入山海，帮助其实不大，当然，日月玄黄液对日月壮大窍穴很有帮助。
　　太多了！
　　真正的狮子大开口！
　　苏宇传音道：“这还是同为魔族，我给的友情价，达沃大人若是连这点都无法满足，那我没办法，只能卖给其他付得起这价格的种族！”
　　达沃暗骂一声，迅速传音道：“你拉德家族很快会来人，天铎，我知道，我无法劝说你，可你拉德家族来人，若是你还一意孤行，你自己考虑！”
　　你自己家族来人了，你还要卖？
　　苏宇不理他，迅速开口，朗声道：“交易，以天地玄光，日月玄黄液，九变奠基至宝等物为主！另外，魔族参与拍卖，可以比其他种族少一付一成，这是我为魔族所作出的让步，若是魔族无法拿出我需要的物品，那万族皆可购买！”
　　达沃欲言又止，叹息一声，无话可说了！
　　天铎都这么说了，魔族购买少一成，他还能怎么说？
　　对这些天才而言，为了强大自己，背叛种族都不是没有过，真逼急了，天铎就是不给魔族，又能如何？
　　他可以理解天铎的心思，上面被摩多那压着，迫切地希望超越摩多那。
　　摩多那这些天才，各有各的机缘。
　　摩多那铸身，也许不止36次，开窍，也许不止100多个，九变的时候，也许都是极致九变……
　　哪怕同族，哪怕同样的功法，摩多那依旧比所有人都强。
　　这就是天才各自的差距！
　　而天铎，铸身也许没到36次，九变的时候也许都不是极致九变，这也很正常，达沃对这些天才的资料也不是太了解。
　　天铎也许想拿到足够的好东西，进行肉身重修。
　　这个谁也不清楚。
　　不止如此，苏宇又冷声道：“为了以防万一，为了不要出现人多嘴杂，乱报价扰乱拍卖，凡是想参与拍卖的，需要门票费！”
　　城中，有人幽幽道：“收费？收多少？”
　　苏宇幽冷道：“不要钱，凡是想参与的，送来一尊被禁锢的山海境强者！若是有人想抢，想夺，那我就杀了那禁锢山海，同归于尽！当然，大家都守规矩，一切自然不会发生。”
　　“天铎……”
　　不等人反驳，苏宇幽冷道：“闭嘴！不想参与的就滚蛋！我需要保障，不需要所谓的规则和种族信誉，在诸天战场，同族都能坑杀彼此，何况外族！到时候，拍卖我会分两间屋子举行，封禁的那些山海，进入我待的屋子，其他人在另外一间屋子中参与拍卖，交易达成，我们顺利交接最好，若是有人想坑我……那就别怪我同归于尽一起死！”
　　“……”
　　无声。
　　有人无奈，好狠！
　　这家伙，心挺狠的。
　　这意思是，一旦出现意外，他就杀光那些山海，那会引诱出大量山海乃至日月死灵，若是和天灭古城一样，一旦真引出了日月死灵，封城，那又是一场大屠杀了！
　　山海为门票！
　　这代价，也极其惊人了。
　　很有，有人声音缥缈道：“同族的山海，还是随意的山海当门票？”
　　苏宇淡淡道：“随意，杀的时候，不在乎是不是你们同族！不出意外的话，我也不会犯傻，主动去杀戮，引出古城动荡！”
　　而就在这一刻，一声霸道的声音响起，淡淡道：“天铎，在城内拍卖，你收门票费，我收场地费！拍卖所得，三成归属与我！”
　　下一刻，一尊身影无声无息地浮现在一栋屋顶上，穿着黑袍，霸道无比。
　　张口就是三成收入！
　　黑暗魔龙，此地城主。
　　而很快，街道上，四面八方，涌来一群守卫军，都是死气浓郁无比，有人心中暗骂，这家伙又来掺和一手。
　　苏宇微微凝眉，“城主大人，三成是不是太多了？”
　　“多？”
　　那黑暗魔龙冷漠道：“多的话，那就不要在星宏古城中拍卖，念你是拉德魔王后裔，否则……你出不了此城！”
　　苏宇心中暗骂，没敢太过强烈，怕被感应到。
　　半晌，咬牙道：“好，但是城主大人需要为我提供大量天元气，我需要在城中久留，此刻已经没有天元气了，我拿到了东西，不会出城，找个古屋就闭关修炼……我怕我出不了星宏古城，城主若是答应，以及后续庇护我安全，三成就三成！”
　　那黑暗魔龙族的城主，笑了，开口道：“那便这么定了！”
　　话落，一枚储物戒飞来。
　　苏宇没敢接，隔着老远就意志力操控戒指停了下来，别闹，你以为我不知道，这玩意不怀好意，劫字神文都跳动了。
　　苏宇迅速探查，里面倒是禁锢了一些天元气，很狂暴的那种，和天元果不一样，是自然形成的天元气，其他人用的也大多都是这种。
　　至于天元果的元气，要温和的多，好吸收的多。
　　苏宇探查了一下，小气，大概也就20份不到的量。
　　他的天元气，差不多彻底消耗殆尽了。
　　没关系，他还有精血，回头提炼一下就行。
　　先稳住这城主再说！
　　至于黑暗魔龙，大概也不怕苏宇赖账，在城中，苏宇往哪跑？
　　拍卖完了，苏宇自己都说了，不敢离开，会在这长留，这才正常。
　　出去了，不怕被人抢了？
　　既然如此，他还是需要依靠古城的，自然得付出代价。
　　至于夺取尸体，黑暗魔龙没兴趣，主要是很难保住，现在各大种族都在盯着，他又不是无敌，哪怕在城中，借助死灵，有希望和无敌一战，可是……再借助死灵，他也只是个傀儡。
　　没必要为了用不上的东西，和各大种族为敌。
　　……
　　城中，苏宇正在给各方开条件。
　　消息，也很快传播到四方。
　　苏宇要的是什么，如何进行拍卖，门票是什么……都迅速传播了出去。
　　九星城到星宏古城的路上，朱广深暗骂一声，很快道：“暗影，去抓个山海，这家伙卖个东西还这么多要求……”
　　暗影急忙道：“殿下，咱们要参与拍卖吗？”
　　买得起吗？
　　天地玄光有吗？
　　日月玄黄液有吗？
　　就算有，有那么多吗？别开玩笑了！
　　人族很穷的！
　　积累太短了！
　　至于遗迹，倒是挖掘了许多，关键在于，挖掘遗迹的东西都被用了，否则，人族也没现在这么多的强者存在。
　　大明府虽然有钱，可也只是一般物资，这些战略性宝物，大明府很少的。
　　朱广深无奈道：“怎么也得看看，真不行……那也要捣乱，不给其他种族拿到手的机会！上古呼吸法，上古无敌尸体……这上古呼吸法，我其实也听说过几次，无视种族，无视天赋，呼吸法的主要作用就是强化天赋，强化肉身甚至意志力天赋……原本你只适合9铸，修炼了呼吸法，那就可能修炼到18铸，这是上古时期，潜力开发的至上功法……”
　　铸身，也不是随便铸的。
　　和开窍一样，开窍其实也不是随便开多少的。
　　很多人，都是有一个上限，一个极限的，当然，苏宇没体会过，所以他是天才。
　　大部分天才，都是有超出常人的地方，才被称之为天才。
　　否则，无敌后裔，有几个缺乏资源的？
　　修炼，还是要看天赋的。
　　这上古呼吸法，朱广深的确听人提及过，很快又道：“不知道这呼吸法，是哪一种，呼吸法也有不同的，有的强化内腑，有的强化血肉，有的强化意志力……强化意志力的最为珍贵……”
　　暗影其实都不懂这个，好奇道：“殿下，您从哪看来的？”
　　朱广深笑道：“我爷爷那边听来的，我爷爷就曾遇到过一尊会呼吸法的强者，当然，不是人族的，是一家古族的强者，实力强悍无比。”
　　“古族有传承？”
　　“有！”
　　朱广深点头，“很少见，但是有些古族是有的！可都是秘而不宣，古族实力都很强悍。”
　　“那始魔族和原始神族没有？”
　　这俩也算是古族了，难道他们没有？
　　“应该有，但是不是人人都能学，都能有，魔族半皇、神族半皇这些家族可能有，但是一般的魔王，大概率是没有的！”
　　这属于古传承，其他后来的魔王恐怕是没有的。
　　暗影明白了，那的确值得很多人出手，去拿下这东西。
　　增加潜力用的！
　　比如黄腾，肉身36铸，不代表他真就完成了36铸，真要完成36铸，腾空九重，那一般情况下，窍穴之力能达到11000窍以上。
　　腾空九重，可能就能匹敌一些弱山海，而这种情况，却是几乎没发生过。
　　黄腾也好，秦放也好，这些人都没有腾空杀山海的战绩。
　　可能是没机会，也可能是那时候根本没这么强大，之后踏入凌云，元气变异之后，才有机会斩杀山海。
　　对这些天才，同样的，都是秘而不宣，到底铸身多少次，谁也不清楚。
　　有些天才，铸到33次，可能就无法继续铸造下去了。
　　肉身有呼吸法，可能会强化一些根基，让这些人铸身更多次数。
　　倒是摩多那，大概率是真的铸身36次，甚至在36次以上，这一点也没人知晓，只能如此去判断，否则没办法这么强大。
　　……
　　朱广深他们往古城跑，其他种族强者，也纷纷如此。
　　而九星岛上的九大界域强者，也纷纷朝这边赶，包括天霞岛那边的明光鸟一族，以及大量海域附近游荡的强者，纷纷朝这边赶来。
　　哪怕不能参与，看个热闹也好。
　　上午无敌的尸体，别说上古无敌，现在的无敌尸体，都没几个人见过。
　　……
　　消息，也迅速传荡了出去。
　　朝星辰海以外传荡！
　　人、神、魔、仙……各大种族，迅速都收到了消息。
　　魔族天铎，要在星宏古城拍卖。
　　价格惊人！
　　但是，东西也惊人，按照天铎说法，是有上古呼吸法和上古神文的。
　　……
　　这一刻，刚平息没几天的天灭古城，也有人继续来避难了，也有人在讨论这事。
　　城主大殿后方。
　　石雕一如既往的安静，闭目石化，当然，一切都在他掌控之中，这座城，没有什么能瞒住他的。
　　这一刻，石雕听到这消息，忽然想到了什么。
　　某个人……好像从自己学到了点上古呼吸法的皮毛。
　　他一听古城、呼吸法、上古无敌尸体……不由自主地想到了那个家伙，那个惹事能力强大无比的家伙。
　　“呼吸法……上古无敌尸体……”
　　上古无敌哪来的尸体！
　　石雕无语，上古无敌没尸体，别想太多。
　　上古呼吸法……上古呼吸法不少见，但是也不多见，不是人人都会的，也不说随意一位上古强者就会的，会的，上古时期大部分都是无敌了。
　　比如说自己……
　　我他么会呼吸法啊！
　　石雕陷入了沉思，他听到了几个熟悉的名词，总觉得有些诡异！
　　不会吧？
　　天铎……他也是知道的，上次在古城差点完蛋的那位魔族。
　　他能捡到上古尸体？
　　“星宏圣城……”
　　星宏，他熟悉的。
　　当然，很多年前的事了，久远都快让人遗忘了。
　　难道说，这次那边要出事了？
　　石雕心中想着，忽然有些幸灾乐祸，出事就出事吧，我这边乱了一次，你那边也乱一次更好，这才显得乱的不是我一边，不是我无能，是有人太能惹事。
　　……
　　石雕的想法，也无人可知。
　　这些古城石雕，几乎不会和人交流，哪怕那些傀儡城主，有一部分都不知道这些石雕是活的。
　　无敌，有一些是知道的，但是古城不欢迎无敌。
　　所以，能和这些石雕交流的不多。
　　……
　　越来越多的强者赶往古城，大量的天才也在往那边赶。
　　而苏宇，一直躲在古屋中，直接关闭了屋门。
　　任由外面的家伙怎么喊，也不搭理。
　　他在想退路。
　　之前的计划，也许不够完善。
　　顺便再提取一些天元气，免得天元气不够多，自己也许这次会在古城中多待一段时间，然后想办法逃离。
　　“真要卖了的话，那么多东西，肯定有人心动，包括魔族自己都得心动！”
　　“拉德家族来人……”
　　苏宇心中想着这些，继续衡量着。
　　若是参与的人多，真给自己送来大量禁锢的山海……那就都干掉，制造混乱，关键是这次没有穿梭符，怎么出去？
　　难道一直装死灵？
　　苏宇无奈，若是有穿梭符就爽了，可以随时逃离，轻松离去。
　　可惜，星宏古城的城主看样子不好说话。
　　自己去后殿，大概率不给自己去，去了，也得监控自己。
　　小心被对方击杀了！
　　虽说击杀自己，可能会引出一些死灵，但是那魔龙未必会在意。
　　“击杀山海，引出死灵，日月死灵会出现吗？出现的话，古城封城，日月死灵不多的话，对那些强者而言，也没太大危机。”
　　个把两个日月初期的死灵，哪怕封城三日，也奈何不得他们。
　　当然，这次苏宇不是为了杀人，而是给自己创造逃离的机会。
　　那如何顺利逃脱呢？
　　麻烦啊！
　　他其实想过，一直装死灵，装的久一点，熬到其他人都走了为止，可是死灵白天是很少出现的，时间一长，都会自动消失。
　　结果所有死灵都消失了，自己还在，那才是天大的笑话。
　　全城就自己一位死灵……傻子也知道有点问题了。
　　除非白天躲在屋子里，晚上出来装死灵。
　　那要是有人守在城门外怎么办？
　　“护城河……”
　　苏宇陷入了沉思中，这也是他之前的想法，星宏古城和其他古城最大的差别，在于有条护城河，或者说死气之河。
　　苏宇之前的想法就是钻入河中！
　　因为死气那么浓郁，肯定和城内有关联之处，苏宇之前也探查过一圈，城中的确有几个口子，是可以进入死气河的。
　　但是……河中好像很危险！
　　苏宇昨晚尝试过一次钻进去，结果还没钻进去，就被死气腐蚀的有些受不了，哪怕他转换成了死灵，毕竟不是真的死灵。
　　当然，那也是退路之一。
　　其实退路还是有的！
　　苏宇想过，若是真的无法逃离，那就把自己转换成古城居民，一直躲在城中，古城居民最大的一点就在于死气腐蚀改造自己。
　　苏宇其实很好奇，自己若是成了古城居民，那元窍逆转法还能用吗？
　　是否可以顺利解决死气的问题？
　　大家都不会想到自己会转换成死城居民，那自己若是就转换了呢？
　　“也许……今晚我就可以试试！”
　　苏宇心中微动，转换会持续三天，今晚，明晚，后天拍卖！
　　若是拍卖成功，自己没能逃掉，那就转换成古城居民如何？
　　一旦转换成功的话，自己随便藏！
　　死灵不会杀自己，而古城居民很多，哪怕别人怀疑自己在城内，也不会找居民住的屋子，因为没用，居民很多，你找他们没啥用。
　　还容易招惹到死灵。
　　而且，在所有人看来，天才哪怕死，也不会愿意转换成古城居民的，那代表着，生死两难，成为古城的傀儡。
　　这一生，都被古城绑定了。
　　哪怕到死，都是古城的死灵。
　　“我可以试试，反正就算两天转换，也没彻底转换完成，随时可以放弃……”
　　苏宇心中微动，开始等待黑暗降临。
　　没什么可怕的！
　　就算真的成了古城居民，那就成好了，那些城主，不都是古城居民吗？
　　日月九重有时候都不得不妥协，他苏宇，又何必太过于在意。
　　居民最大的麻烦，就在于离开城池，死气依旧存在，不断灼烧，很快会要了性命，苏宇不怕。
　　他手段还是很多的！
　　其中有一点，哪怕没有元窍逆转法，他可以随时提取大量天元气，去抵御死气，这一点，其他人是没办法做到的。
　　到了深夜时分，苏宇打开了屋门。
　　四周，没人存在。
　　不知道是躲起来了，还是真的没人。
　　苏宇迅速在城中转悠起来，一直感应着感应玉的变化。
　　没人追踪自己？
　　怎么可能！
　　苏宇心中微动，这些家伙，居然不监控自己，还是说，都在千米之外？
　　或者说……干脆就在城门口。
　　反正在古城中，苏宇跑不了。
　　在城门口的话，还能防止死气侵袭。
　　苏宇心中微动，很快，朝城门口跑去。
　　隐身，潜伏。
　　很快，到了城门口。
　　苏宇一到附近，暗暗咋舌！
　　卧槽！
　　真够狠的！
　　他感应玉上，出现了8道日月光点，都在城门外，这代表城外，足足有8位日月在守着。
　　难怪懒得在城内监控自己。
　　一方面是打消苏宇的戒备，一方面也是为了不惊扰到死灵。
　　城外这么多日月中，出去恐怕难！
　　苏宇迅速潜伏到其他地方，那几个地方，有几个口子，是直接通往死气河的。
　　看了一下，没人监察。
　　可是，死气浓郁的吓人。
　　日月来这，都可能被腐蚀死。
　　“这个……我都感觉危险！”
　　苏宇摇头，想了想，在附近的一间小屋中住下，很快，抛出一个玉符，上面有他的血液。
　　片刻后，一头死灵出现。
　　死灵拿着玉符，和往常一样，开始在门外的木牌上刻画。
　　苏宇盯着死灵看，这死灵也没理会苏宇，继续刻画。
　　刻画了一阵，半个苏宇出现了，不是天铎，是苏宇，是真面貌！
　　苏宇眼神微动，这死灵……如何窥破自己的？
　　他们是如何辨别真身的？
　　很玄奇的东西！
　　苏宇没说什么，等这死灵消失，他迅速转换，化为死灵，在门外的木牌上，进行死气刻画修改，改成了一个普通人的面貌，而不是自己的样子。
　　这样一来，哪怕全城搜查，强者们也不会想到，自己居然能更改这木牌上的样子。
　　下一刻，苏宇身体一震！
　　屋中，忽然有大量死气侵袭而来，无法抵御，这些死气，迅速侵入他的肉身，肉身被腐蚀，眨眼间，肉身死气沉沉，但是在这死气当中，又蕴含了一些生机。
　　让他被腐蚀的同时，又不至于毙命。
　　苏宇眼神异样，看向这古屋，这忽然冒出来的死气哪来的？
　　改造自己的肉身！
　　好像在让自己的肉身，更符合死灵的标准。
　　苏宇心中微动，迅速逆转成死灵，那些后来融入的死气好像有些茫然，不过很快，又和苏宇自己逆转的死气融合了起来。
　　苏宇再次逆转成人族，死气全部被他消散，苏宇吞噬了一些天元气，将死气排出。
　　片刻后，苏宇眼神一动！
　　古屋中，再次飙射出一道死气，继续改造他！
　　显然，可能是察觉到他没被改造，再次改造苏宇！
　　苏宇眼神闪烁，笑了。
　　有意思！
　　这么说，自己只要离开了古城，其实是不会受到太大影响的，当然，若是自己在城内，在屋中，这死气可能会一直改造自己。
　　想到这，他再次尝试。
　　果然，当他溶解了这些死气，没一会，古屋再次射出一道死气，坚持不懈地要改造他！
　　苏宇咧嘴笑了！
　　这次真笑了，死气，是可以被逆转的，元窍逆转法依旧有用！
　　当自己消耗掉一道死气，古屋会射出死气，坚持不懈地改造自己！
　　之所以是三天，大概是三天后，才能彻底将自己转换成半死灵之躯。
　　是的，此刻苏宇大体上明白了，古城居民，其实都算是半死灵了！
　　这些人死后，可能都会化为死灵！
　　“我也许可以逆转这一切！”
　　一切，都等待第三天了。
　　若是能逃掉，那就逃，不能的话，那就转换成居民，在此地停留。
　　“不……我不转换成居民也许都可以……”
　　苏宇喃喃一声，我他么忘了一件事了，我可以自己伪造居民牌子啊，既然如此，我何必转换呢？
　　当然，若是没足够的精血提取天元气，倒是可以试着转换。
　　平日里，我完全可以给自己屋外的牌子，刻画一个居民头像！
　　如此一来，也不会引起怀疑吧？
　　心中不断盘算着，狡兔三窟，自己也许可以在城内，伪造几十个牌子试试看，到时候随便找一个藏一藏，若是被人发现异常，那就直接转换成居民！
　　……
　　盘算好了的苏宇，很快，忙完了一切，再次回到了白天那个屋子。
　　也没人管他。
　　随便他，只要他不出城就行。
　　第二天，大量强者开始入城，日月不少见，各大种族强者都来了，不断有人在门外和苏宇对话，想要提前交易。
　　猎天阁甚至送来了一份分榜，想和苏宇暗中交流。
　　苏宇也不客气，直接收下了。
　　反正他现在就在这，定位没用，逃的时候倒是可以丢掉。
　　这一日，日月气息不断传来。
　　苏宇甚至还接到了朱广深的邀请，可以谈谈，大明府有钱，朱广深的意思是，大明府会开出高价……这让苏宇很无语。
　　别闹！
　　你们趁早滚蛋，卖给谁也不会卖给你们的！
　　魔族、神族、仙族……都派人来接触他，苏宇都没搭理，价高者得，不过大体上问了一下各家给的价格，心中有个数。
　　这一晚，又和平度过，而这一晚，苏宇再次尝试了一下丢出玉符，转换自身。
　　艺高人胆大，其他人不敢尝试的事，苏宇倒是想试试，真转换成了居民，能不能彻底逆转，若是能……也许可以借机和一些古城城主达成协议。
　　当然，这元窍逆转法，不到万不得已，苏宇是不会暴露的。
　　古城，在苏宇看来，已经成了他最佳的避难所。
　　一眨眼，苏宇约定的拍卖时间到了！
　　第三天，到来了。


第411章 假到你当真
　　8月5日，这是人族的时间历。
　　这一天，多神文学院已经开学，而这一天，苏宇也开始了这次的行骗计划收尾篇。
　　该收获了！
　　同一天，五行族这边，来了好几位日月强者，当然，找到浮土灵需要时间，也需要定位，更需要去查找，浮土灵现在到底在哪。
　　苏宇感受到了，也不在意。
　　你们找到了再说！
　　五行族，其实迟早会来找他，因为最后一战，就是天铎和浮土灵之间进行的，浮土灵失踪，天铎也出现在古城中，那很可能就是天铎干的。
　　当然，五行族有个猜测，可能苏宇也在这边！
　　无他，浮土灵动用第一枚神符，就是为了苏宇而动用的。
　　三环内。
　　这一日，两个大房间开启，一左一右，就在道路两侧，此刻，门户都敞开着，露出大屋。
　　左边，苏宇在里面。
　　右边，是准备来拍卖的场地，给到来宾客的。
　　此刻，苏宇已经到了。
　　意气风发，长发飞舞。
　　街道尽头，一位位强者踏步走来，其中，有几位怒气冲冲，魔气沸腾。
　　“天铎！”
　　一位白色长发的中年，额头上火焰神文明显，低喝道：“天铎，先祖让你跟随我们回去，昨日你避而不见，你想做什么？”
　　苏宇不认识对方！
　　没关系，一听就知道什么情况。
　　拉德家族的人！
　　不止他，中年身边还跟着好几位强者，中年是日月境，身边还跟着一位山海，两位凌云，足足四位拉德家族的人。
　　此刻，中年身后，一位青年也皱眉道：“天铎，和我们回去，先祖已经出关……”
　　苏宇瞥向他们，淡淡道：“回去做什么？来了诸天战场，不闯出点名头，难道让我如此回归？”
　　几人有些愤怒。
　　那青年低喝道：“天铎，你连先祖的话都不听了？”
　　苏宇淡漠道：“那让先祖来说，你们……还不够资格！”
　　几人大怒！
　　这天铎，这一次真的疯了吗？
　　连先祖的话都不听了！
　　一旁，达沃也无奈，看样子天铎是铁了心不卖给魔族，或者说不献给魔族了，就是要拍卖。
　　一旁，有人笑呵呵道：“天铎自己的机缘，如何处理，不是他自己的事吗？始魔族难道还要逼迫他让出自己的机缘？若是如此，始魔族如何留得下天才？摩多那获得机缘无数，难道都要交给始魔族？”
　　开玩笑！
　　交上去了，他们还夺什么。
　　那不是便宜魔族了？
　　真交给了魔族，那才麻烦，魔族这边，达沃是日月七重，非但如此，魔族这边又来了一位日月八重境，足足两位日月高重在，至于拉德家族的日月，只是日月一重，倒是不足为虑。
　　真被魔族拿走了，难道围杀魔族两位日月高重？
　　高重可不好杀！
　　之前叶鸿雁他们，7位日月，其中两位日月七重，这才围杀了始魔族的墨河，对付魔族这几位日月，起码得出动五位以上的日月后期。
　　一旦这么大规模的日月后期大战爆发，必然会引发无敌干涉。
　　这可不是他们想要看到的。
　　能花钱买到，那最好不过。
　　这一次，各大强族，几乎都有两位日月到来，一般都是日月后期，否则，买到了也难以保住，来一位日月后期的，不是日月八重的顶级强者，就是日月九重的超级强者。
　　各大种族，对这事都很重视。
　　当然，来的种族不算太多，都是强族，弱族有数，拿不到的。
　　今日来的，不是排名前十的大族，就是神秘莫测的古族，要不就是五行族这种联合起来实力强悍无比的种族。
　　百强种族，都没来几位。
　　倒是九星岛的九大种族，代表千域联盟，来了足足九位日月境，因为大本营就在这，不需要长途跋涉，族中随时有强者可以来援，这九家倒是也来了。
　　龙族，仙族，神族，魔族，人族，五行族，天渊族……
　　一些知名强族，都有强者抵达。
　　今日的古城，比天灭城上次还要凶险，上次也只是来了几位日月后期，今日，超过20位日月后期境！
　　当然，如此情况下，哪怕苏宇掀起了古城变动，恐怕也难杀这些人。
　　所以苏宇的目的，不是杀戮。
　　也杀不了！
　　这一次，连证道榜上都有人来了，很可怕，苏宇认识，就是上次路上遇到的那古山，太古巨人族强者，证道榜上的强者，这大概也是第一位到来的证道榜强者。
　　这样的强者到来，这古城城主，那黑暗魔龙都有些忌惮，魔龙虽然也是日月九重，还在古城之内，可他不是证道榜的强者。
　　比起古山，若是在外界遭遇，那是肯定不如的，在城内，哪怕能压制对方，魔龙也不想招惹，太古巨人族强者很多的。
　　这一次，魔龙也到了。
　　四周，都是守卫。
　　一方面是为了维持秩序，一方面，也是为了防止天铎拍卖结束跑了，那他的三成可就没了。
　　除了参与拍卖的，其他人一律不许进入。
　　苏宇懒得搭理拉德家族的人，多说多错。
　　无视是最好的！
　　天铎这样的天才，苏宇相信，哪怕在拉德家族，也不会太把那些人当回事，天才都是骄傲的，这点毋庸置疑。
　　苏宇站在门口，随时做好了关门的准备，淡淡道：“诸位，先付门票，不给门票的，想捣乱的，可以走了，今日来了这么多强者，若是因为谁，耽误了拍卖，那别怪我天铎不守信用！”
　　话音刚落，神族一位顶级强者，直接丢来一样东西。
　　苏宇眼神微变。
　　那居然是一位人族强者！
　　而此刻，一道枪影覆盖古城，这神族强者脸色微变，看向后方，一身黑铠的秦昊，带着秦放一起走来来了。
　　秦昊冷冷看了一眼那神族强者，冷笑一声，随手一抛，一位只剩下头颅的神族强者，被封印了伤口，头颅在地上滚动，砸落！
　　“活的，山海七重，够了吧？”
　　神族带来了人族强者，人族带来了神族强者。
　　而且，带来的人，实力都不低。
　　这只剩下头颅的神族强者，此刻还活着，看到了那些神族强者，顿时激动道：“无生大人，救我……”
　　那神族强者，侧头看向秦昊，冷漠道：“秦昊，你人族想做什么？”
　　秦昊瞥了他一眼，笑道：“你想做什么？你做了，我做不得？无生，你想跟我战一场，我随时奉陪！”
　　杀气溢散！
　　秦昊一杆长枪出现，冷冷道：“怎么，要战吗？”
　　剑拔弩张！
　　就在此刻，魔族这边，笑了一声，也丢出了一人，是的，也是人族！
　　秦昊眼神微变！
　　下一刻，朱广深出现，笑了笑，暗影随手丢出一位魔族强者，纷纷堆积到苏宇门前。
　　“求索境也要参与拍卖！”
　　人族这边，分成了两方，战神殿和求索境，秦昊此刻代表的是战神殿，具体是不是，这个苏宇没兴趣知道，可能只代表大秦府。
　　反正不卖给人族，人族也买不起！
　　双方都是剑拔弩张，却是没有动手。
　　龙族这边的强者，懒得掺和，丢出了一位大妖，看样子是随手在路上抓来的，那大妖瑟瑟发抖中。
　　很快，其他各方，包括仙族，都没抓捕几大强族的强者，仙族和人族，好歹也是明面上的联盟，高层接触，还是要在意一些的。
　　一眨眼，苏宇面前，多了20多位山海强者，有的废了，有的残了，有的重伤……
　　反正几乎都不是本族人！
　　这时候，门票费给了，一尊土人，化形为人，但是还是土黄色的模样，看向苏宇，沉声道：“天铎，我族天才浮土灵，之前在古城消失，就在你进入的前一晚，他在哪？”
　　苏宇皱眉，淡淡道：“不知道，别问我！”
　　“天铎！”
　　那土人实力也是极强，气息爆发，怒道：“告诉我们浮土灵在哪，我们必有厚报，绝不会为此找你麻烦！”
　　苏宇淡漠道：“拉德家族果然没尊严，随便来个人都能威胁，始魔族魔王家族，五行族都敢威胁……”
　　他看向达沃他们那边。
　　之前和他交谈的中年，拉德家族的日月强者，微微皱眉，看向那土人，冷冷道：“土灵族是在威胁吗？日月高重威胁我族地榜天才，是想开战吗？”
　　那土人脸色微变！
　　天铎虽然和他们闹的不愉快，可始魔族有始魔族的尊严，你一个日月威胁天铎，这些始魔族不管，今日不管，那明日就会和人族一样，其他人敢杀你天才，还得强行逼迫你一族交出你们的天才被人杀！
　　五行族，十强种族都不是，始魔族当然无惧！
　　拉德家族这边，这日月强者，冷哼一声，鄙夷道：“天铎不愿献给魔族，那也是我拉德家族的天才，是始魔族的天才，仅次于摩多那的存在，你们五行族，为了区区一个浮土灵，还想如何？别说不知道，就算是被天铎杀了，杀了也就杀了，又能如何？”
　　话落，达沃身边，一位血红色长发的魔族，也是实力最强的魔族，日月八重的存在，魔气爆发，冷冷道：“五行族胆子不小，不如和我血火魔族交手玩玩！”
　　“……”
　　草！
　　苏宇都惊讶了，我忘了仔细观察了，这时候一看，好像是血火魔族。
　　你们又来了？
　　才死了一位血火魔族的强者，那达至，日月七重，之前死在了天灭古城，这眨眼间，又来血火魔族强者了，现在还是日月八重的！
　　这始魔族这边，也就来了个达沃，日月七重，血火魔族干嘛呢！
　　买到了东西，难道还能给你们血火魔族？
　　其他人也是一脸晦气！
　　又是血火魔族！
　　说实话，血火魔族比始魔族还好斗，魔族名声不好，和这一族关系很大，血火魔族就是一群疯子，今天打人族，明天打仙族，后天打神族，大后天打龙族……不要奇怪！
　　当然，这一族如此好战，实力也是极强的。
　　经常充当魔族的先锋！
　　主动要当的！
　　你不喊他，他还不高兴，你喊他了，他恨不得多来几十号人，厮杀到死光为止。
　　始魔族对这一族也是又恨又爱，恨的是在外太能惹事，爱的是战力强大，而且有战必上。
　　此刻，血火魔族的强者一开口，还是日月八重的血火魔族，那土人一脸晦气，没再开口！
　　这就是背靠大族的好处！
　　内斗归内斗，在外，你敢逼叨，马上有人会出头。
　　这一点，魔族也好，神族也罢，其实都算做的不错。
　　人族和仙族，其实也还行。
　　不过，这两族势力划分的过于清晰，大明府的人遇到了大夏府的人遇险，未必会管，同样的，仙族也一样，有时候各大仙王领域的人，也未必会管其他人。
　　苏宇笑了！
　　这就是天铎身份的好处了！
　　大家都得规规矩矩地来买，规矩还是很重要的，唯一不规矩的……可能是魔族自己，给了高价，最后不出钱，这个是有可能的。
　　所以这一次，苏宇大概率不会卖给魔族！
　　别到时候来一句，走，回家去，到家了我们给你，那十有八九就没了。
　　其他种族，可没这理由。
　　而苏宇没再管日月斗争，而是在看那些年轻一代的天才。
　　来了不少人！
　　他看到了人族的秦放，仙族的道成，龙族的龙无忧和龙战，也看到了其他几位意气风发的年轻男女，尽管叫不出名字，但是大体上都知道是谁，猜也能猜出来。
　　摩多那来了，就在血火魔族日月身边，一头的紫色长发格外显眼，和几位日月并立，背负双手，脸上带着淡淡的笑容，看了苏宇几眼，好像有些疑惑，却也没太在意。
　　仙族这边，道成跟在一位青年后面，那青年大概率是仙族的玄无极。
　　神族这边，居然不是神族日月领头，而是一位白发少年，看起来很年轻，大概是战无双。
　　天榜强者，一下子看到了很多。
　　而更让苏宇瞩目的，是两位黑袍人，穿着宽大无比的黑袍，一位是日月，一位是地榜第一的天才咒魂，山海三重。
　　战无双山海八重，玄无极也是山海八重。
　　天榜排名第四的是冥族冥月，苏宇也看到了，一位少女，身上带着些黑暗气息，不是死气，和死气有些类似，但是苏宇稍微感受了一下，和死气排斥所有人不同，冥气倒是不排除所有人。
　　天榜强者，一下子就来了不少。
　　包括道成也算天榜强者，只是此刻格外低调。
　　天榜排名前几的都在，道成在这，倒是不太显眼了。
　　第一的苏宇，第二的摩多那，第三的战无双，第四的冥月，第五的玄无极，道成如今勉强排名第六而已……
　　苏宇在看他们，他们也在看苏宇。
　　有人漠视，有人微微皱眉。
　　那天渊一族的咒魂，更是皱眉，声音从黑袍内传出，“天铎？我很讨厌你！”
　　就是讨厌！
　　无来由的感觉！
　　这些日月还没察觉到什么，可那些天才，都有些微弱的感觉，这人很讨厌，天铎给他们一种同类的感觉，一般情况下，这是天榜之间彼此的排斥。
　　天铎，可不是天榜强者。
　　哪怕咒魂，之前也在天榜上，如今掉下来了而已。
　　苏宇还没开口，有人看向咒魂，淡漠道：“我很讨厌你，咒魂，在我面前，低调一些！”
　　咒魂沉默。
　　这一刻，其他几位天榜强者也都没吭声。
　　无他，说话的是摩多那。
　　凌云九重的摩多那！
　　哪怕击杀过日月境的战无双，此刻也没吭声。
　　他山海八重，对方凌云九重，可战无双遭遇摩多那，真的能稳赢吗？
　　摩多那，太过于天才了。
　　凌云七重的时候，就杀过山海七重，而今凌云九重了，两次元气异变，提升的不见得比山海低，很可能可以击杀山海巅峰了！
　　对天才，摩多那大概都能做到越多个小阶击杀！
　　天才对天才，越阶击杀，这才可怕。
　　苏宇笑了笑，这才看向摩多那，摩多那也在看他，看了一阵，没开口说话。
　　心中却是微微一动，以往的天铎，遇到了他，嘴上不说什么，眼神却是充满了绝望和痛苦，有时候还带着一些愤恨，今日，这种感觉却是淡了许多。
　　眼中，神光微微闪烁了一下，再次看了一眼苏宇，摩多那没说话。
　　只是微微有些疑惑，得到了上古遗迹，天铎变化很大的样子。
　　他沉吟了一会，传音给了拉德家族那位日月，“祭月·拉德大人，用血脉术探查一下天铎！”
　　拉德家族的日月强者，微微一震，探查他？
　　人就在眼前，还要探查做什么？
　　心中狐疑，可对方是摩多那，哪怕拉德先祖，对摩多那也颇有赞赏，他也没拒绝，手指上迅速凝聚出一滴血液，四周，出现了一些死灵，但是很快被那些守卫的守卫军驱散，也没人去管，哪怕有人看到了，也没说什么。
　　那滴血液微微颤动了一下，很快，苏宇朝这边看来，眼神微动，意志海中，小毛球打了个滚，体内的天铎意志海，也微微颤动了一下。
　　好像传出了呼应，祭月手上的血液瞬间回归，传音摩多那道：“是天铎……不确定，但是起码是拉德家族的人没错！”
　　具体是不是天铎难说，但是一定是拉德家族的人，这点是没错的！
　　再说，场中一群日月都在，高重的一大把，所以祭月觉得摩多那有些谨慎过头了。
　　摩多那微微点头，也没说什么。
　　探查就探查了！
　　只是有些奇怪天铎的变化而已，至于其他的，那倒是无所谓，包括天铎所谓的上古呼吸法，他也不太在意。
　　他们没在意，苏宇却是知道了情况，冷笑一声，看向拉德家族的人，冷冷道：“是摩多那让你们探查我的？你们宁愿相信摩多那，都不愿意相信我！拉德家族，也成为摩多那的附庸了吗？”
　　祭月淡淡道：“天铎，你总是想太多！摩多那是我始魔族第一天才，对魔族天才都颇为照顾，有皇者之风，你……”
　　苏宇眼睛瞬间发红，“皇者之风？我迟早会超越他！”
　　他瞬间看向摩多那，这一刻，想着自己即将被人围杀，被人追杀的痛苦和无奈，还带着一些赚钱了的快意，咬牙道：“摩多那，我会超越你的，一定的！”
　　那眼神……摩多那倒是习惯了。
　　对，就是这样的！
　　有愤怒，有憋屈，有杀意，还带着一些畅快，大概是觉得这一次有收获，有希望超过自己了。
　　摩多那笑了笑，“你若是能超越我，那我很欢迎，魔族不是单独靠谁撑起来的！”
　　苏宇无语，大爷的！
　　算了，不和你扯。
　　回头你就知道，我是不是真的超越你了，当然，天铎那家伙就算了，大概没希望了，也没机会了。
　　苏宇冷哼一声，没再管他，看向其他人，幽冷道：“我不管你们来自哪一族，哪一家，哪个势力，拍卖，一切看东西价值！现场交付！别跟我玩阴的！另外，星宏城主会作为中间方，城主大人，希望您能镇压一些捣乱的，没钱乱喊价的，毕竟，这些东西有您的三成！”
　　黑暗魔龙淡淡道：“放心便是！这是在古城之中！”
　　城外，不敢说这大话。
　　城内，笑话，你们捣乱试试？
　　在城内，他不敌无敌，但是真惹急了他，无敌进来了，也讨不了好。
　　平白得到三成收入，很赚的。
　　苏宇说完，猎天阁这边，白面具忽然幽幽道：“天铎魔君，我们都来了，东西也都带来了，那尸体，可否给我们验证一下真伪……”
　　这话一出，所有人看向苏宇。
　　苏宇皱眉，将门外的那些家伙，全部探手抓入屋中，顺便探查一下他们的实力损伤，是否被封禁……
　　将他们全都弄到了屋内，苏宇冷冷道：“你们去对面的屋子，我在这边，待会可以意志力探查，不能亲自接触……”
　　那白面具低沉道：“不接触的，会有一些误差……”
　　苏宇冷冷道：“那就不要买！风险自己承担！我给你们接触了，你们直接夺走了，我能奈何你们这些日月？觉得不可信，那就别买，不强求！”
　　白面具无奈，开口道：“不是不信，而是不接触的话，价格可能会稍微偏低一点。”
　　苏宇冷笑道：“真的太低了，那就不卖！我相信你们会买的！我有这个自信！”
　　白面具不再说什么，一群人纷纷进入对面的古屋，古屋很大，院落中，放着不少椅子，这些强者也纷纷坐下，有些带着天才一起，有些独自前来。
　　算下来，大概接近30家势力。
　　到了这时候，那黑暗魔龙淡淡道：“天铎，可以展示一下了！”
　　苏宇笑了笑，站在自己门口，笑道：“慢慢来，先展示一下他的兵器！”
　　话落，一柄长弓出现！
　　一出现，气息强悍无比。
　　充斥着古老的气息！
　　下一刻，一道道意志力探查而来，苏宇喝道：“不要带任何攻击性，我感觉还算敏锐，稍有不妥，那就不卖了！只能释放最多山海境的意志力，别把我天铎当白痴！”
　　“……”
　　草，要求还挺多。
　　强者们也是无语，有人探查，瞬间有些反弹，微微皱眉，很快，有强者皱眉道：“这不算天兵的反击，是一种上古阵法……这无法证明是天兵……”
　　而此刻，白面具则是迅速在一张纸上写写画画，很快，将长弓画了下来，传递到了猎天阁总部。
　　苏宇淡淡道：“谁说无法证明？”
　　话落，苏宇一拳砸在兵器上！
　　轰隆一声，兵器颤抖，长弓上瞬间亮起一道道铭文，迅速吸纳四周元气，爆发出元气，朝苏宇反击而来。
　　一道，两道……
　　一眨眼，足足116道铭文出现！
　　苏宇冷笑道：“看到了吗？116道铭文，天兵初阶巅峰！当然，你们信不信随意！”
　　“……”
　　这一刻，强者们纷纷传音，神族这边，更是来了一位天羿神族强者，战无双传音道：“这柄弓，天羿神族有记载吗？”
　　“这个……”
　　那天羿神族的强者，也是日月，不太确定道：“不好说，上古时期的记录不多了，哪怕有，也只是大致上一个说明，没有详细的记载，毕竟强者的兵器，也不会全部诉说于外。”
　　“但是天兵长弓，也许……的确是天羿一族强者用的！”
　　这时候，不少人看向人群中一位老者，传音道：“神铸大师，你怎么看？”
　　那老人，来自一家不算太强的百强种族，铁铸一族。
　　不过老人，算是目前诸天战场为数不多的地兵师之一。
　　此刻，老人也迅速探查，山海境的意志力溢散出去，一点点地探查起来，边查看边道：“材质不错，有地兵强度，但是……不见得有天兵强度，当然，可能是时间久远，没有保养导致的，要说上古时代是天兵，也不是太意外……”
　　他探查那些铭文，很快道：“真的上古铭文……”
　　不过很快皱眉，传音道：“有几道不好判定，有些脆弱，感觉随时会崩溃……”
　　那是苏宇造假的！
　　都很脆弱的感觉，感觉一用力就会破碎，这神铸大师，也不敢太过细查，这些上古铭文都太脆弱了，一旦深入探查，导致铭文崩溃，价值大损，魔族肯定会找他麻烦的！
　　单纯从外面来看，是没什么问题的，神铸大师很快道：“从外面来看，是上古兵器，深入探查，有阵法阻挡，那是上古阵法，反击之阵，换成上古时期，都没办法探查……铭文方面……有几道过于脆弱，我不是太确定真假，但是大部分铭文绝对是真的上古铭文……”
　　这就足够了！
　　没亲自上手查看，能给出这样的结论，代表这位地兵师眼力很好！
　　众人也查看了一下，一些强者也接触过上古兵器，都微微点头，是那个味道，的确是上古兵器。
　　苏宇淡淡道：“看够了吗？看够了，换下一个！”
　　话落，一尊强悍的尸体陡然出现，盘坐在地，气息强大无比！
　　身上，夹杂着微弱的死气。
　　但是，依旧溢散出强悍的威压。
　　面部有些腐烂，身上有些伤势，已经愈合，但是可以感受出，死前曾遭受过强大的攻击。
　　那些强者一探查，纷纷惊骇。
　　“生前最少也是日月八重……”
　　“胡说，死了这么多年，还被死气侵袭过，现在都有微弱的日月八重威压存在，岂会是日月八重，最少也是准无敌，甚至就是无敌！”
　　“仔细看伤势……哪怕到现在，都能感受到一些微弱的无敌气息存在，这是……被无敌所杀？”
　　“还不止一位无敌！”
　　“不，这不关键……快探查意志海……”
　　轰！
　　就在此刻，有人探查意志海，一股强悍的反击之力反击而出，苏宇耗费了大量代价，将那枚“反”字神文勉强恢复到了日月境。
　　此刻，瞬间反击，一些探查而来的强者，纷纷闷哼一声！
　　一枚古朴韵味的神文，一闪而逝，瞬间融入尸体肉身。
　　“上古神文！”
　　人群中，有人站了起来，一脸骇然和惊喜。
　　这是上古神文？
　　到现在居然还有如此威力！
　　可怕！
　　这神文没破碎就算了，现在给他们的感觉，爆发力都有日月，至于原本的等级，最少日月七重，这还不知道是不是对方最弱的神文。
　　古神文！
　　一些人激动无比，居然还是位文明师，当然，可能是战者，也许也是肉身和意志力双修，对方的肉身也很强大，充满了古朴……或者说腐朽的味道！
　　被死气侵蚀，不腐朽才怪了，都快发臭了，能把日月八重尸体弄的要发臭了，这也是个手艺活！
　　而苏宇则是不太在意，淡淡道：“这些，我都不看重，尸体也好，兵器也好，都没办法用，至于上古神文，我也只发现了这一枚，带有反击之力，我也不敢深入探查意志海，担心意志海还存在，但是被我弄的崩溃了，我说了，我觉得最重要的，还是一篇上古功法！”
　　话落，他手中出现一枚有些残破的玉符。
　　这是苏宇自己收购的上古玉符。
　　很快，苏宇淡淡道：“给大家看看开头，是真是假，自己判断，当然，我会为大家演示一遍，全部功法，概不外泄！”
　　话落，一行字，和古城相似的字体浮现在空中，那些强者迅速查看，这一看，哪怕只有几句，忽然都觉得蕴含天地至理！
　　一个个眼神雪亮！
　　而就在此刻，苏宇身体一震，吞吐呼吸，大量元气席卷而来，苏宇肉身之上，魔气溢散，强悍无比！
　　一拳轰出，轰隆一声，带着破碎空间的响声。
　　“喝！”
　　一声低喝，一口元气吐出，夹杂着一些黑气，苏宇瞬间停下动作，笑道：“看到了吗？这功法无名，我将之命名为淬体呼吸法！”
　　“……”
　　去你的，什么垃圾名字！
　　众人不在意这个，纷纷眼神雪亮，真的是呼吸法，上古呼吸法，淬炼身体用的！
　　呼吸法，上古天兵，日月九重以上的古尸，上古日月七重以上的神文……
　　这一刻，没人相信这会是假的！
　　别开玩笑！
　　若是假的，这代价太大了，而且幕后之人太傻了，用这么多东西，就为了骗一点资源？
　　开玩笑！
　　不可能的事，任何大族得到了，都会珍藏起来，绝对不会对外出售，就为了那点资源。
　　白面具迅速写写画画。
　　……
　　而这一刻，无尽虚空中，猎天阁中，七八位无面长老同时出现。
　　一个个看着白面具传来的现场报道！
　　有人惊讶道：“淬体呼吸法……淬炼肉身，吞吐杂质，这……这是真的呼吸法，快查，查查看，哪些呼吸法有这些作用！”
　　很快，有人道：“不好查，光我知道的，看过的资料，就有好几本，雷霆呼吸法、铸身呼吸法、战天呼吸法……”
　　“那枚自带反击的上古神文，能查出来源吗？”
　　“也不好查，查了半天，上古就一位日月七重的神族强者，有可能携带反击类的神文，对方用的兵器是叉子，不是长弓，最出名的就是反击之力……”
　　“这尸体可绝对不止日月七重，按照白一的说法，给他的感觉，哪怕到现在都具备日月八重实力，还被死气腐蚀过，生前起码日月九重……”
　　“……”
　　一群长老探讨着，同时符合这些条件的强者，太少了！
　　哪怕他们有庞大的资料库，可经历多年，资料库也不可能全部保存，并未查询到对应的强者身份。
　　一时间，几位长老也无奈了。
　　“怎么办，买不买？这忽然出现一个上古小空间，被天铎碰到了，这天铎有这么大气运吗？”
　　“从目前资料来看，没什么问题，呼吸法天铎都学会了，应该不假，可是……查不到对应身份，不好判断对方到底是谁。”
　　“还是有些风险的！”
　　“不管有没有风险，最好还是不要放过，此人身上也许会研究出一些极具价值的东西！”
　　“别的不说，呼吸法，上古天兵，上古神文，价值就已经逆天！”
　　“……”
　　这些强者，纷纷讨论着，哪怕是做生意做到整个诸天万界的猎天阁，这一刻都不太确定，这东西到底是真是假了，大体上感觉是真的。
　　只是，没有相应的身份证明，让他们有些迟疑！
　　一时间，猎天阁大殿都安静了下来，这买的话，价格可不会低，傻子都知道，价值很高，因为呼吸法是真的。
　　呼吸法真的，尸体真的，神文真的，天兵真的……唯一值得疑惑的是身份，以及生前实力，现在不好判定。
　　那么多东西都是真的，不得不相信，这玩意就是真的！
　　至于为何被天铎碰到了，只能说，这家伙运气太好了，也许……就是下一个摩多那，运气这东西，真的很难说，但是天才都有大气运是真的。


第412章 交易结束
　　星宏古城。
　　两间大屋中，此刻，意志力不停探查那具尸体。
　　一位位强者震动。
　　有强者低沉道：“天铎，你学会了呼吸法？”
　　苏宇淡淡道：“眼见为实，这功法说难学难学，说好学也容易学。”
　　“这遗骸……可以抽取一滴血液看看吗？”
　　苏宇也不多说，一拳轰击尸体，尸体上传来一阵反震之力，苏宇的拳很强，一具死去无数年的尸体，依旧带着反震力，也让人震撼唏嘘。
　　苏宇也不理会，再次轰击，片刻后，在其他人肉疼的情况下，他一拳轰破了对方的胳膊，胳膊上，流露出一些黑色腐臭的血液。
　　众人再次探查，有人皱眉，沉声道：“被死气破坏了，这血液价值……恐怕不是太大。”
　　还有血液就不错了，他们也看出来了，血液很少！
　　可能是时间太过于久远导致的。
　　苏宇也不在意，开口道：“这可不是我弄的，我弄到手，这尸体就带了一些死气，具体如何来的，我也不是太清楚。”
　　众人没说什么，可能是当年死亡之后，被死灵界腐蚀过，具体原因，他们也想知道，不过这个得细查了。
　　此刻，神族那边，那天羿神族开口道：“可以让我看看这遗骸的手掌吗？”
　　苏宇心中微动，举起了尸体的手掌，哪怕是日月八重，这尸体的手掌也微微有些不同，没能恢复成正常形态，手指头上结成了一层厚厚的老茧。
　　不过被死气腐蚀的厉害。
　　那天羿神族的强者，仔细探查一番，又对着死气血液探查了一下，仔细判断着，心中叹息，传音原始神族强者道：“是我天羿神族的前辈！”
　　他确定了，是天羿神族的。
　　很强大的一位前辈！
　　他也才日月七重，这位死去多年都有如此强大的威压，生前必然强大，想我天羿神族，上古时代也是辉煌一族。
　　只可惜，我族前辈遗蜕，居然被始魔族的家伙夺走了，可恨，可杀！
　　夺走之后，还在万族面前拍卖，这也是对天羿神族的玷污。
　　可惜，到了这地步，他说什么也没用。
　　天羿神族的确定了对方的身份，具体的不知道，但是对方是古天羿神族是没问题的，神文，也是神族的上古神文。
　　这天羿神族，穿的也是上古衣物，就是有些破碎了。
　　浑身上下，也被死气腐蚀多处，有些腐臭味。
　　严格来说，若是现在的尸体，被腐蚀到了这个地步，其实价值不算太大了，因为死气难缠，你化解死气的精力和消耗的资源，足够你喝一壶的了。
　　各族强者都不断探查着，大体上确定了真假。
　　真的！
　　就是尸体的实力，因为年代久远，具体什么实力，不太好判断。
　　不过，很快还是有人道：“这只是日月九重的遗骸，而不是无敌的遗骸！”
　　不管是不是，那都不是。
　　因为是无敌遗骸，价值太高了。
　　而苏宇顿时不满道：“怎么可能不是无敌遗骸！都无数年过去了，还有如此强大的威压……”
　　“可能是上古空间保存的好！”
　　苏宇冷冷道：“不买拉倒，我又不指望尸体值钱，主要是上古呼吸法，尸体在我看来，是不是无敌其实不重要……”
　　棒槌！
　　有人暗骂，废话，真要是无敌尸体，那代价绝对大的惊人，怎么可能不重要？
　　苏宇也不耐烦道：“看也看了，查也查了，真的假的大家心里也有数……”
　　有人打断道：“天铎，除了这些，还有其他的吗？”
　　苏宇淡淡道：“有没有和你无关，有的，我也不卖，难道不行？就卖这几样，爱买不买！”
　　“……”
　　无话可说，可这话说明，天铎可能还藏了点什么，这也正常。
　　此刻，朱广深眯眼笑道：“天铎，非要卖什么天地玄光之类的吗？宝物，可不止这些……”
　　苏宇冷淡道：“人族就别跟我来这套了，人族穷困，万族皆知，没东西就不要参加拍卖！”
　　“……”
　　朱广深暗骂一声，他居然被魔族鄙视了！
　　好吧，应该的。
　　神魔本就看不起人族，穷鬼种族，大家都知道。
　　大屋中，神魔仙这些大族，都是一脸淡然，有的带着些微笑。
　　人族……没竞争力！
　　而苏宇，又冷冷道：“为了以防有人恶意抬价，最后又不买，故意抬高价格，导致东西卖不出去，凡是报价的，先支付10滴日月精血给我当保证金，恶意参加拍卖的，精血不退还，不是恶意的，拍卖结束会退还！”
　　此话一出，朱广深忍不住骂道：“你之前可没说！”
　　苏宇冷冷道：“看到你人族，我想起来了！人族穷成这样，有钱买吗？你人族奸诈，到时候故意抬个高价，无人竞争，你们又拿不出钱来，不就是想拖延时间，想办法窃取遗骸吗？”
　　他看向其他人，冷冷道：“这也是为了你们好，10滴日月精血不算什么！免得被抬价的太高，导致你们付出更多，到时候，就不是10滴日月精血的事了！也是让一些买不起的家伙，趁早滚蛋，退出！”
　　神魔几大强族的强者都微微点头，面带笑容。
　　这才是做买卖！
　　恶意抬价，的确能把价格抬上去，人族就喜欢干这事，不管如何，10滴精血也算珍贵，人族真的恶意竞价，那也损失一笔。
　　苏宇继续道：“恶意竞价的，现场支付不起，那就作废，顺位到第二位，而支付不起的那家伙，10滴精血归我，剩下的返还！同样的，第二位的买不起，继续没收保证金，顺位第三位……”
　　众人微微点头，这个举措还不错。
　　这也防止了没钱的家伙瞎捣乱！
　　连拉德家族的祭月都点点头，看向苏宇，心中感慨，家族的天才，还是想的完善，这样也许价格会低点，但是是实打实的价格，不会出现事后大家散场了，买下的人买不起的情况。
　　苏宇幽冷道：“10滴精血是入场券，有没有交不起的？或者同等价值的天地玄光、日月玄黄液也行，我之前就说了，主要拍卖物就是这些，若是连几缕天地玄光都没，那就可以直接退场了！”
　　一些人心中暗骂！
　　看样子，想瞎喊价，也得付出代价了！
　　交保证金，不满的肯定有，不过有心想买的倒是不是太在意，比起这具尸体，这功法，这上古天兵……10滴日月精血的确不算什么。
　　甚至有人觉得太少了，这么大笔的交易，不得交个100滴以上？
　　好吧，太多了，大家也未必能不当回事。
　　10滴，倒是在承受范围内。
　　苏宇默默看着他们，等待他们交纳费用。
　　20多家势力，接近30家。
　　没人退出。
　　有的没有日月精血，也付出了其他资源，很快，一笔巨额保证金到了苏宇手中。
　　苏宇仔细探查了一下，主要预防这些家伙用自己的精血代替。
　　到了日月境，死了就算了，活着的，是能滴血重生的，得防着这些家伙用自己的精血替代，进行滴血重生，反杀他一波。
　　不过在古城有个好处，他们用活人的精血，会引来死灵。
　　死人的就没事了。
　　朝四周看了看，倒是没强大的死灵出现，还行。
　　苏宇心中暗喜。
　　270滴日月精血的价值，已经是一笔巨额资源了，击杀27位日月，才有这个量，果然，把这些强族都凑在一起，才能坑更多。
　　至于这些保证金……还回去的概率不大。
　　这也代表27家要参与拍卖，包括人族也上交了，苏宇都替朱广深和秦昊心疼，你们赚钱太难了，这次交了10滴日月精血也不容易。
　　没办法，只能连你们一起坑了，不然太显眼了。
　　心中想着事，前奏也算结束了，苏宇淡淡道：“废话不多说，以天地玄光为基础，一滴日月玄黄液算三缕天地玄光，其他东西，按照猎天阁的出价评估，相信猎天阁也不会为了一次拍卖砸了自家招牌！起步价，100缕天地玄光！”
　　上来就是百缕，这个价格可不算低了。
　　当然，这尸体值这个价。
　　神族这边，战无双忽然淡淡道：“先说清楚，拍卖拿到的东西，是不是刚刚给的全部？”
　　苏宇淡淡道：“当然，功法、天兵、尸体、神文都包括在内，难道还要拆开了卖？拆开了，就不值那个价了！”
　　战无双点头，这就行。
　　而魔族这边，达沃开口道：“魔族少一成？”
　　苏宇微微点头，“毕竟我是魔族，虽然不会免费送给魔族，但是可以适当给魔族一些让步……当然，现场交接，魔族若是现场拿不出来……抱歉，顺延下一位，无本买卖我不做！”
　　魔族这边，几位强者都没吭声，天铎已经让步了，再说什么也没用。
　　其他各族也没说什么，天铎要给魔族让步一些，这很正常，毕竟还得靠魔族呢。
　　最想拿到尸体的，自然是神族。
　　因为这尸体，就是天羿神族，也许可以获取更多的信息和好处。
　　当苏宇说完拍卖开始的时候，神族这边，战无双直接道：“300缕！”
　　一下子就抬价了三倍！
　　剔除那些没钱的穷鬼参与，免得参与的人多了，慢慢地提上去了。
　　他刚说完，达沃就道：“500！”
　　“……”
　　其他人都是眼神异样，只有一个卧槽在口中没说出来。
　　这是天地玄光，不是元气液。
　　动不动就加几百，这还怎么玩？
　　神魔不愧是强大无比的种族，数一数二的存在，天地玄光得让日月以上的强者，去诸天战场的边缘，无尽虚空中捕捉。
　　有时候，日月几年都难捕捉到一缕。
　　几百缕，得几十位日月在无尽虚空待十年了，当然，神魔不缺日月，有这个资本去做。
　　而且日积月累之下，无数年过去，有大量的存储也正常，加上攻破一些小界，收获也很巨大。
　　然而，对一些小族而言，500缕天地玄光……卖了他们算了。
　　500滴日月一重的精血，相当于击杀50位日月一重，小族都未必有这么多日月。
　　而苏宇，也是暗暗心惊。
　　真的是财大气粗啊！
　　我去！
　　神魔就是有钱，张口就到了500缕，亏自己之前还想骗个百缕完事，幸好自己舍得投资。
　　此刻的苏宇，其实也是口袋空空了！
　　天元气几乎耗空了，当然，他又稍微提取了一些，其他东西，也几乎都花完了，包括购买一些上古物品，甚至破碎了自己的神文，不就是为了大赚一笔吗？
　　显然，现在他赚到了！
　　赚了很多！
　　他这些东西，成本价加在一起，也不到100缕天地玄光，100缕都是夸张说法。
　　当然，日月八重的尸体还是很珍贵的。
　　神魔直接报出了高价，一眨眼就到了500缕，惊人无比。
　　天羿神族的强者皱眉看向魔族，而魔族一脸淡定，反正我们少一成，比你们有优势。
　　两边刚想着，人群中，一位头角峥嵘的龙族，淡淡道：“800缕！”
　　没法买了！
　　朱广深和秦昊面面相觑，秦昊迅速传音道：“广深，你那边加在一起，大概能凑多少？”
　　“500左右！”
　　“我也差不多……”
　　秦昊和他对视一眼，一脸悲哀，这大概是大明府和大秦府能拿出来的所有积蓄了，真悲哀，真可怜。
　　这趋势……感觉1000缕打不住！
　　草！
　　这一刻，秦昊唯一的想法是，我干掉了在场所有人，这些东西是不是都是我的了？
　　那就发财了！
　　当然，干掉了他们，大概很快能有几十位无敌杀到人境的地盘，趁机打死人族。
　　……
　　苏宇也是心脏扑通跳。
　　我去！
　　这么有钱的？
　　这也太有钱了！
　　卧槽！
　　我小看了万族啊，尤其是这些强族，也是，积累无数年的资源，这点东西算什么？
　　他一个凌云觉得多，但是对一个日月，一个无敌呢？
　　何况，还是很多无敌！
　　无数日月！
　　这是代表种族购买的，不是代表个人。
　　个人未必有这财力，可是种族有啊。
　　苏宇正想着，场中的最强者，那太古巨人族的古山，忍不住低骂一声，“我再不出价，这是连开口机会都没了？900缕！”
　　他已经说完了，是的，就这样了，多一毛钱他都没了！
　　我好歹参与了一下报价！
　　总比几家都没来得及参与，就被淘汰的强。
　　好几家，原本还想开口的，现在都沉默了，一脸无奈，显然是直接放弃了！
　　大族竞争，他们真的只能看戏了！
　　比如九星岛的土著九界，原本千域联盟让他们来，给了他们不低的底线，大家都出钱出力支持，结果倒好，一下子到900缕了，没法喊价了！
　　五行族这边干脆不吭声了，算了，放弃，我们的目标是找到浮土灵，不是买东西的，也没法和几家大族竞争。
　　“1000！”
　　此刻，朱广深报价了！
　　不得不报价！
　　有些无奈，大爷的，再不报价，他们也报不起了，朱广深其实真的想拿下，尤其是那呼吸法。
　　原以为500都够了，事实证明……他大明府的确是穷鬼！
　　没法比！
　　神魔太过于财大气粗了！
　　真想打入神界，打入魔界，抢了他们算了！
　　这一刻，穷鬼们瑟瑟发抖。
　　只能看这些大族动不动上百的涨价！
　　苏宇心中也乐开花了，不过很快就变成了警惕。
　　我去！
　　付出这么大的代价，这坑了谁，都得和自己不死不休啊，无敌亲自来找他，追杀他，那都很正常。
　　对任何大族而言，损失这么多的东西，也不是小数目了。
　　一直没开口的猎天阁白面具，忽然道：“1500缕！”
　　一瞬间，价格提升到了一个巅峰。
　　战无双冷冷道：“猎天阁也要参与？这是我神族前辈的遗骸，猎天阁连我族前辈遗骸都要买？”
　　猎天阁就一个情报组织……当然，大家知道猎天阁有钱。
　　可是，现在参与拍卖，还给出了如此高价，还是让神魔几族不爽！
　　太高了！
　　直接就给到了1500缕，这大概也是这具遗骸的极限了。
　　真要是单纯的日月八重尸体，精血全部都在，能卖出500缕就不错了，何况，还不是全部精血，精血其实都未必能提取出一滴来。
　　尸体，也被死气腐蚀的厉害，本身价值绝对没这么高。
　　可现在，有上古准无敌甚至无敌的身份加成，再加上呼吸法……1500缕也不低了。
　　到了这地步，一直没开口的仙族这边，玄无极沉默一会，开口道：“1800！”
　　“……”
　　四方安静了。
　　一下子又加了三百！
　　在场的十强种族，古族，几乎都被瞬间踢出了局，没法喊价了。
　　人族这边，之前还想捣乱的，现在……算了，没法喊了，喊了也没人信啊。
　　这么高的代价，怎么喊？
　　开玩笑！
　　而苏宇，心脏扑通跳，我去，我去，好高，我真要发财了！
　　当然，钱越多，我麻烦越大。
　　没事！
　　人为财死，我认了，反正万族本来都要杀我！
　　1800，到了这地步，各大强族都在犹豫，迟疑，商量了。
　　到了此刻，真正还有实力去买的，也就神魔仙龙以及猎天阁五家了，有些不是买不起，大族不可能连这点积蓄都没，哪怕人族，真要36府都凑凑，上万缕天地玄光也能凑出来。
　　可是，为了买一具尸体，倾家荡产，这就不值得了。
　　那些天才，一个个也听的眼神发红，看向苏宇，这一刻，哪怕他们也有些嫉妒羡慕了。
　　这是要赚疯啊！
　　天地玄光……未必都是天地玄光，可能会用其他宝物冲抵，可无论如何，都是巨额财富！
　　天铎一个人用不完！
　　这要是杀了天铎……
　　好吧，此刻大家将这些心思压了下去，这才是真正的天大机缘！
　　他们都不敢想象，到底得需要什么样的机缘，才能获得如此巨大的好处。
　　而天铎，只是简单地破碎了一个上古空间！
　　魔族如今的气运强盛到了这个地步吗？
　　五行族的人更是幽怨，听说是和浮土灵打起来破碎的，这可能是浮土灵的机缘，而今，居然都被天铎独吞了，这还不算，浮土灵还失踪了！
　　越想越气！
　　真想现在弄死天铎算了！
　　仙族报了价，迟迟没人开口，苏宇淡淡道：“没人开口，那就仙族的了……”
　　“1850缕！”
　　魔族再次报价了！
　　“2000缕！”
　　神族这边，战无双阴沉道：“其他各族再报价，那就拿走，2000缕天地玄光……你们未必用得上！这是神族遗骸，而不是其他种族的……”
　　苏宇淡淡道：“事实证明，哪怕魔族修炼呼吸法也没任何阻碍，我就修炼成功了！”
　　战无双冷冷道：“呼吸法，也只是淬身的呼吸法，不是淬意志海的！天铎，你真以为就你会？你问问摩多那会不会？你觉得我不会？当然，这功法很珍贵是事实，可你不要觉得，诸天万界就这一份！”
　　苏宇瞬间看向摩多那，摩多那微微点头，没说什么。
　　我会！
　　很正常的事，他曾被魔族半皇亲自接见过一次……当然，半皇没出现，但是意志力曾探查过他一次，然后，他就获得了呼吸法的传承。
　　所以他是会的。
　　而这也证明，始魔族是有的，古老种族几乎都有，当然，获得传承的太少。
　　原因很多，摩多那也不多说什么。
　　战无双再次道：“这是天羿神族前辈的遗骸，神文也是神族神文，天兵已经破碎不堪……诸位，你们拿到了又能如何？为了呼吸法？呼吸法就算修炼了，增强一些底蕴，前提也是你有足够强大的天赋和资源去修炼，否则，你原本连36铸都无法完成，要了这呼吸法何用？”
　　2000缕，的确是天价了！
　　到了此刻，其他几家大族，都有些迟疑了，龙族这边，那强者几次欲言又止，最终没有开口。
　　算了，不能太浪费！
　　何况，他们这次还要准备拿下龙血古树，也没带那么多东西来。
　　再开高价，龙血古树就拿不回去了！
　　仙族这边，玄无极也是皱眉不语，仙族不如神魔的始魔和原始神族那般有掌控力，古仙族数量少，仙皇闭关多年，仙族大多都是仙王道域为主，这样的情况下，仙族其实也很难拿出足够多的东西去换。
　　真正出得起高价的，也就神魔了。
　　古族也不行！
　　神族和魔族的竞争！
　　这一刻，大家都看明白了，心中叹息，还是这两族财大气粗。
　　魔族这边，几位魔族强者商量着。
　　很快，达沃传音摩多那道：“还出价吗？太高了，这毕竟是神族的尸体……”
　　若是魔族的，那就可以再加点。
　　毕竟他们少一成！
　　摩多那沉默一会，“出价，2200，天铎只会收两千，和现在神族相同，若是神族出的更好，多花费几百缕，那就让给神族！”
　　达沃深吸一口气，开口道：“2200缕，天铎，九成价格还算数吧？”
　　苏宇淡淡道：“算！”
　　达沃不再言语。
　　而神族这边，战无双和那神族日月高重，都是眉头紧皱。
　　2200缕！
　　这个价格，真的让人滴血，哪怕神魔财大气粗，也得滴血。
　　到底值得不值得？
　　而苏宇，此刻都有些僵硬了，价格太高了，看样子不是神族就是魔族拿走了，这么高的价格，安排一位无敌专门追杀他，问题不大吧？
　　这诸天战场……我待不下去了啊！
　　他的变化之术，瞒不过无敌的。
　　“那我只能潜回人界，或者干脆去小界避难了啊！”
　　起码星辰海附近，近期不能待了。
　　太危险了！
　　无敌一眼能看透他，遭遇无敌，必死无疑啊！
　　再次沉默，长长的静默期，达沃忍不住道：“不出价，那就是魔族的了，天铎，可以拍板了！”
　　他都有些小紧张，小激动，有些喘不过气来！
　　2200缕……天文数字！
　　天铎这次是真的发了……前提是这家伙没事，没事的前提，最好是回到魔界，拉德家族不会让天铎持有这么多东西的，虽然天才的机缘不可轻夺，可天铎若是不上交一半以上，拉德家族也未必会庇护他！
　　这么多宝物，没人庇护……天铎在魔界，都要小心了！
　　被人暗杀了很正常！
　　魔界又不是全体一心，真要那样，魔界就没战争了。
　　苏宇再次看向神族强者，淡漠道：“神族还出价吗？这是天羿神族的强者遗骸，不出价的话，那就归魔族了！”
　　说完，又道：“仙族和龙族呢？”
　　他其实更想卖给仙族！
　　当然，不卖给仙族其实也好，仙族起码明面上是人族同盟，苏宇身份真被拆穿了，骗了仙族那么多，那也麻烦。
　　骗神魔……倒是没太大关系，反正都是死敌！
　　龙族，其实最好也别骗。
　　龙族现在还算中立，一旦被骗那么多，也会引发一系列的麻烦。
　　倒是神魔，骗了也就骗了，这个倒是没啥损失。
　　苏宇心中也在判断着局势，还行。
　　就看神族加不加价了！
　　神族最好，可以让自己多拿点。
　　神族这边，战无双几人不断传音商讨，片刻后，战无双阴沉道：“2300缕！”
　　达沃叹息，没再开口。
　　这一次，是长长的沉默了，大家都没再开口。
　　许久，黑暗魔龙笑容满面道：“没人的话，差不多该结束了！”
　　他也赚了！
　　三成，赚大了！
　　赚了很多很多，他觉得自己一辈子都难挣到，三成，接近700缕了，他哪怕在无尽虚空一年捕捉一缕，还得700年呢！
　　关键是，他出去不了700年，真出去那么多年，他就成死龙了！
　　到了这一刻，也算是尘埃落定了。
　　其他大族不出价了，想买的买不起。
　　苏宇也笑了，开口道：“那就是神族的了！2300缕……现场交接，当然，若是神族出不了这个价，那就归魔族，然后魔族给不起，顺位给仙族……”
　　他看向战无双，战无双凝眉，淡淡道：“神族自然给得起这个价！”
　　说罢，深吸一口气道：“500缕天地玄光，300滴日月玄黄液，神圣元气果100枚，五行灵果各10枚……”
　　此话一出，那五行族强者眼神一亮，很快黯然，不过还是试探道：“可以卖给五行族吗？10缕天地玄光一枚……”
　　这东西，和龙血果一样，对五行族元气蜕变帮助极大，可惜，五行族自己都没有。
　　价值极其珍贵！
　　五行灵果各10枚，那就是50枚，价值高达500缕天地玄光。
　　300滴日月玄黄液，也高达900缕。
　　神圣元气果，也是一种极其适合元气蜕变的至宝，不过没有五行灵果珍贵，价值3缕天地玄光一枚，100枚价值300缕。
　　这几样加在一起，就是2200缕天地玄光了。
　　另外，神族还提供了五柄地兵……苏宇直接拒绝道：“不要兵器！”
　　开什么玩笑，我就是行家。
　　兵器定位是很正常的！
　　我才不要！
　　战无双也没多说，很快道：“那就再加50枚天血果。”
　　这个苏宇不懂是干嘛的，不过很快，有人给了解释，猎天阁的人开口道：“天血果，壮大气血用的！肉身强大了，气血未必能跟上，那就会导致气血不足，机能下降，实力无法全部发挥，这个对迅速进步的天才帮助很大，价值也能达到100缕天地玄光！”
　　这么一算，2300缕天地玄光就凑齐了。
　　苏宇也不客气道：“那就这样，但是先给我看东西……”
　　战无双幽冷道：“你先将东西交给我！”
　　苏宇没好气道：“我实力低微，你们什么实力？”
　　说罢，很快将东西全部收入一个储物戒中，开口道：“一群日月在这，我跑不了，你们先把东西给我，我马山交出储物戒！”
　　战无双凝眉，不太放心，想了想道：“那我要先看呼吸法的完整版！”
　　苏宇皱眉，“行，那你先支付一半，我就给你看，没问题的话，剩下的一半交换储物戒！”
　　“好！”
　　战无双很快和他达成了一致，下一刻，战无双丢来了一枚储物戒，苏宇也丢过去一枚玉符。
　　其他人蠢蠢欲动……还是选择了放弃。
　　和神族开战，不是什么好选择。
　　战无双迅速开始观摩功法，而苏宇，迅速探查一切，将储物戒中的东西进行转移，顺便不断洗练这些东西，以免被留下陷阱。
　　劫字神文一点点地比对。
　　战无双看了一阵，微微凝眉，看起来倒是很玄奇……可是……他也学过呼吸法，苏宇给的这篇，他看了一阵，从道理上和大体感觉上，是能修炼出来的。
　　但是，现场无法验证，这东西也不是说一天就能修炼成功的，哪怕他这样的天才，没三五天也没法入门，当然，苏宇入门了，但是战无双感受的到，也只是皮毛罢了。
　　很正常，修炼时间太短。
　　大体上，是说的通的。
　　天铎也没能力，短短几天就制造出一篇如此逼真的呼吸法，这家伙以前都不会，也许都没听说过。
　　又给神族一位日月高重看了一眼，那位看了一阵，也微微点头，没太大问题。
　　从功法叙述上来说，虽然有些玄乎，但是大体上是说的通的。
　　战无双深吸一口气，再次道：“再交换剩下的一半……”
　　此刻，魔龙开口道：“天铎，我的三成呢？”
　　苏宇很快道：“交易完成，城主大人协助我转移一下地方，进入最内围的房间，进入之前我会给城主大人，大人不会觉得这些人不会对我动心吧？”
　　黑暗魔龙笑了笑，那也行！
　　在城内，他不怕天铎跑了。
　　很快，第二次交易开始。
　　其他人默默看着，朱广深也是郁闷，开口道：“我的10滴精血给我，还有山海门票费……”
　　郁闷！
　　这次就来看了个热闹，啥也没做到。
　　神魔的财大气粗，超乎他想象！
　　苏宇冷哼一声，随意一脚，将一位人族山海踢飞，飞到了他那边，又一脚将另外一位山海踢到了秦昊那边，冷冷道：“够了吗？”
　　人族门票给的不是人族山海，当然，苏宇随意踢了两个人族回去，也没人在意。
　　既然是门票费……谁还在乎这玩意。
　　朱广深也没说啥，虽然这俩山海他不熟，但是也有些眼熟，应该是其他大府的，收了就收了，挺好的。
　　苏宇不再理会他，继续和战无双交易，一边交易一边开口道：“大家的东西我都会退，收获如此巨大，这点小钱，算的了什么？先等我交易结束……”
　　说罢，他拿到了第二个储物戒，苏宇继续一一排查，很快，将东西全部转移到了自己的储物戒中。
　　接着，又将装了尸体的东西，丢给了对面的战无双。
　　到了这，该结束了！
　　苏宇回身，回屋，边走边道：“这些门票，都给你们……”
　　还有25位山海境！
　　都被禁锢了！
　　苏宇回身瞬间，眼神一冷，这屋子，他特意挑选的，有些避开了对面，下一刻，一股强大的意志力席卷所有门票！
　　轰！
　　炸裂！
　　大量山海直接炸裂，一瞬间，苏宇房屋门外和对面房屋门外，出现了20多头山海死灵，以及无数其他境界死灵。
　　这一刻，对面也是一震！
　　怎么了？
　　“该死……”
　　有人还茫然，都交易结束了，这是做什么？
　　天铎杀了那些家伙？
　　带着一些不解……瞬间大乱，无数死灵浮现，大量山海死灵浮现，隐约间，甚至有日月死灵要出现的样子。
　　而这一刻，无数新鲜血液被苏宇从屋内抛出，密密麻麻的死灵瞬间堆满了整个街道，而屋中，苏宇也化为微风，瞬间出屋，化为死灵，融入死灵大军之中！
　　对面古屋，门口被死灵堵塞，最强的古山眼神发光，看向外围，微微凝眉，好像有东西从天铎屋中出来了，因为死灵阻挡，死气弥漫，他都没看清楚。
　　片刻后，数十位日月，纷纷怒喝一声，气血气息强悍的惊人！
　　控制力也强大的惊人，没有击杀死灵，而是将拦路的死灵，纷纷震飞！
　　对面，古屋中，早已是人去楼空！


第413章 震动四方
　　轰隆一声！
　　死灵倒飞。
　　苏宇也顺势倒飞，一朵小小的云彩落下，与此同时，大量强者冲出屋子，其中，太古巨人族的古山，再次朝苏宇那边看了一眼。
　　那云彩不大，淹没在了死气当中，可古山还是看出了一些异常。
　　眼神微动，眼中神光闪烁。
　　再看，那边已经铺满了倒飞出去的死灵。
　　眼中日月轮转，时光短暂回溯，古山好像看到了一头稍微有些不同的死灵，心中微动，这……什么情况？
　　哪怕他，也微微有些疑惑。
　　再看一眼一脸茫然和惊讶的那些神魔强者，笑了笑，忽然不管了！
　　跟我有啥关系！
　　老子又没花一毛钱……不对，老子出了10滴日月精血啊！
　　古山一震，是啊，我好歹出了10滴日月精血啊！
　　这不是钱啊？
　　当然，对他而言，杀一个日月太简单，尤其是日月一重，他杀起来不要太轻松，可日月也不是随便乱杀的。
　　心中低骂一声，古山很快笑了。
　　算了，我看热闹！
　　感觉有大热闹可以看！
　　这天铎……不，这真的是天铎吗？
　　就算是天铎吧，好端端地交易完了东西，也没任何问题，杀人跑路做什么？
　　当然，可能有很多原因。
　　第一，不给魔龙好处。
　　第二，自己跑路，免得和魔族分润好处。
　　第三……也是最可怕的一点，东西有问题！
　　那就是天大的震荡！
　　东西没问题的话，天铎跑了就跑了，大不了魔龙发狂，可东西有问题……这就不是魔龙发狂了，这是神族震荡，大概能怒的焚天裂地。
　　2300缕天地玄光，反正古山是拿不出来的，杀了自己卖了都未必够。
　　和他一样想法的人不少，一部分人杀入了苏宇之前所在的古屋，一部分则是眼中神光爆发，四处探查，而黑暗魔龙更是怒吼道：“封锁古城，快！”
　　他快气炸了！
　　对他而言，东西大概是没问题的，神族又不是傻子，大家也不是瞎子，他唯一的想法就是天铎为了不给他好处，所以制造混乱跑了！
　　该死的混蛋！
　　老子尽心尽力地帮你维持秩序，帮你促成交易，你他么居然不给好处就跑了，该死的混蛋！
　　没人比他更愤怒了！
　　死气溢散，直接踢飞了那些死灵，他是这城的城主，权利很大，只要不杀戮死灵，打也好，踢也好，这些死灵也不会管他。
　　而神族这边，战无双迅速查看苏宇递给他的第二个储物戒，扫了一圈，没问题啊！
　　他的确没看出问题！
　　这能有什么问题？
　　尸体在，天兵在，神文也在，难道是功法问题？
　　可是，功法现在还没修炼，大体上感觉也是没问题的。
　　或者说，功法修炼有什么限制？
　　战无双皱眉，隐约间觉得自己上当了，可是……真的没发现问题。
　　他低喝道：“搜，他不可能平白无故地消失的！”
　　不管如何，先搜了再说！
　　而此刻，魔族这边也是意外无比，什么情况？
　　天铎跑了？
　　为什么跑了？
　　摩多那也是皱眉，陡然看向拉德家族的祭月，传音道：“血脉术探查……”
　　他刚说着，储物戒中震动了一下。
　　他眼神微变，迅速取出储物戒中的东西。
　　而那边，白面具已经拿出了分榜，陡然脸色一变，喝道：“天铎陨落了！”
　　“……”
　　这一刻，整个世界安静了！
　　无比的安静！
　　天铎……死了？
　　是的，死了。
　　苏宇既然知道有拉德家族的人在，哪敢留下天铎，这不是给人家定位吗？
　　而不远处，又是一朵云彩降临。
　　天铎是不强，但是他是地榜天才。
　　黑暗魔龙瞬间抵达云朵降临的地方，可是，此地已经是一切无所踪。
　　黑暗魔龙此刻也是骇然无比，什么情况？
　　下一刻，眼神微变，喝道：“天铎死了，被人杀了……该死，这……这……凶手也许……也许混入死灵中了！”
　　这个猜测，连他自己都不敢相信！
　　混入死灵中了？
　　怎么可能！
　　可一切的一切，都在告诉他，对方可能就混在死灵中，否则，不可能在他们这群高等强者眼皮子底下消失了！
　　不可能的事！
　　而拉德家族这边，祭月脸色狂变，天铎死了？
　　刚刚他们还在看热闹，天铎跑了也好，就算算计了神族，他们也幸灾乐祸。
　　可此刻，天铎死了？
　　意外，震撼，不敢置信！
　　而就在此刻，秦昊一枪捅死了一尊山海死灵，下一刻，更多的山海死灵出现，下一刻，他又一枪捅死了一尊山海死灵……
　　“秦昊！”
　　有人怒吼一声，秦昊淡淡道：“干嘛？让日月死灵出来，封城，免得人跑了，怎么了？有问题？”
　　“对，封城！”
　　魔族祭月怒吼一声，“杀出一尊日月死灵出来，封城！”
　　他们不怕大乱！
　　20多位日月后期强者在，除非杀出了无敌死灵，否则，封城别说3天，30天他们也死不了！
　　秦昊笑了笑，眼神却是有些异样。
　　不是他要杀的，是秦放让他杀的。
　　无他，秦放觉得熟悉。
　　卧槽！
　　秦放是真的觉得熟悉，其实他应该算是最熟悉的人，毕竟当日，他亲眼看到苏宇好像从死灵变成了人，然后……干死了两尊日月，再然后，一脚把他踢飞！
　　这情况，当日目睹的都几乎死了，秦放没死，也许也是唯一的目击者。
　　所以当出现天铎死亡，魔龙说出对方可能混入死灵中……以及杀戮大量山海，制造出死灵狂潮这一幕，他第一时间想到的就是苏宇！
　　难道……
　　秦放都不敢相信！
　　不会吧！
　　不可能！
　　怎么会！
　　苏宇？
　　他发现的上古尸体，冒充了天铎……不对，若是苏宇，那尸体绝对有问题，苏宇怎么可能会卖给神魔这尸体，除非没啥用！
　　秦放抓着秦昊的胳膊，不断传音：“二叔，多杀点，制造混乱，我去，二叔，刚刚那天铎也许是假的，也许是苏宇！”
　　“……”
　　秦昊也是呆滞无比，但是也没怀疑侄儿，所以便有了刚刚那一幕，瞬间击杀了几尊山海死灵，杀了不少弱小的死灵，制造出更多的死灵！
　　至于封城三日，他不是太担心。
　　他到现在，都有些恍惚。
　　苏宇？
　　作为先锋营将主，他什么大场面没见过，无敌厮杀也见过，可是……卧槽，你别告诉我，刚刚那个天铎是苏宇，既然是苏宇……那这次交易绝对有问题！
　　何止他，这一刻，有人也想到了什么。
　　暗影三位日月后期，死死护住朱广深，暗影眼神闪烁，迅速传音道：“快杀死灵，制造混乱……”
　　他当日也在城外，虽然没亲眼看到苏宇从死灵转换，击杀日月。
　　可是，当日苏宇如何混入城中，如何斩杀日月，如何从城中逃离……他都有数。
　　这一次，和上一次太相似了！
　　此刻，天铎又死了。
　　死的时候，好像出现了天地奖励，就在附近，这代表天铎就在附近被人杀了，被活人杀了，不是死灵，死灵杀人，没有奖励的！
　　暗影这一刻也想到了苏宇！
　　他一剑杀出，击杀了一尊山海死灵，剑气荡漾，瞬间斩杀了十多头山海之下的死灵。
　　朱广深意外无比，“怎么了？”
　　“殿下……刚刚那天铎……也许是假的，是苏宇伪装的！”
　　朱广深嘴巴瞬间张大，瞪大了眼睛！
　　我……我……不信！
　　那上古尸体是什么情况？
　　不可能啊！
　　这若是苏宇伪装的，那苏宇……骗了神族2000多缕天地玄光？
　　别闹！
　　那这算是万界第一诈骗大案了！
　　就从来没人骗过这么多的东西，骗的还是神族……不，骗的是万族，今日，强族都来了。
　　四面八方，大量死灵出现。
　　城主府上空，一尊日月死灵隐约间浮现。
　　城门那边，开始自动封闭。
　　空中，一尊尊日月气氛凝重，到现在还有人没想明白，到底怎么了？
　　发生了什么？
　　是真的没想明白！
　　天铎怎么死了？
　　还有，被谁杀的，杀天铎难道是为了夺取好处，谁能做到无声无息地在他们眼前消失，不对，隐藏进入了死灵队伍中，这是黑暗魔龙给的判断……
　　反正不少人都是一脑袋浆糊！
　　什么鬼？
　　战无双更是脸色一变再变，天铎死了！
　　卖给他们东西的天铎死了！
　　我去你玛德！
　　不可能啊！
　　他取出分榜，看了一次又一次，没人榜单变动。
　　又取出那储物戒，再次探查，还是没发现任何问题。
　　“不，不对，一定是哪里出问题了……”
　　卖家死了，这就是最大的问题！
　　他环顾四周，两尊神族日月后期都来了，都面色沉重，天铎死了，他们也觉得有些问题了！
　　“你们看看！”
　　战无双原本不准备给他们看的，可此刻，还是将东西交给了他们，他不放心，他忐忑，他有些不安！
　　2300缕天地玄光啊！
　　哪怕一尊神王，单独拿出来都困难。
　　可以这么说，这么多东西，也许都相当于一位无敌的家当了，毕竟无敌自己也要修炼，修炼到了无敌，不代表一定有钱。
　　这要是出了问题，战无双都要承受巨大的压力和非议。
　　两尊日月仔细探查，这一次，探查的极其仔细。
　　还是没感觉有什么大问题。
　　那来自天羿神族的日月，仔细探查尸体，微微皱眉，是天羿神族的血脉没错，这就是天羿神族的尸体，有什么问题？
　　何止他们，来自猎天阁的白面具都被这一幕弄的懵了，迅速传递消息给猎天阁！
　　什么鬼？
　　天铎死了，被人杀了，榜单没变动，可能不是天才杀的，对方可能隐入了死灵群中……
　　反正，现在这一幕，他们一时间也没看懂。
　　神族没有大发雷霆，代表东西还没出问题……或者说，出现了什么问题，神族自己都不知道，那就可怕了！
　　人群中，摩多那紫发飘扬，眼神闪烁。
　　天铎死了！
　　被人杀了！
　　榜单没变动，而天铎这一次其实一开始他就觉得有些异样，不然也不会让祭月探查，此刻，他心中一个个念头升起。
　　榜单没变动很正常，特别正常！
　　比天铎排名高许多的，杀了他，没变化那不意外。
　　伪装……伪装成天铎？
　　他心中升起一个念头，伪装……要说伪装，会伪装的太多，而近期，最会伪装的是谁？
　　苏宇！
　　一个念头升起，摩多那都惊了，苏宇！
　　不会吧！
　　刚刚那天铎，难道是苏宇？
　　苏宇冒充了天铎……天铎呢？
　　天铎……天铎的意志海在苏宇身上，所以血脉探查术没问题，刚刚为了跑路，苏宇击溃了天铎的意志海，所以天铎死了！
　　榜单没有变动！
　　眼前这一幕，和前些天苏宇在天灭古城折腾出来的那一幕何其相似！
　　隐入死灵中……
　　他脑海中闪烁着念头，上一次围堵苏宇的家伙，差不多都死了，到死，其实都没发现苏宇。
　　那苏宇隐入死灵……就有的解释了。
　　这一刻，他想明白了！
　　而这一刻，有人陡然疯狂怒吼道：“苏宇，是苏宇！苏宇杀了天铎，苏宇冒充了天铎，一切都是苏宇！”
　　道成！
　　道成有些疯狂，陡然看向战无双，吼道：“东西有问题，肯定有问题，刚刚那是苏宇……他在死灵群中，击杀死灵，快！”
　　轰！
　　他身上雷霆爆发，空间切割，大量死灵被杀。
　　然而，下一刻，越来越多的死灵呈现。
　　那黑暗魔龙此刻听他怒吼，也想到了什么，陡然喝道：“都给我住手，不能杀，越杀越多，越杀越难找到他，蠢货！”
　　还杀！
　　死灵是越杀越多，不是越杀越少，你杀一个出来两个，这么杀下去，满城都是死灵了，你杀完了死灵，大量日月死灵出现，都想找死呢！
　　杀戮找到苏宇，行不通的！
　　而此刻，战无双脸色一变再变，到底哪里出现了问题？
　　他到现在都没发现异常！
　　真的，他不知道哪里出现了问题。
　　尸体在，兵器在，功法在……
　　苏宇？
　　那个天榜第一的苏宇？
　　若真是苏宇，那卖的东西可能真的存在问题，这也解释了对方为何要逃的举动。
　　黑暗魔龙没管这些，喝道：“星宏卫，查，封锁整个古城，封锁所有活人居住的房屋，给我查！”
　　混账！
　　不管是苏宇也好，天铎也好，我的东西呢？
　　我的三成收获呢？
　　该死的，居然敢忽悠我，骗我！
　　一尊尊日月，迅速朝四面八方飞去。
　　而人族这边，秦昊时不时地捅死一些死灵，暗影他们，也不断杀戮那些死灵，整个古城，死灵是越来越多。
　　苏宇？
　　若真是苏宇……朱广深和秦昊都不敢想象了，这小子胆子大到了逆天的地步！
　　骗了这么多东西，玩弄了整个万族。
　　这一次，神族绝对有无敌会出面追杀他！
　　朱广深看了看被天道军将主提着的两位受伤山海……心中其实已经确定了！
　　我去！
　　就是那家伙啊！
　　难怪刚刚忽然给他们踢来了人族山海，而不是之前上交的神魔山海。
　　之前还没在意，现在，全部想通了！
　　朱广深迅速传音道：“秦将主，麻烦了，得马上通知无敌，你通知大秦王，我通知我爷爷……这家伙，这次绝对要引出无敌追杀他！”
　　上次虽然也死了很多人，可都知道，那是意外。
　　这一次可不是！
　　这一次，没死什么人，要说知名人物，也就天铎被杀了，关键在于，这小子骗了足足2300缕天地玄光啊！
　　无敌杀了他，都能发笔财了。
　　朱广深都咽口水，这家伙骗了太多了吧！
　　心惊胆战的，反正他是不敢干这事的，也干不成。
　　苏宇干成了！
　　秦昊眼神闪烁，也不多说，迅速燃烧一滴精血，通知无敌，没法说的太清楚，唯一能转达的就是古城出事了，速来！
　　大秦王是他爹！
　　就像上次摩多那他们求援一样，这一次，他们求援也没问题，关键是，这求援……求的其实有些莫名其妙！
　　真的莫名其妙！
　　苏宇？
　　他干的？
　　到现在，秦昊都恍惚，这算不算万族第一骗？
　　关键的关键……受害者神族，好像到现在也没发现问题，战无双心态都要崩了，到底问题在哪里？
　　下一刻，朱广深眼神一变，看向秦昊，陡然传音道：“那个……大夏府曾经送了一具天羿神族的尸体给苏宇，日月八重的！”
　　秦昊眼睛瞬间瞪大！
　　这事知道的人不多，因为东西太珍贵，夏家知道的也就那几位，大明府这边，朱家倒是有几人知道，另外就是牛百道他们……
　　可此刻，一切都想通了！
　　我去！
　　用真的日月八重天羿神族尸体伪装的，死气……苏宇混入了死灵队伍中……
　　一切的一切，豁然开朗！
　　秦昊完全想明白了！
　　而朱广深也想明白了，有些同情神族，你们没发现问题……我知道为啥了，尸体是真的，那上古神文什么的都可能是真的。
　　但是有一点是假的，尸体不是上古的！
　　功法也应该是假的！
　　苏宇是人族强大的研究员，推出了很多功法，对功法一道绝对有极深的造诣，不用问了，呼吸法是假的！
　　苏宇还是地兵师！
　　那上古天兵……草，可能也是假的。
　　唯一真的，可能是上古神文。
　　想通了这些，朱广深眼神异样无比，我去，这骗局……换成谁也得上当啊，除非无敌亲自来了。
　　下一刻，他也燃烧了一滴精血。
　　沟通大明王！
　　在古城，其实也没法沟通，唯一能做的就是告诉他们，遇到麻烦了，大体位置就在星宏古城中，至于什么麻烦……这个没办法细说。
　　此刻，尽管还没想通这些，神族这边，战无双怒吼道：“找，搜，将这个家伙搜出来！”
　　他没发现问题，但是确定一定有问题！
　　得搜查！
　　一定要找出……可能是苏宇的家伙！
　　其他种族的日月，有的茫然，有的偷偷去搜查，我去，若是苏宇的话，那这家伙身上的好东西，简直多到让人发指！
　　杀了苏宇……那就发财了！
　　一位位日月，迅速分散。
　　至于封城，那就封城好了，封了才好，那家伙才跑不掉，不封城，被那家伙跑了才麻烦！
　　而黑暗魔龙，此刻怒喝道：“清点所有死灵，不要再乱杀死灵！”
　　此刻，城中死灵都上千了！
　　再杀下去，越来越多。
　　他说话间，死灵又多了不少，他瞬间看向还在杀戮的人族几位强者，怒道：“秦昊，你们做什么？”
　　秦昊笑道：“杀着玩，别介意，黑魔城主，别乱，慢慢来，你又没损失什么，不是吗？”
　　说着，语气幽幽道：“我已通知我父，很快我父会赶来，古城城主……还是中立点好！”
　　魔龙脸色微变！
　　大秦王，人族第一强者，不是半皇，但是实际上战力强悍无边，杀过无敌的存在，哪怕不是半皇，也未必不如神魔的半皇强者。
　　他要来？
　　心中狂骂！
　　古城很安全，他在城中，还真未必怕无敌……可是，大秦王真来了，他还真要和大秦王一战不成？
　　魔龙心中愠怒！
　　苏宇……人族的苏宇？
　　看秦昊这意思，真的是苏宇了！
　　该死的混蛋，居然骗自己，这就算了，现在麻烦大了，古城封城了，而且可能很快会有大量无敌前来，一旦在古城内爆发战斗，他这个城主被杀也不是不可能。
　　当然，那些人也讨不了好，可他都死了，人家如何，和自己有何关系？
　　黑暗魔龙暗骂一声，下一刻，怒吼道：“所有星宏卫，回归城主府，城主府封城！”
　　中立！
　　古城都是中立系的，只是他比较霸道，所以要收点好处。
　　现在，可能要引来大量无敌了，草，还是学天灭城的天河算了，封城，不管了！
　　……
　　与此同时。
　　东裂谷四周。
　　陡然，大秦王睁眼，看向远处，看向星辰海方向，什么情况？
　　秦昊求援！
　　他不是去星辰海了吗？
　　这两天，据说是要买上古无敌的尸体……当然，其实大秦王不抱希望，我们穷，买不起。
　　可是……遇到麻烦了？
　　儿子抢了尸体，杀了人，被困在古城了？
　　这是他的第一想法！
　　可是……儿子也未必能杀的过啊，那边好像去了不少日月高重，当然，无缘无故地，那些人也不敢杀秦昊。
　　大秦王也有些意外，微微凝眉，要去吗？
　　他还得镇守人界领地呢！
　　而此刻，不远处，一道气息升起，大明王气息波动，瞬间传音道：“老秦，我去一趟星辰海……”
　　“你也要去？”
　　大明王愣了一下，什么叫我也要去？
　　下一刻，意外道：“你也准备去？”
　　“秦昊求援！”
　　“广深求救！”
　　两位无敌强者瞬间碰面，面面相觑，难道两人联手，打劫了那天铎……好吧，下一刻，大秦王有了消息收获，开口道：“天铎死了……他们杀了天铎，夺取了上古尸体？”
　　这就是最大的可能了！
　　大明王也这么想的，点头，好大的胆子，好肥的胆子。
　　刚想着……不远处，一尊无敌忽然惊呼一声，手中拿着一份分榜，震撼道：“猎天阁的消息……二位，你们是不是收到求援了？”
　　“是，老唐，你和猎天阁沟通什么了？”
　　大唐王陡然传音四方无敌，“这……这可能要出事了！天铎……不，苏宇，不……苏宇冒充天铎，拍卖上古无敌尸体，骗取了神族2300缕天地玄光，击杀了天铎，在数十位日月眼皮子底下遁逃了，星宏古城大乱，死灵封城……”
　　对，猎天阁是可以传递消息的，哪怕在古城封城的时候。
　　这一刻，一位位人族强者震动。
　　下一刻，一尊彪悍的身影浮现，看向大明王他们，有些无言，开口道：“我和老朱过去，老秦，你继续镇守此地！”
　　大夏王！
　　大明王点头，也有些恍惚，苏宇……骗了几十位日月，然后，在他们眼皮子底下跑了，然后……他还骗了几千缕天地玄光？
　　话说回来……好多啊！
　　大明王没这么多钱！
　　真的，那个得靠时间去捕捉，他没那么多时间和精力。
　　这么说，这一骗，这家伙可能骗成了人界第一富豪？
　　来不及多想了，两位无敌，瞬间破碎了虚空，朝星辰海赶去，这一次绝对有无敌去杀苏宇，若是消息是真的话。
　　起码，神族绝对会派永恒出来杀他的。
　　这换成谁，也得被气疯啊！
　　大秦王等他们走了，还在消化消息，半晌，狂骂一阵，心中怒骂！
　　我错了！
　　上次我该亲自去天灭古城，一脚将他那家伙踢回人境，上次那小子自己跑了，他寻思着，这家伙跑了也好，自己躲躲也不错。
　　可是……这哪是躲！
　　这是要干大事啊！
　　哪怕他，也没弄到过这么多天地玄光啊！
　　“召集更多的永恒回来，镇守边境！”
　　大秦王升起这样的念头，草，得召集更多的无敌回来才行了，不然……他怕自己都有些扛不住了！
　　“一定要把那小子抓回来！”
　　他瞬间想到了什么，迅速意志力蔓延，追上了大明王他们，传音道：“看到了人，一定要抓回来，一定！不能再给他在外面了，这太可怕了，他会引出无数永恒的……”
　　这一次，大秦王信了，这比夏龙武还要可怕，比叶霸天可怕十倍！
　　草你！
　　大明王他们没回话，废话，看到了绝对要抓回来啊，这不抓回来，大概诸天战场上会出现第一次无敌追杀凌云的场面。
　　之前是通缉，现在是无敌亲自上阵要追杀他了！
　　这也是开天辟地头一次了！
　　叶霸天，夏龙武都没这待遇，现在可能有了。
　　……
　　消息，通过猎天阁迅速流传。
　　各大界域，一些无敌很快收到了消息，西方战区，一尊无敌神王迅速破碎了虚空，朝古城跑去！
　　仙界，道王想吐血。
　　孙子又被困在古城了，不行，还得去一趟。
　　魔界，几尊魔王也不废话，迅速跑去，其中还有血火魔族的魔王，这次要干大架了，就这情况，无敌不大战一场都对不起这被骗的2300缕天地玄光！
　　距离最近的龙界，已经有龙王亲自出界，去看情况了，也许是看热闹，也许……来个浑水摸鱼！
　　天翻地覆！
　　这一日，大量无敌亲自上场。
　　不上场不行了，古城又被封了，这些年，古城封锁次数很少，最近百年，各大古城封锁不到十次，而最近就占据了两次！
　　前后不到一个月！
　　……
　　天灭古城。
　　石雕也听到了城内猎天阁迅速议论，微微睁眼，眼中露出一抹我早就知道的得意！
　　看看，我就猜到了！
　　我哪怕石化了，我也猜到了！
　　果然是那个惹事精！
　　星宏古城被封闭了吧！
　　“噬神半皇会去吗？”
　　刚想着，两道强悍的气息瞬间拂过，直接从古城上空飞过，石雕认识这俩，人族强大的两位永恒，大夏王和大明王。
　　果然，人族也出动了。
　　看样子，这次星辰海那边，星宏古城那边，也许要爆发永恒之战了。
　　看热闹，感觉还不错的样子！
　　石雕都想附着一些意志力，跟着一起看热闹了，算了，永恒这边不好附着，而且被星宏知道了，也得羞恼，发怒，毕竟我看热闹不地道。
　　石雕闭眼，我就静静地等待消息传递好了。
　　看看是不是要大乱。
　　话说回来，不是自己的地盘发生暴动，其他家伙的地盘发生乱子，感觉很舒服的样子！
　　那家伙，最好再去其他古城跑一圈，都给弄乱了，那才好！
　　石雕心中想着，怎么就这么能惹事呢！
　　……
　　没过多久。
　　人境。
　　大夏府，文明学府。
　　万天圣悬挂的几枚传音符都在闪烁光芒，他迅速拿起看了一下……
　　片刻后，身体微微一个趔趄，差点没能接受住。
　　“我……”
　　“这……”
　　“草！”
　　一声无奈到了极致的骂声响起！
　　你确定是真的？
　　你确定，我看到的凌云杀山海是在人境？
　　你还能回得来吗？
　　我严重怀疑，我看到的都是假的！
　　你回不来了！
　　苏宇这疯子，这比叶霸天、夏龙武嚣张多了，疯狂多了，谁家凌云敢去骗无敌，还不是骗一个，骗了好多，还骗了几十位日月，然后在他们面前就跑了！
　　“2300缕天地玄光……”
　　万天圣倒吸一口凉气，真他么有钱啊，这小子真要活着，还愁没修炼资源吗？
　　“真能回得来吗？”
　　严重怀疑中！


第414章 遇事不要慌
　　星宏城内，神魔强族的日月，纷纷出动！
　　有的在探查死灵，有的在怒斥秦昊几人。
　　“秦昊，你们想做什么？”
　　魔族这边，达沃怒斥一声，这些人在不断击杀死灵，再这么下去，很麻烦，虽然他们日月多，日月后期多，可之前天灭古城的事大家可没忘记。
　　真引诱来了太多的日月死灵，那就麻烦了！
　　你日月再多，也挡不住无敌。
　　秦昊还没来得及开口，仙族这边，玄无极淡淡道：“秦将军，还不确定是不是苏宇，就算确定了，秦将军也不要拿大家的命开玩笑！”
　　轰！
　　话刚落，一杆长枪袭杀而来。
　　仙族这边，一位日月后期强者长剑飞扬，砰地一声巨响，震荡四方。
　　那仙族强者脸色微变，玄无极顿时凝神。
　　秦昊冷冷地扫了他们一眼，杀气爆发，淡淡道：“大人说话，小孩子闭嘴！玄无极，你爹当年被我打的跪地求饶，你爷爷亲自出面和我父亲说和，我才放了他，轮得到你来教我做事？”
　　玄无极脸色微变。
　　秦昊冷笑一声，“上个天榜不知道自己是谁了！我是谁？”
　　他冷喝一声，“我是大秦王嫡子，人族先锋军将主，你个小毛孩子算个屁，敢来教我做事？人仙联盟，联的不是玄王一家，玄王若是想撕毁盟约，让他亲自来说！轮得到你来跟我废话？”
　　他眼神冰寒，看向那守护玄无极的日月后期，冷冷道：“管好你们家的奶娃子！你仙族古仙王，知道这奶娃子在外面教我做事吗？”
　　那日月后期的仙族，微微变色，低沉道：“秦将军误会了，无极并无此意，只是秦将军大肆杀戮，的确容易引起麻烦，前车之鉴就在眼前，引出无敌死灵，你我都难逃一死，此地不止人仙两家，龙、妖、五行以及各家古族都在，秦将军还请三思！”
　　“这还算人话！”
　　秦昊笑了，好像刚刚发怒的不是他，笑道：“有道理，刚刚杀顺手了！你也知道，我先锋军专职杀戮，这一杀，就有些顺手，不好意思，别见怪！”
　　其他各族，冷眼旁观。
　　连神魔强者都没管，冷笑连连，人仙联盟，可笑的联盟，早就名存实亡！
　　仙族最近也是蠢蠢欲动，给他们折腾去，人仙联盟迟早破碎，也许第一个对人族发难的还不是他们神魔，而是仙族。
　　秦昊没管他们，但是也不再杀戮。
　　再杀下去，仙族不满已经表现出来，其他各族大概也担心引出太多死灵，那就麻烦了，没必要把自己弄到千夫所指的地步。
　　秦昊暗道，我已经尽力了，那小子……话说回来，真装成死灵，会不会被我杀了？
　　有些不太确定，朝秦放看了一眼，传音道：“快看看榜单，他还在不在上面？”
　　秦放无语，死了，榜单会震动的。
　　查看了一下，还在。
　　秦昊微微松了口气，还好，乱杀居然没杀了那家伙，不错，看来我点杀的还算准。
　　何止秦昊，那边，暗影杀了一阵也停下来了，不怕别的，就怕把混入其中的苏宇给杀了！
　　那家伙绝对可以伪装成死灵！
　　这要是意外之下，日月七重杀他，那家伙大概没有抵抗之力，这杀了……那太尴尬了。
　　我们是为了掩护你，结果把你杀了……苏宇要是真死了，那死的太憋屈，太委屈了。
　　当然，大概率不会发生，真杀起来，死灵是否强大，还是有些感受的。
　　人族不再制造杀戮，可那些死灵，却是被惹怒了，不断朝秦昊他们杀来，这时候可是无差别攻击，在外的家伙，无一例外都是死灵的攻击目标。
　　死气也愈加浓郁！
　　城主府上空，一尊日月死灵出现，城门正式开始封闭。
　　那日月死灵，也不废话，迅速朝秦昊他们杀来！
　　这些人，杀了死灵族的死灵。
　　大战瞬间爆发！
　　秦昊也不惧怕，但是也不避退，就是和死灵绕圈子，导致这日月死灵，不断攻击其他人，其他人打的也憋屈，杀也不能杀，震退了，很快又杀来了！
　　一个日月二重左右的死灵，却是逼的一群日月高重，不断避开。
　　没办法，杀了会出来更多。
　　好在他们实力强大，这次来的死灵也只是日月初期，一时半会的，死气也奈何不得他们，和上次天灭古城不一样，上次，那是出来了好几头日月后期死灵，几十头日月初中期的。
　　而且上次入城的日月后期，也只有四位。
　　这次可是足足20多位！
　　几乎没太大影响，但是死灵数量的确增多了许多，此刻，整个城池中超过了2000头。
　　而且，不断有死灵增加。
　　必然是有人在暗杀死灵！
　　此刻，神族那边，战无双没兴趣管人族这边了，喝道：“意志力外放，监察所有死灵！”
　　神族这边，一位日月后期，瞬间释放意志力，强忍着被死气腐蚀的痛苦，开始监察所有死灵的动静。
　　战无双手中出现一柄雨伞状的兵器，下一刻，撑开雨伞，四周，那些死气居然自动避退了。
　　他撑着雨伞，带着天羿神族那位日月后期，踏空而行，俯瞰下方的死灵。
　　而死灵，则是自动忽略了他。
　　战无双冷着脸，眼中神光爆发，不断扫视那些死灵。
　　苏宇躲在其中吗？
　　刚刚一开始混乱的很，人族又在搞事，到处杀戮，导致死灵不断出现，不断到处跑动，他们根本没时间仔细探查。
　　现在，仙族、魔族、龙族都在盯着人族的强者，其实大家都有默契。
　　找出苏宇！
　　神族损失是好事，但是，苏宇必须要杀！
　　这家伙，威胁越来越大了，也越来越可怕了。
　　还有，他如何伪装成死灵的？
　　苏宇的伪装能力，有那么强悍吗？
　　而五行族这边，也在查探！
　　而今，很多事情都明了了，苏宇可能擒拿了天铎，冒充天铎，浮土灵可能知道点什么，所以被苏宇给盯上了，现在浮土灵没死，大概被关押在了某地。
　　苏宇，威胁太大了。
　　没有哪个凌云和苏宇这样，到一处就惹出一大堆麻烦的。
　　远处，几位日月后期的古族强者，也在探查，他们目的很简单……杀苏宇无所谓，能不杀就不杀，反正不能自己动手杀，但是遇到了……得抢了苏宇！
　　2300缕天地玄光的宝物，谁不动心？
　　至于抢了，神族会不会来要，给你个屁！
　　你自己花了，我们从苏宇那边抢来的，你有什么资格要？
　　包括古山在内，几位独行的日月后期，都在不断查找。
　　城内，也就两千多的死灵，其实探查起来还是很简单的，哪怕不断增加，也更加容易暴露苏宇的隐藏地，只有他会在此刻到处暗杀死灵。
　　而到了这时候，死灵也不再增加了。
　　显然，苏宇放弃暗杀。
　　远处，战无双踏空而行，没有任何大意，随时带着一位日月后期，一位位死灵地探查，冷冷道：“苏宇，我知道你在这，交出我刚刚给你的那些东西，既往不咎！”
　　无敌快来了！
　　但是需要一些时间。
　　在这之前，他必须要把给出去的东西拿回来，否则……他战无双会让神族的无敌失望的。
　　尽管这一次，被骗的不止他。
　　所有人都被骗了！
　　但是，只有他付出了大量的宝物，两位日月后期，其实都只是辅助他的，他才是这次的话事人。
　　他即将踏入山海九重，一旦进入日月，他就是真正的神族权柄者之一。
　　可若是在此刻，丢了这么大的人，损失如此惨重，那接下来，他会受到不小的影响的。
　　必须要在无敌降临之前，把东西拿回来！
　　最好擒拿了苏宇，或者击杀了苏宇，才能一雪前耻！
　　魔族那边，达沃此刻传音摩多那道：“摩多那，我们要去找苏宇吗？”
　　“先让神族试试！”
　　摩多那环顾四周，传音道：“小心一些，那家伙若是还有叶霸天神文，突然暴起，还是有危险的。”
　　达沃不以为然，他能杀日月七重？
　　若是能的话，那就逆天的过分了。
　　摩多那这几次的表现，好像有些不符合他天榜第一……好吧，现在天榜第二的身份。
　　摩多那没解释什么。
　　神族既然要打先锋，没必要此刻出头，反正魔族损失的……好像也不小，天铎死了，但是天才死了，被同阶击杀，说实话，摩多那没那么在意。
　　被杀的天才，那就不算天才。
　　包括他自己，若是有一天，被同阶杀了，那也正常，只能说，他没天才到横扫诸天万族同阶的地步，那是他不够天才。
　　摩多那看了一阵，又看了看四周的古屋，忽然开口道：“古屋也要探查一下，他是活人，不是死灵！他可以进入古屋避难！”
　　此话一出，不少强者纷纷出动，朝四周古屋探查而去。
　　摩多那倒是没管，沉吟片刻，再次道：“他上次直接穿梭古城离去，大家最好通过猎天阁，传递消息，让强者在古城四面八方围堵他，小心被他穿梭离去！”
　　此话一出，再次有强者迅速和外界沟通，自然是通过猎天阁分榜传递消息。
　　当然……要收费的！
　　猎天阁的白面具也在，此刻暗暗传递消息，让长老们收的贵一点，反正再贵，这些家伙现在也都会花钱办事的。
　　苏宇，倒是他们赚钱的一个好手段。
　　他作为猎天阁的观察者，此刻也不断传递情报回去，通过猎天阁转卖，至于其他人，传递别的消息还行，传递古城内情报，那不行，都得猎天阁当一手情报卖。
　　垄断的买卖！
　　就这么一会，猎天阁大大小小的种族，将消息卖了大概1000次了，收费不高，1滴日月精血给你传递一小时的消息，看起来不算太贵……
　　实际上贵的吓人！
　　当然，现在舍得买的都是各大种族，个人的话，最低也是日月，或者就是各族顶级天才，他们出的起这个价格。
　　就这么一会，猎天阁里里外外赚了上千滴日月精血了。
　　苏宇也就不知道，不然得疯狂！
　　他辛辛苦苦地谋划了好久，付出了好大的代价，冒着生命危险，赚了2300缕天地玄光，也就价值2300滴精血，当然，还有一些日月精血，算下来2500多滴了。
　　可人家猎天阁，仗着一个分榜，用苏宇的情报，卖点消息，卖给万族，一眨眼，赚的不见得比苏宇少，而且还没几个人在意。
　　因为卖的太多了！
　　一家都是少的可怜的几滴精血，对大族而言，这个真不算什么。
　　当然，这一切苏宇不知道。
　　而猎天阁，也顺势不再管苏宇，不追查苏宇，甚至白面具收到了消息，若是真遇到了苏宇，暗暗帮助一把，拖延时间，让猎天阁能有更长的时间去直播！
　　对，直播！
　　直播古城内的动荡！
　　一小时传递一次消息！
　　这才是大买卖！
　　无敌前来，哪怕最近的无敌，没有半天时间，也来不了，远一点，如果从界域内出发的，一两天都是正常事。
　　如此一来，想知道一线情报，当然得靠猎天阁。
　　这是垄断的买卖！
　　既然如此，苏宇当然要拖的久一点，现在苏宇被抓了，挂了，那岂不是没机会赚大钱了！
　　拖延个半天的话，苏宇手头上赚的那些，还没他们赚的多。
　　……
　　此刻，苏宇不知道猎天阁的心思，也没兴趣去知道。
　　他安排的安全屋，倒是有了一些作用。
　　此刻的苏宇，躲在了一处安全屋中。
　　外面，刻画了古城居民的标志，苏宇实际上还不算古城居民，不过这样的安全屋，他建了几十个。
　　“那些家伙，迟早会发现一些异常的，我现在才动用死气，他们还没想到，很快，大概就会想到，我也许可以伪装成死灵，给古屋进行刻画了……”
　　古城居民，最明显的一点就是木牌子会刻画自己的样貌。
　　现在那些家伙，忙着在死灵中找自己，可就几千死灵，很快会被查完的，到时候，就得查古屋了，好在古屋多，这些家伙也不能全部破屋检查。
　　小屋中。
　　苏宇也不着急，遇事不要慌，慌什么！
　　他也不是没安排后手！
　　在古城中坑人，他还是有一手的。
　　就在此刻，外面，轰隆一声巨响！
　　一间古屋中，忽然爆发出巨大的爆炸声！
　　下一刻，无数死灵浮现。
　　而就在此刻，有人怒骂一声。
　　“大明府！”
　　“朱广深，你们干的好事！”
　　而外面，朱广深一脸无语，看着远处那被炸的到处都是的黑色大蚂蚁，无奈道：“跟我无关啊，大概真是苏宇了，这东西……他可能自己在大明府带来了不少吞天蚁卵虫！”
　　刚刚的大爆炸，炸死了一大窝的蚂蚁，到底有多少，没法算！
　　而这，算生灵的。
　　此刻，整个古城中，死灵瞬间增加数千，当然，都不强，可是这么多，一下子让战无双几人怒不可遏！
　　草！
　　这怎么办？
　　刚刚还能一个个探查，现在呢？
　　一下子多了数千死灵！
　　而且，还不知道苏宇到底安排了多少。
　　只能说，在古城，他们没这么玩过，而苏宇……很会玩！
　　玩的大家都有些疯狂！
　　是啊，在古城杀生灵，会出现死灵的，杀谁不是杀，杀人是杀，杀强者是杀，杀蚂蚁……那也是杀！
　　苏宇也是知道朱广深来了，才想到了这茬，才记起来，他从大明府走的时候，带了一些吞天蚁的虫卵！
　　大家都觉得长见识了！
　　长了见识的朱广深，随意间，仿佛不经意一般，随手朝某个空荡的古屋中扔了无数吞天蚁，我去，苏宇好想法，我怎么没想到呢！
　　白瞎我带了这么多蚂蚁了！
　　早知道，捏死几十万，岂不是出现几十万死灵？
　　真可怕啊！
　　整个古城，很快就要成为死城了！
　　虽然没有太强大的死灵存在，可是，杀戮太多，死灵迟迟杀不了这些人，会继续有日月死灵出现的。
　　而且死气过于浓郁，到时候，大家不得不进入古屋避难了。
　　到了那时候，大概就是苏宇的机会了。
　　朱广深都能猜到苏宇的计划了。
　　和他一样，其他日月，也纷纷皱眉。
　　草！
　　真的没想过这茬，没人想着在古城击杀那些蚂蚁，闲得慌吗？
　　这要是蚂蚁杀了都能引出死灵，下次……要不要多带点更小的生物进来杀一下？
　　当然，闲着没事干的，想要报复社会的可以试试。
　　正常人，没必要试这个。
　　轰隆！
　　又一声爆炸，这一次，再次出现数千死灵，朱广深一副惊讶的表情，暗暗腹诽，和我无关，蚂蚁自己炸了，我也是刚学会的！
　　“混账！”
　　有日月怒骂一声！
　　又多了好几千！
　　卧槽，这么下去，死灵已经破万了，很快会出现更强大的死灵了。
　　……
　　古屋中。
　　苏宇稍微开了一个小小的门缝，倾听外面的声音。
　　又炸了一声！
　　多了好几千死灵，死气浓郁的吓人，苏宇也意外，啥情况？
　　这次不是我干的！
　　“难道是……朱广深他们？”
　　除了他们，没别人了。
　　苏宇失笑，这老朱家的太子，也有些小奸诈啊，这是甩锅给我了吧？
　　挺好的！
　　他手头上也没那么多蚂蚁，杀其他东西不划算，太麻烦，还是蚂蚁好，一炸死一窝，一窝好几千。
　　早知道古城能这么玩，苏宇会带几十万几百万蚂蚁来！
　　可惜，他没带多少，就带了那一窝。
　　炸了之后，也就出现了那么多死灵，现在不错，又出现了数千，上万的死灵了，我让你们继续一一探查去。
　　“无敌恐怕被惊动了，上次他们没入城，这次可未必！”
　　苏宇心中想着，必须要在无敌出现之前，离开此地，或者找个安全之地藏身，让无敌看不到自己，看到了，一切前功尽弃！
　　无敌是可以看穿自己的！
　　苏宇再次探查了一下脑海中在偷着吸收刚刚奖励的意志力的小毛球，寻思着，要不要掐死它算了？
　　掐死了，它大大得来吧？
　　一旦遭遇神魔的无敌，会不会发狂，干掉神魔的无敌？
　　那就好玩了！
　　当然，前提是文明师，若是来的是战者……不好说，战者也有意志海，但是主要战力不是意志海，噬神族的大毛球，可以干掉战者无敌吗？
　　意志海中，偷吃的欢快的小毛球，身体微微一颤，浓浓的恶意，香香的是不是又准备捏死球了？
　　死球了！
　　算了，先吃吧，既然他都准备捏死球了，我先吃，吃完了再说。
　　这次不偷吃了，正大光明地吃！
　　反正你先想坏事的！
　　苏宇暗骂一声，没好气道：“还吃，这次搞不好咱们就得完蛋！”
　　当然，这一切危机，他自己都有意料。
　　真要那么简单，这几千的天地玄光得来的也太简单了，他还不知道，真的有人很简单地赚到了。
　　苏宇迅速判断了一下局势，再次打开了一道门缝。
　　想了想，化为死灵，朝护城河那几个开口处走去。
　　而就在此刻，城池中，城主府上空，一条黑龙陡然腾空，咆哮一声：“忘了说了，城门关闭，护城河有几道连接口不会关闭，当然，死气浓郁，一般日月都无法通行！”
　　一般日月无法通行，不代表没人不能通行！
　　此话一出，迅速有几位日月，朝城墙边飞去。
　　懂了！
　　小心苏宇从护城河跑了！
　　苏宇动作一滞，看向城主府，看向那落下去的黑龙……很好！
　　他没想到，这黑暗魔龙，居然想起了这事，还提醒了其他人，这下好了，那边可能被人封锁了！
　　“好样的！”
　　苏宇咬着牙，很好。
　　老子真要化身为古城居民，就长期留在这，和你斗到底！
　　老子走了，你还轻松点，不走，我化身古城居民，有你好看的！
　　……
　　外面。
　　朱广深和秦昊他们汇聚。
　　秦昊传音道：“他还有那个古城穿梭令吗？”
　　“有也没用，外面肯定已经有附近的强者赶到了！”
　　朱广深叹道：“九星岛这边，神魔强者不少，四周被人封锁是必然的！”
　　所以，苏宇这次真的有些插翅难逃了！
　　此刻，死灵增多，苏宇行踪难查。
　　可古城就这么大，被这么多日月封锁，迟早能一一探查出来的，苏宇难道和真的死灵一模一样？
　　那也未必吧！
　　只要封锁了古城，苏宇就跑不了！
　　大量日月会在外一直蹲守，一直守到苏宇在古城中完蛋，或者彻底转换为古城居民，一旦成了居民，麻烦就大了。
　　话说回来，他如何混入死灵中的？
　　其实，这一刻不少人都狐疑。
　　秦放此刻也忍不住传音道：“那家伙，真狠！真黑！他怎么想到要骗这么多资源的……”
　　太多了，他都不敢想。
　　反正秦家全部家底加在一起，也比不上这个。
　　当然，把他爷爷卖了还是值的。
　　朱广深也无言，别问我，我和他不熟。
　　那家伙，这次真的麻烦大了。
　　朱广深很快传音道：“真不行，你我两边多杀几头日月死灵，弄点日月后期的死灵出来，缠住大家，也许他有机会逃离……”
　　当然，他们会危险许多。
　　弄那么多日月后期的死灵出来了，其他各族原本没准备和他们作对的日月，都有可能联手围杀了他们！
　　现在，能联手杀他们的日月还不多，所以这些人也没轻举妄动，可一旦惹怒了太多种族强者，那就麻烦了，法不责众，真杀了，大秦王还能为了他们，攻杀这些十强种族和古族界域？
　　神魔巴不得你们这么干！
　　自己找死！
　　秦昊没说什么，那是万不得已的选择，现在还是别激怒那些中立种族。
　　……
　　古屋中。
　　苏宇陷入了沉思中，护城河被堵住了，这是个很大的麻烦，在这之前，他把护城河当退路之一的。
　　“出不去了？”
　　苏宇暗暗沉吟。
　　真出不去，那就只能躲在城内了。
　　他还有一些古屋可以躲，但是，未必保险。
　　“最保险的，也许是城主府，关键是难混进去，城主府好像封锁了……但是这黑暗魔龙，对我很仇视啊，也许可以引诱他再次开门，我混入城主府如何？”
　　苏宇心中想着，其实是想进入城主府后殿，上次在后殿混了三枚穿梭符，也许后殿有机缘可以让他离开呢？
　　苏宇心中微动，再次走出了古屋，混入了那无数死灵中。
　　空中，还有强者在巡查。
　　不过随着死灵增多，死气浓郁，一些人不得不避退到了古屋中。
　　苏宇腹诽，我缺一枚无敌神符。
　　否则，我丢一枚下去，弄死这上万死灵，瞬间出现好几万死灵，出现大量日月死灵，够你们喝一壶的了！
　　也就没有，不然，再屠杀一些日月死灵，引出更强的，把你们全都给弄死了！
　　“去城主府，或者去最内围，开启一间房屋，化身古城居民，或者不化身也行，躲他个三五个月，都以为我死了，我再走……”
　　可惜，他大爷的，猎天榜一直显示自己的存在！
　　苏宇心中微动，我化身古城居民，猎天阁还会捕捉我的存在吗？
　　对啊，这个问题，他没考虑过。
　　古城居民，算活人吗？
　　可是，好像没有古城居民进入猎天榜，可能是不够天才，也可能是不入榜，这个很难去判断。
　　也许，只有猎天阁自己知道。
　　“若是彻底化为古城居民，可以不上榜，那古城居民倒是可以当一当……”
　　苏宇心中想着，以前他觉得上榜挺威风的，现在，就一个字，滚！
　　老子要不是受这榜单拖累，哪会如此！
　　人家都不知道我是不是死了！
　　现在倒好，榜单在，我就是活的，装死都没办法！
　　还有，杀个榜单天才，大家都知道，简直没法混了！
　　还有，杀了还有天地奖励，以前觉得是好东西，现在……真坑啊，这就是暴露位置的最佳定位！
　　诸天战场，对天才好像不是太友好啊！
　　天才的一举一动，都被监察了，让他们出名的同时，也背负着巨大的压力！
　　“诸天战场……”
　　苏宇大概了解规则了，其实就是鼓励天才厮杀，正面厮杀，暗杀的话，你杀了一个，就会暴露，暗杀其实很难。
　　这鬼地方，就是一片养蛊之地！
　　天才彼此遭遇，容易遭遇，就是明证。
　　没再多想，苏宇很快随着死灵大队，走到了城主府附近。
　　先看看有没有狗洞，上次浮土灵就躲在了城主府狗洞中，这次一看……可惜，没有，这城主府不养狗。
　　不然从狗洞中混入城主府，苏宇也是不介意的。
　　当然，被发现了就是肉包子打狗了！
　　“死灵不够多，实力不够强，对他们的威胁不够大，无敌一来，一旦入城，我的麻烦就来了！”
　　古城有针对无敌的机制，这个苏宇知道，昔年有无敌死在了古城，导致古城这边，无敌轻易不敢进入，可不代表不能进入！
　　“真不行的话……那就捏死小毛球吧！”
　　苏宇暗暗有了决定，没啥犹豫的，至于小毛球被捏死……你死了，我大概也活不久，没事，一起死，够义气吧？
　　脑海中，小毛球盯上了那些神文了，它再次感受到了恶意，算了，当个饱死球！
　　香香的再想这些，它就吃了他的神文！
　　苏宇回头看了一眼，大量的强者还没躲避，而是在腾空飞行，查找他的行踪，真够坚持的！
　　苏宇在城主府转悠了一圈，没找到机会进入。
　　很快，他找到了一处一环内的备用古屋，真不行的话，就把自己关在这古屋几个月，不知道无敌能不能强行打开？
　　“能出去就尽量出去，出不去……就和无敌耗！”
　　苏宇暗暗发狠，再不行的话，先找个地方铸身，天地玄光有了，足足500缕，够自己铸身很多次了，等实力强大看，再出来，杀一些家伙再说。
　　成为古城居民……这个想法再次升起！
　　成为古城居民，和化身死灵，好像还是有区别的，古城居民，实力强大的话，好像可以当城主，或者当守卫军，这其中一定有什么机制，是古城居民之外的人不了解的。
　　“最好把黑暗魔龙拉下马，弄死他！”
　　居然让人堵了自己的退路，这可是结下大仇了！
　　没了古城城主的位置，这家伙出去，绝对被打死，龙族这边，早就想干掉他了！
　　……
　　就在苏宇准备化身古城居民的同时，城主府，后殿。
　　那尊石雕睁眼，有些烦躁。
　　乱糟糟的！
　　上次还嘲讽天灭，现在……果然，麻烦的源头就是麻烦！
　　这人族和这噬神族的家伙死了，绝对会引来永恒，天灭送他几枚穿梭符，恐怕也是想急着弄走他，让他祸害别人，现在祸害到了自己这边了！
　　天灭干的好事！
　　他睁眼看了一眼整个城池，死气沸腾，大量日月腾空，找了一阵，看到了一处古屋前徘徊的苏宇，有些无奈。
　　送走还是任由他被杀？
　　送走，也不好送。
　　圣城之外，都是强者，他有感应。
　　可他，只能管自己的一亩三分地。
　　要不，强行送走他，至于他在外面被杀了，永恒之战，不会在城内爆发的吧？
　　石雕陷入了沉思中！
　　……
　　而这一刻。
　　噬神古界。
　　大毛球身边，再次浮现一些小泡泡。
　　大毛球睁眼，陷入了沉思中，思考着球生，我上一次醒，是啥时候？
　　发生了多久了？
　　小伙子又遭遇麻烦了？
　　好像还是在圣城中！
　　难道说，上次是自己在做梦，或者梦中时光提前流逝，自己提前看到了什么？
　　大毛球在思考，是不是上次自己根本就没出手救援，只是做梦，今日才是梦中那一幕发生的时候？
　　在梦中，看到了未来？
　　这也很正常，活了太久，大毛球又不是没遇到这种事，这叫提前预知。
　　“那按照梦中的做法，我该去找圣城镇守聊聊天？”
　　大毛球再次陷入了沉思中，话说回来，这到底是不是上次那座圣城？
　　为何觉得……和上次的不太像。
　　不，和梦中的不太像。
　　大毛球恍惚了，这记忆，有些混乱，没办法，太多的记忆储存，让它都快遗忘时间的流逝了。


第415章 无敌聚
　　一环内古屋。
　　护城河被堵，城主府无法进入，苏宇选择了进入古屋修炼。
　　实力强大一点，杀死灵都简单一点。
　　多杀一点日月死灵的话，也许还能引出无敌的死灵，要死，一起死好了！
　　苏宇不想死，但是不怕死。
　　正如摩多那他们想的那样，来了诸天战场，天才们都有准备，杀人，或者被杀。
　　苏宇在大明府不安全吗？
　　很安全！
　　可还是来了诸天战场，就是为了强大自己，不要一辈子寄人篱下，不要一辈子受人庇护，别人的庇护毕竟只是别人给你的，而不是自己的。
　　……
　　“天地玄光！”
　　苏宇盘坐，看着储物戒中，那一缕缕天地玄光，平复了一下心情。
　　500缕！
　　“能帮自己完成72铸吗？”
　　如今的苏宇，肉身30铸，还差42铸，上次用天地玄光铸身，最后差不多快6缕一铸了，肉身越强，消耗越大，这是肯定的。
　　每一次都是10%的提升，实力强大不是一点点，而是很多！
　　实力的强大，需要消耗大量资源和能量。
　　消耗，也是成正比的。
　　很正常的一件事！
　　500缕未必能完成72铸，苏宇有这个心理打算，没关系！
　　能完成多少算多少！
　　哪怕不能完成72铸，多完成一点，他实力也会大幅度提升。
　　不再犹豫，苏宇迅速开始吞噬天地玄光。
　　呼吸法震荡！
　　肉身好像很饥渴，迅速吸收那些天地玄光，天地玄光比天元气好用许多，消化速度也快。
　　苏宇不再去想外面的事，至于转换成居民，现在他还没彻底下定决心，真等无敌入城了再说，那些无敌也未必敢入城。
　　……
　　一个小时过去了。
　　肉身微微震荡，31铸完成了，消耗了7缕天地玄光。
　　苏宇继续。
　　外面如何，他不管，反正到现在没人来找他，而且那些死灵散去，最少也需要三天，三天后再说。
　　又过去一个小时，天色已经黑了。
　　苏宇肉身再次震荡，32铸完成了，消耗8缕天地玄光。
　　时间，一点点过去。
　　外面，愈加安静了起来。
　　第三个小时过去，苏宇肉身震动，气血澎湃，气机强大无比，轰隆一声，第33铸完成，消耗9缕天地玄光，三铸便消耗了24缕。
　　每一次铸身，都会消耗更多。
　　苏宇继续默默修炼，想到了什么，又开始吞噬天血果。
　　这东西，价值也很高！
　　两缕天地玄光换一枚，是壮大气血用的，你肉身被强化了，不代表气血强度瞬间能跟上，得慢慢蕴养，肉身慢慢强化气血，慢慢积累。
　　有了天血果就不一样了，可以迅速壮大。
　　当然，这东西，不是超级天才，超级有钱人，用这个太浪费，价格太过于高昂。
　　苏宇才不在乎！
　　骗来的资源，就是为了修炼用的，一枚天血果入腹，瞬间气血好像燃烧了起来，原本有些虚弱的气血，眨眼间被强化，被壮大！
　　轰隆隆！
　　如同浪涛，血液在血管中，在肉身中，迅速流淌，传出呼啦啦的浪涛声。
　　苏宇也是震撼，好强的效果。
　　神族的好东西还真多！
　　没有这天血果，苏宇自己想自然壮大这气血，没有三五天都难，一枚天血果，起码省去他五天左右的时间。
　　好吧……有些贵了！
　　所以这东西，其实也只有超级天才舍得用，正常人是不会用的，或者在消耗巨大的时候，当成恢复圣品使用。
　　苏宇现在是拿钱不当钱！
　　生死关头，要钱干嘛？
　　要强大自己才是真理！
　　天血果这东西，其实是很多日月强者，大战的时候，气血消耗大，关键时刻用来吞食恢复血气，保持战力的，拿来辅助修炼的也有，但是极少！
　　苏宇吞噬着天血果，发现一个问题，吞噬了，好像铸体速度更快了！
　　之前因为气血强度不够，导致铸体提升有些阻碍。
　　此刻，没多久，苏宇就肉身再次震荡，一股强悍的血气爆发，很快完成了第34铸，这一次消耗天地玄光10缕，消耗很大！
　　苏宇盘算了一下，还差38铸，剩下466缕，未必够啊！
　　不管了，继续铸吧，铸到多少算多少。
　　……
　　就在苏宇不断铸身的同时。
　　大量死灵在城中徘徊，越来越多，不是苏宇干的，而是朱广深他们，时不时地暗暗搞死一些。
　　此刻，夜晚来袭。
　　死气沸腾！
　　除了那些日月高重，其他强者都有些承受不了外面浓郁的死气，不少人都在日月的庇护下，进入了古屋，避开和死灵的接触。
　　一间大大的古屋中。
　　门户敞开。
　　朱广深他们和秦昊他们都在。
　　面色，微微有些凝重。
　　秦昊低沉道：“你说，人走了吗？”
　　朱广深摇头，大概率是没走的。
　　怎么走？
　　古城这边，有人知道苏宇上次用了穿梭符，所以不断有日月高重在空中巡查，在古城那层屏障附近巡查，苏宇压根没机会动用穿梭符，何况，他有没有都是个问题。
　　护城河的缺口被堵住了！
　　城门被封锁了！
　　城外，现在还有大量日月存在。
　　诸天战场上，除了军方的强者，需要镇守，很多闲散日月都跑来了，一些界域中的日月都往这边赶，开始看热闹，或者说想浑水摸鱼，看看能不能捡个便宜。
　　秦昊再次道：“五行族这边暗暗联系我，只要苏宇说出浮土灵的位置，保证浮土灵的安全，五行族这边可以提供一些帮助和庇护……”
　　朱广深直接摇头道：“别指望，何况，苏宇真出来了，那就中计了，五行族也不是啥好东西，不用理会！”
　　秦昊叹息，想了想又道：“苏宇……我知道那家伙有天赋，没想到他这么胆大，龙族的无敌恐怕快到了，这么下去，苏宇跑不了了！”
　　往哪跑？
　　无路可逃！
　　哪怕人族来了无敌，其他各族也不是没有无敌，非要庇护苏宇，也许就得爆发无敌之战，苏宇这一次表现的过于妖孽了。
　　手段，心性，天赋，实力，以及胆魄！
　　这家伙杀人不眨眼！
　　数十位山海，说杀就杀。
　　上次坑杀了一大批日月，死在他手上或者间接死在他手上的日月，比秦昊杀的都多。
　　万族能容忍苏宇继续存在？
　　摩多那，战无双这些人，就算妖孽，但是说起疯狂，还没苏宇疯狂，这就是典型的亡命徒，为了好处，为了利益，什么都不在乎。
　　生死，那是真的置之度外。
　　秦昊心情很复杂。
　　他想庇护苏宇！
　　他相信，自己的父亲也想，可是……能做到吗？
　　苏宇也进入了一个死循环当中！
　　不表现出足够的价值，人族不愿意为了他，付出太大的代价。
　　表现出足够的价值，万族也会为了他，付出更大的代价。
　　因为他是多神文一系天才！
　　如此一来，苏宇陷入了一个怪圈子当中，除非他一直老实低调，老老实实地待在大明府，可待在大明府，一时半会的还行，时间长了，再好的天赋也废了。
　　秦昊看向朱广深，“你父亲那边有没有什么嘱咐？”
　　朱广深憨笑道：“我父亲说了，我爷爷会保，保得住就保，保不住……那也没办法了。”
　　大明王会保苏宇，可大明王也只是大明王。
　　秦昊点头，深吸一口气道：“人族若是全力以赴，愿意保他，还是可以的！人族无敌很多，数十位无敌，连我都不知道到底有多少，但是光我知道的就有46位！若是真的全力以赴，神魔的半皇不正式成为皇者，如何敢和人族开战？”
　　关键在于，人族的无敌不是全部都愿意为了保一个苏宇，而现在发动无敌之战。
　　而且，人族无敌中有一个叛徒。
　　甚至不止一个！
　　这才是关键！
　　大家不知道是谁，一旦关键时刻，这人突然翻脸，突然袭击，那就会导致无敌陨落，也许还不止一位。
　　这个隐患，已经影响到了整个无敌圈子。
　　朱广深点头，没说什么。
　　这事，他父亲朱天道和他说过，父亲的意思是，等！
　　等大夏府发动！
　　是的，大夏府肯定会发动，目的就是为了清理这些障碍，具体如何，朱广深不清楚，朱天道也不清楚，唯一知道的就是，大夏府一旦发动，可能会让人族的局势更好一点。
　　正谈着，屋中强者，纷纷震动。
　　此刻，古城上空，一头金色巨龙呼啸而过！
　　哪怕没有入城，那强悍无边的威压，好像也隐约间渗透而来。
　　城中，小金龙，龙无忧陡然飞出了古屋，惊喜道：“爷爷！”
　　金龙族的大长老！
　　龙族的无敌来了！
　　距离此地最近的龙界，来了一位无敌。
　　“无忧！”
　　巨龙声音直接传入城内，震动四方，不过并未入城。
　　巨大的龙身，遮天蔽日，好像遮盖了整个古城，让古城从夜色下，变的金光灿烂，那是金龙光辉。
　　龙无忧的爷爷，巨大的龙眼看向城主府，死气遮掩，加上古城屏障，巨龙看的也不是太清晰，但是这不重要，他知道那边是城主府就够了。
　　“黑魔！”
　　巨龙声音再次传出，“开启城门，让无忧离开古城！”
　　一声龙吟传出！
　　黑暗魔龙浮现，出现在城主府上空，冷冷道：“长老，你也不用逼我，开启城门……能开，但是，我需要付出极大的代价，死灵封城，作为城主，我是需要配合封城的，而不是强行开启城门，一旦开启，我恐怕也没多久可活了，长老何必强我所难！”
　　金龙大长老沉默一会，再次开口道：“让无忧进入城主府避难，金龙一族，以后不会再与你为难！”
　　黑暗魔龙陷入了沉思。
　　大战一起，乱局一起，城主府算是古城最安全的一片区域了，哪怕日月死灵就是从这边走出去的。
　　黑暗魔龙沉思了一阵，金龙一族很强。
　　龙族最强的是天龙一族，接下来就是金龙一族，这位是金龙族大长老，他说金龙族不和自己为难，还是可信的。
　　黑暗魔龙和龙族不和，龙族将他定义为叛徒，双方若是在外遇到，那绝对会厮杀的。
　　想到这，黑魔声音震荡：“好！龙无忧可以进入城主府，其他龙族不可以！”
　　“善！”
　　金龙族大长老不再开口，瞬间消失在上空。
　　古城震荡，随着他这位无敌到来，此刻，城主府隐约间有更强大的死灵要出现，金龙族大长老选择了避退，真要引出了无敌死灵，现在把城内的家伙都干掉了，万族和他没完！
　　就如上次几位无敌抵达天灭城，并未进入，但是引出了强大的死灵。
　　无敌太过靠近，死灵族也会出动顶级死灵强者，甚至死灵君主的，死灵君主，也是无敌境的强者。
　　片刻后，龙无忧进入了城主府。
　　……
　　古屋中。
　　苏宇开启了一道缝隙，看向门外，看着那落下去的黑暗魔龙，再看看再次恢复黑暗，失去了金色光辉的天空。
　　无敌！
　　第一位无敌境强者来了！
　　他不是没见过无敌，一次见过三个的都有，可毕竟都是人族，几位无敌上次去大夏府，气息内敛，还是很低调的。
　　这一次，却是不同。
　　哪怕隔着古城，都能感受到那股让人窒息的威压。
　　强悍！
　　无敌到底是什么？
　　实力又有怎么样的变化？
　　自古以来，日月逆伐无敌的好像只有叶霸天，那无敌到底比日月强多少？
　　苏宇心中想着，没敢出门。
　　关上门，继续修炼。
　　此刻的他，铸体35铸，即将36铸了。
　　天地玄光不断消耗，很快，苏宇又吞服了一枚天血果。
　　轰隆隆！
　　这一次的铸体，感觉比以往更激烈，36铸，也是大部分顶级天才铸造的巅峰。
　　轰隆巨响不断，哗啦啦地流水声，浪涛声，那是气血强大导致的。
　　呼吸法吞吐，元气剧烈消耗。
　　苏宇的肉身，在进行一次蜕变。
　　36铸，正常情况下就是极限了。
　　天地玄光，消耗的也更多了一些。
　　许久，轰隆一声巨响在体内传出，下一刻，苏宇眼睛睁开，眼神微动。
　　这一刻，好像有什么变化。
　　又好像没有。
　　好像只是单纯的强化了肉身，可苏宇觉得，应该有些不同的变化之处。
　　仔细观察了一下肉身，过了一会，苏宇轻轻吐了口气，他发现变化了。
　　肉身之外，气血震荡的时候，多了一层防御罩。
　　天然的！
　　不，或者说自然而然形成的。
　　苏宇尝试了一下防御的力度，感受了一下，心中微动，起码增强了10%的防御力度。
　　比之前防御强大了许多！
　　看起来10%不多，却是相当于多了一次铸造。
　　到了36铸，还能多一次铸身，这实力提升可不小。
　　“36铸居然会有这样的变化……是我自己，还是大家都是？”
　　苏宇不清楚，他遭遇的这些天才，肉身36铸，还和他交过手的大概率没有。
　　就说天铎，大概率是没有完成36铸的。
　　此刻，苏宇的爆发力，超过了5万5千窍之力。
　　他还有阳窍，还有神文，还有震荡叠加之法，还有很多本事，真实实力，是要超过这个数字的。
　　而且肉身达到了，代表全方位达到了这个地步。
　　此刻的他，已经比上次在先锋营遇到的那位山海五重要强。
　　当然，单纯靠自己，苏宇大概率还不如摩多那。
　　可再铸几次，摩多那就未必还能比他强了。
　　肉身，已经达到了寻常山海五重的地步。
　　之前吞噬山海七重精血，还有些艰难，导致肉身破碎，现在，苏宇觉得吞噬山海七重精血问题不大了。
　　当然，他的目标不是山海七重。
　　他的目标恨不得现在能杀无敌！
　　尽管知道那只是奢望，苏宇依旧希望自己能更强大一些。
　　从30铸到36铸，6次铸身，苏宇消耗了足足65缕天地玄光，苏宇也很无奈，这么下去，到后期，会消耗大增，果然，哪怕这次收获大的惊人，都未必能让他完成72铸。
　　天才，也得疯狂吃资源。
　　庸才，是吃了资源也不会变强，有上限，而天才，这个上限会无限增加，这就是庸才和天才的区别。
　　无论哪种，都是需要资源的。
　　不可能凭空强大！
　　“无敌来了……不敢入城，这是好事。”
　　然而，苏宇知道，当无敌来多了，也许就不同了。
　　希望无敌速度慢一点，哪怕慢一点，苏宇也无法对付无敌，起码能让自己有杀戮一些人的资本。
　　心中发狠，无敌是吧？
　　老子不出去，老子就在这疯狂杀戮死灵，若是无敌强攻进来，弄死一个无敌，哪怕死了也赚了！
　　凌云弄死无敌的，你见过没？
　　继续铸造！
　　吞噬天血果！
　　……
　　苏宇还在铸身。
　　此刻，古城之外，金龙族大长老化为人形，屹立虚空，默默等待着。
　　不知道过了多久，虚空震荡。
　　片刻后，一尊魔神出现。
　　金龙族大长老侧头看了一眼，平静道：“你这老鬼倒是上心，来的真快！”
　　“见笑了！”
　　来人叹息一声，穿着一身土灰色的袍子，叹道：“土灵族无意掺和什么，只想让苏宇交出浮土灵，浮土灵那小子失踪了，可能被关押在了哪个古屋，自我封禁了。”
　　“没死就行！”
　　金龙族大长老不以为然，不是没死吗？
　　那就够了！
　　土灰色袍服的土灵族无敌笑了笑，也没说什么，是的，没死就是好事，还有机会。
　　他原本不想来的，毕竟这是九星岛。
　　不过……现在不得不来。
　　此刻，整个九星岛上，环绕的九座城市，上空都有一尊巨大的身影浮现，那是九界的顶级强者，甚至是族长，亲自在界域门口坐镇。
　　气息强悍无边！
　　9位日月九重的顶级强者，借助界域之力扩散出来的压制力，覆盖城池，九位日月连环，形成了一股强大的防御圈。
　　这9位，在界域门口，大概率都具备堪比无敌的战力，9位日月，也是为了自保。
　　如今无敌到来，他们不得不小心！
　　别看这些无敌说的好听，只是来解救自家人，只是为了击杀苏宇……
　　可一旦看到了机会，忽然杀入小界，覆灭小界，那也没任何好奇怪的。
　　小界当然有好东西！
　　没好东西，这些人也不会攻占小界，而且多一个小界，多一分底蕴。
　　9尊强大的日月，此刻也感受到了五行族无敌前来。
　　没人吭声，但是愈加警惕了。
　　界域通道扩散的更大，压制力开始蔓延覆盖，大量日月境强者入城，实力没提升，但是敌人来了，会被压制一些实力。
　　很警惕！
　　然而，两位无敌懒得搭理他们。
　　今日，不是他们的主场。
　　神族的无敌还没到呢！
　　人族的也没来！
　　那土灵族强者，看向城内，缓缓道：“龙跃长老，你说，这次会爆发战争吗？”
　　“不清楚！”
　　大长老淡淡回应着，这个不好说。
　　“不过若是苏宇出现，被杀了，也许就不会有战争了。”
　　“多神文一系……”
　　两位无敌默默交流着。
　　苏宇，真的胆大。
　　这恐怕是第一位让无敌不断挂在嘴边的凌云。
　　就在此刻，一道映射天地的光芒传来，下一刻，天好像破了。
　　金龙族大长老微微撇嘴，神族比龙族还要狂傲。
　　片刻后，虚空被撕裂，一尊强悍无边的神王降临。
　　带着一些冷漠，这尊神王俯视古城，又扫了一眼两位无敌强者，淡淡道：“苏宇还没死？”
　　土灵族强者笑道：“我也刚到，平育神王居然亲自来了……”
　　平育神王没说什么，他是带着怒火来的。
　　被骗了？
　　却是说不出个所以然来，战无双给他们传递的信息是，到现在还没察觉到太多的异常，只知道被苏宇骗了。
　　这才是天大的笑话！
　　平育神王很恼火！
　　正想着，一道刀芒映射天地，一刀劈向刚刚还淡然冷漠的平育神王！
　　隔着老远，就听到有人冷冷道：“滚开，挡着本王的路了！”
　　虚空被刀光撕裂！
　　平育神王脸色微变，不止他，龙族和土灵族的无敌都变了脸色，卧槽，这位来了！
　　下一刻，一尊强悍的身影踏破虚空。
　　手持长刀！
　　瞥了一眼避开的平育神王，冷漠道：“平育？你这废物来了有什么用，我来了，你可以滚了！”
　　“夏无神！”
　　平育脸色冷漠，心中却是震动。
　　大夏王来了！
　　霸道无边的大夏王，踏空而来，呵斥道：“滚开，挡路，想死？”
　　土灵族和龙族两位，真的避开了一些。
　　这是人族数一数二的无敌！
　　按照各族的判定，大夏王比大秦王弱一些，但是未必弱于大周王，在人族，稳入前三，但是未必能进第二。
　　这样强悍的无敌都来了，他们不得不避退。
　　更可怕的是，大夏王杀过无敌的！
　　人族居然让他来了！
　　此刻，连强悍的大明王都被大家忽视了。
　　这也是一尊在人族排名前五的无敌，龙族、土灵族和神族三大无敌加在一起，都未必斗得过他们俩人。
　　而就在这一刻，一声狂笑传来！
　　“有好戏看了！”
　　血火弥漫，整个天空成了血红色！
　　大夏王冷冷看着天空，冷漠道：“血迈罗，你想挑衅我？”
　　“哈哈，没有的事！”
　　下一刻，一尊通体血红的魔王降临，看到大夏王，瞳孔微缩，笑道：“误会，误会！夏无神，你对付平育去，我看热闹的……”
　　血火魔族是喜欢打架，喜欢杀人，可是……不喜欢找死。
　　大夏王！
　　这家伙太强了，也就这些年，因为夏龙武要证道，他才低调了一点，常年累月地守在无尽虚空的一位强悍无敌。
　　守在虚空是为了啥？
　　杀人的！
　　有时候，遇到了落单的无敌，这家伙就会下黑手！
　　大夏王很强，这点是事实。
　　所以哪怕血火魔族的魔王，此刻也低调了一些，干笑一声，下一刻，看到大明王，忽然来了兴趣，哈哈笑道：“大明王，干一架咋样！”
　　“……”
　　大明王默默地看着他，干你祖宗！
　　搁在无尽虚空，信不信我弄死你！
　　真当我这求索境二把手好惹？
　　神族这边，平育皱眉，开口道：“二位既然也到了，废话不说，苏宇必须要死！他已经严重影响到了整个万界的和平……”
　　“和平？”
　　大夏王看着他，淡漠道：“一个凌云，就把万界搅乱了？摩多那要不要死？战无双要不要杀？你神族那个老家伙要不要杀？杀了，万界和平了！”
　　“大胆！”
　　平育神王喝道：“夏无神，你非要挑衅神族？”
　　一抹刀光呈现！
　　天崩地裂！
　　却是无声无息！
　　一瞬间，虚空破碎，时光混乱，几乎是眨眼间，数百里之外，平育神王呈现身影，双手背负，此刻，背在后面的双手，早已是鲜血淋漓！
　　他默默地看着大夏王，大夏王也在看着他。
　　这一刻，天地安静了。
　　其他几尊无敌，纷纷离开了原地，免得遭受池鱼之殃，连血火魔族的魔王，也瞬间避开，暗骂一声，夏无神真他么强！
　　不愧是刀斩永恒的存在！
　　一刀下去，平育神王吃了不小的亏。
　　外围，九界强者，此刻更是紧张无比。
　　对付别方无敌还有希望，对付人族的……算了，无敌一来，他们大概率会被瞬杀，因为人族无敌不受压制，这才可怕。
　　大夏王没理会他们，也没杀人，第一，无敌不好杀。
　　第二，在场还有其他无敌。
　　第三，杀了一个无敌，马上就是大战，人族现在无力进行全方位的大战。
　　第四，人族内部还没平定，现在战争爆发，可能会导致主战派损失惨重，彻底将主导权交给了求和派。
　　尽管如此，他依旧出刀了。
　　下马威！
　　现在不出刀，后续更难缠。
　　神族和魔族，显然不会只来一位，他和大明王一起到了，很快，这两族会来更多的无敌。
　　此刻，已经有人到了。
　　远处，道王现身了。
　　没一会，玄王现身了，那是玄无极的爷爷。
　　又过了一阵，魔气滔天，始魔族的魔王到了。
　　一位位无敌，今日齐聚九星岛。
　　比上次天灭城外的更多！
　　许久，有无敌冷漠道：“人族，给个章程吧！大夏王，大明王，二位真要为了苏宇，和万族为敌？”
　　大夏王淡漠道：“章程？没什么章程，有能耐，你们就入城！”
　　入城？
　　不少人看向死气弥漫的古城，入城，还是有危险的。
　　没提入城的事，平育神王此刻身边多了一位神王，再次开口道：“不需要，三日后死气自散，封锁星宏古城三年！”
　　就这么简单！
　　对无敌而言，三年算什么？
　　封锁三年，再强的天才，也废了！
　　哪怕不死，也彻底成了古城居民。
　　封城！
　　此话一出，大夏王微微凝眉，他不怕这些人入城，死灵族没那么好惹。
　　可是……封城的话，那才是真的麻烦。
　　就在此刻，几乎不和他们交流的石雕，陡然传音，声音震荡，如同机械，“封城？问过我了吗？”
　　平育瞬间看向古城，微微蹙眉，淡淡道：“你们这些古城镇守，若是愿意说出个一二来，我们自然会考虑，不过，你们镇守多年，什么都不说……或者你交出苏宇，我们自然会离开！”
　　对古城镇守，他们是知道的。
　　但是这些家伙，什么都不说，说是镇守死灵吧，可死灵出来了，他们也不管，反正很复杂。
　　神族这边，大体上知道一些，但是具体的却是不清楚。
　　对这些石雕的情况，也很感兴趣。
　　上古无敌！
　　上古无敌几乎死光了，没死的没多少，这些石雕还存在，到底是如何做到的？
　　古城内，石雕睁眼看向城外。
　　这一次，没再说话。
　　下一刻，看向苏宇所在的房屋，看穿了房屋，看到了苏宇，看到了他在铸体……
　　食铁七十二铸！
　　哪怕食铁一族，也没几位真的完成了七十二铸，这人族，居然修炼了食铁七十二铸，难怪需要如此多的天地玄光，指望他自己，没有数百上千年，都难以完成。
　　“多神文……周天窍……食铁七十二铸……五行神诀……”
　　石雕默默看着，没再开口，闭目不管，天灭送他离开，不是没道理的。
　　之前没多管，如今仔细看来，很麻烦的存在。
　　在这人身上，他看到了一些上古强者的风采。
　　城外，无敌也都沉默。
　　大夏王和大明王都有些无力，随着时间推移，苏宇恐怕愈加难救了！


第416章 疯狂提升
　　城内。
　　苏宇已经感受到了滔天的压力。
　　城中死气沸腾，好像有更强的死灵想出现，但是又没出现，有些蠢蠢欲动的感觉。
　　显然，城外的无敌，让死灵一族感受到了威胁和压力。
　　此刻的苏宇，刚完成38铸。
　　哪怕38铸，也让苏宇觉得肉身强大无比，换成平日，他会高兴，会兴奋，今日，却是没什么可兴奋的，今日见到的强者太多了。
　　日月高重一大堆，无敌都来了不少了。
　　苏宇觉得自己很废！
　　当然，他从开元到现在才刚满一年，这个被苏宇忽视了，无视了。
　　修炼时间短怎么了？
　　难道无敌会等你百年千年？
　　时间短，那也是你自己的问题，谁让你生下来的晚，早点不就行了，所以苏宇很少会拿自己年轻说事，年轻不是资本，因为无敌不给你这个资本。
　　“只是没想到，刚来诸天战场没多久，就招惹了无敌。”
　　苏宇摇头，叹息。
　　人啊，还是不能太过优秀，他现在就算死了，在万族史上也能留下浓重的一笔了，某年某月，人族苏宇，被多位无敌围杀！
　　备注，苏宇为凌云境！
　　看看，多有排面！
　　杀个凌云，一个无敌还不够，人家来了好多，后来者能超越吗？
　　苏宇自娱自乐着！
　　说担心，害怕，那都是有的。
　　但是，真到了这关头，他反而坦然了许多。
　　不后悔！
　　就是有些无奈，我还有事没完成，但是没关系，没有我，万界依旧是万界。
　　趁着无敌还没找来，再铸几次肉身。
　　38铸的他，肉身之力已经超过6万7千窍！
　　越到后面，苏宇强大的越快。
　　如今，再完成一铸，他能提升接近7000窍之力，恐怖的惊人，当然，消耗也惊人，苏宇压根没去盘算这些。
　　不用在意！
　　资源这东西，没了再去抢，再去骗，再去夺！
　　实力，才是自己的。
　　他现在的实力，都已经接近山海七重了！
　　不过，铸造肉身，苏宇也感受到了难度和压力。
　　太过于强悍了！
　　此刻的苏宇，给人家凌云打，也未必能打破自己的防御，他的38铸，比食铁族的38铸可要强大的多。
　　人家食铁一族，都能山海无视日月的攻杀。
　　苏宇到了山海巅峰，日月巅峰都未必打的动他。
　　这就是差距！
　　龙无忧进入城主府了。
　　苏宇心中盘算着，就在此刻，再次有无敌声音传来，朗声道：“黑魔城主，庇护一下各族强者如何？将各族强者纳入城主府，各族都会承情！”
　　苏宇心中微动，果不其然，下一刻，有人淡淡道：“怎么？想把人塞进城主府，然后引出强大的死灵破屋？”
　　这是人族的无敌？
　　苏宇心中微动，他对无敌不太熟悉，除了大汉王三人，其他人声音他都不熟。
　　这是谁？
　　是在告诉自己，这些人想让城主府庇护其他人，就是为了逼出自己？
　　死灵破屋！
　　强大的死灵，肯定能破开屋子的，这是必然的。
　　下一刻，刚刚说话的那人族，再次淡漠道：“死灵到了准无敌或者无敌的地步，智慧很高的，遗忘了前程往事，但是智商和正常人无差！”
　　“大明王，说这些有意义吗？”
　　有人冷笑一声。
　　他们知道大明王是在提醒谁！
　　不错，苏宇好像有隐藏进入死灵队伍中的能力，但是没关系，现在的死灵智慧太低，哪怕到了日月智慧也低。
　　然而，到了准无敌或者无敌的时候，死灵的智慧就会复苏了。
　　正常人的智慧！
　　只要引出这样强大的死灵，苏宇再装死灵试试看？
　　你能和死灵一样，随时出现，随时消失吗？
　　你不能！
　　而那样的死灵，是可以召唤死灵或者让死灵消失的。
　　甚至是可以沟通的！
　　你苏宇杀戮那么多死灵，死灵族的强者不知道就算了，既然知道了，你还在城内，你往哪跑？
　　这就是城外无敌的算计，很简单，但是很有效。
　　前提是，其他人进入城主府避难。
　　上一次，天灭古城的天河，油盐不进，完全中立，一个人没放进去，否则，在城主府内，是没那么危险的。
　　而星宏古城的黑魔，却和天河不一样。
　　给出一定的代价，他会庇护其他人的。
　　如此一来，也不用折损大量日月，日月后期，在任何一族都是宝贝，都是无敌的后备役，死个把就算了，死多了没人承受的起。
　　……
　　古屋中。
　　苏宇这下才知道，原来是大明王来了。
　　大明王的话，也在提醒苏宇，不要把强大的死灵当白痴对待，这些死灵是有智慧的，这一点苏宇其实知道，上次出现的几头日月初期死灵，就带着一些智慧了。
　　看到苏宇，都有些疑惑的样子。
　　显然，苏宇若是遇到更强的死灵，可能会瞬间暴露，之前在天灭古城，那是因为他直接穿梭离开了，这次他可没办法穿梭离开。
　　“黑暗魔龙！”
　　苏宇心中念叨一句，这个魔龙，自己和他结下大仇了！
　　而这一刻，城中也响起了黑暗魔龙的声音。
　　“城主府庇护不了那么多强者！”
　　“那就不用庇护人族了……”
　　有人轻笑一声，下一刻，一抹刀光覆盖了天地，好像一刀切开了整个古城，这一刻，冷漠声响起：“那就都去死好了！”
　　“黑魔，你这一生，别踏出古城半步……不，不踏出，你也会死！”
　　“……”
　　安静！
　　这一刻，整个古城中，陡然出现七八头日月死灵，都是被这一刀切出来的。
　　城主府中，黑暗魔龙化身的中年，脸色一变。
　　大夏王声音再次传来，冷淡道：“黑魔，考虑清楚了，小小的日月九重，真以为仰仗着古城，就敢放肆？我要杀你，天上地下，谁能保你？”
　　黑暗魔龙脸色一变再变。
　　他低估人族的霸道了！
　　此刻，夏无神踏空而行，直接踩着古城的防御屏障，瞬间落在城主府上空，两只眸子穿透了死气，看向城主府，看向城主府中的黑暗魔龙。
　　“庇护的人多了，要不要不用庇护人族？”
　　大夏王俯视他，哪怕隔着古城屏障，黑魔知道他不会进来，此刻还是有些瑟瑟发抖。
　　“大……大夏王……误会了……”
　　黑暗魔龙额头上有冷汗滴落，大夏王就这么看着他，那双眸子，仿佛看穿了时光，看透了时空，盯着他看了一会，冷哼一声。
　　下一刻，人已消失。
　　“不要真以为人族不敢杀戮，惹急了本王，冲入一界，屠灭一界，看你永恒再多，如何传承下去？”
　　大夏王声音冷漠，“不要太过于欺负人，城中之事我不管，城外的你们……最好也给我闭嘴！”
　　“大夏王……”
　　“嗡！”
　　刀光再现！
　　映射虚空！
　　大夏王一刀切开了虚空，冷声道：“吾孙即将证道，尔等拦也好，不拦也好，我希望我的刀，那一日见血，今日，不要逼我的刀见永恒之血！”
　　他很强！
　　大夏王真的很强，起码今日来的这些无敌，几乎无人能敌他。
　　而且，这些无敌也没做好今日和人族无敌分生死的准备。
　　大夏王的霸道宣言，让外界安静了一阵。
　　当然，大夏王也让步了。
　　他不管城内事。
　　但是，也不希望外面的无敌管城内事，这也许是他能做到的极致了。
　　他原本可以大战一场，威慑四方。
　　可是……他不能在今日就死了。
　　他等了这么多年，他孙子还没证道，他还有事要办，哪怕苏宇妖孽无边，他也不能今日在这和万族无敌厮杀到死，那会打破他的很多计划。
　　……
　　“大夏王……”
　　古屋中，苏宇微微有些震动，大夏王来了！
　　霸道的大夏王！
　　他出生在大夏府，大夏府视大夏王为神，他也是，当然，现在也许不是，可18年来，他都视他为神，大夏王，是整个大夏府的精神支柱，是领袖，是救世主！
　　今日，大夏王出刀了！
　　苏宇一时间情绪变化的厉害，我……不需要人族无敌来救我，我也不想他们来救我。
　　当然，他奢求过。
　　可很快，苏宇将这些心思压下去了，他不希望因为自己，导致人族无敌大战爆发，生死有命，我做的事，我自己来承担！
　　我不需要别人为我来承担什么！
　　哪怕死在这，他也不会后悔。
　　可此刻，大夏王和大明王都来了，他总觉得，人族的无敌……没那么值得人尊敬！
　　这是他一年来的转变！
　　而这一刻，两位无敌犯险，亲自赶赴古城，苏宇有些感动，又有些无奈，别感动我，我不需要，你们感动我，也许需要我付出的更多。
　　而我……不想为谁付出那么多。
　　“我不需要无敌为我付出什么……不需要大夏王的刀为我而出……”
　　苏宇喃喃一声，今日大夏王若是为自己出刀，自己也许一辈子也无法摆脱大夏府的感情，他需要自己冷血一点，无情一些。
　　苏宇深吸一口气！
　　下一刻，小毛球出现。
　　苏宇宁愿求助外族，宁愿让外族的无敌来想办法，哪怕可能会死，可能会被大毛球吞噬。
　　他看向小毛球，小毛球此刻还抱着扩神锤，也睁大眼睛看着他。
　　苏宇笑了。
　　“小毛球，让你大大来救我怎么样？救我，我把那个香香的给你吃……”
　　“你骗球！”
　　小毛球不信，奶声道：“那个吃不到，你也不能给我吃！”
　　我是小，不是傻。
　　我知道你在骗球！
　　都在苏宇意志海住了好久了，它都知道，那东西在香香的意志海中好远好远的地方，根本吃不到的，所以香香的又在骗球了！
　　苏宇黑着脸，“好，就算不给你吃那个，最近我给你吃的东西也不少，让你大大来救你自己，这总行吧？”
　　“喊不了……”
　　小毛球很无辜，“真的，我喊不了大大，只能想着大大来救命，可是大大没回应我……”
　　大大肯定又睡着了！
　　它想着！
　　在家里的时候，大大就天天睡觉。
　　“那你麻麻呢？”
　　小毛球说过，它这一族就三个，它，还有它大大，以及它麻麻……
　　当然，苏宇觉得它太小，不清楚，也许这一族还有其他强者。
　　“麻麻不在家……”
　　“不在家？”
　　“你麻麻啥实力？”
　　这家伙的大大是半皇，说明是这一族的老大，虽然这一族可能真的就三位了，那也是老大。
　　小毛球它麻麻，应该也是强者吧？
　　“不知道……”
　　小毛球摇头，它哪知道。
　　至于什么实力，现在在哪，它都不知道。
　　它离开那边的时候，啥也不懂，现在懂的多，还是跟苏宇学的，见的多，学的多，在家里，天天趴在大大脑袋上睡觉了，能懂啥啊。
　　苏宇也是无语，这家伙，一问三不知！
　　真想掐死你！
　　不管它了，继续铸身，一边铸身，一边道：“日月玄黄液吃吗？”
　　吃的话，强一点也好啊。
　　这家伙到了山海，也许可以搞死日月……当然，不是它搞死，而是它钻入人家意志海中，日月境的战者，意志海也许只是山海境的大小，那小毛球就能钻进去了。
　　这样一来，自己杀日月会简单一点。
　　“不吃，会撑的！”
　　小毛球摇着身子，上次吃了一些剑气和一些火焰，都是无敌的意志力，它都差点撑死了，到现在还没消化呢。
　　不吃了！
　　苏宇遗憾，真不会享受，亏你还是吃货，给你吃好东西你都不吃。
　　吐了口气，苏宇笑了笑，没事，你不吃，我吃！
　　日月玄黄液，壮大窍穴用的！
　　日月壮大窍穴用的！
　　之前他不准备用，因为用了，以后合窍几乎没法合，难度暴增。
　　无妨！
　　都到了这地步，我还在乎这些干嘛？
　　吃！
　　自己壮大窍穴，上次还有奖励10滴，这次神族又给了300滴，足足310滴，那我就强大自己，强化自己！
　　不强化肉身，而是强化神窍！
　　让神窍强大起来！
　　如此一来，他的意志力强度，也许能达到山海境强度，配合上扩神锤，四阶神文，以及强大的意志海，再配合小毛球，一锤子下去，也许能把山海锤死！
　　至于无法晋级山海和日月，那都是以后的事了。
　　真没办法晋级，无所谓，我肉身也能称王！
　　苏宇也是发了狠，不给我出去是吧？
　　那我吃了所有东西，让你们就算杀了我，也没任何好处。
　　一边开始铸身，一边开始吞噬日月玄黄液。
　　一滴！
　　轰！
　　苏宇刚吞噬一滴，整个意识都消散了，和第一次开窍一样，他好像悬浮在了空中，俯视自己的肉身，意志海中，苏宇开了196个神窍，还有16个神窍没开。
　　此刻，这开启的196个神窍，都迅速吸收日月玄黄液的能量。
　　窍穴，迅速壮大！
　　强悍的力量，撑的这些神窍不断扩张，意志海中，意志力被压缩，被凝练，缺乏意志力。
　　没有日月神文用来修炼，这很痛苦。
　　不过没关系，当神窍强大一些的时候，苏宇取出了一本无敌手册，以前舍不得，现在……干嘛舍不得，老子连无敌手册都给吞了！
　　无敌手册上，都有强大的意志力附着，这也是能勾勒神文的关键。
　　苏宇有10本！
　　哪怕之前几本勾勒过神文，那也没关系，根本对无敌手册没太大损伤，依旧附着大量的意志力。
　　文明师修炼，吞噬意志之文的意志力，本就是最正常的修炼方式。
　　只是苏宇很少做而已。
　　主要是他的意志之文，都是珍宝，舍不得这么干。
　　到了现在，苏宇却是不在意了。
　　来自大汉王的手册，此刻，被他一边观摩，一边吞噬意志力，等意志力被他吞噬完了，这手册也就废了，无敌的手册，别人都当珍宝，之前苏宇也是，现在……随意吧！
　　吸收了大量意志力，神窍开始稳固，意志海中的意志力，也被填充了一些。
　　他现在和柳文彦有些类似，柳文彦也是意志海强大，但是缺乏意志力，没法填充，无法进入日月，所以柳文彦选择接下来破碎神文修炼。
　　而苏宇，选择破碎无敌手册修炼，这师徒俩，一个比一个浪费。
　　浪费，苏宇不怕。
　　人死了，啥也不是自己的。
　　不行的话，这次强行将意志力提升到凌云九重，再有日月玄黄液壮大神窍，他意志力绝对比一些山海要强大。
　　能变强自己，那就强大自己。
　　至于未来，至于以后，活着才配谈。
　　苏宇不是太担心外面的无敌捣乱，引出大量死灵，不行的话，今晚就转换成居民，哪怕到现在，古城中也有大量居民存在，死灵哪怕破屋，也不会破开居民的屋子。
　　这一点，上次在天灭古城得到了验证。
　　苏宇还有退路！
　　指望死灵弄死自己，做梦去！
　　强化，吸收，强化，吸收……
　　这一刻的苏宇，以肉眼可见的速度强大自己。
　　他的神文，意志海强度，神窍数量，全部都达到了进入山海的标准，可苏宇一直都是凌云二重，因为他在压缩自己。
　　今日，苏宇不再压缩自己。
　　而是在疯狂提升！
　　连道成，吞噬一些东西都能进入山海，何况苏宇。
　　眨眼间，凌云三重。
　　很快，凌云四重。
　　这一次，苏宇完全没压缩。
　　无非天地奖励少点，那有什么，他巴不得自己强大到凌云九重，杀山海日月都不给自己奖励，免得因为这些奖励，暴露了自己。
　　那才麻烦！
　　之前还想要天地奖励，现在……苏宇不太在意了。
　　大不了，等以后自己再压缩回来，还是可以的，比如赵立，因为晋级失败，不得不继续压缩意志海，导致他从凌云九重跌落到了凌云七重。
　　意志力提升，此刻没苏宇自己控制压缩，那是真的快。
　　吸收了一本无敌意志之文，他很快就到了凌云四重巅峰。
　　就是有些驳杂！
　　意志力不是太精纯，这个也没事，苏宇扩神锤稍微锤击了一阵，震荡之力开始震荡，排除杂质，就算不如顶级天才，也不比一般天才差。
　　继续吸收下一本无敌意志之文，他有10本，吸就是了！
　　日月玄黄液，苏宇算是发现了，太强了。
　　一滴下去，吸了好久。
　　再来一滴，又得吸好久。
　　窍穴被壮大！
　　苏宇不知道日月的情况，日月境，只有一窍，这一窍，一开始是40度左右的扇形，渐渐地，强大起来，强大到80度的扇形，那就是日月二重。
　　120度，那就是日月三重。
　　一直到满月状态，呈现圆形，那就是真的日月巅峰，代表这一窍圆满了。
　　这就是日月！
　　而苏宇，此刻的神窍，没有合一，还分成一个个的，然而，此刻却是从一个个光点，呈现出小小的扇形装，大概一两度左右，这代表，他的神窍，已经开始壮大，壮大到，他也许一辈子也进入不了山海境了！
　　山海，需要合窍的。
　　他的神窍如此强大，合一排斥力会大的惊人。
　　而苏宇，并不在意这些。
　　说实话，他不觉得多神文系有多强，文明师有多强，他的意志力和神文，更多的时候都是辅助性质。
　　至于万族忌惮……苏宇也懒得管。
　　不成无敌文明师就没用了？
　　那可不见得！
　　不成无敌文明师，成了无敌战者，照样是无敌，不开人族压制力，那也没关系，柳文彦和洪谭他们都有希望的。
　　再次吞噬掉一本无敌意志之文上的意志力，苏宇进入了凌云六重。
　　很快，他再次开始吞噬。
　　大周王的手册，很强，这次吞噬的就是大周王的手册，苏宇在大周王的手册上领悟了“静”字神文，说实话，对他帮助很大。
　　他看过多次大周王的手册，可惜，没办法再领悟下一枚了！
　　而此刻，苏宇一边吞噬，一边观摩，就在这种情况下，他脑海中居然渐渐勾勒出了一枚神文，新的神文。
　　在之前破碎兽字神文之后，苏宇只有24枚神文了。
　　而此刻，再次勾勒了一枚新的神文！
　　“忍！”
　　“……”
　　苏宇呆滞中，什么意思？
　　我看你的手册，燃烧你的手册，你让我忍？
　　大周王什么鬼！
　　先是静，接着是忍，你是老乌龟吗？
　　又是静又是忍的！
　　这枚无敌手册勾勒的神文，一开始就是二阶，苏宇之前勾勒无敌手册也是如此，起步就是二阶。
　　“忍！”
　　苏宇盯着神文看了一阵，失笑，这时候难道你让我忍？
　　古怪的很！
　　神文这东西，其实都是一种感悟，然后诞生，这么说，自己此刻其实感悟到了忍？
　　可我……没法忍啊！
　　这神文特性，又如何？
　　说实话，对这位人族第一文明师，苏宇还是有几分期待的，之前的“静”字神文太好用了，他想知道，“忍”字神文好用吗？
　　感悟了一下，尝试了一下，苏宇若有所思。
　　有些明白了！
　　这种忍……草，也是老乌龟类型的！
　　苏宇感受了一下，有种特殊的感觉，这枚神文，你若是趴伏不动，忍着，可能会有很强的敛息蛰伏效果，再配合静字神文，再配合旋龟族的敛息术……
　　苏宇都服了！
　　这两枚神文，一套功法，真的都是乌龟型的！
　　“大周王是个老乌龟吗？”
　　苏宇眨眼，通过神文，其实还是可以判断一些东西的，大周王的意志之文，给他先后勾勒了两枚神文，都是忍耐型的，这代表什么？
　　代表大周王真的很能忍！
　　……
　　而就在这一刻。
　　东裂谷方向。
　　一位长发飘扬，身穿长袍的儒雅中年，朝远方看了一眼，他留下的无敌手册，再次被人感悟了。
　　“苏宇？”
　　喃喃一声，有些意外，又有些理所当然。
　　大周王看了一眼远方，淡淡笑了笑，没再去管。
　　这时候还能感悟神文，人还没死，还有闲工夫修炼，果然，祸害没那么容易死。
　　而下一刻，一道身影浮现。
　　“老周，算算吉凶！”
　　大秦王踏空而来。
　　“算谁的？”
　　大周王淡笑道：“夏无神的？”
　　“不，苏宇的。”
　　大周王淡淡道：“卜卦，小道而已！算来算去，人算不如天算！我就算算到他死了，他也可能逆转天命，算……没用的。”
　　“算算看！”
　　大秦王坚持。
　　大周王淡笑，微微点头，没再说什么，探手一抓，虚空生影，一道和苏宇差不多的人形出现。
　　很快，一枚枚神文浮现。
　　这人影，先是战意高昂，接着是身体龟裂，然后是死气沸腾，最后……身影破碎，化为尘土。
　　大秦王微微凝眉道：“什么意思？”
　　大周王淡淡道：“他还想战一场，博一次，战斗到身体崩溃，化为死灵，然后……死了！”
　　“……”
　　死了？
　　大秦王凝眉，看着他，“算的准吗？”
　　“我说了，人算不如天算，我算到他死了，他就真死了？”
　　大周王平静道：“有些东西，你看到的未必是真的，都是如此，只能说，千万个可能中的一种，当然，若是借助通天镜，耗费寿元，看的更准一些！”
　　“那玩意……”
　　大秦王摇头，“那玩意看了也白看，当年我找老朱看过一次，看叶霸天，他看了，叶霸天能证道无敌……结果……不说了，老朱为了这事，耗费了百年寿元，如今，我都懒得再让人看通天镜，大体上算算就行！”
　　对这个，大秦王也不是太信，当然，当成一种未来可能的参考还是可以的。
　　苏宇会战死！
　　大秦王叹息一声！
　　这是大周王卜卦的结果，至于更多的，大周王算不出来了，无敌毕竟不是无所不能，能卜卦出一种最大的可能就不错了。
　　……
　　而此刻的苏宇，没想那么多。
　　轰隆一声，39铸完成了！
　　而就在此刻，黑暗魔龙开口了，朗声道：“城内所有生灵，可以进入城主府避难，万族皆可，居民不用，但是要验明身份……苏宇……不包含在内，大夏王和大明王二位大人见谅，我会庇护人族，但是……苏宇我无法庇护！”
　　此刻的黑暗魔龙，还是选择了庇护人族。
　　但是不算苏宇！
　　庇护苏宇，得罪的人太多，何况，苏宇也不敢来啊。
　　这么多日月在呢，他哪敢来。
　　城内，秦昊踏空一步，冷喝道：“不需要！”
　　话落，瞬间落入城主府门前。
　　“既然都来了，那还进什么城主府避难，一起在外面玩玩就是了！”
　　他不进入，也不给其他人进入。
　　一旦都进去了，那外面的无敌，必然会轰击城池，导致大量强大的死灵出现，那苏宇就真的完蛋了。
　　此刻，一位位日月，迅速踏空而来。
　　有人冷冷道：“秦昊，你觉得你能挡住大家？为了一个苏宇，你要葬送你自己，葬送你大哥的儿子，葬送大明王的孙子以及大明府三位日月高重将主？”
　　人族有4位日月高重在这，这也是人族这边，没几个人招惹的原因之一。
　　很强！
　　围杀这4位，不出10个日月后期都难杀。
　　可是，现在不止10位日月后期。
　　秦昊没理他们，看向土灵族的日月，五行族这次也来了两位日月后期，秦昊冷冷道：“浮土灵可能就在某一处古屋中，你们放弃浮土灵了？”
　　两位日月后期的强者微微变色！
　　放弃浮土灵……除非浮土灵真死了，否则，不该放弃。
　　现在，若是按照外面的无敌心思，一旦真引来了强悍的无敌死灵，浮土灵也在古屋中，那浮土灵就死定了！
　　老祖怎么想的？
　　五行族应该有无敌来了，难道老祖放弃浮土灵了？
　　还是说，老祖也无法逆转其他无敌的意思。
　　毕竟在其他无敌看来，死一个苏宇，搭上一个浮土灵，并不吃亏。
　　两位日月后期的五行族强者，迅速通过猎天阁分榜，和外界联系。
　　古城被封，除非无敌或者城主，其他人的声音，几乎无法传出去的。
　　只能通过这种手段去联系。
　　很快，两人收到了五行族的回复，浮土灵要保，但是……现在五行族和人族也无法逆转神魔仙妖各大种族的意思。
　　尽量拖延时间，不给其他人进入城主府避难。
　　两位五行族日月很无奈！
　　这难度……不是一般的大。
　　老祖没啥用，连带着他们也要吃亏，在这环境下，哪怕配合人族，6位日月后期，也难以抵挡其他日月。
　　而五行老祖又给了一个选择，或者，把苏宇逼出来！
　　那样，外面的无敌就不用选择死灵破屋的手段了。
　　这个难度……好像也很大！
　　大的惊人！
　　反正都不是什么好选择！


第417章 苏宇死了？
　　黑暗魔龙要庇护所有人？
　　苏宇心中微动，也许这就是机会。
　　当然，现在有落单的强者吗？
　　不要太强，山海境最好，或者凌云境。
　　古城内，还是有不少人的。
　　除了那些外来的强者，之前就有大量散落在古城中的修者，只是现在都躲在了古屋中，躲在古屋中的可不止苏宇一人。
　　不过如今城内，大量的死灵汇聚，那些人也不敢出来。
　　现在，黑暗魔龙说的是庇护所有人，这些人敢出来吗？
　　苏宇正想着，此刻，城内，忽然有人高声问道：“城主大人，这所有生灵，包括吾等小族生灵吗？”
　　这是一位山海境！
　　此刻，打开了门户，大声询问，满脸的紧张和绝望。
　　他们很可能要陪葬！
　　成为无敌杀苏宇的陪葬品。
　　之前那日月死灵，都已经破开了一些房屋，击杀了一些生灵，再不走，一旦死灵更多，破开更内围的屋子，他们都得死。
　　如今，唯有城主府是安全的。
　　就在此刻，有人冷声道：“不行！苏宇擅长伪装，一旦混迹其中，那就麻烦了！”
　　“为什么？”
　　这一次，再次有生灵绝望咆哮道：“这是你们神魔和人族的战争，我们就要成为牺牲品吗？是你们造成的这一切，为何要让我们来承担？”
　　不甘心！
　　修炼到了这地步，凌云也好，山海也好，对小族而言，都耗费了无数精力和资源。
　　在诸天战场上，实力不强，同阶实力垫底。
　　结果，还要为强族天才陪葬。
　　苍天何等的不公！
　　有生灵泣血咆哮道：“我族也有大量日月，今日牺牲吾等，翌日，我族日月也会仇视你们，诸天万界，大族虽强，吾等小族联手，也敢让这苍天换日月！”
　　“呵！”
　　有强族生灵嘲讽一笑。
　　无敌都没的小族，也敢说如此大话！
　　联手？
　　没有无敌存在，联手又能如何？
　　千域联盟算强大了吧？
　　可一个日月都没有，也就勉强自保，还能如何？
　　大族想攻杀你就攻杀你！
　　小族，天生就是附庸，就是奴隶！
　　这些强族，根本不屑于搭理。
　　都死在了这，谁还会在意？
　　无论如何，不能让大量生灵进入城主府，以免被苏宇混入。
　　有心狠的，更是盘算着，若是真让这些家伙进去了，回头全部给杀了，宁杀错不放过！
　　不杀苏宇，众人心难平！
　　比起击杀了苏宇，杀一些小族强者天才，算的了什么。
　　“休要聒噪！”
　　“好好躲在古屋中，运气好，还能逃过一劫！”
　　有强者冷冷道：“运气不好，那就自求多福！”
　　“该死！”
　　有人怒吼一声，站在古屋之内，咆哮呐喊，话音未落，一道光芒闪过，瞬间击杀了那山海生灵！
　　神族这边，那日月七重的天羿神族，一脸淡漠，收回了手中兵器，那也是一柄长弓。
　　直接隔着老远，轻松射杀了对方！
　　下一刻，多出了一位山海死灵，这日月完全不在意，现在，城内也不缺个把山海死灵。
　　安静了！
　　整个古城中，有人惊惧，有人愤怒，有人绝望。
　　是，这些日月杀苏宇难，苏宇太能躲了。
　　可杀这些山海凌云，不要太轻松。
　　古屋大门开着，这是找死。
　　下一刻，无数人关门，门开着死灵不会闯进来，可生灵是可以杀进来的。
　　对方隔空一箭射杀了一位小族山海，让无数生灵惊惧，愤怒。
　　可是，又无可奈何！
　　这就是神魔，这就是强族。
　　你废话太多，他也懒得再说，直接干掉你拉倒！
　　……
　　古屋中，苏宇轻哼一声。
　　这些家伙，为了杀自己，还真是够狠的。
　　当然，他不同情那些小族强者。
　　这年头，就这样，弱肉强食，你弱小，那你被杀也没办法，怕死，那就别出界域，别来诸天战场。
　　来了，不是被杀就是杀人。
　　这些小族强者，能修炼到这地步，也没少杀人。
　　想不被杀，唯有强大。
　　此时此刻，苏宇信念愈加坚定，什么都比不上自身强大，唯有自己强大到谁杀我，我就杀谁的地步，那才是真的无敌。
　　信念强大，意志坚定！
　　意志海都在稳固！
　　为苏宇巩固境界！
　　文明师就是如此，当你坚定你的信念，当你受到一些触动，都可能让你晋级，让你变强。
　　这就是文明师！
　　这一刻，苏宇正式踏入凌云七重境，吸收掉了第三本意志之文。
　　肉身，正在朝第40铸进发。
　　此刻的他，若是再次展露实力，杀人被记录，凌云七重境也许会被猎天榜记录，一旦记录……苏宇未必就是天榜第一了。
　　因为他之前杀日月，并非靠自己的实力。
　　现在进入凌云七重，也许会掉下来。
　　当然，也许不会。
　　苏宇也不在意！
　　天榜第一也好，第二也好，对他而言，现在没那么大的吸引力。
　　见多了这些日月后期，看到了无敌，天榜第一，号称证道无敌的预备役……连证道榜都不如，有什么值得在意的。
　　信念，愈发坚定！
　　意志海中，神文璀璨，神窍扩张到了极致，一滴滴日月玄黄液被他消耗，310滴日月玄黄液，很快，被他消耗了足足10滴！
　　对日月而言，10滴都不算少了。
　　而苏宇，消耗到了这时候，一个个神窍，璀璨如日月光辉。
　　25枚神文，勾勒成一柄长刀，苏宇长刀呈现，一刀隔空斩下！
　　嗡！
　　强悍的意志力，震荡古屋，撞击着墙壁。
　　又过了一阵，轰隆一声，第40铸完成了。
　　到了这一刻，苏宇完成了10次铸身，时间过去了一天一夜，消耗天地玄光140缕，比预期的要好点，当然，也很可怕了。
　　此时此刻，苏宇肉身之力，超过了8万窍。
　　40铸以上，铸身消耗更大，难度更大了，消耗的时间也更长。
　　苏宇半开屋门，看向远处的城主府，不断有强者朝那边飞行。
　　有大族的强者，也有几位小族的日月。
　　山海，你们能杀。
　　日月呢？
　　几位小族日月凑到了一起，脸色凝重，不太敢靠近，但是也依旧朝城主府飞行，城中现在日月死灵有好几位了，再不去城主府避难，他们就得步天灭城那些日月的后尘。
　　谁也不想死！
　　尤其是修炼到了这地步。
　　苏宇默默窥探着，这时候的他，实力很强，当然，不如这些日月那是必须的，可此刻的他，吞噬山海八重甚至九重的精血应该都没问题了。
　　阳窍开启，吞噬日月一重的精血也有希望。
　　要不要再杀几个日月？
　　当然，难度很大。
　　或者杀戮一些山海巅峰的死灵，引出更多日月死灵，缠住他们，不给他们进入城主府的机会？
　　苏宇心中想着这些，忽然走出古屋。
　　化身死灵！
　　瞬间朝那边冲去，此刻，大量死灵朝那边冲，为了阻拦他们，为了击杀他们，死气冲天。
　　苏宇胆子很大，他很快靠近了神族的队伍。
　　这地方，就三位神族强者。
　　战无双外加两位日月高重的强者。
　　三人朝城主府飞行的同时，也不忘探查一些死灵，灭杀一些死灵，反正要去城主府了，他们也不怕死灵更多点。
　　比起天灭城那次，这次他们都要轻松的多。
　　强者太多，死灵压根奈何不得他们，而且到现在也就出现了一头日月中期的死灵，这实力，岂能弄死这些高重强者。
　　苏宇靠近，也没敢太过于贴近，默默观察了一阵，很快退去。
　　毫无希望！
　　不说两位日月高重，就是战无双，他也未必能敌他，这是杀过日月的强者。
　　很快，苏宇换了一个方向，迅速靠近魔族。
　　隔着老远，他选择了放弃，跑路！
　　魔族这边，实力更强大！
　　而且摩多那忽然朝他看了一眼，让苏宇心中微惊，不敢多留，很快离开。
　　他一走，摩多那朝那乱飞的死灵看去，微微皱眉。
　　天才和天才之间，其实还是有些微弱的感应的。
　　刚刚那死灵靠近，他有些微弱的感觉。
　　是苏宇吗？
　　他不确定，也没说什么。
　　说了，击杀苏宇的必然是日月，和他无关，对摩多那而言，不是自己杀的，别人杀苏宇，和他一毛钱关系都没。
　　身边，两位日月高重却是没太大感觉。
　　因为苏宇没对他们造成任何危机感。
　　苏宇又很快到了龙族那边，依旧没任何机会，此刻，他已经看到了挡住城门的秦昊，也看到了朱广深他们，可他没办法说什么。
　　传音，必然瞒不住这些人。
　　渐渐地，越来越多的强者，汇聚到了这边。
　　秦昊他们的压力，也瞬间大增。
　　甚至连古山，此刻都站了出来，开口道：“秦昊，你们挡路，没有任何作用的！我倒是不担心我会死，可如此下去，你们几位，恐怕要被人围攻了！”
　　他的确不太担心自己会出事。
　　准无敌！
　　不管是不是排名靠后，他都是证道榜上的人物，这就是日月九重巅峰的存在，说实话，不出无敌死灵，想弄死他太难了！
　　不过……他想进入城主府玩玩。
　　看看石雕。
　　秦昊还没说话，朱广深忽然笑道：“古山前辈，您可以进去，不止您，除了神族、魔族、仙族、龙族、五行族、冥族、天渊族之外，其他的都可以进去避难！”
　　古山微微一怔，其他围着的强者，也是眼神异样。
　　我们……可以进去？
　　明白了！
　　秦昊也看了一眼朱广深，有道理，拦着大家没啥用，把神魔拦截下来，外面的无敌就未必敢出手了。
　　毕竟，一族几乎都有两位日月高重在，大多都带了本族天才。
　　这要是死了，太亏了。
　　朱广深点名7大种族，十多位日月后期，好几位顶级天才，这样一来，他们压力也小一点。
　　古山笑了！
　　“行，你们玩，那我进去了，这些死灵……的确讨嫌，死气腐蚀的我想吐！”
　　他没兴趣陪这些人玩，反正全城要说死，他大概是倒数第二个，倒数第一大概是黑暗魔龙，谁让那家伙是此地城主，占据了地利。
　　既然如此，他就不陪这些人玩了。
　　其他种族强者，也是蠢蠢欲动。
　　神魔强族，都是脸色微变。
　　对小族，还能压制一二。
　　可此地，百强种族都不少，古族也有许多，这要是不让他们进去，拦住了他们……麻烦很大。
　　这都是有无敌的种族！
　　外围，苏宇也笑了。
　　朱家的人，还是有脑子。
　　拦截其他种族没啥用。
　　还得罪人！
　　就拦住这些家伙，就足够了。
　　当然，依旧麻烦不小。
　　果然，这一刻，神族这边，战无双脸色冰寒道：“秦将军非要如此？拦下我7族，秦将军挡得住吗？”
　　话落，又看向朱广深，阴冷道：“大明府朱家，这次也要冒头了吗？朱家积累实力不易，日月高重有几位？此地足足三位日月高重，一旦陨落，大明府接下来可不好过！”
　　朱广深笑道：“战无双，不如各退一步如何，我们都别斗了，等古城开启，我们都离开，我们会带走苏宇，将他关押在大明府，永世不出大明府，你们觉得如何？”
　　“不如何！”
　　那边，玄无极冷声道：“人族的承诺，当个笑话就行。”
　　朱广深笑道：“玄无极，我们是盟友，你怎么能这么说话？你这是帮着外人，不帮自己人，按照人族的话说叫吃里扒外，二五仔，人奸……”
　　玄无极没兴趣和他斗嘴。
　　此刻，那些强族强者，已经陆续进入城主府，而黑暗魔龙，则是在城内的宫殿中，俯瞰他们，并未出来，也没说话。
　　城门洞开，你们能进来就进来，反正他是给足了无敌面子了。
　　至于进不来，或者让他出手对付秦昊他们，算了吧，大夏王和大明王还在外面，他没必要为了这点事，真的惹急了人族两大强者。
　　一时间，城门口，十多位日月对峙。
　　7族，天渊族只来了一位日月高重，冥族也是一位，只有12位日月高重在，人族这边是4位，而五行族两位，此刻倒是乐得拖延时间。
　　10对4，两个拖时间的。
　　局势，倒是有些僵持下去了。
　　杀，还是能杀的。
　　10个杀4个，怎么也能杀，可不是一族的，运气不好，就得有人死，谁愿意出这个头。
　　一时间，局面再次僵持住了。
　　苏宇默默看了一阵，没再逗留。
　　还好，人族这边不傻，没全部给拦住了，否则，麻烦就不小了。
　　现在这样，倒是安全了不少。
　　……
　　城内，闹腾的厉害。
　　城外，一尊尊无敌，镇压虚空，有人眼中神光爆发，看向城内，死气沸腾，但是也没看到什么，不过消息都有传递，猎天阁传递来的。
　　这次，猎天阁真的没少赚。
　　人族秦昊他们，挡住了几族天才和日月，这要是此刻攻打死城，那得损失日月高重和族中天才，值得吗？
　　起码，现在没人能够下这个决定。
　　不可能值得的！
　　战无双，玄无极，摩多那，冥月，道成……
　　用这么多天才，外加那么多日月，换一个苏宇和秦昊他们，不是太值得。
　　此刻，神族这边，平育神王身边，一尊白发神王淡淡道：“大夏王，非要如此僵持下去？不如这样，这次杀了苏宇，我保证，夏龙武证道之时，我不会出手，平育也不会……”
　　神王在这时候说话，还是可信的。
　　魔族这边，始魔族魔王也淡淡道：“我也是如此！”
　　“一样！”
　　一下子，四五位无敌应承，只要大夏王不管，起码少四五位无敌针对，这些人，原本可能是百分百地针对夏龙武。
　　如此一来，夏龙武证道希望大增。
　　大夏王默然，沉默，不语，也不回话。
　　白发神王有些不耐烦了，“大夏王，僵持到最后，也是你退却！这么说吧，我族已有7位神王赴东裂谷，和大秦王他们聊聊人生，魔族也是，龙族也有，冥族、天渊族都有……”
　　再不作出决定，真要攻你人境了！
　　大夏王这一刻有些无奈，无奈到了极致。
　　他很强！
　　可他杀不了这里的无敌，这些种族联手，现在开始逼迫他们了，人族这边，必然有无敌心生怨言，人心没那么齐，还不知道谁是叛徒，一旦真大战，也许会有无敌陨落。
　　为了苏宇……让无敌陨落，他若是能证道无敌还好，不能的话，那就损失太惨重了！
　　大夏王的沉默，让其他人看到了希望，也有人露出了笑容。
　　一步步逼迫！
　　大夏王会让步的！
　　他孙子要证道，人族边境有危机，他不让步，人族这边都可能对他生出怨念！
　　你孙子证道就够麻烦的了，为了一个苏宇，又惹来多位无敌，这不是麻烦上加麻烦吗？
　　此刻，大夏王无声。
　　一旁，大明王眼神闪烁，笑道：“话说，我呢？不给我点甜头？不给的话，我也不弱，苏宇还是我大明府的人，你们说杀就杀，有点不给面子了！”
　　白发神王淡笑道：“大明王，你这是故意拖延时间吗？有任何意义吗？”
　　“没啊！”
　　大明王笑呵呵道：“所以多年不见，能聊就多聊聊，我怕下次你意外死了，聊不起来了！白毛王……”
　　白发神王看着他，大明王很无聊！
　　他不是白毛王……当然，随他怎么叫吧，这次杀苏宇，是板上钉钉的事，此刻，此地汇聚了足足12位无敌，人族两位，其他各族10位。
　　这么多无敌汇聚，也算是难得一见了。
　　人族两大无敌的意志，不可能更改任何结果。
　　而人族，不会再来无敌了，因为边境，此刻多了很多无敌。
　　所以，这两位就是极限了，排名前五的两大无敌走了，再走几位无敌，人族的边境别要了！
　　大明王也不在意，拖一下，怕什么。
　　说实话，此刻他也很无奈。
　　苏宇……他和夏无神救不了。
　　既然如此……给那小子争取一点时间吧，看他能不能自己想办法逃掉。
　　……
　　城内。
　　苏宇一边游荡，一边疯狂吞噬天地玄光继续铸体。
　　此刻，城内几乎没有游荡的活人了。
　　护城河那边，也没人看守了。
　　苏宇敢出去吗？
　　出去，可能就得迎来无敌的一击。
　　所以苏宇很干脆地放弃！
　　至于潜伏在河底，无敌未必能发现……不抱这个幻想，那还不如留在城内安全。
　　“真的没办法了吗？”
　　苏宇叹息，真的一点办法都没了吗？
　　非要逼着自己在城内宅着？
　　或者，等待无敌攻城，死灵出现，自己转换成居民？
　　大概，这就是唯一的出路了。
　　“就这样吧！”
　　还有，让秦昊他们放弃吧，苏宇不想承太大的人情，再这么下去，他们有可能会被杀的。
　　当然，现在还没爆发战斗，倒是没那么快。
　　而就在此刻，城外，有无敌再次冷喝道：“秦昊，你们不要再冥顽不灵了，两天后，吾等攻城！不入城主府……那就让你们全部陪葬！”
　　无敌已经不想再拖延了，很无趣的事。
　　既定的结果！
　　这无敌冷冷道：“两天后吾等攻城，五日后，其他人出来，搜查还有活人的屋子，那时候，死灵退却，有活人的屋子，让日月高重镇守！”
　　安排的明明白白！
　　两天后，攻城，引出强大的死灵屠城！
　　五天后，死灵退去，还没死的，自然没几个，那时候，守住这几个屋子……苏宇若是没死，绝对在其中，所以苏宇绝对跑不了的。
　　伪装死灵？
　　有用吗？
　　你以为无敌攻城，引出的死灵是白痴？
　　一眼就看穿你！
　　若是引出无敌死灵，苏宇瞒不过无敌，自然也瞒不过无敌的死灵。
　　所以，他必死。
　　这是最后通牒了！
　　两日后攻城。
　　而此刻，大夏王和大明王都没了声音，苏宇倒是没什么失落的，反而有些松了口气，很好，这代表大夏王和大明王挡不住了！
　　无声，也代表告诉秦昊他们，两日后……放弃吧！
　　没办法！
　　大夏王这么骄傲的人，都没说话，代表绝对遇到了难事。
　　苏宇大体上猜测了一下……不外乎威逼边境，用夏龙武做威胁……很简单的事。
　　对比一下，苏宇毫不意外，自己是比不上整个人境的安危。
　　没什么失落，他还得记一下人情。
　　若不是两大无敌到来，也许其他无敌一来，就得攻城了。
　　好歹，还给自己争取了一点时间。
　　“两天？”
　　苏宇笑了，还行，那我继续修炼去，顺便把自己转换成古城居民好了，五天后你们出来，所谓的搜查活人屋子，不包括古城居民吧？
　　至于古城居民到底有啥麻烦……不管了。
　　苏宇找了间屋子，很快钻入了其中。
　　……
　　这一刻，他不再去想别的了。
　　修炼！
　　强大一点算一点。
　　三个小时后，41铸完成，天地玄光再次消耗，这一次消耗了足足18缕，有些吓人了！
　　五个小时后，42铸完成，消耗20缕。
　　更吓人！
　　8个小时后，43铸完成，消耗22缕。
　　三铸，消耗了60缕。
　　越往后，越可怕。
　　12个小时后，44铸完成，消耗24缕。
　　此刻，时间过去了28个小时，苏宇只完成了4铸，消耗84缕，加上之前的140缕，消耗了224缕，接近一半了。
　　还可以，完成了14次铸身。
　　苏宇还算满意！
　　而苏宇的肉身窍穴之力，此刻高达12万窍！
　　这一刻的他，应该正式超过了之前凌云七重的摩多那，算下来，苏宇肉身之力，算是腾空六重，文明师等级是凌云七重，和摩多那当时同级。
　　而天地玄光，还剩下不少，虽然消耗已经高达20多缕一次，可能只够10次的……也许都不到，但是没什么，苏宇还有不少宝物。
　　就算全部消耗完了，他还剩下大量的日月玄黄液。
　　有机会的话，找猎天阁换一下也许也可以。
　　再有1000缕，苏宇绝对可以完成72铸，大概率都用不到那么多，反正这一次骗局，他是把自己修炼用的铸身资源都给骗来了。
　　连带着，接下来的凌云九变资源，都骗来了许多。
　　此刻，距离无敌攻城还有10多个小时，也许还能完成45铸，苏宇也不耽误，继续铸身，但是，这一次他还在办别的事。
　　夜色降临了！
　　苏宇再次丢出了一块玉符，沾染了自己的鲜血。
　　很快，一头死灵出现。
　　写写画画，这一次，却是出了一些意外。
　　轰隆一声，那死灵直接爆了！
　　苏宇眼神微动，刚刚，他感受到了古屋中大量的死气入侵自己，但是没能转换自己。
　　这死灵，居然爆了！
　　苏宇很意外！
　　这算什么？
　　他正想着，下一刻，再次出现一位死灵，山海境的，此刻，这山海境死灵，拿到了玉符，也开始写写画画，过了一会，古屋中，一股更强悍的死气腐蚀而来。
　　苏宇对死气，抵御力强大的很。
　　而且，他之前在天灭古城，还有9道光环都没用过，此刻，这些死气难以入侵他，至于苏宇自己转换，那死气也属于他自己，可不是外来的。
　　轰隆！
　　山海死灵陡然爆炸了！
　　苏宇看的目瞪口呆，这算什么？
　　这可不是我杀的！
　　按理说，他这是第三次投出玉符了，三次之后，不需要连续时间，此刻的他，应该可以转换成居民了才对。
　　又过了一会，一头日月初期的死灵出现了！
　　看了一眼苏宇，继续接手工作。
　　在木牌上刻画苏宇的样子！
　　刻画的有些艰难！
　　……
　　与此同时。
　　城主府后殿，石雕睁眼，看向那边，眼神微动。
　　转换成居民？
　　这大概是自古以来，第一位天榜天才，第一位天榜第一，选择转换成古城居民！
　　这一刻，他看到了日月在刻画。
　　石雕默默看着，心中想着，我该如何选择？
　　而同一时间，一尊死灵在他脚下浮现，这尊死灵，眼神很灵动，也看向那边，淡淡笑道：“很有趣，这是……绝世天才？居然选择了转换……有趣！太有趣了！按照上古规则，他活着，负责镇守我们，他死了，就是我们其中一员了！”
　　石雕不语。
　　这一尊死灵很强大，此刻，看向城外，笑道：“真有趣，诸天万族的永恒，看来要爆发大战了，连这样的天才，都逼入了圣城，化为活死人……可惜了！我都替他们心疼！”
　　死灵看向石雕，笑道：“星宏镇守，不要想着阻拦，这是他自己的选择，不是我们逼迫他的，圣城镇压我们，我们也有一线生机，这是当年的约定，他自己选择的，不是吗？”
　　石雕看向苏宇，沉默许久，平静道：“他没死之前，都不是死灵！你们不能直接杀他……否则，我会阻止！”
　　“那当然！”
　　死灵笑道：“他会活着的，不过……我看他死气环绕，死气都快攻心了，迟早会化为真正的死灵，星宏，这是我的地盘，他死了，他是我的麾下，我会很看重他的！”
　　死灵笑了起来，“对了，他入猎天榜了吧？”
　　“天榜第一！”
　　“乖乖……”
　　这死灵笑的灿烂，“我大概猜到了，这肉身，强大的可怕！这是铸身多少次了？还开了周天窍穴……这样的天才，上古也不多见，我这次是赚了？”
　　星宏不理他。
　　死灵又笑道：“外面的家伙，吵着要攻城，你听到了吧？待会攻城了，就是我出现的时候了，好些年没出来透口气了，虽然是死灵，可死灵界真糟糕，难受！顺便杀几个生灵，补充一下资源，消耗的死灵太多……”
　　星宏闭目。
　　不理会他。
　　城外的无敌，也许自己在找麻烦。
　　苏宇……转换成居民了！
　　一旦死了，以他的天赋，也许有希望保留记忆，当然，希望不大，但是他成为死灵，也许用不了多少年，便会成为死灵君主，有希望恢复记忆的。
　　一旦如此……那时候，死灵破开圣城，这些家伙，等着麻烦缠身吧！
　　他没有阻止。
　　他比天灭要冷血，也要守规则，他是石雕，他只按照规则来，苏宇既然自己选择了这条路……起码目前还活着。
　　他没法去做什么，也不想去做什么。
　　从此以后，生灵界就少了一位绝世天骄了。
　　转换成居民，多着几百年，少则几年几天，苏宇一定会死，被死气腐蚀而死，至于苏宇转换死气，他看到了，但是不确定这个有用。
　　……
　　而这一刻，那位日月死灵，为苏宇刻画。
　　过了一阵，这日月死灵好像也有些承受不住，死气震荡！
　　就在这一刻，一尊有些不同的死灵出现，看了苏宇一眼，苏宇眼神微动，心中震荡，这……这绝对不是死灵的眼神，这是有智慧的眼神！
　　那死灵也不理他，开始刻画。
　　苏宇只觉得无数死气环绕自己！
　　从头顶往下，一路覆盖，眨眼间，覆盖了全身，覆盖了五脏六腑，覆盖了一切……唯独留下了心脏那一小片区域。
　　这就是活死人！
　　当心脏那一小片区域被覆盖……苏宇就彻底成死灵了。
　　这死灵看了一眼他的心脏，眼神中露出一抹淡淡的疑色，没有多看，笑了笑，是的，笑了，死灵瞬间消失。
　　苏宇耳边，却是传来了一阵古老韵味的声音：“你死后，我亲自来接引你！”
　　苏宇心中剧震！
　　会说话！
　　死灵会说话！
　　他亲自来接引我？
　　什么意思……接引我成为死灵吗？
　　苏宇心中无数疑惑呈现！
　　这是会说话的死灵，什么实力？
　　无敌？
　　还是日月巅峰？
　　而这一刻，他迅速转换死气，却是发现，转换效率低的可怕！
　　当然，能转换一些，这让他松了口气。
　　而他的心脏处，那小人，此刻也是一声叹息，好像……很麻烦！
　　转换速度，一旦跟不上死气侵蚀速度，苏宇死定了！
　　这小子，哎！
　　无话可说，小人也很无奈，也许……这才是他唯一的生路，真正的向死而生！
　　而苏宇没管这些，当他转换彻底完成，他心中微微一震。
　　这一刻，古城对他腐蚀力消失了！
　　唯有体内的死气，在蔓延。
　　古屋和古城，都不再腐蚀他了。
　　门外，苏宇踉跄着走出，这一次没有逆转死气，可死灵看到了他，好像没看到一般，甚至有的弱小死灵，看到他，居然还绕路了，有些怕他……他好像比这死灵等级还高！
　　苏宇心中有些空落落的……我成活死人了吗？
　　哪怕早有准备，哪怕他之前就逆转了无数次，此刻，依旧难掩失落。
　　我……成了古城居民了！
　　活死人！
　　而就在这一刻，诸天万界，所有持榜者，都是心中一震！
　　榜单剧烈震动！
　　榜单第一位，苏宇，他的名字，渐渐暗淡，暗淡片刻，再次出现，很快，再次暗淡……如此三番，最后刹那，属于苏宇的名字，彻底消失！
　　瞠目结舌！
　　震撼莫名！
　　所有人都惊呆了。
　　苏宇……死了？
　　怎么可能！
　　因为从没有，或者说，最近几百年，从没有榜单天才，选择转换成古城居民，他们不知道，原来这样，会从榜单消失。
　　他们也不在意这些！
　　他们只知道，苏宇的名字……消失在了猎天榜上。
　　天榜第一，摩多那！
　　整个榜单，630人，再也无苏宇存在。
　　诸天震动！
　　这一刻，猎天阁总部都震动了一下，苏宇死了？
　　怎么死的？
　　不是说，还没开始攻城吗？
　　为何会死？
　　这……简直难以相信！


第418章 乱之始
　　苏宇名字消失在猎天榜上了！
　　意外，震撼，不敢置信……
　　太多的情绪，积累在所有人心中。
　　……
　　城外。
　　大夏王和大明王很快收到了消息，脸色略显难看，也有些皱眉，死了？
　　如何死的？
　　被死灵腐蚀而死？
　　还是被古屋中的机缘或者陷阱弄死了？
　　应该不是被人杀了，苏宇若是被人杀了，那绝对有天地奖励，天榜第一，哪怕日月杀了他，也会有奖励的。
　　若是有奖励，城内不会无人知晓。
　　而今，却是没人汇报这个消息。
　　真死了吗？
　　猎天榜大家虽然不满，可不代表不准。
　　此刻，白发神王也是凝眉不已，看向不远处的一位无面长老，此刻，猎天阁有一位无面长老在这，非无敌境，但是这些长老，都是日月高重。
　　“猎天阁，怎么回事，苏宇死了？”
　　那猎天阁的长老迟疑了一会，缓缓道：“两种可能，第一，死了！第二，可能化为古城居民了。”
　　“嗯？”
　　猎天阁长老不确定道：“猎天榜的天才，许多年没有发生过这样的事了，我不是太确定！不管是不是……苏宇都完了！”
　　叹息一声！
　　白发神王也是微微一怔道：“化身居民？”
　　迟疑片刻道：“化身居民……他会这样选择？一旦如此，以他的天赋，他会死亡的很快……”
　　无他，越是天才，死的越快。
　　这是他们知晓的一些情报。
　　因为死灵界对这些天才，好像很迫不及待地让他们去死，死气蔓延的厉害。
　　也就是说，不管是真死了，还是化身居民了，苏宇都活不久了。
　　就算活着，也彻底废了。
　　因为化身居民，为了对抗死气侵袭，几乎无法修炼，所以古城居民，几乎都是转换的时候什么实力，以后还是什么实力，死亡之时也是什么实力。
　　死也好，转换成居民也好，此刻，他们该如何选择？
　　死了，那一了百了。
　　转换居民……城中居民可不少，死灵不会对付居民，再强的死灵也不会，除非亲自派人去杀，可是，那么多居民，你到哪杀？
　　你破了全城的屋子……无敌都得死亡！
　　城外，这些无敌陷入了犹豫中。
　　说好的破城，现在没必要继续了。
　　因为破不破，都是一样的结果。
　　他们还在犹豫着，下一刻，一道惊天刀光亮起，一刀斩下，轰隆一声巨响，整个城墙破碎了一大截，很快，又瞬间恢复。
　　大夏王无视了一切，再次一刀斩下！
　　轰！
　　与此同时，一尊死灵浮现，这死灵身上还披着一件黑色披风，面部被死气笼罩，眼睛却是明亮无比。
　　一层强悍无比的死气，笼罩了整个古城。
　　那死灵看向城外无敌，也不说话，就这么看着他们。
　　大夏王一脸冷漠，直接道：“不谈和，可以杀了城内所有生灵了！”
　　“……”
　　白发神王他们脸色变了！
　　大夏王疯了！
　　苏宇一死，或者说化身居民，他直接放弃了秦昊他们，要神魔各大强族的天才和日月陪葬！
　　此刻，反而是其他种族不答应了！
　　用那么多日月后期和各族天才，换人族4位日月后期，外加一个秦放和朱广深两位无敌后裔，这绝对不值得！
　　一旁，大明王暗骂一声！
　　草！
　　二话不说，迅速冲入古城，强闯进去的！
　　这一刻，再次浮现一尊强悍无比的死灵。
　　“星月，我来帮你了！”
　　后来的这尊死灵，笑了一声，而之前浮现的死灵，冷淡道：“废话真多，杀了他们！”
　　后来的那尊死灵迅速朝大明王追去，强悍的死气覆盖了整个天地。
　　两尊死灵君主！
　　大明王迅速冲击，暴吼道：“秦昊，广深，你们速来，不要管什么，谁挡路杀谁！”
　　得救人了！
　　而此刻，大夏王没有进入，在城外，一道道刀光落下。
　　到了这时候，谁怕谁？
　　轰隆隆！
　　大片城墙倒塌，又迅速恢复，而城中，死灵越来越多，日月境，甚至是无敌境！
　　之前浮现的那尊死灵，被称为星月的死灵君主，冷漠地看着大夏王。
　　而这一刻，白发神王他们也反应了过来，变了脸色，下一刻，五行族、魔族、神族、冥族……各方无敌纷纷冲入城内，有无敌暴吼道：“城内所有生灵，出来，速度出来，杀出来！”
　　该死的！
　　大夏王疯了！
　　不，大夏王做了他该做的事。
　　城内被困的其他各族强者，可比人族多多了，此刻，这些无敌不想攻城了，那大夏王成全他们。
　　大明王实力很强，还是有希望接应秦昊他们离开的。
　　至于后面进入的这些无敌，那就未必了！
　　一尊尊死灵君主出现！
　　这一刻，无敌气息撼动天地，外围，九尊九界日月，纷纷变色，有日月狂吼道：“撤，撤回本界！”
　　有良心还算好的，疯狂咆哮道：“九星岛所有生灵迅速离开，快！”
　　大地开始龟裂！
　　苍穹被一道道威压挤压的破碎！
　　时光混乱！
　　太多了，而且死气开始蔓延，直接蔓延出了整个古城，朝九星岛蔓延。
　　大夏王一直冷漠，一刀，又一刀！
　　苏宇死了，或者彻底废了。
　　人族丧失了一位绝世天骄。
　　他不知道自己的选择对不对，他不知道自己该如何去想，去说，他也不说什么，那就让一些人给你陪葬吧！
　　轰！
　　白发神王一击朝他打来，喝道：“拦住他！”
　　他朝其他神王求援了，拦下大夏王。
　　否则，麻烦大了。
　　大夏王冷冷看着他，“你神族要和我人族现在开战？现在，不是为了苏宇，我在攻击古城，你在攻击我，攻击人族的永恒，攻击战神殿的领袖，这是正式宣战！”
　　杀苏宇，天才始终只是天才，而不是无敌。
　　而他大夏王，是人族前三的强者。
　　攻击他，这代表和整个人族宣战。
　　人族的无敌不满也好，满意也罢，此刻都得战，否则，下一次无敌被围杀，就没人会出手了，杀苏宇，不涉及他们的利益，杀大夏王……那必须要强烈反击！
　　白发神王脸色一变再变，大夏王冷冷道：“我未曾攻杀你，你敢对我出手……那神族和人族，就此开战！”
　　“大夏王……你……”
　　“闭嘴！”
　　大夏王冷冷道：“我攻破古城，那也是我的事，和你无关，古城是你神族的地盘吗？”
　　“……”
　　无言以对。
　　大夏王刀光再现！
　　与此同时，城内，一尊又一尊无敌死灵浮现，有死灵直接猖狂笑道：“哈哈哈，杀！杀了这些入侵者！畅快！大夏王……人族的大夏王……哈哈哈，多谢了！”
　　总算有机会出现了！
　　这一刻，城内大乱，轰轰！
　　剧烈的波动，撕裂了整个苍穹，时光飞逝，这一刻，古城中，十多位无敌瞬间爆发了大战，打破了一切，整个古城好像都进入了另外一个空间。
　　大量的古屋破碎，很快又恢复。
　　而躲在古屋中的生灵，运气差的，直接覆灭，不管是居民也好，还是生灵都一样的下场，越是外围，古屋越是容易打破，内围倒是强大的多。
　　此刻，大量的强者，从城主府，四面八方地朝外突围。
　　所有人都有些不知所措！
　　怎么会严重到无敌入城了？
　　还不是一两位，而是很多！
　　“浮土灵！”
　　此刻，五行族这边，那土灵无敌，声音震荡四方，扫荡所有古屋，声音仿佛从无尽虚空传出，震荡四方，整个古城大地都被他掀起。
　　很快，一尊无敌死灵杀来，双方瞬间爆发大战，从古城空间杀入了一个未知空间，很快，再次杀出，大量古屋，日月都打不破的古屋，瞬间破碎。
　　屋内，凡是有人的，都瞬间死亡。
　　这样的场景，不止在一处。
　　而死灵大军，已经充满了整个古城。
　　轰！
　　一轮半月坠毁，有日月生灵被杀了！
　　而大明王，此刻强悍无边，轰杀的那尊无敌死灵不断倒退，而大明王也看到了秦昊他们，吼道：“快来，得离开古城，快点！”
　　夏无神那龟孙子，真够狠的，合着不是你家娃是吧！
　　朱广深可是他孙子！
　　轰隆隆，一次次的交战余波，席卷整个古城。
　　除了内三环的古屋还算安全，其他古屋都纷纷破碎，而此刻，越来越多的死灵浮现，大明王前方，再次浮现一尊无敌死灵。
　　那无敌死灵就是星月，星宏古城下的死灵君主，星月看向大明王，冷冷道：“想在我们面前带走人？做梦！”
　　死气蔓延！
　　下一刻，一拳撼天！
　　不再是单纯的死气腐蚀，这一拳，震荡天地，古城破碎，瞬间恢复，再次破碎，再次恢复……无穷无尽的拳头朝大明王杀来！
　　大明王嘀咕一声，一枚枚神文浮现，迅速组成一个圆环，朝两尊无敌死灵覆盖而去！
　　轰！
　　又一轮半月坠毁！
　　此刻，远处，神族、魔族各族强者，都是绝望无比，不是说，城主府可以庇护他们吗？
　　当然，前提是无敌不杀进来。
　　现在好了，无敌杀进来了，还不止一尊！
　　城主府这边，黑暗魔龙也惊呆了。
　　无敌杀进来了！
　　此刻，一些准无敌的死灵也出现了，也有一些灵智，看向黑暗魔龙，有些死灵犹豫，有些则是发出机械式的声音：“大胆，无故庇护生灵，该杀！”
　　下一刻，直接有死灵杀入城主府！
　　这不是一般的死灵，哪怕日月七八重的死灵，面对城主府，也没有攻破进去的意思，可此刻，几尊日月巅峰的死灵，好像在商量什么，很快，纷纷杀入城主府！
　　城主府后殿，石雕冷眼旁观！
　　他没帮苏宇，也不会帮其他人。
　　这黑暗魔龙是他选择的代理城主，但是，这家伙庇护大量生灵，导致此地聚集强者过多，引出了更多的死灵强者，一切的一切，都需要他自己去承受。
　　若是黑暗魔龙不选择庇护这些人，也许不会发生攻城的事。
　　越来越多的死灵君主出现了！
　　整个古城，都被席卷到了。
　　石雕默默看着，等待了一会，一股淡淡的威压爆发，散落在一座座古屋之上，死灵出现他不会插手，无敌破城他也懒得插手。
　　可庇护居民……是他的责任。
　　太弱的居民死了，他是镇守者，可管可不管。
　　强大的居民，那就是他的子民，他就需要管，当他的气息，散落在一座座古屋上，一些死灵君主迅速避开了那些古屋。
　　这代表镇守者开始插手，庇护居民了！
　　而此刻，一尊冥族无敌没在意，一击打破了一座有庇护的古屋，下一刻，整个天地间，只看到一拳，石雕的拳头！
　　这一拳，打破了天地，打破了时空！
　　一拳下去，轰隆一声，那冥族无敌，肉身之上，直接出现了一个巨大无比的坑洞！
　　差点整个肉身都破碎了！
　　此刻，有无敌呵斥道：“不要再破碎古屋！”
　　与此同时，天地之间，一座座古城开始浮现，好像穿透了空间。
　　天灭、云霄、地荡、海葬……
　　一座座石雕浮现，冷眼看向那冥族无敌，看先出拳的星宏。
　　星宏不理他们，再次一拳，轰爆了一尊日月，下一刻，又是一拳，轰杀了一尊日月死灵……
　　凡是触碰到他庇护的那些古屋，不管活人还是死人，迎来的都是他的一拳。
　　此刻，哪怕城外的大夏王都变了脸色，喝道：“老朱，不要触碰那些古屋！”
　　心惊！
　　古城都浮现了！
　　一座座古城浮现，天灭古城中，那尊石雕浮现在古城上空，而实际上，天灭古城还在原地，但是，此地有古城投影存在，石雕仿佛真的降临了此地！
　　天灭石雕扫视了一眼，没看到苏宇，也没在意，这不是他的地盘，他看不透那些古屋，他看向星宏，笑道：“有麻烦吗？”
　　星宏不理他，继续击杀那些触碰他庇护古屋的生灵和死灵。
　　而且，他的庇护范围，渐渐扩大。
　　内三环，四环，五环，六环……
　　越来越多的光辉，开始庇护更多的古屋。
　　他一拳又一拳，此刻，无敌之下，任何人触碰，瞬间死亡。
　　至于无敌，那冥族无敌，此刻迅速遁逃。
　　他被一尊无敌死灵盯着不说，被石雕一拳打的肉身差点崩溃，他惊恐了，他想起了昔年有无敌攻入古城，陨落的惨状！
　　石雕……这些石雕，强大的可怕！
　　星宏不管这些，再次一拳轰向那冥族无敌，下一刻，微微凝神，冷冷道：“星宏圣城，遭受入侵，求援三十六圣城，击杀一切来敌！”
　　轰！
　　虚空中，这一刻，有拳头，有手掌，有大脚……纷纷落下，朝那些无敌杀去！
　　三十六圣城镇守，纷纷出手。
　　天崩地裂！
　　整个九星岛，这一刻开始龟裂，九界强者纷纷遁逃，城池崩溃，无数人瞬间死亡。
　　大量的强者，迅速朝远方遁逃。
　　凄厉的嘶吼声，响彻天地。
　　所有人都忍不住回头，看到了一尊强悍无边的强者，被一拳砸碎了脑袋，被一脚踩裂了肉身，被一剑洞穿了意志海……
　　惊悚！
　　古城到底有什么？
　　他们看不到更多的东西，只看到好像一尊疑似无敌的强者，被杀的凄惨无比。
　　那是冥族的无敌！
　　“逃！”
　　有无敌暴吼，“不要再管了，找个古屋避难，所有永恒都快点逃离古城！”
　　麻烦大了！
　　死灵君主出现了12尊，圣城之主都出现了，有的是投影，有的直接真身出现，这一刻，无敌境多的吓人，再这么下去，无敌控制力再强，和无敌大战，也不敢说不波及任何一间房屋！
　　因为苏宇的死，大夏王直接强行破城，以大夏王的实力，引出了死灵君主，这就算了，大明王不知道是故意的还是故意的，他直接冲入了古城，引出了更多的死灵君主！
　　最终，导致古城镇守出手了！
　　这一刻，无数强者交手，打破了虚空，打破了时光，那尊冥族无敌，此刻凄厉无比，下一刻，怒吼一声，逆转时光，恢复了年轻，恢复了全盛状态！
　　二话不说，也顾不得冥族天才了，他要逃了！
　　他瞬间遁逃，他逃离的瞬间，原地，一尊和他一样的尸体浮现。
　　未来身陨落！
　　无敌，过去，现在，未来！
　　死了未来，代表他没有了未来，他逆转时光，回到了过去，也失去了现在身……
　　此刻他再死，就是真的陨落了！
　　这一次，损失太惨重了！
　　他逃了，燃烧了一滴精血，一滴不够，第二滴，第三滴……一掌拍飞了一尊死灵君主，怒吼一声，穿破了虚空，瞬间消失在原地！
　　他麻烦大了！
　　虽然没死，可如此重伤，未来一旦爆发无敌之战，他比所有无敌都要弱，重伤的无敌，也是最危险的。
　　他连冥族都不敢回去了！
　　而古城镇守，也没追杀！
　　真要出手追杀，这冥族无敌死定了。
　　可此刻，这些镇守，并未追杀，当冥族无敌逃离，他们迅速转换目标，朝大明王杀去！
　　大明王此刻只手遮天，将秦昊他们抓入手中，看到这一幕，眼神大变。
　　这么多无敌，麻烦大了！
　　“困天！”
　　两枚神文浮现，瞬间破碎，拳脚无数，朝他杀来。
　　就在此刻，一抹刀光映射天地，击溃了几张手脚，下一刻，大明王迅速遁逃。
　　而大夏王，早就一刀斩碎了虚空，和大明王一起踏入其中。
　　大夏王回头看了一眼支离破碎，又很快恢复的古城，眼神有些复杂，忽然道：“你若是没死……我会想办法的！”
　　丢下这话，破碎虚空，带着神文破碎的大明王，迅速遁逃！
　　哪怕他，哪怕他和大明王联手，此刻也根本无法匹敌如此多的强者。
　　他们刚走，又是一拳，轰爆了那虚空通道。
　　古城内，星宏寸步未动，见他们走了，也不纠缠。
　　继续屠戮那些死灵和生灵。
　　凡是触碰到他庇护古屋的强者，不管是谁，他都杀。
　　一些天才和强者，绝望无比！
　　有人迅速落到无人的古屋中，迅速钻入，而下一刻，散落的光辉包裹了古屋，有人看到这一幕，大喜过望，暴吼道：“快，快进入古屋避难！”
　　到了这一刻，他们才明白，什么无敌保护，什么城主府庇护，都是没用的！
　　在古城，唯有这些古屋才是最安全的！
　　而城中，五行族老祖喋血，见状二话不说，迅速遁逃，不管了，浮土灵也许在古屋中被庇护了，他再不走，就要交代在这了！
　　可走，也没那么容易！
　　就在此刻，虚空破碎，虚空多年，四五位五行族无敌纷纷出手，暴吼一声，将土灵族老祖拉走。
　　下一刻，一处处虚空破碎，一位位无敌强者，都得到了救援，有龙族无敌亲自来接引，有神族无敌和魔族无敌纷纷破碎虚空救援……
　　而整个九星岛，已经彻底破碎，消失，唯独剩下一座古城，九个光点，那是九界通道，可惜，再也没有九星岛了，只有九星环绕古城。
　　凡是撤离的，星宏他们就不再管。
　　而撤离的无敌，也个个带伤，死气环绕，虚空中，一尊尊无敌尸体掉落，不是未来身就是现在身。
　　而城内，一尊尊日月陨落。
　　来不及遁逃！
　　群星坠毁！
　　古城，则是迅速恢复原样，完全没有任何伤痕，除了那满城的死灵，好像一切都不曾发生过。
　　而下一刻，星宏冷冷道：“死灵退回！”
　　12尊死灵君主站在虚空中，看着石雕，下一刻，四周，一尊尊石雕浮现，纷纷睁眼，看向他们。
　　死灵君主们对视一眼，有死灵不满意道：“没杀了那些永恒！”
　　星宏懒得理会，再次冷冷道：“死灵退回！”
　　下一刻，虚空中，一尊尊石雕，纷纷开口：“退回！”
　　12尊死灵君主感受到了危机，片刻后，11位死灵迅速消失。
　　而原本披着黑披风的星月君主，则是没有离开，星宏也没管，因为星月就是星宏下方的死灵君主，也是这个死灵界入口的规则执行者。
　　“星宏……”
　　就在此刻，虚空中，属于天灭古城的那尊石雕忽然道：“那家伙死了？”
　　“没！”
　　“化为居民了？”
　　“是。”
　　天灭叹息一声，“真可惜……希望没事，下次还能继续祸害……咳咳，拯救一下其他人！”
　　话落，不等其他石雕开口，迅速消失在了原地。
　　其他石雕，也纷纷消失。
　　……
　　古城安静了！
　　除了无数的死灵还没走，整个古城彻底安静了，安静的吓人，一点声音都没。
　　城外，已经是汪洋大海。
　　没有了九星岛！
　　屹立多年的九星岛，彻底消失了。
　　九条通道，也没有任何人出现，好像从对面封锁了通道。
　　……
　　整个星辰海，这一刻都安静了。
　　没有大妖出现，没有任何生灵出现，无敌交战的气息，还在蔓延。
　　……
　　而这一刻，诸天震荡。
　　猎天阁迅速出售消息。
　　无敌攻入星宏古城，出现死灵君主，日月坠毁9道，有无敌三世身被杀，消息最明确的是冥族的冥河王未来身，现在身全部被杀，只留下过去身，精血爆掉了大半，现在重伤垂死！
　　猎天榜上，消失了七八个名字。
　　天榜天才，倒是一个没少。
　　可地榜、玄榜之上，名字少了不少。
　　一切的源头，便是苏宇名字消失在猎天榜，两位人族无敌，一个发疯攻击古城，引出了无敌死灵，一个更疯狂，直接冲入了古城中，导致其他无敌为了救援本族强者和天才，不得不入城。
　　如此一来，引发了古城镇守出手，差点格杀了多位无敌。
　　此刻，古城再次被封闭。
　　而大量的天榜天才和日月高重被堵在了古城中，生死难料，偏偏，现在大概没有一位无敌敢再去救援。
　　死了日月，死了天才，也比死了无敌强。
　　古城，太多年没人敢闯了。
　　昔年有无敌陨落在古城的事，都快成传说了，而今，那些忘记了危险的无敌，都瞬间意识到了，古城还是古城，不是他们可以随便闯的。
　　除非，大量无敌去闯荡，起码要30位以上，也许要更多！
　　这一日，36尊石雕浮现，让无数强者骇然。
　　这些古城，真的是有联系的！
　　而古城石雕，和死灵君主之间，关系好像也很复杂，死灵君主不曾攻击石雕，而石雕，在对方不破坏规则的前提下，也是不对死灵下手。
　　今日因为苏宇，引发的一切暴动，都让万界瞩目。
　　九星岛没了！
　　岛屿上，死了很多生灵，死了很多日月山海，那苏宇……是不是真的死了？
　　这一点，无人知晓。
　　……
　　苏宇当然没死。
　　他在一环内的古屋，最坚固，也是第一时间得到星宏庇护的古屋。
　　不过，此刻苏宇和其他人一样，都陷入了震撼、惧怕、恐慌之中。
　　我去！
　　好可怕！
　　刚刚那一瞬间，无敌交手的时间其实很短暂，而且彼此克制，彼此收敛，就算如此，可出现的无敌太多了，直接打破了古城屏障，直接让无数古屋瞬间化为飞灰，虽然又出现了，可其中的居民和生灵却是真死了。
　　苏宇看到了9尊日月陨落！
　　因为日月坠毁了！
　　好像还有一位日月高重，因为坠毁的那轮日月，有些圆满。
　　然而，就在刚刚那瞬间，死一个日月高重，压根没人在意！
　　苏宇后怕无比，我去！
　　此刻，他的心情已经彻底从转换居民的失落中平复了，唯有震撼和无言。
　　至于转换成居民……有啥啊。
　　他可以逆转一些死气的，虽然速度较慢，可是没关系，反正一时半会的，那些死气也被想弄死他，自己实力强大一点，可能逆转速度更快。
　　配合大量的天元气，也许更快。
　　反正苏宇没太当回事，只是之前有些失落罢了，现在，心情还不错。
　　当然，让他更震动的是，人族这两位无敌……好他么坑。
　　巨坑啊！
　　他听到了，是大夏王攻城的，是大明王入城的，这才导致了一系列的麻烦！
　　苏宇心惊，下一刻，二话不说，迅速出屋。
　　撑死胆大的饿死胆小的！
　　我都成这鸟样了，那说话的死灵也说了，等自己死了，再来接引自己，自己不是还没死吗？
　　此刻出屋，为了啥？
　　废话！
　　尸体啊！
　　日月的尸体，甚至无敌的尸体……好吧，无敌好像没死，死了听说动静好大，他没感受到，大概是没有无敌死。
　　另外，再捡一点古城令啊！
　　刚刚那些家伙大战，顺手杀了无数死灵。
　　此刻，苏宇直接挤在死灵队伍中，满城的死灵。
　　其实，此刻的古城居民是可以出来的，他们危险不是太大，然而，没人有这么大胆子。
　　至于其他生灵，这时候是没人敢出来的。
　　都躲着！
　　他们出来，那是真能要了小命的。
　　苏宇倒是没这个顾忌，成为居民后，死灵的死气腐蚀，对他没什么影响，他现在是自身诞生一些死气，这才是蔓延的关键。
　　“发财了啊！”
　　苏宇一巴掌推开了一位死灵，大爷的，别浪费啊，这是一尊日月尸体，很庞大，是一头巨大的鲨鱼，脑袋被打碎了，不知道谁干的，身上都是死气。
　　没关系，好东西！
　　那时候死的太快，大概都没人捡走对方的储物戒。
　　就是太大了点！
　　苏宇迅速收起，顺手再捡了一些古城令，喜滋滋的，发财了啊！
　　虽然自己已经发财了，可谁嫌弃自己的钱多？
　　日月尸体，看样子有日月二三重，很不错了，虽然没了脑袋。
　　他大大咧咧地，推开了挡路的死灵。
　　此刻的他，胆子大了许多，我是居民啊，我怕啥！
　　我是居民，古城不就是我的吗？
　　我是土著了！
　　这地方，不是我说了算？
　　这算是我家了啊！
　　死灵，这都是咱家的护卫啊！
　　苏宇心态这一刻格外的好，格外的乐观，喜滋滋的，欢喜无比，看着满大街的死灵，格外的顺眼，摸了摸一个死灵的脑袋，好护卫啊！
　　干的真漂亮！
　　……
　　城主府。
　　星月君主和石雕默默看着，下一刻，星月君主淡淡道：“他天生就该当死灵！”
　　草！
　　第一次见到这么胆大的居民，他居然跑出来捡东西，还顺手摸了摸死灵的脑袋，那死灵都被他摸的懵了！
　　自古以来……有人这样对待过死灵吗？
　　他们是死亡的化身！
　　不是你家养的小猫小狗！
　　星宏沉默，不想说什么，这也是他见到的第一位格外不同的居民。
　　那星月君主看了一眼城主府伤痕累累的黑暗魔龙，淡笑一声，“这苏宇……你不准备培养成下一代城主？”
　　星宏依旧不语。
　　黑暗魔龙这次差点被杀死了，尽管没死，可现在，死气攻心，这么下去，转换成死灵的日子不久了。
　　也许……的确需要培养下一代城主了。
　　但是，苏宇真的合适吗？
　　成为城主了，这家伙会不会给星宏古城带来更大的麻烦？
　　星宏不确定，他有些无奈了，怕了。
　　这一次，真的闹的他都无语。


第419章 过去未来身
　　发财了！
　　苏宇欢喜无比，此刻的他，已经捡到了两具日月尸体，其中一个是大鲨鱼，还有一个好像是那个死去的日月后期，看样子，苏宇应该见过！
　　是个大猴子，脑袋上有一簇小金毛，天灵猿猴一族！
　　猿猴中的霸主，类比于原始神族的存在。
　　苏宇之前买过的上古叉子，就是在一头天灵猴手上买的。
　　日月后期！
　　这一族，排名万族榜12位，算是极强的一族，这大猴子居然死了。
　　苏宇仔细看了一眼……眼神有些异样。
　　这好像不是被死灵杀的，而是被人杀的。
　　到底谁杀的，苏宇没办法去探查了，也不在意，那时候混乱无比，无敌进入，死灵君主一堆，被谁杀了都有可能，这大猴子可能招惹到了谁，被人顺手干掉了。
　　古城令，苏宇捡到了很多，这玩意，他现在都不是太在意了。
　　不过这一次运气不错，居然捡到了一枚三环的古城令，这可能是一头日月七重的死灵被干掉了，大概率是无敌杀的。
　　三环的古城令，这玩意可是好东西，能入三环房屋的，强行开启的那种！
　　这个就厉害了！
　　苏宇走走挑挑的，山海尸体捡到了十多具，凌云尸体也有几十具，剩下的可能被毁灭了，没剩下来。
　　继续走着，走了一会。
　　一群死灵汇聚。
　　苏宇好奇地凑了过去，看到了几头强大的死灵，恐怕有日月后期。
　　此刻，那几头死灵也看向他。
　　苏宇干笑一声，好像有点智慧……不过，我们算一家人吧？
　　“那个……几位大人，我是古城居民，你们在看啥？”
　　他是胆子真的大！
　　因为他一路走来，真的没死灵对他下手，死气侵袭都不是太严重，哪怕日月死灵，也只是微弱地增加了一些死气侵袭速度。
　　此刻，见到了日月后期的死灵，他胆子也大，当然，没太靠近。
　　他也凑过去看了看，顺便将挡路的死灵脑袋扒拉开，看了一眼被围在中间的东西。
　　那好像是一本书，又好像不是。
　　宝贝？
　　苏宇心中微动，几头死灵都在守着，看着，却是没去触碰，难道这是宝物？
　　有些小心动！
　　他现在就喜欢宝贝！
　　几头死灵没管他，但是也没理他，不知道是不会说话，还是不想说话，这大概是胆子最大的古城居民，哪怕城主府的那头黑龙，看到了他们，也很不自在。
　　生怕和他们有过多的接触。
　　苏宇没当回事，见几头死灵没找自己麻烦，松了口气，古城其他地方未必有啥好东西了，眼前被包围的那本书……可能是个木板，或者啥的，感觉像是宝物。
　　上面沾染了一些冥气，这和死气有些不同，苏宇能感受的出来。
　　他心中微动，这是冥族无敌丢下的吗？
　　他也看到了，冥族那无敌被古城中的一些东西打穿了肉身，难道和那冥族无敌有关？
　　“这和无敌有关，那就是好东西啊！”
　　苏宇想捡走！
　　可是，日月死灵在这盯着，他又怕拿走了，这几头死灵找他麻烦。
　　别看现在没对自己下毒手，不代表死灵就不会对他下手。
　　谁能说的清楚！
　　苏宇心痒痒的，可我想拿怎么办？
　　正想着，一道身穿披风的死灵出现，和寻常死灵差距很大，苏宇心中一震，迅速低头，转身就要离去。
　　大爷的！
　　这死灵……他可能认识，很像之前给自己刻画木牌的死灵，会说话的那个！
　　有可能是无敌的存在！
　　怕怕的！
　　无敌大战的时候，他看的不是太清楚，只听到了一些声音，这死灵……很有可能是那头叫星月的死灵君主，这样的存在，苏宇还是离远点好。
　　虽然有些破罐子破摔的味道，可他也不想从活死人，变成真死人！
　　他正准备离去，内围，那些死灵跪伏下来，只有那几头强大的日月死灵，至于其他的死灵……傻乎乎的没啥动静。
　　身穿披风的星月，背对着苏宇，看向那冥族丢下的东西，声音在苏宇脑海中传荡：“知道这是什么吗？”
　　苏宇心悸！
　　不敢吭声，不是对我说的，对吧？
　　侥幸，是没用的。
　　下一刻，星月再次淡漠道：“这是至宝，承载过去未来的至宝！知道何为永恒吗？”
　　苏宇眼神微动。
　　“过去，现在，未来，本我合一！此为永恒！”
　　苏宇心中一动，这……永恒？
　　无敌是这样的？
　　“过去，现在，未来……”
　　苏宇喃喃一声，低着头，恭敬道：“大人，这是永恒无敌留下的？”
　　死灵淡淡道：“这是冥族那永恒承载未来身的至宝，从时空长河中，探寻未来，寻找最强的未来身，用至宝承载，合一，成就永恒！那冥族无敌，断了未来身，现在身陨落，只留下过去身，说是永恒，实际上已经半废，过去身……他还是永恒，他逆转时光，回到了之前刹那，然而，也会永远停留在那刹那，肉身不再会有任何进步，不会再有任何强大，但是他没有未来，没有现在……”
　　苏宇听的似懂非懂！
　　只知道两点，第一，这木板是至宝！
　　第二，那冥族无敌好像被重创了，停留在了刚入城的那刹那。
　　过去身？
　　无敌都涉及到这么复杂的玩意了？
　　苏宇心中微动道：“大人，无敌能爆发多少窍穴之力？”
　　“窍穴之力？”
　　死灵喃喃一声，没有接话，没有解释，所谓的窍穴之力，对无敌而言，没什么大用。
　　过了一会，星月才淡漠道：“你死了，我会告诉你的！”
　　“……”
　　去你的！
　　苏宇的念头一闪而逝，不敢多想。
　　这位就想自己死！
　　但是又不杀自己，可能是有什么限制，苏宇也不多问，他此刻胆子也大了起来，不是胆子大，而是知道，面对一位无敌，其实你怎么防范都没用。
　　苏宇见这死灵回复自己，又小声道：“大人，那这至宝……有什么用吗？”
　　“承载过去未来身。”
　　死灵倒是没回避，淡淡道：“从时空长河中，捞取最强的过去，最强的未来，用至宝承接，过去、未来身都从时空长河中抓取出来，合现在身，三身合一，便是永恒！”
　　说罢，顿了顿又道：“承载过去未来的至宝，是最重要的，当然，也可以铸兵，但是太浪费！”
　　苏宇了然！
　　原来如此！
　　感觉没啥用，起码对自己用处不是太大。
　　而此刻，他对无敌多了一分了解。
　　他想到了夏龙武，夏龙武是不是也要捞取过去未来合一，成就无敌？
　　他正想着，那死灵淡淡道：“所谓准无敌，一般都是二身合一，捞取了过去身，或者未来身……捞取了过去身，过去强大有限，捞取了未来身，这样的准无敌，有时候比无敌还要强大！”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，还能这样？
　　死灵又道：“但是，三身当中，过去身比未来身重要，过去身一死，没有过去，哪有未来！斩杀了过去身，可能会让你彻底陨落！”
　　没了未来，大不了实力不进步了。
　　没了过去，你就可能会死。
　　苏宇再次了然，这下子倒是听懂了。
　　苏宇想了想道：“那若是有无敌，回溯时光，在过去杀我们，那我们岂不是就死了？”
　　“回溯时光？”
　　死灵好像嗤笑了一声，有些蔑视！
　　“所谓回溯时光，分两种，第一，真的回溯到了过去，这不是一般永恒可以做到的，需要极其强大，极其精通时光之道！”
　　“第二种，记忆的回溯，这种就简单了，只是一种记忆的重演，而非真正的回溯时光。”
　　“唯有第一种，才能杀你过去身，第二种，根本改变不了任何东西！”
　　苏宇再次多了一分了解！
　　那这么说，无敌也不是都能真的回溯过去了。
　　死灵再次道：“何况，就算真的回溯到了过去，也不要干扰过去，否则，时空之力，会让你陨落在过去，干扰时空，干扰诸天万界……若是回溯杀人那么简单，诸天万族的永恒都被杀了！”
　　说的简单，做起来太难。
　　无敌也有过去！
　　总有弱小的时候！
　　当然，他们过去未来现在合一了，其实回溯杀他们，几乎没希望，但是，就算不是无敌，日月境，你也很难回溯过去杀他。
　　苏宇再次点头，好复杂的样子。
　　正想着，这一刻，死灵忽然身体微微颤动了一下。
　　……
　　这一刻，死灵神情恍惚。
　　记忆中，多了一幕。
　　就在此刻，一头巨大的毛球，出现在星月面前，出现在石雕面前，而星月，此刻就在星宏石雕身边。
　　好像回到了一开始！
　　回到了苏宇转换成古城居民的那一刻！
　　就在这一刻，一头大毛球出现在他们眼前，带着一些疑惑，看向那边转换成死灵状态的苏宇，“我又做梦了？”
　　好奇怪！
　　大毛球看了一眼苏宇，最近觉得自己老是在做梦。
　　看了一眼石雕，再看看死灵，大毛球毛茸茸的身体上，忽然冒出了一个小爪子，抓了抓死灵的脑袋，揉了揉，又抓了抓石雕，“我是不是又做梦回来了？”
　　“……”
　　石雕和死灵呆滞。
　　大毛球想了想道：“我家小伙子，二位多照顾照顾，噬神古界太远了，我就不来了，那个……我没来迟吧？”
　　星宏呆滞，星月呆滞。
　　半晌，星宏开口道：“噬神半皇！”
　　深吸一口气，石雕都在吸气，这位怎么回溯时空过来了。
　　下一刻，大毛球有些恍惚道：“都是大石头，一个样……算了，那个……你照顾一下我们家小伙子……”
　　好熟悉的话语！
　　大毛球觉得自己是不是又做梦了，老是想到这些。
　　又看了看那边的苏宇，有些奇怪，很快道：“这个人族小伙子，和我们家小伙子，好像一伙的，这是要变成死灵了？”
　　看了一会，又道：“庇护一二，我走了！”
　　……
　　画面戛然而止。
　　星月记忆中多了一些画面，微微沉吟片刻，这记忆其实之前就多了，但是现在又出现，代表什么？
　　代表其实大毛球现在才回溯时光的！
　　就在此刻，就在现在。
　　那位大毛球睡醒了，然后，就在现在回溯了一下时光，回到了之前，告诉他们，照顾一下，就在这个时间节点上。
　　心中轻叹一声，这才是真正的回溯时光！
　　也唯有如此，才能让人多出记忆。
　　否则，单纯的记忆回溯，其实当事人是没感觉的，就如当日灭蚕王回溯时光，带着封奇，一起回溯和陈永的过往，陈永是没有任何感觉的。
　　要是真的回溯，陈永是可以多出一段记忆的，看到灭蚕王的存在。
　　噬神半皇！
　　星月的停顿只是刹那，没有说什么，那头噬神半皇，也许就是上古的那位，若真是，那才可怕。
　　身旁的苏宇，一无所知。
　　星月取走了那木板，没有给苏宇，也没有停留，瞬间消失。
　　苏宇一脸糊涂，大爷的，这就走了？
　　不给点好处？
　　算了，死灵给的好处，自己也未必吃得消。
　　何况，那位巴不得自己死，还是不要好处了，就是可惜了，这木板被拿走了，要不然，苏宇觉得，也许可以用来锻造天兵。
　　……
　　城主府后殿。
　　星月回归，带着木板，看向石雕星宏，星宏也睁眼看向星月，他们都感受到了刚刚那一幕。
　　“噬神半皇，是上古那一位吗？”
　　星月问话，石雕不说话。
　　不说话，代表不能说或者不确定，反正就是不说话。
　　半晌，石雕淡漠道：“你该离开了！”
　　星月淡笑一声，也不在意，“我很快会再次出来的，城内还有大量生灵，苏宇必会下手，当杀戮再次降临，我还会降临的！”
　　“现在，回去！”
　　石雕冷漠，那也是之后的事了，现在你该走了！
　　星月淡笑，身影消失在石雕脚下的通道中。
　　石雕再次镇压通道，看向城中的苏宇。
　　胆子不是一般的大！
　　居然和死灵君主聊上了！
　　……
　　而苏宇，压根没想这些。
　　无敌，他也不是没见过，聊几句怎么了，反正要杀自己，横竖都是死。
　　死气继续蔓延，苏宇迅速开始元窍逆转，化解死气。
　　稍微化解了一些！
　　苏宇也是无语，这日子，有些不好过啊。
　　每天都得化解死气才行！
　　古城居民，都生活在水深火热之中啊，若是没有元窍逆转之法，其他人，那不得一天到晚和死气斗争，难怪成为古城居民之后，实力无法提升。
　　不是没办法提升，是没机会和没时间提升，你得一天到晚，和死气做斗争，保命就算不错了，还想提升？
　　哪怕有天元气，一天两天的还行，长年累月地使用天元气，神魔也扛不住。
　　等死气蔓延全身上下，大概就是挂掉成为死灵的时候了。
　　“我这蔓延的好厉害……都这么快吗？那不是几天就死了？”
　　苏宇好奇，他这蔓延的速度应该很快，若不是自己会元窍逆转法，他大概之前刚转换就得挂了！
　　那有些人，在古城生活了几十年上百年，怎么做到的？
　　奇怪了！
　　苏宇是真的奇怪，难道那些人天天用天元气抵消，一天还行，算他一天消耗1份天元气，一年360份，100年三万六千份！
　　别闹！
　　再大的家业，也经不住这样的消耗。
　　那这样的话，古城其他人，如何活下去的？
　　苏宇心中微动，想到了之前，为自己刻画木牌，自爆了几个死灵，一开始是凌云，然后山海，最后日月……
　　这些家伙，都自爆了。
　　最后，才等到了那死灵君主。
　　“不同的人，刻画木牌的死灵不同，蔓延速度不同？”
　　苏宇心中有了猜测。
　　事实证明，他没猜错。
　　正常情况下，给凌云刻画的都是凌云死灵，死气蔓延速度其实和修炼速度差不多，经常修炼，是能抵消蔓延的，当然，若是遇到了点事，就来不及了。
　　而苏宇，是被一位死灵君主刻画的，这也是一种牵引，也是给天才的礼遇。
　　让你早点死！
　　死了，会被死灵君主直接接引，和其他人差距很大的，所以苏宇蔓延的速度快的惊人，寻常人，早就在刻画的时候就化为死灵了。
　　而苏宇没有！
　　不但没有，他还只是抽空化解逆转一下，否则，蔓延的速度还没他化解的快。
　　这一点，其实连星月都意外，但是没关系，天才有资本很正常。
　　没这个资本，苏宇未必敢转换成居民。
　　……
　　苏宇继续探索了一圈，还有大量死灵存在，都没走，起码三天后才会离开，此刻古城中真的就他一个活人。
　　苏宇走到了城门口，朝外看了看……呆滞中。
　　我在海洋中？
　　是的，此刻的古城，漂浮在海洋中，已经没有了陆地。
　　四周，都是海水。
　　可怕！
　　九星岛没了？
　　苏宇摇头，有些无语。
　　坐在城头上，附近，一些死灵转悠，看到他，都迅速避退，苏宇也不在意，这一刻，倒是有些孤独了。
　　满城的死灵，居然都没个活人。
　　真遗憾啊！
　　有倒是有，都在古屋中躲着，瑟瑟发抖呢。
　　没人敢出来！
　　大量的日月死灵，也许还有无敌死灵，此刻，谁敢出来。
　　只能祈祷，古屋还能保护他们，不让死灵破屋，否则，一旦破屋，他们都死定了。
　　关键在于，此刻古城内死气极重，不少人已经快撑不住了！
　　苏宇又出去转悠了一圈……有些好笑。
　　他居然捡到了两枚玉符，沾染着血液。
　　有人扛不住了，想转换成居民，算了，我成全你们，帮你们捡起来，乱丢东西是很不好的行为的。
　　至于屋中是谁，他不管。
　　死不死的，他不在乎。
　　真怕死的，早就第一时间跑了，留下的都不怕死，反正不是人族的，人族的血液，他能感受的出来。
　　……
　　就在苏宇，自由自在地在古城中转悠的时候。
　　诸天万界，已经被此次的变故震动了。
　　苏宇之死，引发的变动太大了。
　　人族边境。
　　大秦王看着大周王，半晌，开口道：“算计的很准，可是……他好像没爆发，没杀人，你说，他真的死了吗？”
　　“我说了，这只是千万可能中的一种。”
　　大周王摇头，死没死，我不知道。
　　按照猎天阁的消息，可能是成为古城居民了，当然，也许真死了，因为当时无敌大战，无数古屋破碎，哪怕苏宇真的成为居民，也许也死在了其中。
　　如今，猎天榜不显他的名字，苏宇是死是活，很难判断。
　　大周王淡淡道：“要不，截取苏龙一滴血液，也许可以探查一下。”
　　大秦王深深看了他一眼，“不用了，死还是活，都是他的命！”
　　不需要探查苏宇的死活。
　　有了苏龙的血液，很容易让人作出一些不好的事，比如利用这血液，追踪到苏宇，苏宇是不是死了，现在不需要去讨论。
　　大秦王朝远处看了一眼，此刻，远处有几尊身影浮现，很强大，都是无敌。
　　大秦王看了一会，冷漠无比。
　　这一次，各族无敌都有损伤，12位无敌去了，除去人族的还有10位，几乎人人带伤，有的过去未来身都陨落了。
　　未来身死了的，还好点，过去身死了的，不及时再次捕捉过去身，恐怕有陨落之危。
　　很好，这也减轻了人族的压力。
　　对手少几位无敌，那人族就多几分希望。
　　至于大明王和大夏王，他不是太担心，那俩家伙，实力强大，真要联手，神魔半皇没晋级，也未必能轻松拿下他们。
　　这一次无敌虽多，可不是拼死厮杀，那俩受重伤的概率不是太大。
　　大明王和大夏王，都是能以一敌二的存在，所以，哪怕只有两人，四五位无敌围杀他们，他们也不一定出事。
　　大秦王看了一眼远处，许久，轻声道：“若是这次多去几位永恒，也许有希望留下三五位永恒！”
　　大周王平静道：“人族的局面，不是三五位永恒可以改变的。”
　　大秦王侧头，冷冷看着他，半晌才道：“总比什么都不做强！今日杀了苏宇，明日就能杀了周破天，后日就能杀了夏龙武！”
　　“苏宇……不一样。”
　　大周王平静道：“我也不想他死，没人想他死，可他自己设下了惊天骗局，他若是一直待在人境，哪怕我们不想为他出面，为他出头，也不会放弃他！可他明知多神文一系被万族忌惮，被万族围杀，他非要去，非要去招惹一位位永恒……你说，我们能如何？”
　　大秦王沉默，半晌，点点头没再说。
　　有些事，不好评断对错。
　　苏宇若是一直留在人境，万族无敌再多，也不会杀入人境要杀他，可苏宇来了诸天战场……来了，只有杀人或被杀。
　　死在了诸天战场，这也是命。
　　……
　　同一时间。
　　大夏府。
　　万天圣倒是淡然，只是叹息一声，“转换成古城居民了……”
　　没觉得苏宇死了，真死了，他会知道的。
　　没死，但是猎天榜无名了，代表那家伙转换成居民了，真的够狠，说实话，他都没想到苏宇会作出这样的选择。
　　如此一来，那家伙还能脱离古城吗？
　　古城居民脱离了古城，死气侵袭速度更快！
　　如此一来，不得不回归古城，否则，很快会被死气侵蚀而死。
　　古城居民，都是傀儡一般的存在。
　　这对苏宇而言，打击有多大？
　　万天圣叹息，我看到的，都是假的？
　　我看到了的！
　　可是，现在呢？
　　我耗费百年寿元看到的一切，难道都是假的？
　　他还能回归人境吗？
　　还是说……自己看到的只是一场梦境。
　　万天圣靠在藤椅上，不再去想，不过这次下来，有好有坏，好处是，几位无敌受伤了，短时间内绝对不敢再出来，养伤都来不及。
　　坏处是，大夏王出刀了，如此一来，也导致一些人愤恨。
　　包括一些之前没有表态的种族。
　　比如冥族，之前其实没表态，但是这一次，大夏王和大明王差点坑死了一位冥族无敌，冥族接下来该如何选择？
　　万天圣晃悠着椅子，不再去想。
　　也是好事！
　　聚焦点，再次回归了，万族不再聚焦苏宇，这是好事，一直聚焦苏宇的话，反而很麻烦。
　　……
　　而这一刻，大明府这边，朱天道也在吸凉气。
　　“真狠，几十位无敌杀他……他怎么做到的？”
　　他看向牛百道，“你说，夏龙武证道，有几十位无敌会去杀他吗？”
　　牛百道想了想，点头：“会有，但是会有人族无敌出手阻拦，真正留给夏龙武的，最多一位无敌……”
　　而苏宇，没去找人族无敌。
　　他一个人，真的引走了十多位无敌。
　　厉害了！
　　两人倒是没太多悲伤，朱天道笃定道：“那小子没死，可能真的成古城居民了！”
　　牛百道点头，“大概率如此，祸害遗千年！何况，没听人说，传出天地奖励，杀了他，必然有大规模的天地奖励，既然没有，他死亡的概率不大！”
　　就是这么自信。
　　苏宇死了的概率不大，可是……这家伙不死，这次也麻烦大了，大概率是真的回不到人族了。
　　成为古城居民，人族也有人这样过，根本无法离开古城太久，短的一两天就要麻烦，长的个把月，就得被死气吞噬。
　　从此以后，和古城绑定了。
　　朱天道叹息一声，“完了，我可是对这小子下了大赌注……这小子……真变成了古城居民，还能创造奇迹吗？”
　　牛百道无言。
　　这个他不知道。
　　现在，他也不清楚结局如何了。
　　两人面面相觑，牛百道忍不住吐槽道：“他么的，他说好了的，就去遗迹取点天元气，这坑玩意，他怎么就引出了几十位无敌大战的！50年来，他是第一人！”
　　真的无奈！
　　不是说好了，就去遗迹取点东西吗？
　　现在呢？
　　浪吧！
　　好好浪！
　　让你装崔浪，不是让你真去浪的，浪到了天榜第一还不够，还要浪，还要骗，还要抢，现在完犊子了吧！
　　无奈！
　　牛百道开口道：“真不行的话，我去一趟吧！去星宏古城看看，看看能不能找到他……”
　　“难！”
　　摇头，朱天道开口道：“现在的他，就算还活着，也成了居民，他一旦伪装，现在几乎没人能找到他了，唯独无敌才行，可这次把无敌吓惨了，我看，未来几年，都没无敌敢去星宏古城了！”
　　所以现在苏宇伪装，大概率没人能看透了。
　　因为无敌不敢去了！
　　加上他又成了古城居民，长年累月地待在古城中，和其他居民没什么两样，不需要出来，不需要防御死灵，你如何找到他？
　　牛百道叹道：“去看看吧，也许那小子看到了我，自己找来了！不管怎么说，还是去看看，心里有点底，哎，头疼，你说……这要是顺顺利利的多好……”
　　“顺顺利利的……”朱天道摇头道：“那就不是妖孽了！”
　　牛百道看了他一眼，“你不是很顺利吗？”
　　“我？”
　　朱天道淡笑道：“这话说的，我怎么顺利了？”
　　牛百道懒得吐槽，你带着你爹闯荡诸天战场，这还不够顺利的？
　　两人没再说什么，只是做了决定，牛百道还是决定去看一下，临走的时候，问道：“你捕捉了过去未来身吗？”
　　“什么？”
　　朱天道诧异道：“我日月九重初期，怎么捕捉？”
　　奇怪！
　　老牛又失心疯了？
　　“……”
　　牛百道心累，忍不住骂了一声，很快道：“我这次去看看，回来了，我尝试捕捉一下试试，另外，我需要一些承载过去未来身的至宝，你有吗？没有的话，我要拿百道阁当承载至宝了……”
　　朱天道急忙道：“那怎么行，那东西是我大明府的奠基之宝……”
　　牛百道幽幽道：“哦，那不是你的承载至宝就行，我还以为被你承载了呢！”
　　“……”
　　朱天道懒得理会他，牛百道又道：“话说，你承载的是未来身还是过去身？过去身重要，但是对提升实力帮助不大，未来身，对提升实力帮助很大，关键时刻，那是可以和无敌扳扳腕子的！”
　　朱天道默默看着他，无聊不无聊，我怎么知道！
　　我不知道，你再问我，我打死你！
　　老家伙，越来越讨嫌了！


第420章 活死人也是焦点！
　　星宏古城。
　　苏宇游荡在古城之中，记下了那些有活人居住的屋子，不得不说，自己对浮土灵太照顾了，居然把他送到一环的屋子去了。
　　这么大的动荡，那孙子居然还活着，屋子里面显示有人在。
　　显然，这孙子没啥事，活的滋润。
　　也许外面发生了什么，他都不清楚，毕竟苏宇给他设下了不少静音屏障，原本是准备不给浮土灵出声的，现在倒好，外面打的天翻地覆，他这屋子没被攻击，也许没啥事。
　　苏宇朝远处看了看，朝一位闲逛的日月死灵招了招手……好吧，那死灵没理他。
　　苏宇想了想，隔空给了那死灵一拳。
　　……
　　无语的事情发生了，那死灵看了他一眼，掉头走了。
　　草！
　　别走啊！
　　你他么打我啊！
　　苏宇想引诱他来破屋子，你跑什么跑啊。
　　苏宇都想吐血了！
　　他想破屋一个个干掉那些对头的，你们不理我是什么意思？
　　难道非要干掉你们，你们才满意？
　　他原本想着，这都是自家护卫了，少杀一个是一个，不忍心杀的，结果……贱皮子，不杀你们不开心是吧？
　　苏宇咬牙切齿的，隔空一拳，轰爆了一头腾空死灵。
　　下一刻，浮现一头凌云死灵。
　　看到苏宇……那死灵傻乎乎地看着他，片刻后，离开了。
　　“……”
　　苏宇的眼神很诡异。
　　我没转换气息！
　　我没逆转死气。
　　我杀了你们的死灵，你们杀我啊，打我啊，来啊，破屋啊。
　　为什么不来了？
　　“我……草！”
　　苏宇心中狂骂，这说明什么？
　　说明我杀死灵，以后不会再出现死灵追杀我了？
　　那我怎么破屋啊！
　　不对……我杀死灵，还出现死灵，这代表死灵被杀，还是会出现更强的死灵的，只是，好像不追杀他了。
　　苏宇皱眉，其他古城居民也这样？
　　不是吧！
　　他记得，当初在天灭古城，玄铠一族有人转换成了守卫，然后杀了死灵，死灵也照样追杀他们的好不好。
　　“什么情况？”
　　“和刚刚那位死灵君主有关？”
　　苏宇只能联想到那位，可能是那位转换的自己，结果现在自己击杀一些弱小的死灵，对方根本不会或者说不敢对自己动手。
　　也许……因为转换自己的死灵气息不同。
　　苏宇心中有了一些猜测。
　　那是一位君主！
　　对方亲自转换了苏宇，也许留下了一些印记或者气息存在，导致这些弱小的死灵，对他不敢下手，或者下意识地避开。
　　要说好，肯定很不错，杀死灵，死灵都不杀自己了。
　　可是……苏宇不在乎被追杀啊！
　　我去！
　　追杀我，我可以引诱大量死灵围杀谁的，现在不追杀我了，麻烦很大啊！
　　心中微动，苏宇取出了那枚三环古城令。
　　对着那头要跑的凌云死灵激发了一下体内死气，果然，此刻的他，操控古城令，忽然有点异样，和之前不太相同。
　　隐约间，苏宇好像从古城令中得到了一点启示。
　　没来得及多想，那头死灵忽然朝他走来，在他面前吊呆地停下了。
　　苏宇看着死灵，死灵也木然地看着他。
　　“果然没智慧！”
　　苏宇无奈，摇头。
　　此刻，隐约明白了一些东西，这古城令在星宇府邸有啥用他不知道，可在古城内，有用，很大的作用，这是代表古城身份的令牌。
　　古城以36环令牌区分身份，一二三环令牌，算是古城的贵族，大人物，可以驱使日月以下的死灵。
　　四五六环令牌，可以驱使山海之下的死灵。
　　七八九环令牌，可以驱使凌云之下的死灵。
　　9环之外的令牌，只能稍微抵御一下死灵，不具备命令的作用，与此同时，还需要满足一个条件，是古城的居民。
　　苏宇之前有令牌，16环的，其实无法驱使死灵，但是就算他当时有3环令牌，也驱使不了，但是能带在身上，让日月之下的死灵不找自己麻烦。
　　“原来如此！”
　　苏宇喃喃一声，古城居民，有令牌在身，居然还能驱使死灵。
　　这死灵，和古城关系很复杂的样子。
　　除此之外，这古城令，还有一些特殊的古城令，比如城主令，城门令，守卫将军令，守卫令，仓管令……
　　不同的令牌，可以在古城获得不同的位置。
　　当然，前提是实力足够，可以炼化令牌。
　　比如苏宇，他若是得到了城主令，炼化了令牌，他就是城主，具体城主有什么好处，什么作用，苏宇不清楚。
　　但是此刻的苏宇，若是炼化了这枚三环令牌，按照他获得的一些感悟，这令牌，具备一些能力，可以加速他修炼，可以让他抵御死气侵袭更轻松一些。
　　三环内的令牌，算是古城贵族，携带令牌，进入古屋，还能获得一些好处，获得机缘的机会大增。
　　“原来如此……”
　　苏宇心中微动，难怪这些城主或者守卫之类的，不太出去，也能修炼，可能是都在古城中获得了一些机缘。
　　要不然，古城这边，元气不多，死气倒是十足。
　　无法修炼的情况下，他们还不出去，几天就挂了。
　　“城主令……”
　　苏宇看向城主府，眼神危险，哼，黑暗魔龙！
　　这家伙，自己和他没完。
　　“三环令牌，最多只能操控山海巅峰死灵……关键是，山海巅峰，只能破开一些外围古屋，我有令牌都能破开，现在大部分都在内围，而且都是日月高重……根本没啥效果。”
　　想到这，苏宇心中微动。
　　大爷的，我不给这些家伙走，活活憋死他们。
　　到了第三天，城门要开的时候，老子再杀点山海死灵，引出日月死灵，继续封城，活活憋死他们！
　　一天可以，两天三天……一个月两个月呢？
　　你们不敢出来，我敢！
　　死气这么浓郁，哪怕你们实力强悍，我看谁能耗的过谁！
　　一两个月之后，全都要死。
　　至于转换成居民……那我就逆转元气，化为死灵，去帮你们一下。
　　苏宇这下子忽然激动起来！
　　成为古城居民的自己，忽然发现运气很好的样子，一下子就能逆转局面，坑杀这群王八蛋了！
　　活活憋死你们！
　　有种就让无敌再来一次！
　　“自己先修炼两天，两天后，杀戮死灵，继续封城！”
　　“一直持续下去……都不需要我出手的，弄死你们全部！”
　　实际上，现在苏宇就算破开了屋门，也不是日月后期的对手，完全没啥用，可是，他能憋死那些家伙。
　　当然，那群家伙最后肯定受不了，会出来的。
　　出来呢？
　　难道就能击杀苏宇了？
　　之前就没做到，现在就能做到了？
　　隐藏行踪的苏宇，混迹在古城死灵当中，这些家伙，除非同归于尽，大肆杀戮死灵……也是，得防着这个，算了，他们出来，我就躲进屋子中。
　　内环的古屋，他们也打不破。
　　……
　　想到就去做，苏宇不想走，现在古城最安全，反而外面不安全。
　　在古城继续待着！
　　先去修炼，铸身，然后出来杀一通，这些家伙以为能出去了，又封城了，想必会疯。
　　这叫不战而屈人之兵！
　　苏宇也没兴趣和那些日月七八重生死搏杀，没意义。
　　这星宏古城，从今以后，就是我的地盘了。
　　苏宇欢喜！
　　找了一间古屋，开始吞噬天地玄光修炼。
　　之前他修炼到了44铸，肉身强大无比，此刻，继续吞噬天地玄光修炼，耗费时间较长，第44铸的时候，哪怕资源足够，苏宇也得耗费12小时了。
　　这一次，更慢了，消耗也更大了。
　　18个小时后，苏宇完成了肉身45铸，大量吞噬天地玄光，肉身强悍的情况下，体内死气消退了许多，但是很快，那股死气蔓延的速度也更快了。
　　苏宇意外，这死气蔓延起来还能更强？
　　……
　　同一时间。
　　城主府后殿。
　　石雕陡然睁眼，冷冷道：“你想找死？”
　　脚下，一条通道中，星月君主笑道：“没有，没出去，只是奇怪，他实力提升的很快……真让本座意外，本座刚刚在休息，忽然死气消耗更大了！”
　　“你敢擅自加速死气侵蚀速度！”
　　石雕冷哼，下一刻，眼中神光爆发，看向苏宇……
　　下方，星月君主淡淡道：“可不是我加速，而是他更强了，按照规则，就该如此，我这转换者，得根据他的实力，相对应地加速……”
　　石雕没理对方，这是正常规则，否则，一头腾空死灵转换你，你真要有大机缘，很快进入凌云，那腾空的死灵压制不住你怎么办？
　　当然，这种情况很少见！
　　正常情况下，腾空修者转换，腾空死灵负责转换，负责侵蚀，哪怕天才，实力强大，比如苏宇，一开始凌云爆了，很快就来了山海，山海爆了，再来日月……正常情况下，是没人能摆脱死灵压制的。
　　最终，只能化为死灵。
　　而今，苏宇更是被一位君主死灵压制转换，他是没希望摆脱的。
　　可苏宇，不但能压制一些，而且还能让自己实力迅速增强，这就不简单了。
　　“食铁72铸很强啊……”
　　下方，星月笑着，很快，微微迟疑道：“他除了食铁72铸，还能延缓死气侵蚀速度，那是什么功法？感觉……有些熟悉。”
　　当然熟悉，元窍逆转之法！
　　可元窍逆转之法，其实死灵族都是知其然不知其所以然，反正从一开始就会，但是说不出个所以然来，跟天赋技很相似，又不是。
　　而且，也没听说活人能学会的。
　　星月没往这方面想，苏宇运转的时候，星月君主其实看到了，元窍发生了一些变化……但是，死灵的元窍，是不一样的，不存在苏宇那样的逆转过程。
　　“这功法……大大延缓了死气侵蚀时间……”
　　星月看了一会，无言，这么说，短时间内，我也许无法接引这家伙进入死灵界了。
　　石雕也看到了，沉思了一会，淡淡道：“你只能根据他的实力，相对应地增加死气侵蚀速度，不允许偷偷加速，否则，我会切断你的死气通道，这也是规则！上古时代，给了你们机会，也给了这些镇守者机会，他若是有机会，有机缘，有实力，压下你的死气侵蚀，那他，就无需被迫转化为死灵，向死而生，他……也许会复生！”
　　复生！
　　此刻的苏宇，已经算是活死人了，因为成为居民，几乎无法逃脱这一劫，可是，几乎无法，不代表真的一点希望都没有！
　　上古时代，给了死灵机会，也给了这些居民机会。
　　不是没希望逃脱这劫的！
　　但是，希望渺茫的吓人。
　　而石雕，此刻忽然觉得，自己也许有机会看到这一幕。
　　星月君主声音有些幽冷，“有机会吗？他现在进步快，那是因为实力弱，难道到了日月，他还能进步如此之快？我是死灵君主，日月停留一段时间，无法进步，我自然能彻底腐蚀他！”
　　说罢，笑道：“也好，生前实力越强，转换之后，实力也越强，真成了日月，转换死灵，也许……我座下会多出一位强大的死灵将军！”
　　行，给你强大去！
　　你能强大到摆脱我的腐蚀吗？
　　我是永恒！
　　你现在能压制，还能一直压制下去？
　　按照规则，苏宇的死气腐蚀速度，永远要比他的修炼速度快一截……当然，现在这家伙快的吓人，加上特殊功法逆转，死气没能压制他。
　　石雕没再开口，他只守规则，其他的不想管。
　　也许苏宇真的可以摆脱死气压制，若是替他转换的不是死灵君主，而是日月境，那石雕相信，这苏宇百分百能摆脱压制，很妖孽的一个人族天才。
　　只是有些遗憾，替他转换的是死灵君主，这样一来，苏宇复生的机会倒是小了不少。
　　是祸，也是福。
　　苏宇真死了，直接被无敌接引，进入死灵界，也是一方人物了。
　　……
　　石雕和星月的对话，苏宇不知道。
　　也不在意。
　　他也没觉得有什么不妥，虽然死气蔓延速度增加了，可是没关系，他实力更强了，逆转元窍，也能化解更多的死气，大体上，还保持在之前的侵蚀速度上。
　　完成了45铸，苏宇出门了，也不废话，用三环令牌，捕捉了一头山海巅峰的死灵，傻乎乎的，就跟着苏宇到了小巷子，然后……小巷子中走出了苏宇，走出了一头日月初期的死灵。
　　城内，原本消散的死气，再次恢复了一些，城门原本有松动的迹象，再次紧闭。
　　三天开启？
　　三年苏宇都不给他开！
　　回到古屋内，继续铸身，继续修炼，就是为了抵御死气，消耗的天地玄光好像更多了一点，算了，管他呢！
　　反正自己天地玄光多！
　　此刻，苏宇还剩下250缕，一半呢。
　　……
　　就在苏宇击杀一头山海巅峰死灵，城内原本溢散的死气再次充盈的时候。
　　一些古屋中，一些强者原本准备出来看看，下一刻，纷纷变色，有人打开屋门朝外偷窥了一眼，忍不住低骂道：“怎么回事？死气又浓郁了！”
　　此刻。
　　仙族所在的古屋中，道成、玄无极几人都在，道王和玄王最终都没带走他们，没办法带走，真正带走的也就大明王，那位比他们都要强大。
　　硬生生地挡住了两位死灵君主，挡住了不少石雕的攻击，带走了秦昊他们。
　　其他人，都被困住了。
　　此刻，玄无极微微凝眉，打开屋子看了一眼，看到死气再次沸腾，他身上光芒闪烁，抵御屋中的死气侵袭，微微皱眉道：“是不是苏宇干的？还是谁干的？这大概是又有死灵被击杀了！”
　　不难猜测发生了什么！
　　肯定是又有死灵被杀了，导致有日月死灵出现，再次封城了。
　　天才没那么傻！
　　有可能就是苏宇，苏宇可能转换成古城居民了，这一点，他们知道，消息来源还是有的，他们都携带了猎天阁的分榜。
　　道成微微点头，开口道：“必须要阻止，苏宇大概是想困杀我们，这也是他之前就用过的招式！他成了居民，不会被死气腐蚀，我们会……除非，我们也学他，然而，那是绝路！”
　　玄无极点头，看向仙族的两位日月后期，开口道：“麻烦二位前辈，沟通其他族的日月后期强者，一日一位日月后期在城内巡察，不要给苏宇机会，否则……他想拖着我们一起死！或者两位三位一起巡察也行，绝对不能再让苏宇击杀死灵！”
　　两位仙族强者，也是脸色微变。
　　这么下去，他们哪怕是日月后期，也会被困杀在城内的。
　　下一刻，一位日月七重走出了大门，朗声喝道：“定是苏宇击杀死灵，再次出现了日月境死灵，导致封城时间延续，诸位，为了自救，今日起，我仙族先巡查城内，一日一换，神魔仙龙……每日最少保持两位日月后期巡查城内，不给苏宇任何机会，三日后，吾等离开古城！”
　　此话一出，古屋中，还在修炼的苏宇，心中一动。
　　暗骂一声！
　　行啊，仙族还有智商，大爷的，这倒是个好办法。
　　下一刻，城中，有人回应，高声喝道：“明日我魔族巡查！”
　　“后日我神族巡查！”
　　“龙族辅助！”
　　“……”
　　一位位日月后期强者回应，都是为了自救，杀苏宇……别想了，那家伙不出意外，现在必然躲在一环二环古屋，他们杀不进去的。
　　找苏宇，耽误时间没用。
　　都是古城居民了，你也找不到他在哪。
　　还不如干脆点，每日派人巡查，不给苏宇击杀死灵的机会，三天后，大家都能离开，给苏宇一个人在这玩去！
　　很快，两位日月后期的仙族出现在城中，四处巡查。
　　城中，日月死灵少了许多，这两位日月后期联手，也不杀戮死灵，就这么巡查，虽然被死气腐蚀，一时间也没生命危险。
　　三天后，自然可以顺利出去，大不了，再拖延个三天，等苏宇出现一两次，他们自然能锁定他的位置，现在城内人很少，那家伙动静大点，他们绝对可以感受到。
　　……
　　古屋中。
　　苏宇暗骂一声，很快哼了一声，白痴！
　　巡查就行了？
　　老子有古城令，知道吗？
　　召唤山海巅峰死灵到门口，给我杀，对方都不带反抗的，你知道个屁！
　　你以为我杀山海巅峰死灵，还需要大战一场，打的天崩地裂不成？
　　想啥呢！
　　杀完了，你们都不知道死灵在哪死的，人家送上门死的，你们怕不怕？
　　先给你们乐呵一下，三天快到了，我再召唤一头死灵来杀！
　　前前后后，这些家伙在这也待了不少天了。
　　苏宇盘算了一下，应该有五六天了。
　　再待三天，快十天了，然后再待三天……十多天时间，我就不信，你们真的能撑住那么久！
　　“继续修炼，不搭理傻子！”
　　苏宇不理会他们，继续修炼自己的，完成45铸了，继续铸身去。
　　……
　　与此同时，外界很快也收到了消息。
　　猎天阁总部。
　　一群无面长老面面相觑，很快，有长老说道：“白一要死了，他说自己撑不住了，星宏圣城又被封闭了，起码三天，他之前就受了伤，现在又被死气腐蚀，三天后，他也许都撑不到了！”
　　“苏宇干的？”
　　“大概率是他！”
　　“……”
　　一群长老商量着，怎么办？
　　白一是猎天阁在星宏古城的最强者，日月六重巅峰，不到日月七重，七重以上都是长老了，白一距离长老一步之遥。
　　再这么下去，这位准长老就要挂了。
　　这一次，他们赚了许多。
　　可损失一位日月六重……也很难受的，之前他们就损失了一位日月了，不，两位了，一位被暗影杀了，一位在无敌大战的时候，被牵连到了，挂了，差点都死了一位长老。
　　说实话，大赚一笔很爽，可接连死了两位日月……也够心疼的了！
　　现在，又有一位日月六重被困住了，若是持续不开城，白一再死了，死了三位日月，买消息是赚的爽，死了三位日月，猎天阁也想哭。
　　日月，真的不是大白菜。
　　哪怕猎天阁传承久远的不行，那也不行。
　　“能联系到苏宇吗？”
　　“让他别再杀戮了……”
　　“你在说笑吗？”
　　“不是……可以给出一些条件，他都成活死人了，非要让所有人陪葬吗？”
　　“废话，换成你，你还在乎好处，你不想让人给你陪葬？还都是敌人，若是有人族强者在内，有他亲人在内，他也许还会顾忌，如今，他已经是破罐子破摔，你觉得可以说服他？”
　　“都稍安勿躁，现在城内的强者已经在自救，城内的日月后期还有十多位，未必会有事……三天后，他们也许就能顺利出来！”
　　“……”
　　猎天阁也很无奈，看似无所不能的他们，此刻对古城也没办法。
　　白一被困在其中了，只能自己想办法了。
　　至于外界的救援……之前十多位无敌去救援了，结果也看到了，几位无敌三世身都被打碎了，现在没哪个无敌发疯想去自讨苦吃！
　　“先让白一联系到苏宇，最好让苏宇持有一份榜单……”
　　“苏宇对猎天阁一直警惕无比，除了之前短暂持有过一阵，自从将他的位置卖给了道成之后，他就再也没有持有过榜单，你觉得他还会继续持有吗？”
　　有长老无奈，那家伙宁愿消息闭塞，也不愿意再和他们交流，这家伙说胆子大，有时候胆子又小的吓人，猎天阁的榜单，他几乎都没拿过！
　　“试试吧，再等三天看看，不止我们着急，白一只是日月六重，城中，各大强族，几乎都有日月七重在，这么下去，那些天才和强者都要死，摩多那、战无双、冥月、玄无极、浮土灵……这些人都在其中，任何一族也损失不起！”
　　“之前神魔就有日月后期陨落，再有日月后期陨落，对各大强族也是巨大无比的损失！”
　　因为一个苏宇，短短一月内，都死多少日月了。
　　之前死了20多，这一次又死了9位，都超过30位了！
　　还有无敌三世身陨落，苏宇这家伙，制造的杀戮，都不比夏龙武少了。
　　他才凌云而已！
　　这家伙……不得不说，万族要杀他，甚至出动那么多无敌，不是没道理的，搁谁也得杀了他，太可怕了。
　　……
　　此刻，诸天万界，再次将目光聚焦到了星宏古城。
　　古城外，再次有一些强者汇聚，但是，没有任何强者愿意此刻攻城了，疯了差不多！
　　古城的威慑力，再一次得到了验证。
　　这时候攻城，找死呢！
　　他们只是为了尽快收集消息。
　　大家都知道，现在一群强者天才被困在了古城，原本今日是可以开城的，可很快，他们从猎天阁得到了消息，城内再次有死灵被杀，日月死灵出现，再次封城三日！
　　这下子，不少强者心都提起来了！
　　神魔强族，纷纷聚焦这个伤心地，刚刚有无敌铩羽而归，现在，那些人还是没救出来，这可如何是好！
　　……
　　在这样的情况下，两天半时间过去了。
　　而各族强者，此刻纷纷汇聚到了同一个古屋，一座大屋子，在一环内。
　　有古族强者，有百强种族强者，也有神魔大族强者，日月后期足足还有16位，有些日月已经跑了，有些没跑掉，大部分都在。
　　倒是古山这个档次的……早就跑的没影了！
　　无敌刚杀进来，那家伙就一溜烟地跑了。
　　16位日月后期，日月初期和中期也有一些，数量倒是不多，大部分都死在了那9位日月当中，此刻，只有6位还在。
　　22位日月境强者！
　　而天才，也有十几位。
　　都是各族顶级天才！
　　原本是为了见见世面，看看上古无敌的尸体，现在倒好……全都栽了！
　　此刻，有人叹道：“不知道有没有变故，还有，浮土灵的位置大概确定了，全城就一间屋子还有活人，大概就是他了！”
　　此刻，五行族这边，一位日月强者无奈道：“那屋子距离这边不远，不过浮土灵应该还在禁锢中，他不开门，我们没办法强行打开……还不知道要被困多久，时间长了，死气如此浓郁，我担心他承受不住……”
　　还好，浮土灵应该是被五行族两位无敌的封禁封印了，倒是能抵御死气，不然，就浮土灵那个实力，之前就在古屋中待了好几天，可能已经挂了。
　　现在，全城就那一座，不，加上这一座，就两座屋子还有活人在，至于古城居民，还有不少活着，但是一个个大门紧闭，没人出来，没人开门，反正屋外死气再强，也腐蚀不了他们。
　　闭关再说！
　　出去小心被杀！
　　到了这地步，他们也不用吃喝的，修炼到了腾空以上，几个月不吃饭饿不死人。
　　“还是担心担心自己吧！”
　　有人冷冷道：“浮土灵都比我们安全！我们可没有强大的防御禁锢，再这么下去，这次门还不开，我们就完了！”
　　“其实就算出了变故，还有一个办法，让黑魔强行开门，他是城主，有这个权利……”
　　没人理会。
　　黑魔会开门吗？
　　想太多了！
　　他都差点死了，现在强行开门，破坏规则，遭受反噬，也许死的更快，黑暗魔龙会自己找死？
　　他现在都不出来了，大概在压制死气。
　　还找他？
　　搭理你才怪了！
　　“三天快到了……”
　　有强者低沉道：“大家注意点，多出去一些人巡查，不要给苏宇机会，不然，我们再被困三天，恐怕就得和苏宇一样，转换成古城居民了，不然有人撑不了三天了！”
　　现在转换居民，还是可以的，苏宇不敢出来。
　　不然……他们都不敢转换，因为昨天，有人死了，一位提前转换的家伙，忽然被死气腐蚀死了，没能转换成功，摩多那几人猜测了一阵，联想到当初玄铠族强者死亡，很快有了答案。
　　苏宇干的！
　　那家伙，绝对冒充了死灵，夺走了对方的玉符，导致转换失败，所以一位山海巅峰，死的凄凉，死的时候都不甘心。
　　……
　　就在他们商量的时候，数位日月后期强者正在城内四处巡查。
　　而苏宇，再次清醒。
　　46铸了！
　　很好！
　　另外，城门快开了。
　　不能给这些家伙走了。
　　他给屋子，稍微开了个门缝，古城令晃荡了一下，没一会，一头山海死灵走来了，苏宇瞥了一眼，感受了一下，赶快滚蛋！
　　山海初期的，要你何用，杀了，也只能引出中期的，还得杀好几次，容易被人关注。
　　他再次招摇一下古城令，片刻后，一头山海巅峰死灵来了。
　　停在了门口。
　　“头低点……”
　　苏宇命令了一声，那死灵低下了脑袋，苏宇四处张望了一下，门缝开的很小，感应玉感应了一下，千米内没日月才行，才能动手，让他们都不知道在哪杀的。
　　很快，感应玉上没了动静。
　　苏宇也不客气，一拳砸中死灵脑袋，他如今实力多强！
　　这死灵又是毫不防御，被他一拳砸爆了脑袋。
　　一瞬间，一头日月初期死灵出现。
　　苏宇迅速关门！
　　片刻后，怒吼声传出。
　　“该死！”
　　“混账！”
　　“苏宇，你好狠！”
　　“苏宇，放我们出去，否则你父亲，你师长，全部要死！”
　　“……”
　　有人疯狂无比，苏宇这是要他们的命。
　　多位日月后期巡查，居然还被苏宇杀了死灵，引出了日月，再次封城，三天，又是三天，真的有人撑不住了！
　　绝望！
　　这一刻，不断有人通过猎天阁，对外求救，救命！
　　他们要死了！
　　至于转换成居民……重伤的情况下，被腐蚀成这样的情况下，哪怕转换成功了，也许很快也会死亡的！
　　死了，还得化身死灵！
　　这不是他们想要的结果！
　　绝望的吼声，响彻了古城。
　　……
　　而苏宇，一脸淡定。
　　你威胁去！
　　都死完了，那就没得威胁了。
　　而此刻，有人凄厉吼道：“苏宇，不要再杀了，让我们出去，我族和人族不是敌人，你杀了我，我族无敌一定会迁怒人族的！”
　　“苏宇，你非要给人族招惹更多的敌人吗？”
　　“……”
　　苏宇一脸淡漠，斗不过我就来这套，我理会你个屁！
　　你算老几？
　　我还说，杀了我，人族几十位无敌会报复你们呢，你们信吗？
　　你们会为了这个威胁停手吗？
　　搞笑！
　　一群白痴！
　　人族要是真被牵连了，连这些个把无敌的种族都没办法威慑……灭了活该！
　　是人是狗都能骑到头上去，灭了不活该吗？
　　还几十位无敌，连这些小族都敢威胁，在苏宇看来，个把无敌的种族，那就是小族，怕什么，去一个无敌，直接灭界都有希望。
　　反正他是不理会的！
　　……
　　而这一刻，外界，也是怒骂声不断！
　　苏宇，哪怕成了活死人，依旧成为了万界核心，这家伙是非要十多位天才，20多位日月为他陪葬啊！
　　真他么狠啊！
　　一位凌云，前后搞死了超过50位日月，苏宇死了也不亏了！
　　转换为古城居民，其实和死了没差别，又出不去古城，出去几天就麻烦，实力也无法提升，这和死了有什么差别？
　　看起来活着而已！
　　只要这次的人出不来，在外界看来，都算是死了，苏宇，真的狠！


第421章 牛府长驾到
　　城内。
　　绝望的吼声，不断传出！
　　有些人已经疯狂，他们不想转换成居民，就算转换了，以他们现在的情况，可能转换之后就被死气攻心，直接死了。
　　到了日月这阶段，多少了解一些古城居民转换的过程和反应。
　　……
　　此刻。
　　当苏宇再次斩杀一头死灵，再次封城之后，几位不强的日月，受伤的日月，此刻，纷纷微不可察地传音起来。
　　下一刻，一位日月六重的强者，脸色泛现死灰色，开口道：“诸位道兄，能否借用一些天元气给我等祛除一些死气……”
　　说罢，诚恳道：“吾等界域，天元圣地不大，出门在外也并未携带太多天元气，吾等愿用其他珍宝兑换……”
　　几位强者日月，微微蹙眉。
　　其他珍宝……这时候，封城持续，其他珍宝有什么用？
　　再强的珍宝，能保命吗？
　　就在几位日月想拒绝的时候，摩多那忽然道：“我换，几位前辈不要想着拉着大家同归于尽，还没到那一步！”
　　此话一出，几位弱一些的种族日月脸色一变。
　　摩多那也不多说，看向战无双几人，平静道：“一人取出一点，兑换给几位前辈，本是一道人，何必此刻逼的几位前辈和我们不死不休？”
　　战无双冷漠道：“你倒是会做好人！”
　　显然，他不意外摩多那的话。
　　他知道这几位日月的心思，但是没在意，而几位之前传音的日月，纷纷变色。
　　朝那些大族日月看去，见他们一脸淡漠，显然也不意外他们的决定。
　　到了这地步，几位日月后期之下的强者，都快撑不住了。
　　都是老江湖了，哪怕几位天才年轻，也见多识广，岂能不知道他们的心思，若是不给天元气，那就击杀几位天才，甚至抓捕几位天才威胁那些日月这都很正常。
　　再狠一点，击杀日月死灵，学苏宇，引出更强大的死灵，干掉这些人……
　　生灵到了这地步，自己死，也不想别人好过，都是正常心理。
　　拉几个人陪葬……苏宇在，当然是拉苏宇，苏宇不在，这些大族强者和天才就是目标。
　　这一次的灾难，也是这些大族引发的。
　　之前他们几个商量，原以为隐秘，不曾想，这些人好像就在等着他们。
　　那说话的日月脸色变幻一阵，低头道：“多谢，摩多那魔君误会了……”
　　摩多那平静道：“无妨，只是不想这时候再自己给自己添乱罢了，何况，现在并非绝路，真想离开，还是有办法的……”
　　众人眼神一亮。
　　摩多那又摇头道：“很难，第一，走护城死河出去！存活率，十之一二！”
　　“第二，再来无敌，和城中死灵君主达成一致，上次就是如此，但是日月全陨！”
　　“第三，想办法引诱黑暗魔龙出来，击杀他，夺取他的城主令，可以强行开启城门出去！”
　　“第四，城中的黑魔只是傀儡城主，真正的镇守者是后殿的那些上古石雕，也许可以达成一些条件……”
　　“第五，找到苏宇，击杀苏宇，或者堵死他，三天后可以出去！”
　　“第六，和苏宇达成一致，他虽然化身居民，但是还没死，人活着就有希望，就有需求，我相信苏宇不会甘心化为活死人，他还想逆转天命，再次回归，不愿沉沦死灵界域！”
　　摩多那说着，看向其他人，主要是那些天才，淡然道：“真不行，我们也转换成居民，自然可以长久生存下去，苏宇敢，你我也不是不敢……所以，这并非绝路！”
　　战无双淡漠道：“最好的办法，还是和黑魔达成一致，击杀黑魔，他是城主，大概率会引出无敌死灵，何况，他多少也是日月九重，恐怕难杀！”
　　杀，还是能杀的。
　　此地16位日月后期，6位日月初中期，杀黑魔还是能做到的，何况黑魔也重伤了。
　　可是，杀了之后，出现死灵君主怎么办？
　　摩多那点点头，不远处，玄无极凝眉道：“之前那日月死灵出现的地方，大家看到了在哪个区域吗？也许可以堵住苏宇！”
　　摩多那他们不报太大希望，果然，之前巡查的一位日月后期强者，叹息道：“那日月死灵出现的突兀，我们去查的时候，恐怕已经移动了一些范围，但是能确定，就在内三环中！”
　　反正在内三环，具体在哪，不是太清楚。
　　这个时候，一间间地探查，也许还是有希望找到的。
　　想到这，玄无极开口道：“内三环的居民不算多，内三环总共房屋大概也就三千左右，入住的最多300，我们还是有希望看守住这些房屋的。”
　　虽然有些分散，但是这地方日月20多位，他们这些天才也不是善茬，他山海八重，能战日月，战无双也一样，都能当日月来用。
　　如此多的强者，还守不住一个内三环吗？
　　只要能守住了，那就问题不大。
　　一旁，一直没怎么说话的冥月，此刻，低沉道：“难！我们分散开，就要小心被苏宇暗袭，还有，外面死气浓郁，还有大量死灵骚扰，包括一些日月死灵，坚持三天的话，在场的大概要死不少……”
　　左也为难，右也为难。
　　可大家都知道，到了这时候，必须得自救了。
　　否则，都要死在这！
　　摩多那则是起身道：“还是去城门口附近吧，真不行，让无敌再来破门，我们瞬间杀出去，无敌死灵出现需要时间，我们未必会死！”
　　“……”
　　众人默默看着他，此刻，还有无敌愿意来冒险吗？
　　一旦石雕和无敌死灵瞬间出现，干掉了无敌怎么办？
　　为了一些天才和日月，死一尊无敌来换？
　　“皇者差不多！”
　　有人低沉说着，神魔都有半皇，也许来个半皇就行了，包括龙族，也有龙皇，仙族的古仙皇，冥族的冥皇……
　　这些强者，来一位，也许可以解决这个问题。
　　然而，他们没那么大面子。
　　摩多那也没有！
　　天榜第一经常有，半皇则是一族只有一位，而且都闭关多年不出，数百年来，也就当年人境通道开启，神魔半皇出现过一次。
　　这种情况下，指望半皇来救你，除非你是他儿子差不多！
　　众人都很郁闷，憋屈！
　　甚至有些绝望和疯狂。
　　有些人，眼睛都红了，再这么下去，他们都想放开了手杀戮了。
　　一直被死灵纠缠，但是没办法击杀，因为你杀了，麻烦更大，这古城，让他们都有心理阴影了，只能被打，不能反击，持续下去，谁也受不了！
　　摩多那不理他们，径直往城门口走，他要在那边等着了，在那，起码可以有机会就瞬间离开，真不行，那就钻入护城河中。
　　不死，自然就出去了！
　　在内围，是安全了一点，古屋强大，日月死灵无法破开。
　　可是在这，太靠近城主府了，太靠近石雕和死灵君主出现的地方了，跑，还得跑一段时间才能到城门口，如今至极，自然是越短暂的时间内逃跑越好。
　　苏宇……
　　摩多那心中默念，这家伙倒是够狠，也是，不狠如何立足，换成自己，也一样，被人逼的不得不转换成活死人，当然是多杀一个算一个。
　　他起身走了，魔族两位日月瞬间跟上。
　　很快，其他几位天才，有人也起身跟上了，摩多那是有大气运的，大家心里都有数，越是天榜靠前，气运越大，苏宇也是如此。
　　若不是如此，他一个凌云，能在十多位无敌的围困下，逼退了那些无敌？
　　换成常人，早就死了。
　　他们也都有大气运，没那么容易死，哪怕钻护城河，日月死了，他们都未必会死。
　　而这时候，猎天阁那位重伤的日月六重，也走出了古屋，高声喊道：“苏宇，我知道你就在附近！我来自猎天阁四榜部之天部！”
　　“你就算杀了我们，对你也没任何好处，哪怕天地奖励都不会有……”
　　古城居民还是活人，杀人其实还是有奖励的。
　　死灵才没有！
　　但是苏宇不是直接杀他们，只是用计困杀他们，其实杀了他们，没任何好处。
　　白一再次喊道：“你有什么要求，可以谈！你怕暴露行踪，你大概掌控了一些古城令，能操控一些死灵，让死灵来取分榜，我保证，猎天阁绝不会定位你，这是猎天阁传承无数年的信誉！”
　　“通过分榜，我们可以直接对话！”
　　“苏宇，你还活着，你没有死，活着，那就还有希望，不是吗？”
　　“活着，就需要修炼，就需要资源，需要解脱的办法，而猎天阁，都可以为你提供，各族都可以为你提供！”
　　“……”
　　他呼唤了一阵，片刻后，无数死灵中，忽然，有一头死灵朝他走来。
　　他微微一怔。
　　其他人，也是心中一动，几位日月后期，瞬间盯上了这头山海死灵，很快，几位日月后期迅速破空，沿着这死灵刚刚到来的方向探查。
　　片刻后，几人回来了，摇头，没查到。
　　此刻，那山海死灵，木然地丢下一块玉符。
　　白一拿到手中，查看了一下，这是一枚影音符。
　　下一刻，玉符中传来苏宇的声音：“先交出你们所有的储物戒，所有的宝物，我便相信你们的诚意！”
　　“……”
　　“哼！”
　　有人冷哼！
　　谁信谁傻！
　　苏宇毫无诚意，根本就没想放他们离开。
　　而白一，则是取出了一份分榜，丢给了那山海死灵，然而……这山海死灵一道死光爆发，直接击碎了这分榜。
　　显然，苏宇没说要带什么东西回去。
　　实际上，此刻的死灵，已经不在苏宇操控之下，这死灵只负责送东西，不负责带回去东西，苏宇就这一句话，连带东西回去的心思都没。
　　大概也料到了，这些人不会给。
　　“苏宇！”
　　这一刻，摩多那出声了，朗声道：“你可以取走分榜，我们沟通一下如何？我保证，魔族不会去定位你！”
　　战无双冷漠道：“神族也不会！”
　　“仙族也不会！”
　　“……”
　　天才们代表各自种族，表示不会定位苏宇，而苏宇，压根没理会。
　　我信我傻！
　　别谈什么信誉，信誉不值钱！
　　此刻，利益为主。
　　比起信誉，杀了苏宇，什么保证都没人知道了。
　　……
　　古屋中。
　　苏宇轻轻敲击着墙面，真能困杀所有人吗？
　　换点好处，行得通吗？
　　摇头，我不需要好处！
　　我的好东西还没消化完呢，他其实不在乎一些资源，何况，这些家伙身上携带的资源……大概不少吧？
　　毕竟都是为了买上古尸体来的！
　　苏宇舔了舔嘴唇，别的不说，自己造假的那些东西都价值不菲呢。
　　“有钱是有钱，但是不敢拿……”
　　苏宇笑了笑，除非有底气，有把握。
　　可惜，没啥底气和把握。
　　“若是那位死灵君主再次出现，我跟着死灵君主一起去打劫……应该很爽！”
　　苏宇心中想着，有些无奈，死灵君主应该算咱家护卫头子吧，可惜，不听话，不听自己的命令，不然，带着死灵君主去杀人，那才爽！
　　咬了咬牙，不要东西，你们死了都是我的！
　　我要杀人！
　　弄死一个算一个，我这也算为人族出力了是吧？
　　这么多强者，这么多天才，被我弄死了，人族大概很爽，得感谢我，为他们铲除了很多大敌！
　　而就在此刻，白一声音再次传来，忽然喝道：“苏宇，猎天阁已经和你人族强者联系上了，你人族强者牛百道，说想和你谈谈，愿意在外为你接收一些好处，我知道你信不过我们，只要你三天后不再杀戮，让我们出去，外面会有人给足够的宝物，换取我们的性命！”
　　牛府长？
　　苏宇心中微动，牛府长来诸天战场了？
　　听这话的意思，可能正在往这边赶，要不然，谈什么在外面为他接收好处。
　　“牛府长来了……”
　　苏宇皱眉，他来，很危险的。
　　现在各族都憋着口气，不会迁怒，干掉了老牛吧？
　　……
　　就在苏宇想着的时候。
　　外界。
　　星辰海边缘，牛百道有些年没来诸天战场，没来星辰海了。
　　身旁，穿着黑衣的叶鸿雁也跟着，冷着脸，看着这个老东西，冷冷道：“你磨蹭什么！还有，你替苏宇做决定，你问过他了吗？”
　　牛百道淡笑道：“我没做决定，咨询一下苏宇的意思，鸿雁，他被困在了古城，杀戮再多，其实都无济于事，如今，是能拿点好处就拿点好处……还有，苏宇杀不了所有人。”
　　牛百道叹道：“你以为无敌真的怕了？只是之前被惊到了，但是古城还是有规则的，一旦这些无敌缓过劲了，很快，就会有更多的无敌，前去破城，但是不入城……就在城门口等着接应，连我都看出来了，那些石雕，那些死灵君主，是无法出城的！你觉得他们看不出来？”
　　看出来了！
　　只是，之前的损失太大了，一时间，这些无敌还没缓过劲。
　　而且，也担心人族这边的无敌捣乱。
　　所以，有些投鼠忌器。
　　否则，苏宇就算封城了，也难以奈何那些人。
　　等这些天才和强者真的撑不住了，肯定会有无敌再次来援的，没人愿意放弃这么多强者和天才。
　　摩多那，战无双，玄无极……
　　都代表了各族的颜面，年轻一代的顶级实力，以及星宇府邸马上快开启了，这时候各族不会让他们去死的。
　　星宇府邸开启，这些人都能进入其中。
　　星宇府邸有多少好处，人族其实都不太清楚，因为往年，人族进去的天才，进入的都不深。
　　就说大夏府，之前准备的是黄腾、白枫、吴岚这些人进去，都是凌云左右的实力，大明府更坑，弄了一些凌云和腾空进去。
　　如此一来，这些人根本得不到太大的好处。
　　而万族这边，神魔往往都有顶级天才进去，都能收获巨大，如此情况下，在星宇府邸即将开启的时候，无敌一定会再次来的。
　　当然，若是他们顺利离开，那就不用来冒险了。
　　叶鸿雁没吭声，牛百道回头道：“你就送到这吧，星辰海危险……”
　　“我走我的，与你何干！”
　　牛百道笑呵呵道：“都几百岁的人了，还嘴硬干嘛……老夫老妻了……”
　　叶鸿雁脸色冷漠！
　　冷冷盯了他一会，低沉道：“当年你救不了霸天，现在，你也救不了苏宇，牛百道，你永远都是这么废物……”
　　牛百道笑眯眯道：“这话说的……这些家伙动不动就招惹无敌，你让我怎么办？我也很无奈的！哎！”
　　叹息一声，又恢复笑容道：“苏宇还活着不是吗？既然活着，那就有希望，活死人……也不是死人，在古城，也许对他更好，起码他在古城，他有能力自保。”
　　“放屁！”
　　叶鸿雁怒道：“他在古城，活不了多少年，古城也从未有人突破过无敌，那么多古城城主，都是日月巅峰，连一个证道榜上的都没有！无寸进，迟早都要死……”
　　“人不都是要死的吗？”
　　牛百道笑呵呵道：“真的，活着就好！大夏府出身的这些家伙，作死能力一个比一个强，活的长的也就那样，活的短的，死了也正常，其实不亏……”
　　“牛百道！”
　　叶鸿雁发怒！
　　牛百道笑了笑没再说话，踏空上了星辰海，很快，步入了星辰海，而叶鸿雁继续跟着他，他也不在意，四处张望了一下，笑道：“这次居然没遇到万族的女修者……”
　　叶鸿雁冷冷看着他。
　　牛百道解释道：“遇到了我都打死，你别误会，这些年，我对你忠贞不渝，谁来勾引我，我都选择了打死对方！”
　　“哼！”
　　牛百道笑呵呵的，也不再说什么。
　　一路飞行，速度极快。
　　叶鸿雁跟着他，心中有些惊讶，“你速度快了许多，你到日月八重了？”
　　“……”
　　牛百道叹息，我媳妇都不知道我实力，果然，女人都是靠不住的，太小瞧我了。
　　算了，不解释！
　　飞行着，过了一阵，前方，一个霞光四射的岛屿到了，天霞岛。
　　牛百道也没进岛，在附近等待了一会，片刻后，秦昊和朱广深他们到了，之前这些人并未离开，大明王将他们留在了天霞岛。
　　当然，大夏王顺便给了明光城一刀。
　　现在整个城池，一分为二，看起来格外壮观。
　　城门口的那个悬赏令，早就消失了。
　　坐镇城内的明光鸟一族的日月境……现在正在被大夏王他们在东裂谷烧烤。
　　这也应了之前苏宇到来时一位人族的话，被人族强者看到了，少不得要找茬，大夏王离开的时候看到了，顺手就给了一刀，斩了一只鸟，明光鸟一族连个屁都没敢放。
　　悬挂苏宇的悬赏令，讨好了神魔，得罪了人族，收拾不了神魔，还收拾不了一个明光鸟一族？
　　遇到的又是杀性重的大夏王，若不是有些顾忌，直接杀入明光鸟界都正常，明光鸟界没有无敌坐镇的，大夏王真进去了，能灭界！
　　秦昊看到牛百道，微微躬身，开口道：“牛府长！”
　　牛百道辈分大，和他父亲一个辈分的。
　　如今，这个时期活着的日月还有一些，但是不是重伤垂死，就是闭关修炼，真正在外游走的不多，牛百道算个异类，经常在外走动，拯救良家妇女。
　　秦昊又看到了叶鸿雁，也问候道：“见过叶将军！”
　　没说牛夫人……说了叶鸿雁不高兴。
　　牛百道笑呵呵的，一旁，朱广深也笑呵呵的，急忙道：“牛老师……您也来了。”
　　牛百道教过很多人，大明王的后裔，他几乎都教导过。
　　喊一声老师，也是正常。
　　“嗯！”
　　牛百道笑道：“看看苏宇那小子的情况！”
　　说着，无奈道：“说好了出来走一圈，现在好了，人都走没了！”
　　说罢问道：“你们走的时候，看到他了吗？”
　　“没有！”
　　秦昊叹道：“他应该还活着，但是肯定成居民了，可惜了！”
　　“没什么好可惜的。”
　　牛百道笑道：“妖孽，那得经历种种磨难，如此一来，现在难，以后就顺利了！人的磨难，是有定数的，你今日受苦多，以后受苦就少，他苏宇现在经历种种磨难，若是逃过此劫，以后定然会一飞冲天！”
　　说罢，又道：“还是去看看吧！那小子困住了那些强者和天才，这么下去，我看无敌又得来了，弄不死几个人，还没啥好处，这小子现在需要的不是杀更多的人，没什么用。”
　　秦昊跟着他一起飞，边飞边道：“真的没办法击杀？”
　　“没办法，起码没办法全部杀了。”
　　牛百道摇头道：“能吓得了无敌一时，吓不了一世！很快，无敌会来的，到时候反而更麻烦。”
　　“无敌也不敢入城！”
　　牛百道笑道：“是这个理，所以这次肯定会更警惕，不会入城的。”
　　秦昊点头。
　　跟着一起朝九星岛飞，好吧，九星岛没了，此刻只有星宏古城了。
　　一群人都是强者，速度也快，没多久，海面上，一座漂浮的古城映入眼帘。
　　古城城门口附近，有一些强者，此刻纷纷朝他们看来。
　　看到牛百道，有人认出了他，冷冷道：“牛百道，你还活着呢！”
　　“哈哈，侥幸，侥幸！”
　　牛百道抱抱拳，笑道：“我认识你，当年我跟着一些无敌去过神界，杀过你全家，你居然还活着，不容易……”
　　牛百道一脸的笑容，说出的话却是让那日月有些癫狂。
　　他说的是实话！
　　他当年是真的跟着一群开府的无敌，去过神界，去过魔界，杀过人家全家的。
　　他记得，他记忆力还不错。
　　牛百道资格在人族中算是极老的，这也是他不太来诸天战场的原因，到处都是仇人，麻烦。
　　经常被人找茬！
　　牛百道笑呵呵的，此刻，他这边加上他，6位日月后期，他不是太担心这些人会找茬，神魔这些强者，被困了不少日月后期在城内，之前也死了几位。
　　日月后期又不是到处都是，此刻外面来的神族日月后期，也只有两位，不过实力都不弱，一位是日月九重，一位日月八重。
　　说话的那位，不是日月后期。
　　牛百道笑了一阵，又道：“大家和气生财，不要敌视我，我是来救人的，不是来杀人的！我和苏宇关系很好，他听我的话，能放人，你们也别惹麻烦，真把这些天才弄死了，你们回去也没好果子吃，不是吗？”
　　这时候，一头巨龙怒道：“你人族和神魔为敌，如今我金龙族大长老之孙被困在其中，你人族苏宇上次就困杀了我族龙斗，现在又要和我龙族为敌吗？”
　　“……”
　　牛百道心累道：“小龙，别朝我吼，苏宇不是人族！你当他一人一族就行了，他真要是人族，你们围杀他，那就是和人族为敌！龙族还没这个资格和人族为敌，你们杀他，我们没管，他杀你们……你找他去，我说的是不是很有道理？”
　　牛百道又笑道：“别说什么为敌不为敌的，说句难听点的，也就你们联手，威胁到了人族，不然，你龙族无敌有30位吗？杀入你老巢，灭了你龙界，你有个屁放？”
　　牛百道笑容始终不消，“别跟我说这些，说了也白说！好好谈事，别说这些威胁谁的话，真要和人族为敌，你龙族的无敌死一半以上再说话，别傻叉似的，神魔还没开口，你龙族就要当先锋！话说回来，我府府主，骑乘的龙族，也是金龙一族，算起来，还算一家人，对吧？”
　　“……”
　　此话一出，那龙族更怒了，“牛百道，你让朱天道送回我族殿下……”
　　“别啊，你金龙族族长后裔多，起码30头金龙，我府府主地位崇高，抓了一头而已，小龙现在活的很滋润，让它回来它都未必回来，是吧？”
　　牛百道笑呵呵的，是的，朱天道抓的龙族坐骑，是金龙族族长的后裔。
　　不是第一代后裔，算是孙子一辈的。
　　实力也不弱，达到了日月境。
　　按照朱天道的话说，他是府主，无敌嫡子，得有排面，不抓个无敌后裔当坐骑，那都没面子。
　　和这龙族扯皮了一阵，牛百道笑道：“再拖延时间，里面死气泛滥，人死光了，那就不用谈了，你们看好了，是龙族故意想坑杀你们几族天才的，要不然，这家伙不会一直跟我扯皮！”
　　“……”
　　那龙族无语，瞬间闭嘴。
　　因为他现在的确拖延了牛百道的时间。
　　牛百道笑呵呵的，看向远处的一位无面强者，那是猎天阁的长老，他笑了笑道：“猎天阁和苏宇联系上了吗？”
　　“没有！”
　　“正常，谁让你们猎天阁名声太臭，定位他，他相信你们才有鬼了。”
　　牛百道想了想道：“让城内的猎天阁成员和他说话，就说我来了，想和他谈谈……算了，这样吧，你们丢一份分榜到城中心，然后，你们的人全部撤到城门口，浮空，爆发威压，展露行踪，让人看到你们，这样他就放心了，免得你们算计了他！”
　　“……”
　　一群人看着他，眼神冷漠。
　　牛百道笑道：“谈不谈？不谈我走了，我知道你们还有办法，还想等待无敌来，可我说好了，大夏王和大明王还没走，就在附近，你们的无敌一来……我族无敌马上入城，杀他一票再跑！”
　　一群人黑着脸！
　　就怕这个！
　　真要如此，那城内所有人真的全部葬送了！
　　人家无敌不杀你们的人，就破城，就入城引出无敌死灵，哪怕在城门口，都未必跑得掉！
　　最安全的，自然是开启城门。
　　按照规则，自由离开。
　　下一刻，一尊强者浮现，日月九重巅峰，证道榜上的人物，来自魔族，冷冷道：“听他的，让城内的那些家伙聚集到城门口，我倒想看看，苏宇到底想如何！”
　　牛百道笑了，淡淡道：“苏宇能如何？都被逼成活死人了，迟早要死，大概也就要他个几千缕天地玄光，几万滴日月精血，几滴无敌精血，几百柄天兵，几十柄神兵……”
　　“……”
　　四方，安静的吓人。
　　牛百道打着哈哈，笑道：“开个玩笑，怎么可能！我说着玩的，又不是苏宇说的，别当真！”
　　心中却是腹诽，不敲一笔大的，苏宇会放人才怪了！


第422章 我还是可以抢救的
　　城内。
　　白一声音再起，喝道：“苏宇，牛百道府长就在城外，他想和你谈谈，吾等退到城门附近，展露威压，为你留下一份猎天榜，你可以和牛府长直接交谈！”
　　苏宇没回话。
　　这些人也不在意，很快，一位位强者，迅速赶往城门附近，路上，遭遇了一些死灵，都被他们拦下了。
　　而一份分榜，也被他们留在了一环附近。
　　等待苏宇拾取。
　　……
　　古屋中。
　　苏宇微微皱眉，牛府长还真来了？
　　老牛想说啥？
　　苏宇猜测了一下，大概就是劝自己放人吧，他知道牛百道的心思，此刻的他，杀了这些人，也是于事无补，反而招惹更大的麻烦。
　　可苏宇不怕！
　　当然，杀光这些人，难度很大。
　　不排除无敌再次出现。
　　可就算杀不光，也得杀几个才甘心。
　　这时候的苏宇，铸体已经到了47铸。
　　肉身爆发力，接近16万窍之力，强大的吓人，此刻的苏宇，绝对超过了一般的山海七重境，当然，山海七重最低也有10万窍之力。
　　不过哪怕强大点的山海七重，苏宇觉得自己也能干掉。
　　不包括那些大族顶级天才，用天才衡量等级意义不大。
　　而苏宇的意志力，也正式达到了凌云七重，苏宇没再提升了，提升还得吸收无敌意志之文，他就剩下7本了，得省着点用。
　　“牛府长……”
　　苏宇心中盘算了一阵，要不要沟通一下？
　　至于自己去取东西，算了吧，他才不会去！
　　那些人是跑到了城门口，不代表城中没人了，比如说……某位受伤的魔龙，这一次一直没出现，他就在城主府，距离苏宇这边不远，一旦被他盯上了，回头暗暗卖给那些家伙，苏宇就一文不值了！
　　派一个日月七重堵住他的屋门，苏宇就只能眼睁睁地看着他们离开了。
　　还有定位问题，猎天阁的家伙，苏宇信不过。
　　自从上次被他们定位了，苏宇就不太信任他们。
　　不过苏宇也不是没办法，他会分身术，当然，只是简单的分身，他用过几次，大体上能控制一下，可以操控分身去交流。
　　最好带上一枚神文，如此一来，距离不远，苏宇倒是可以远程操控，至于死灵，那玩意没智慧，只会傻乎乎地爆发死气，没啥大用。
　　“外面，现在也许都在盯着我呢！”
　　苏宇心中想着，没事，怕什么。
　　召唤来一头死灵，就在门口待着，很快，苏宇滴出一滴血液，带着一些死气，苏宇心中轻叹一声，很快，那死灵带着血液离开。
　　没多久，城中心，一头死灵出现。
　　……
　　城门口。
　　有人眼神露出神光，有人取出一些特殊武器，映射出那边的情况。
　　不监察苏宇，那是不可能的！
　　若是能发现苏宇的位置，鬼才和他谈和。
　　堵住他！
　　不但今天堵住他，一辈子都得堵住他，让他永远无法出来！
　　这些天才和强者，这次吃了个闷亏，哪会愿意就这么算了。
　　有人画面中映射出那头死灵，有人眼中浮现出死灵的影子，有日月低沉道：“这是他自己变化的死灵吗？他能伪装死灵……也许艺高人胆大，会冒充死灵……”
　　刚想着，下一刻，死灵丢下一滴鲜血，呈现出一个有些呆板的苏宇。
　　很快，一枚神文呈现。
　　这是神文化身，简单的化身，不是日月和无敌的那种，之前几次来杀苏宇他们的那位日月，就用过这手段，但是都被爆了神文。
　　此刻，这枚神文进入分身中，很快，分身眼中露出一些微弱的智慧之光。
　　这是苏宇的分身，相当于他操控的傀儡。
　　城门口，有人低沉道：“他操控分身来的，分身有他的神文和血液，若是抓住分身……”
　　也能探查到苏宇的！
　　要不要去抓？
　　那分身笑了笑，好像知道有人在监察，开口道：“别轻举妄动，我本体不在这，本体抓了几十头山海巅峰的死灵躲在城中某处……想死，我就成全你们！”
　　他声音不大，却是清晰地传到了城门那边，因为有人在用东西窥探他。
　　此话一出，几位蠢蠢欲动的日月暗骂一声，都没再开口。
　　城门口距离城中心还是很遥远的，哪怕日月赶过去也需要一点时间，苏宇这时候真要击杀了大量山海巅峰死灵，他们麻烦很大。
　　片刻后，苏宇的分身拿到了分榜。
　　想了想，直接写道：“想要我停下来，可以，所有日月全部自爆……”
　　他刚写到这，下一刻，一行字体出现。
　　“不可能，苏宇，你不要痴心妄想了！苏宇，你现在还有生存下来的机会，甚至逆转的机会，你一意孤行，接下来，各族会派遣大量日月境进入古城，长期驻扎，迟早会堵住你！”
　　苏宇意外，这是给我接谁了？
　　还是说，猎天阁给我回复的？
　　下一刻，出现一行白字，“猎天阁为诸位提供一个公共交流平台，各族可以进入一位，加入此交流平台的，皆可进入，需要支付一滴日月精血！”
　　“……”
　　苏宇呆滞中，去你大爷的！
　　下一刻，分榜上，显示出一个巨大的屏幕，但是没出现人数。
　　此刻，猎天阁总部，猎天阁的长老们还算高兴，又赚了！
　　默默潜水的种族很多！
　　一族只给加入一位，在他们后台可以看到，眨眼间，70多个种族加入了，具体是谁，他们就懒得说什么了，说好了各族只给加一位，此刻，有长老迅速道：“还有不少人想要加入，给加入吗？”
　　“给，但是发话的话，得审核之后才给发话，不能随意给人发话，免得造成影响！”
　　片刻后，他们后台显示，超过300位强者加入了。
　　显然，大家对苏宇和各族的交谈很感兴趣。
　　一位无面长老迅速道：“参与谈判的，给标注一下，添加一下魔族、神族后缀，至于不参与的，都不要加，让他们全部不许说话！”
　　“是！”
　　“……”
　　几位长老欢喜，又大赚一笔。
　　这相当于直播苏宇和各族的洽谈，至于苏宇他们是否乐意……这不重要。
　　……
　　而此刻，苏宇脸色微变。
　　大爷的！
　　又是猎天阁！
　　又来薅羊毛，还薅我的！
　　一族加一个，搞不好都有几百种族加入，合着你们赚的比我还多？
　　下一刻，苏宇分身瞬间消失，一道榜单丢在了地上，上面显露出一行字，“猎天阁先支付500滴日月精血，再洽谈此事！”
　　人已经没了！
　　分身消失了，至于那枚神文，此刻也瞬间遁空消失不见。
　　……
　　诸天万界安静了。
　　安静无比！
　　人家不谈了！
　　花了钱，进来看直播，人家不播了！
　　……
　　猎天阁总部。
　　还在欢喜的长老们，脸色一变……草，忘了这茬了，苏宇这家伙又不是啥好人，说不谈就不谈，人居然跑了！
　　这可怎么是好？
　　钱都收了！
　　这一刻，各地都有白面具在收钱，还有人不断加入这个聊天群，现在……当事人跑了。
　　下一刻，群中，有人愤怒道：“猎天阁，你们想找死吗？该死的！”
　　“坏了我族天才和日月性命，猎天阁，我族定当十倍百倍奉还！”
　　“我族死一位日月，我族必杀10尊猎天阁日月！”
　　“……”
　　一位位强者愤怒无比，都是能发话的，而不能发话的，迅速和他们私聊，退钱！
　　不给看直播了，不退钱，找你们麻烦！
　　几位长老面面相觑，这刚赚钱的喜悦还没结束……这就遇到麻烦了？
　　一位无面长老忍不住骂道：“这苏宇……又不损失他什么，何必呢！”
　　你又没损失的！
　　你和三个人五个人谈是谈，和一千个人谈不也是谈吗？
　　你就当他们不存在好了！
　　“失策，早知道不该说让别人加入的……”
　　“对啊，谁多嘴说这话，就让人默默加入好了！”
　　“……”
　　长老们挺郁闷，刚刚谁说的那话？
　　这下好了，麻烦来了，那小子撂挑子了！
　　猎天阁是强大，是神秘，可是，真把各族都给得罪死了，别忘了，他们还有不少分部，不少驻点在外，虽然没多少核心层，可是真被剿灭了也损失惨重。
　　下次真遇到了各族强者，纷纷要杀你，那就没法混了。
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，退钱是不可能的，让苏宇继续谈，500滴日月精血……哪有那么多，让白一告诉苏宇，给他10枚天元果……”
　　……
　　城中，白一迅速高声呼喊。
　　无声！
　　没人回复。
　　各族强者，都很愤怒，猎天阁骗了他们，苏宇根本不谈。
　　而神魔强者，城外的那些，一个个眼神阴郁，此刻，不止他们在看，一些神魔顶级强者其实也加入了进来，甚至有无敌暗中窥探聊天记录。
　　……
　　没多久。
　　猎天阁这边，一位位负责接洽强者的猎天阁面具人，纷纷喊道：“长老，不好了，神族天昊神王说，若是战无双死了，他一定会击杀百位猎天阁日月祭奠战无双……”
　　“道王、玄王也都发来了信息，猎天阁若是处理不好此事，误了道成和玄无极的性命，定然会报复我们！”
　　“龙族三位龙王也开始找茬了……”
　　“五行族五位老祖都发来了信息……”
　　一群长老你看我，我看你，有些想吐血。
　　这还没开始谈判，他们为了赚一笔，结果钱赚到了是没错，这下好了，麻烦大了！
　　我去！
　　后悔啊！
　　刚刚非要多嘴说一句，否则，苏宇知道什么，后台的事，他哪知道。
　　这下完了！
　　10枚天元果，苏宇显然看不上。
　　……
　　古屋中。
　　苏宇冷哼一声，猎天阁……这个组织坑了他多少东西，倒是会做生意，这时候居然还要收费，关键是，一收就是一滴日月精血！
　　太他么赚钱了！
　　赚别人的苏宇懒得管，巴不得其他各族吐血，可是，赚了不分给我，这就是最大的问题。
　　我才是核心！
　　猎天阁就一个负责传话的组织，还N瑟上了，收费居然都不给我分成，想什么呢！
　　有钱大家一起赚，不给我分，我搭理你才怪！
　　很快，城门口，再次响起白一的喝声：“苏宇，之前都是误会，猎天阁因为负责传输各界各地信息，消耗大量能量，才不得不收取一些费用，并非针对谁……”
　　消耗能量，这是必然的，这一点苏宇相信。
　　可要说传话就消耗一滴日月精血，扯淡呢，苏宇和猎天阁聊了很久，大概几百句，那岂不是消耗了几百滴日月精血？
　　片刻后，白一再次道：“日月精血，现在就算给你，也无法拿进来……给牛府长的话，你不接分榜，你也不知道，不如这样……我在原地留下50缕天地玄光……”
　　苏宇依旧不吭声。
　　又过了片刻，也许是猎天阁压力过大，不得不妥协，白一再次道：“100缕，真的到了极限了，没有多少人加入的！”
　　苏宇才不信！
　　不过，不得不说，100缕不少了，猎天阁果然真的财大气粗！
　　他继续等待，又等了一阵，白一吼道：“200缕，真的不能再多了，苏宇！”
　　片刻后，城中再次出现一道苏宇分身，回到了原地，捡起了分榜，输入了一行字：“牛府长在吗？”
　　“在。”
　　“崔浪脸上有几个黑痣？”
　　“……”
　　整个大群中，安静的吓人，这是验证身份了，关键是，这算什么问题？
　　此刻，城门外。
　　牛百道也愣了一下，半晌，有些头疼道：“不记得了，我好像没看到。”
　　“学府有多少学生？”
　　“这个……太多了，算上往届没毕业的，3万1890人。”
　　“学府中大圆球生了几个小崽子……”
　　“三个！”
　　“悦心岛上总共有几张床……”
　　“一张！”
　　“……”
　　苏宇问题不断，一直问了几十个问题，这下子才算是真的确定了，这是牛府长，就差问他穿什么颜色的内裤了。
　　万族强者，也是无语。
　　看了好一会的无聊问题！
　　“牛府长，待会你每次说话之前，我都会问一个问题，免得中途被人掉包了，猎天阁有这个能力，另外，为了不让猎天阁故意曲解我的意思，或者更改你我的话语，我们用密语交谈，我送你的《长生诀》您带了吧，带了的话，用这个当密语！”
　　说罢，又很快写道：“猎天阁若是篡改我现在这句话，改成了别的功法，待会牛头不对马嘴，我会中断谈话！”
　　“……”
　　猎天阁的人都快疯了！
　　大爷的，你考虑的真周全啊！
　　我们都没想到要这么干，你这小子真是天生的坏胚子，不得不说……给他们提供了一下思路啊！
　　当然，也让万族多了一份警惕。
　　是的，不到万不得已，千万不要通过猎天榜交谈，因为这些家伙可能会篡改他们的话语，导致双方聊的东西，根本和他们想说的既然不同！
　　他们正想着，下一刻，苏宇忽然骂道：“魔族的什么意思，10缕天地玄光换取摩多那的性命？摩多那这么不值钱吗？”
　　“……”
　　安静。
　　什么情况？
　　魔族负责接洽的强者，此刻发话了，“苏宇，你什么意思？”
　　“嗯？30缕？”
　　“……”
　　牛头不对马嘴，下一刻，魔族强者愤怒道：“猎天阁，你们什么意思？”
　　“……”
　　这一刻，猎天阁总部，一位位长老先是茫然，接着迅速喝道：“什么情况，查！”
　　一位位面具人很快开始查询，下一刻，有面具人低声道：“长老，没任何问题，这……苏宇应该不会看错啊，都是直接联通的……”
　　很快，有长老头大道：“他故意的！故意捣乱，故意让万族觉得我们篡改了记录……”
　　就在此刻，苏宇再次发话了，“哦，试验聊天是否能畅通，那没事了，我都收到了，都能看到，没关系了！”
　　“……”
　　猎天阁长老崩溃了，下一刻，直接发话道：“苏宇，不要用这些小伎俩了，我以猎天阁万古信誉保证，实时连接你们的谈话，绝不中转，若是篡改话语，猎天阁顷刻覆灭！”
　　受不了这家伙！
　　疑心病太重了！
　　关键是他这么一搞，以后万族都得怀疑，怀疑猎天阁是不是篡改了他们的话语，当然，不到必要关头，很少有人会有猎天阁的渠道传音。
　　可是，很少用不代表不用，比如现在，比如陷入一些绝地，比如在一些传音符无法传递的时候，猎天榜大部分时间都能做到贯通。
　　少部分地方，才做不到联系，被屏蔽了。
　　总之，在诸天战场，除了星宇府邸这些极少数的区域，其他地方都能接收到猎天榜的讯息。
　　收费很贵的！
　　这次被苏宇这么一弄，也许接下来这项业务会受到极大的打击。
　　……
　　苏宇笑了笑，也不在意。
　　万古信誉？
　　信誉值钱吗？
　　“先交200缕天地玄光给牛府长，收到了东西我再谈！”
　　这一刻，牛百道也说话了，“小子，给这么多东西给我，我怕我回不去！半道上就被人截杀了！要不我找个无敌帮你保存着，但是找无敌，得收取一定的费用，是吧？”
　　“……”
　　苏宇无语，你真行，还找无敌来保存。
　　找谁啊？
　　大明王？
　　200缕天地玄光，你就这样了，待会还怎么谈。
　　苏宇也懒得多说，不接这话茬，直接道：“各族这边，我也懒得多说，不就是想让我不再杀戮死灵，让城池开启吗？可以！”
　　“日月九重900缕天地玄光，八重800……以此类推，价格不贵！卖尸体，和这个价格也差不多！天才的话，天榜排名算，排名第一的1000，第二的900……前十之后的，统一按照100来算，排名前十之后的都不值钱，100缕换一个！”
　　“能答应就做，不答应就算了，另外，没办法单做买卖，要做，只能各族都答应，都统一，我愿意放人，古城封闭，却是一体的！或者你们可以试试，走护城死河走，走出去了你们命大！”
　　“你们害得我不得不转换成活死人，实力不再有任何提升，死气即将攻入心脏，即将彻底化为死灵……想让我放过你们，就这个要求，其他的不用多谈！”
　　“反正我即将成为死灵……被死灵君主亲自转换成了居民，活不了多久了！”
　　此话一出，前面的不说，最后一句话却是让人震动。
　　下一刻，猎天阁的人直接迅速发话：“你被死灵君主转换的？”
　　“对，星月君主！”
　　“……”
　　无声！
　　这一刻，外面，牛百道脸色都变了。
　　何止他，凡是看到这信息的人，都脸色复杂。
　　很多人不懂，可一些日月顶级强者，一些无敌，都是知道大体上的一些情况的，居民转换，负责转换的死灵实力一般都和自身对等的。
　　苏宇一个凌云，被无敌转换了！
　　这代表什么？
　　代表潜力惊人！
　　代表死灵君主看上了他，想迅速将他腐蚀，让他转换成死灵。
　　死定了！
　　难怪这家伙彻底破罐子破摔了！
　　至于真假，大概率是真的。
　　苏宇知道的东西不多，他说被死灵君主转换了，是真的概率很大，说假话，苏宇都未必知道该怎么撒谎。
　　这一刻，牛百道心情复杂到了极点，写道：“苏宇，你真被死灵君主转换了？”
　　“嗯。”
　　没心情用什么密语，之前给猎天阁找点麻烦罢了。
　　此刻，牛百道心情复杂无比。
　　他以为苏宇有希望逆转的，因为苏宇很天才，哪怕他被日月死灵转换了，他都觉得，苏宇还是有希望的。
　　可日月，和无敌不一样！
　　苏宇居然被无敌盯上了，被无敌的死灵转换了，如此一来，他死亡的时间不会太久了。
　　……
　　城门口。
　　一位位天才，也是脸色复杂。
　　一方面震撼于苏宇的天赋，被死灵界的无敌君主看上了，这恐怕是第一次，要知道，连城主，大概率都是日月巅峰的死灵负责转换的。
　　极少数，是由死灵君主负责转换的。
　　而苏宇……他才凌云！
　　而城主，都是日月九重。
　　另一方面，也说不出是惋惜还是轻松，苏宇死定了，真的死定了。
　　他被无敌死灵盯上了，活不久了！
　　至于苏宇先前的报价，此刻倒是没几个去想了，这一次，他们从苏宇这知道了一个绝密消息，这个消息，对万族而言，都是好事。
　　对人族而言，对牛百道而言，却是重重一击！
　　苏宇……真的再也回不来了！
　　……
　　这一刻，城外，秦昊、朱广深、牛百道……这群人，纷纷沉默了。
　　被无敌死灵亲自转换的！
　　哪怕无敌，大概也没办法拯救苏宇了。
　　叹息，惋惜，无奈，悲伤，愤怒……
　　种种情绪激荡，却是不知道该说什么才好。
　　下一刻，牛百道叹息一声，写道：“不用换了，苏宇，能杀几个算几个吧，到了这地步，再多的资源……有何用！我支持你，你想办法拖他们给你陪葬，至于其他各族无敌前来……我族也有无敌！哪怕你死了，也会有人给你陪葬！”
　　换什么换！
　　不换了！
　　他原本想着，苏宇只是被转换了，还是有机会的，可现在，没了！
　　人都没了，换资源给谁用！
　　拖人陪葬去！
　　……
　　此话一出，城中，那些天才和强者纷纷变色。
　　而苏宇，也是无语。
　　干嘛啊！
　　老牛这语气，一副你换了资源也没啥用，还是放弃吧，弄死一个算一个的态度……这……我觉得我还能抢救一下的。
　　我没觉得我会死！
　　真是的！
　　不想换，我就不来了。
　　又弄死不了太多，真要能换取一大笔资源，看着也好啊。
　　何况，无敌死灵转换，转换速度，也没我逆转速度快好吧。
　　而此刻，各族强者也是心情复杂，对啊，苏宇都要死了，他亲人朋友不多，换取那么多资源干嘛？
　　很快，有神族强者发话道：“牛百道，休要故意说此话！苏宇，你未必会死，我族有记载，成为居民，也是有办法摆脱死气腐蚀的……只要进入星宇府邸，一直不出来，切断死气来源，就有很大的机会摆脱死气腐蚀！”
　　牛百道的话语带着愤怒，“别听他扯淡，星宇府邸开启，一个月后必须出来，不出来，就永远葬身在了星宇府邸中，没人一个月后不出来，还能再次出现在诸天万界的！一个月时间，你可能都彻底死了！”
　　原本牛百道是来谈和的，此刻，却是一个劲地让苏宇别谈了，杀人了事！
　　万族的强者，都有些抓狂！
　　草！
　　你是来谈和的，你自己说的，你说你要规劝苏宇的，现在苏宇有心要谈，这牛百道却是一个劲地阻拦。
　　万族强者都是郁闷无比！
　　此刻，他们还得安慰苏宇，你还是有希望的，别绝望，不然人绝望了，还在乎资源？
　　“苏宇，考虑一下你父亲，你真要死了，你父亲怎么办？为你父亲留下一大笔资源，让你父亲强大，也是一种寄托！”
　　“苏宇，我知道你很记恩情，你的老师，你的师祖，他们都在等你回归……”
　　“苏宇，兑换大量的天元气，一直泡在天元气中，是可以延缓死气腐蚀的！”
　　“好死不如赖活着，这也是你人族的古话……真要继续封城，城中的那些人，你也杀不了几位，是，无敌来了，你人族无敌可能会捣乱，然后呢？你人族无敌能来几位，你自己知道！”
　　“就算死了一些，大部分人都会活着出来，你什么都得不到！”
　　“苏宇，好好考虑一下！”
　　“……”
　　神族，魔族，仙族，龙族……这些强者都在规劝安慰苏宇，不会死的那么快的。
　　还有希望的！
　　他们觉得，得给苏宇一点希望，牛百道这混蛋，居然觉得苏宇没希望了，他们觉得苏宇还是能拯救一下自己的，当一个人没了任何希望，那不是要疯狂？
　　这一次，连猎天阁这边，都有人说话了，“我查询了一下上古资料，的确有希望摆脱的……那位星月君主只要死了，你就可以摆脱了……一般人转换，死灵死了，还有下一个死灵接上，君主转换，已经到了最高级，杀了君主，你就可以解脱了！”
　　看看，我们大家都在给你想办法，你还是别想着放弃了！
　　苏宇此刻都有些呆滞，我去！
　　不知道的，还以为你们和我才是一伙的，牛百道才是坏人呢！
　　苏宇无语，沉默了一阵，“我不想死，开的条件，你们怎么说！”
　　“……”
　　安静！
　　这时候，他们才算了一下账，比如魔族，两位日月后期，一个摩多那，日月后期那两位，一个七重，一个八重，那就是1500缕，摩多那价值1000缕，苏宇没了，摩多那又是第一了。
　　这么说，单纯魔族，就得出2500缕天地玄光！
　　开什么玩笑！
　　这个价格，高的吓人了！
　　其他族可能少一点，但是日月后期的那么多，16位，加上那些天才，算下来，总共得给苏宇提供上万缕天地玄光了！
　　疯了差不多！
　　“苏宇，天地玄光对你帮助没那么大，不如换成天元气，我们可以为你提供一些天元气，缓解死气侵袭……”
　　“不需要，我只要天地玄光，或者其他宝物，拿到了手，自然可以找猎天阁换取天元气，猎天阁难道不换？”
　　猎天阁的尽管没回话，但是意思很明确，肯定换啊！
　　“苏宇，他们就算自己离开，也能活下大半……真正有危险的没几位，何况，你持续杀戮死灵，迟早会被发现的！”
　　“苏宇，总共给你300缕天地玄光，你不再杀戮就可以，300缕，足够一位修者奋斗一生了……”
　　我们谈的可是天地玄光，不是元气液，苏宇能不能别这么疯狂。
　　太高了！
　　这个价格，各族拿出来都心疼。
　　相当于神族被骗了一次！
　　好吧，这有些伤口撒盐了，神族到现在还在滴血呢。
　　“苏宇，不要换，继续杀戮死灵，你反正快死了，哪怕被发现了，也要多杀戮一些死灵，困杀他们！”
　　这一刻，牛百道再次发话。
　　苏宇无语，老牛这是巴不得自己死啊，我就那么一说，你这是对我绝望了啊！
　　万族都希望自己别死，唯独牛百道……真不是个人！
　　苏宇沉思一阵，很快道：“这样吧，城内的家伙，之前都带了大量的资源过来，凑齐5000缕天地玄光的宝物，我就不再杀戮，也不需要牛府长接收资源了，也为牛府长的安全做个保障！最后的要求，否则，这些人死在了城内，也许什么都带不出去，人还死了，答应还是不答应，自己看着办，我只说到这！”
　　“两天半后，派人将东西送到180号古屋门口，我会去取……你们可以试试能不能击杀我！东西拿到了，我会放弃杀戮，否则……你们继续熬着吧！”
　　“……”
　　说完这话，苏宇分身丢下分榜，迅速消失。
　　神文一闪而逝。
　　有日月眼神捕捉，结果那枚神文瞬间隐身遁逃，那是阴字神文，最适合干这事。
　　眨眼间，神文消失。
　　很快，几位日月冲来，苏宇已经不见了，神文也找不到了。
　　几位日月心中暗骂一声！
　　这家伙，跑的倒是快。
　　还是只能确定大体上的方位，就在三环内，可他们没有那么多的时间去找人了！
　　5000缕！
　　城内的人能拿得出来吗？
　　能！
　　此刻，这些日月和天才，倒是有心要换，可资源不是他们的，是族中给的。
　　当然，真到了必死无疑的时候，族中的资源也能放弃！
　　没有什么比活着更好！
　　丢了资源，他们回到族中会受到责罚，但是好歹能活下去，此刻，求生欲都起来了，这些日月和天才们迅速汇聚，尽管彼此没说话，但是都起了心思。
　　两天半后，他们愿意交出资源，换取一条生路！
　　至于外界强者答应不答应……关我屁事！
　　有些人，巴不得他们死。
　　哪怕神魔，也有一些隔阂，摩多那这些人，岂能不遭人嫉妒，想他们死的本族，又不是没有！
　　那些日月后期，在神魔界域，也是一方霸主，他们死了，自然有人乐得接收他们的一切。
　　“换！”
　　尽管他们没说话，可彼此都露出了这样的神情，绝对要换。
　　5000缕……是天文数字，可各家凑凑，也没什么。
　　……
　　城外。
　　牛百道跺脚发怒，“这傻小子！你……你都活不长了，还换取这些资源，不知道便宜了谁，傻小子，就该拖着他们一起去死！”
　　秦昊他们看着他，有些无语，苏宇好歹还有点求生欲望，您老还真不客气啊，巴不得他和那些家伙拼死算了。
　　牛百道一脸无奈，传音道：“看什么看，不表示的强硬一点，万族哪有那么容易妥协，这小子……既然还想求存，也许还有希望，老夫表现一下怎么了？”
　　就是他态度强硬，要求苏宇拖着那些人去死，苏宇算是彻底废了，这些人哪能甘心本族强者和天才，为了一个废掉的苏宇陪葬。
　　如此一来，对方才能答应的好不好。
　　5000缕天地玄光……牛百道都晕眩。
　　真敢喊价啊！
　　别看他张口几十万，都是扯淡罢了，真要那么多，人家无敌还不如亲自来试试看，人族无敌……人族无敌可未必会来了。
　　现在边境还紧张着呢！


第423章 古城风云落
　　条件谈完了，接下来就是等待。
　　也是在消磨那些日月和天才的耐心，让他们受伤，让他们焦急，让他们看到希望，舍不得去送死。
　　否则，这些人自己拿不出来那么多东西，外面的人不舍得花钱来救援，那就什么都没了。
　　苏宇说的好听，等人死了，可以弄到所有东西。
　　想太多了！
　　除非被秒杀，否则真要死了，谁会把自己的好东西留给别人？
　　真正的强者，死了你也别想在他身上捞到一毛钱。
　　尸骨炸了都不给你！
　　5000缕天地玄光，是苏宇自己衡量的一个标准，各家凑凑能拿出来，这一次，几家大族起码带了2000缕价值左右的宝物，但是神族大概没了，魔族、龙族可能还有，至于其他几家，看上次拍卖就知道了。
　　到了一千，都没人出价了。
　　所以苏宇给了5000的标准，几家能拿出来，但是拿出来了，大概也就空了，差不多能薅光他们。
　　至于猎天阁的白一，带没带那么多宝物难说。
　　因为猎天阁神秘，可能随时会有人来送东西。
　　苏宇要做的就是薅光他们的羊毛！
　　至于杀人……杀人不是目的，这些人，是强，但是没成无敌，说实话，不成无敌，杀了没意义，而且苏宇笃信自己能比他们更早成就无敌。
　　虽然他现在是活死人！
　　有啥啊！
　　我还没发力呢！
　　元窍逆转，一天24小时都行，现在苏宇一天撑死了逆转个把小时，减缓一下死气蔓延速度罢了。
　　之所以不快点逆转……废话，我干嘛要快点逆转。
　　他已经知道，自己的名字从猎天榜消失了。
　　这他么我要是逆转回来了，再次出现了，大家觉得我不会死了，还有希望，那我不是麻烦大了！
　　我偏不！
　　我就要死气环绕，感觉我快挂了，一个快挂的人，你来杀我，付出巨大的代价，你干吗？
　　你等我三五个月后自己死了，不用付出任何东西不好吗？
　　杀我，也许几个日月都不够赔的！
　　这叫策略！
　　真要一天24小时逆转，苏宇觉得，最多三天，他就能逆转回来，但是……那时候他也许会再次出现在榜单上，而且苏宇现在判断，死气到底覆盖多少，猎天榜会除名？
　　之前他逆转成了死灵，为何没除名？
　　现在成了居民被除名了，那自己全部逆转回来了，是不是也不会出现在榜单上？
　　这一切，都需要苏宇自己去试验。
　　但是他现在不想试验，一旦真冒出来了名字怎么办，那无敌还不得再次来杀自己，这都不死，这都能再次出现在榜单上，苏宇的威胁比之前更大！
　　“从此以后，我就是个半死灵了！”
　　苏宇笑了笑，很好。
　　对一个绝望的人，绝路上的人，谁愿意一直逼迫下去？
　　我出现的时候，死气环绕，眼看着没几天可活了，你愿意和我拼命到底，厮杀到底？
　　多不值得！
　　“果然，混万界，还需要脑子才行！”
　　苏宇心中嘀咕，搁在陈浩那小子身上，那家伙大概迫不及待地证明，他还活着，还有救，马上逆转了。
　　我才不会！
　　“5000缕，不知道能不能拿到手。”
　　“拿到手的话，不知道多少是天地玄光，多少是其他宝物？”
　　上次的2300缕，大部分都是其他宝物，真正的天地玄光也就500缕，这一次，不知道有多少是天地玄光，苏宇倒是不太在意用宝物来顶替。
　　毕竟天地玄光，也就在铸身的时候效果不错，凌云九变，山海合窍，日月壮大，其实效果一般。
　　心中盘算着，又想着如何顺利拿走东西。
　　很快，苏宇有了决定。
　　将小毛球弄了出来，小毛球打着哈欠，有些不乐意道：“香香的，你都臭了，你意志海洗洗啊，好臭！”
　　意志海中，也有一些死气蔓延。
　　当然，覆盖的不多。
　　小毛球现在就躲在没被蔓延的地方，觉得很臭，很郁闷，很委屈，它睡觉的地方变臭了，现在也只能趴在神文上，闻闻神文味道才能睡觉了。
　　“光知道睡觉，光知道吃，养你何用！”
　　苏宇哼了一声，“两天后，你出去，给我取储物戒，盘点一下里面的东西，看看有没有陷阱，然后自己找个古屋躲起来！”
　　“啊？”
　　小毛球眼中露出害怕，“我一个球去吗？”
　　“……”
　　它怕怕的，一球前往，有些孤单啊。
　　“废话，就你，我得躲起来震慑他们！”
　　苏宇眯着眼道：“我要是出去了，这些家伙你觉得他们愿意被我剥削？我不出去，他们才不会动手，哪怕看到了你，也不会动手！”
　　何况，看到了，真动手，打死了你，你家大大来了，也许也不错。
　　小毛球好像知道他的心思，打了个滚，没说话，抱着一枚神文回去睡觉了。
　　香香的天天就想着打死它！
　　大大又不一定会来，肯定是睡着了，睡糊涂了。
　　小毛球回去睡觉了。
　　苏宇盘算了一下，心中寻思着，要不要撕票？
　　想了想，算了。
　　真撕票，那接下来那些大族必然没完没了地找他麻烦，这不符合自己低调的想法，接下来他要低调一段时间，为自己铸身准备。
　　放他们走，然后……他们一出去，自己继续杀死灵，继续封城，让自己成为城内唯一的活人。
　　不，还有个活球。
　　不，还有个活土……困死浮土灵！
　　苏宇想到了浮土灵，这家伙还没出来，按照浮土灵的话说，他能保持一个月，一个月后封印散去，对，这家伙现在还被封印中，他走不了！
　　苏宇心中暗暗想着，五行族这次也带不走他，城中倒是有两位五行族强者，可是，他们开不了门。
　　苏宇笑了！
　　那可不能怪我！
　　那接下来就这么办，三天杀一次，三天杀一头山海巅峰死灵，让整个古城，成为我一个人的地盘，我想如何就如何，不对，还有个黑魔！
　　苏宇心中微动，对，这家伙在，我很难控制整个古城。
　　他不在的话，我可以一直封城。
　　苏宇皱眉，黑魔很强的！
　　哪怕好像受伤了，可这家伙强大的可怕，日月九重，又有城主令加持，还有别的手段好像，自己根本对付不了他，他一旦伤势好了，会来找自己麻烦的吧？
　　至于城中其他居民，苏宇倒是不太在意。
　　山海的都少，日月的有没有都难说，就算有，撑死了也只是初期，他不怕日月初期，如今以苏宇的实力，再铸身一段时间，不吞噬精血，他都可能有希望打日月初期了！
　　按照之前秦放的话说，日月初期，弱小的，也就三五十万窍之力。
　　我现在铸身一次，提升的可是极强。
　　打日月初期，再铸造一些次数应该就够了。
　　盘算好了一切，苏宇继续铸身，同时也在等待时间，等待那些家伙有个结论，给自己好处。
　　可惜，猎天阁的分榜带监控，否则，自己倒是可以一直持有，那东西还是不错的。
　　……
　　而这一刻，外界。
　　各族在商讨，到底给不给？
　　5000缕可不是小数目，但是分摊下来，又不算特别多，大家还是拿得起的，而且他们不给，城内的家伙会不给吗？
　　“要不，让无敌王者再来试试……”
　　“废话，你去喊！无敌宁愿付出一点代价，也不愿意再次过来，除非苏宇真的油盐不进，他既然答应了谈和，一家付出一些，10家平摊，500缕天地玄光，你让无敌去冒生命危险？”
　　想什么呢！
　　真以为无敌是你孙子，想让人家来就来，到了绝路，无敌不忍心放弃，那来了还有希望，可不到绝路，付出的代价虽然大，但是严格说起来还是值得的。
　　无敌必然不会再来的！
　　古城，现在算是禁忌。
　　除非做好了全族出战的准备！
　　想击杀36尊石雕，还有不知道多少尊死灵君主，那起码得出双倍的无敌，二打一，这样损失才能最小，不然哪怕60对50，自己这边不死一半都难以拿下。
　　谁愿意付出这个代价？
　　古城，比人族可能都难打。
　　有这实力，早就直接打人族了，何必打万事不管的古城。
　　而且古城的石雕，实力都很强悍，现在都还没动弹，一旦石雕不再是石雕……也许就要倒大霉了！
　　众人很快有了决定，联系了一下无敌，无敌也默认了。
　　换！
　　让城内的家伙，自己决定，至于付出了多少东西，出来了，现在没钱付的，出来再付账。
　　比如神族，人家没钱了。
　　得借！
　　不借，他们付不起。
　　说起这事，城外，那些神族强者，又和城内沟通了一下，城内，还是没得出什么结论，倒是猎天阁这边，给了他们一个不一定准确的答案。
　　这上古尸体……大概率是现在的尸体。
　　之前想着死气腐蚀难以伪装，现在想想……其实有答案了！
　　而现在的尸体，日月八重……其实神族也想到了。
　　最近死去的日月八重天羿神族，就死在了人境，夏龙武杀的，那这么说，这尸体十有八九是假的，就是死去的几位天羿神族强者其中一位。
　　一具现代的日月八重尸体，还没了精血，加上还是自己族人……几乎就是安葬的命了，神族也不可能此刻再把尸体如何，否则，天羿神族得造反。
　　那这么说，2300缕天地玄光，就买了一枚日月神文，外加一柄上古天兵……
　　好吧，很快又有了消息，上古天兵可能存在一些问题。
　　……
　　城内。
　　战无双收到了来自城外的消息，很快，取出了那柄上古长弓。
　　100多道铭文！
　　战无双眼神变幻不定，他其实更想相信，这兵器，是真的上古天兵，还是天兵中等，那样一来，损失也小一点。
　　可此刻……外面传来的消息，让他绝望。
　　白一此刻也在和猎天阁沟通，很快道：“战无双，你可以试试，用元气强行震荡铭文看看……”
　　战无双凝眉，冷冷道：“这要是真的上古天兵，现在脆弱，断了铭文怎么办？”
　　一旁，玄无极嘲讽道：“还抱有希望呢？苏宇会给你真的上古天兵，你做梦呢！”
　　战无双还不死心！
　　觉得这是真的，这大概也是他的最后一些挣扎了。
　　战无双无言以对。
　　不错，是真的话，苏宇会给他吗？
　　可是……他真的太崩溃了。
　　下一刻，他咬着牙，元气爆发，下一刻，咔嚓……一道道铭文断裂，那是苏宇制造的假铭文，真的上古鱼叉，只有97道铭文。
　　此刻，其他铭文全部断裂，消散，露出了真正的97道铭文。
　　还算不错，上古地兵！
　　上古地兵，一柄残破的上古地兵，加上一具没用的尸体，外加一枚神文，骗了他2300缕天地玄光！
　　而这一次出去，按照人头算的。
　　日月22位，天才16位。
　　总共38位，均摊这5000缕天地玄光，神族有三人，需要付出400缕天地玄光，算下来，这一次用2700缕天地玄光，就换来了这么点东西。
　　而且，所有人此刻都被死气腐蚀的厉害，天元气消耗严重，出去之后，也得疗伤许久，消耗不少宝物。
　　前前后后，神族损失最为惨重。
　　战无双心态都崩了！
　　第一次办这么大的事，结果，一塌糊涂！
　　而且，还连累的神族无敌也受伤了，神族那位白毛神王，受伤不轻，现在又得劳烦神族来谈和，来救援。
　　这一次，这些天才栽的都厉害，他战无双，栽的最狠！
　　握着那柄上古地兵，他想捏爆了这玩意！
　　整个人都抑郁了！
　　……
　　在战无双他们一次次挣扎，一次次崩溃中，两天半过去了。
　　而此刻的苏宇，完成了48铸。
　　消耗更大了，而且时间也更长了。
　　从30铸开始，到现在，他完成了18铸，消耗了天地玄光340缕，最后的48铸，他消耗了玄光32缕，消耗越来越大。
　　此刻，苏宇还剩下160缕，按照这消耗，大概只能完成4铸，5铸大概是不够了。
　　全部消耗完，苏宇能进入52铸。
　　而剩下的20铸，按照这消耗水平，到52铸，一次起码40缕了，越往上越多，到72铸，不消耗1000缕肯定不够。
　　算下来，完成铸身，就需要1500缕天地玄光了，都不算前面的。
　　苏宇之前骗的倒是够用了，只是很多资源不是玄光。
　　“接下来给我5000缕的话，最少也有1000缕是天地玄光吧？”
　　苏宇判断了一下，应该是有的。
　　所以完成铸身，是没任何问题的。
　　主要还是九变，需要顶级的异变宝物辅助奠基，他倒是有144个窍穴，被夏龙武的刀气奠基了，进入了一变状态，还没彻底完成。
　　可剩下的窍穴呢？
　　“五行灵果，应该可以，也是宝物！不知道能不能把剩下的窍穴填充满，彻底完成一次元气变异……”
　　苏宇嘀咕一声，心中算计着，多给我点元气异变宝物。
　　如此一来，他能完成元气变异，至于入不入山海……这个再说了！
　　他真到了凌云九重，苏宇都不知道自己到底有多强。
　　这一次，总的来说赚大了！
　　赚的很多很多，一次性赚够了他未来很长一段时间内的消耗，否则，他这种顶级天才，需要消耗的东西，没有无敌支持，是肯定养不活的。
　　摩多那这些天才，背后谁没有无敌支持。
　　天才，也得靠资源堆上去，要不然，光靠自己吸收，倒是可以，但是时间呢？
　　耗费百年千年万年，黄花菜都凉了！
　　天才就是花钱砸，砸到砸不动的时候，在某个境界，比如日月九重卡住，给他们更多的时间去积累，去突破无敌，资源消耗多少，都是为了让他们节省时间的。
　　而苏宇，彻底贯彻了这一点。
　　靠着无数的资源，硬生生地往上砸，省去了无数时间，一年时间，从开元砸到了肉身能打爆山海七重的地步。
　　人家修炼到山海七重，耗费了百年，苏宇耗费了一年。
　　这就是差别！
　　“还算可以！”
　　苏宇松了口气，铸身完成了就行，其他的，再看吧！
　　完成铸身，他实力会达到一个不可思议的地步。
　　无敌不讲究窍穴之力，但是无敌之下还是讲的，日月，也只是准无敌才涉及到一些时光、三世身的理念，在这之前，都是为了强大自己。
　　哪怕自己不能战无敌，也要在肉身阶段，迅速达到能一拳打死日月九重的地步。
　　如此一来，才算是真正的站稳了脚跟。
　　若是能成为城主，在城内可以匹敌无敌……那就足够了，起码是个极强的战力了，也能称霸一方，和这黑魔一样，在古城内嚣张一下了。
　　哪怕无敌来了，也可以不给面子，当然，黑魔胆子小，还给了面子。
　　……
　　时间到了，苏宇没出去，再次喊出了不情不愿的小毛球。
　　没好气道：“醒醒，别装死！你去180号古屋前取东西，然后核对数量，价值，若是没问题的话……我让一头死灵跟着你，没问题的话，你就不用动，有问题，你就打死死灵，再次封城！”
　　小毛球委屈道：“有问题，我打死死灵，他们就会打死我的！”
　　都有问题了，显然是不想交易了。
　　不打死小毛球才怪了！
　　“富贵险中求，不冒险怎么行？我一直在冒险，你一直在睡觉，公平吗？你也没少吃我的东西，让你办点事，怎么拖拖拉拉的！”
　　“你可以让神文变成傀儡去拿呀……”
　　小毛球也不傻，你可以用神文和分身啊。
　　苏宇没好气道：“傻不傻，神文被人捕捉到了，能追踪到我，你被捕捉到了……又追踪不到我，你一出去，我就换地方，你被抓了，也出卖不了我！”
　　“……”
　　好有道理，无法反驳。
　　小毛球郁闷，“那真要我去拿吗？”
　　“你去不去？”
　　苏宇恼怒道：“你不去，你就自己走人，我不收留你了，你光知道吃，啥用也没有，我养你有何用！养你是干活的，不是光吃饭的！”
　　“我叫走球，不叫走人……”
　　砰！
　　苏宇一拳砸飞了它，我去，这小家伙还学会顶嘴了，杠精一个！
　　走你妹的球！
　　不干活的，一概不养。
　　养小毛球，养妖兽，都是为了干活的，这家伙这次没起到啥作用，谁也打不过，谁也杀不了，现在跑个腿还废话一堆！
　　小毛球从墙壁上滑落，也不是太在意，心中暗暗发狠，你逼本球去的！
　　我去了，拿到了东西，先吃个饱再说！
　　然后就说……人家就给了这么多！
　　我太聪明了！
　　按照人族的话说，这叫雁过拔毛。
　　小毛球也不再讨价还价，自己打开了屋门，哗啦一下，消失在空中，瞬间消失，这家伙和神文一个样，神文怎么飞，怎么隐藏，它就是怎么飞，怎么隐藏的。
　　苏宇一度觉得，这家伙其实就是一枚神文，吞噬神文。
　　……
　　而此刻，180号古屋前，摩多那将东西放下。
　　退走了一段距离，喝道：“苏宇，东西我们放下了，很快，城门即将开启，希望你不要言而无信，否则……真到了那时候，唯有鱼死网破！”
　　“你们走远点！”
　　“……”
　　一声稚嫩声传出，这一刻，四周，一些潜伏的强者心惊！
　　什么情况？
　　谁来了？
　　不是苏宇吗？
　　城内还有活人？
　　不对，还有个浮土灵……这个没办法，五行族这边都没办法，只能等之后来解救了，按照他们的想法，这次城门开启了，就不会被封闭了，过些时日，再来人接引。
　　小毛球很快又喊道：“那个白面具坏人，快点走，不然我就不去拿东西，苏宇就不给你们走了，到了时间，他就要杀死灵了！”
　　远处，白一眼神闪烁。
　　这是什么？
　　他眼中神光爆发，朝一个方向看去，一个若隐若现的玩意出现了，一个球？
　　这是什么？
　　球……
　　这是生灵？
　　白一想着，不太熟悉，迅速在书册上勾勒，让自己走，是不想被自己捕捉气息，输入猎天榜中？
　　这难道也是天才？
　　这是什么生灵？
　　他居然没见过！
　　……
　　与此同时。
　　猎天阁中。
　　一群长老就没离开过，当白一的信息传递而来，当他们看清楚那东西，看到那个小球……咣当一声，几位长老手中的茶杯掉了下来。
　　“这……”
　　一位无面长老震撼道：“这……这是跟着苏宇的生灵……这……你们熟悉吗？”
　　“熟……熟悉！”
　　有长老颤抖，当然熟悉。
　　我去！
　　苏宇身上还带着这个？
　　不对啊，他什么时候和这一族搅合上了！
　　“噬神！”
　　“是那位的后裔？”
　　哪位？
　　有的长老不熟悉情况，下一刻，有人颤抖道：“还能哪位，还记得三百多年前，大明王和神族落日神王交手……落日神王忽然暴毙的事吗？”
　　此话一出，瞬间引起了大家的回忆！
　　一个个都露出骇然之色！
　　噬神古族！
　　神秘无比的噬神古族，最喜欢吃神文的古族？
　　三百多年前，大明王和神族一位神王交战，那位也是无敌境的文明师，是真的无敌境文明师，人族没有，不代表万族没有。
　　那位是彻头彻尾的文明师，实力强大无比，和大明王交手不落下风，然后……没然后了！
　　一个球，一闪而逝，然后，霞光映射数千里。
　　那位就死了！
　　意志海直接没了！
　　被那个一闪而逝的球给吞了！
　　这大概是这几百年来，死的最憋屈，死的最凄惨，死的最莫名其妙的一位无敌。
　　“你确定是那位的后裔？”
　　“确定，一模一样！”
　　“噬神古族，上古有记载吗？”
　　“有！”
　　有长老迅速道：“三百多年前，落日神王死了，我们就查过资料，根据资料，找到了一些上古时代短暂的记载，这噬神古族，在上古时代就存在，而且那时候数量就很少，实力却是可怕，对文明师一脉极其克制，当然，这一族，有记载，很短小，和上古多神文一脉关系好像有些复杂……”
　　“嗯？多神文一系？”
　　“对，古籍记载的，这一族和多神文有点关系，上古那位噬神古皇，和一位多神文系强者关系匪浅，那位多神文强者，曾以自身神文喂养过对方……当然，这只是一些短小的记载，没有细说。”
　　“现在，这一族居然又和多神文系的苏宇纠缠到了一起！”
　　“他们怎么纠缠到一起的，是苏宇自己养的，收服的，还是和多神文系有关系？”
　　“这一族，数量稀少，现在有多少都难说，怎么会和苏宇在一起？”
　　“……”
　　这些长老也很意外！
　　当然，也有些小小的畏惧，这一族的那位无敌太强了，太可怕了。
　　直接就把神王给吞了！
　　事后，神族都没去找茬，不知道是没找到，还是其他原因，反正没听说神族和噬神古族交战。
　　“噬神古族居然也出来了……麻烦，让白一距离它远点，暂时不要捕捉它的气息，来日方长，它一直跟着苏宇，可能之前都在跟着没现身，难怪一直没人发现。”
　　很快，猎天阁有了回复，让白一不用现在去捕捉它的气息。
　　别惊到了对方，容易引出一些麻烦。
　　……
　　而古城中，各方强者也是意外无比。
　　一个新的生灵，或者说新的种族。
　　当然，神族几位强者，除了战无双，其他两位日月有些狐疑，有些不确定，也有些惊悚地看向毛球。
　　那是什么？
　　有些眼熟……或者说，有些印象。
　　毛毛的，长的和球一样。
　　速度极快，可以隐身，若隐若现，气息微弱，几乎无法察觉。
　　很快，两位日月对视一眼，忍不住的恐惧！
　　而战无双，则是好奇地看着小毛球，那是什么？
　　苏宇居然还养了个宠物！
　　下一刻，身边的日月直接拉住他，传音道：“走，城门一开，马上离开！还有，回去，通知神界，不要再派人来此地……”
　　“为何，苏宇还在城内，他骗了我们这么多东西……”
　　“无双！”
　　那日月强者冷冷传音道：“听我的！回去之后，哪怕告诉神王，神王也不会再允许你过来，听懂了吗？”
　　战无双皱眉，和这小毛球有关吗？
　　他没再说什么，也许……有什么自己不知道的东西。
　　而此刻，有些日月高重，也隐约间记起了点什么，心中骇然，噬神古族！
　　对，吞噬了一位神王的噬神古族！
　　不是没人杀过无敌，多了，大夏王、大秦王都杀过，人族还死了不少无敌，自然也是被人杀的。
　　可没有哪位无敌，死的和那一次那么凄惨和无奈。
　　一闪而逝……没了！
　　尸体还在，意志海空了。
　　而尸体……自然是被某位在现场，吓得胆颤的家伙捡走了，当时远处看到的也有一些人，消息才传了出来，至于某位捡走了尸体的家伙，那是一言不说，生怕别人知道他捡走了尸体。
　　当然，事后对方不承认，但是那位落日神王的尸体，绝对被大明王捡走了！
　　这大概是到现在为止，保存的最完整的一具尸体。
　　至于为什么没吞大明王，可能是对方吃饱了，也可能是大明王太丑……这个就不好说了。
　　所以大明王第一眼看到小毛球的时候，就有些眼熟，想起了当年的事，提醒了朱天道几句，让苏宇不要带这玩意来诸天战场，就是怕引出了那家伙。
　　一些日月高重都迅速朝城门口飞去，带着那些还有些不解的天才。
　　这些人太年轻，懂什么。
　　三百多年前，这事传遍了诸天，谁不惊恐。
　　现在，大家遗忘了而已。
　　如今，噬神古族再次出现，哪怕看起来不是那一头，哪怕看起来很弱，大家也不想轻易去招惹，真要把那个吞噬落日神王的家伙引出来怎么办！
　　……
　　而小毛球，很顺利地拿到了储物戒。
　　探查了一下，数了数，有些不识数，奶声奶气道：“猎天阁的，1200条玄光，再加上800滴玄黄液，再加上好多果子，是多少钱？”
　　白一迅速道：“天地玄光和日月玄黄液，加在一起价值3600缕天地玄光，另外，一棵龙血果树，抵价300滴日月玄黄液，就是900缕天地玄光，总共4500缕！”
　　“还有，5颗魔神果，抵价300缕天地玄光！”
　　“剩下的200缕，用日月精血抵价，价格是足够的！”
　　小毛球点了点身子，好吧，算你们识相。
　　居然没找茬，我走了！
　　本球也怕！
　　它迅速带走了储物戒，很快，消失在原地，没一会，一间古屋被它打开，它躲进了屋子中，众人探查了一下，猜到了，苏宇大概不在，不知道在哪躲着呢。
　　阴险的家伙！
　　没过多久，古城城门开始震荡，死气开始消散，城中日月死灵还是迟迟找不到凶手，很快退去。
　　而城门，瞬间开启。
　　这一刻，所有强者和天才，瞬间冲出古城，生怕苏宇再来一次，吓得一个个都生怕落后一步。
　　他们刚冲出去，轰隆一声，城门瞬间关闭！
　　城中，苏宇再次击杀了一头山海死灵，再次封闭了城门。
　　古城，是我的！
　　黑暗魔龙养好伤之前，这古城，都是我的，我说了算！
　　……
　　城主府，后殿。
　　星月再次浮现，看向苏宇，淡淡道：“这家伙，一个劲地杀戮死灵可不行，以后可都是同僚，再杀下去，就要触怒我麾下死灵将军了！”
　　石雕没理星月，杀的不错，挺好的。
　　正常情况下，古城居民杀戮死灵也不行，星月非要亲自转换苏宇，这下好了，带着星月的死气气息，死灵根本奈何不得苏宇。
　　如此一来，这样的居民，才符合石雕的标准，活着就是镇守者！
　　这才是真正的居民作用！
　　古城，就是镇守死灵的，死了，再成为死灵，再被居民镇守。


第424章 猎天阁玄九
　　再次封城！
　　苏宇这一次走出了古屋，尽管城中已经没什么活人了，但是，苏宇还是逆转成了死灵。
　　伪装！
　　无他，城中还有个黑魔呢。
　　那家伙大概也恨不得弄死自己。
　　小心无大错，伪装了再说。
　　此刻的苏宇，游荡在空荡荡的街道上，这才有点天高任鸟飞的爽快！
　　这偌大的古城，若不是有黑魔那家伙存在，这古城就是我的啊，可惜了！
　　弄的现在，他不得不伪装一下，以防被黑魔发现，干掉了自己，那就亏大了。
　　“舒服！”
　　死气溢散的街道，对他没什么影响，苏宇心情很好，非常好。
　　一路走着，时不时地摸摸一些弱小的死灵，一副将军慰问麾下将士的感觉，可惜死灵没衣服，要不然苏宇还想给他们整理一下衣领，显示一下自己的和蔼可亲！
　　星宏古城，很好的古城。
　　这地方真好啊，苏宇不是第一次感慨了，他觉得自己可能还得感慨很多次。
　　他没急着去找小毛球，他去了城主府。
　　此刻，城主府依旧封闭。
　　黑魔没出来，城主府中的那些守卫也一个没出来，不知道是死光了还是如何？
　　大概率死了不少！
　　之前，有准无敌死灵闯入，准备击杀黑魔，大战了一场，黑魔自己都重伤了，何况那些守卫。
　　苏宇看了一阵，城主府中极其安静。
　　“在疗伤吗？”
　　苏宇判断了一下，黑魔绝对被死气腐蚀了不少，搞不好都要转换成死灵了。
　　对方现在不开门，他也没办法进入城主府。
　　算了，苏宇没再管他。
　　很快，他又朝城主府外巡查而去。
　　一环又一环，苏宇不辞辛苦，一间间地屋子查看着，看看古城现在有多少居民，大概是什么实力，内三环有多少，外围有多少。
　　他得掌控古城的一切！
　　要不然，外人潜入进来，他还不知道有多少人。
　　就像黑魔，这一次若是他做了人口普查，那就很容易找到苏宇了。
　　看看，这就是不做人口普查的弊端。
　　得登记，得上户口才行！
　　哪怕居民，最好也给发个身份证，死亡了也得销户。
　　果然，妖就是妖。
　　苏宇发现，这些古城城主很不负责，连城内多少常驻人口都不知道，乱来！
　　这样的情况下，外人来隐藏当然很简单。
　　一旦登记，记录，包括住了就不许换屋子，如此一来，才能杜绝像自己这样的人，随意躲藏在一些房间中，导致敌人找不到。
　　论起管理水平，人族还是有一手的。
　　“这是一个很大的工作量，我一个人，也难以监管啊！”
　　此刻的苏宇，那是真把自己当城主了，看着偌大的城市，有些无奈，这古城真的很大，越往外围，地方越大。
　　内三环，大概有三千栋屋子。
　　18环到4环，超过三万间房屋。
　　而外围的18环，超过10万间房屋。
　　整个古城，最少有15万以上的房屋。
　　按照一家三口来算，这座古城，在上古时代，恐怕常驻人口超过50万以上，说大不算太大，说小……绝对不小！
　　不要和现在的人境城市对比，现在那是有高楼，而这古城，除了城主府和一些少数屋子是两层，其他的都是独栋，哪怕外围的小屋，那也是独栋。
　　若是都盖个6层，那常驻人口就能突破300万，再盖高点……住千万人都行。
　　还是可以的！
　　苏宇评点了一番，挺大的一座城市了，还不错，但是管理是真的不行，他也不太会管理，可起码觉得自己比黑魔强。
　　作为城主，怎么能让自己的古城这么乱？
　　看看，猎天阁、诸天万宝楼这些势力，在这开设分部，给钱了吗？
　　缴税了吗？
　　他们在这贩卖消息，经过你同意了吗？
　　一些神魔强族驻点，跟你申请过吗？
　　乱糟糟的！
　　“对，猎天阁在古城是有分部的！”
　　苏宇心中微动，四处找寻了一下，很快，在22环，找到了猎天阁的分部地点，地方不小，是一座独栋小楼，两层高，占地倒是挺广。
　　此刻，显示屋中有人，是居民。
　　不知道是被居民霸占了，还是猎天阁中有成员转化成了居民，苏宇倾向于后者，因为作为一家常驻古城的势力，要说没人转换成居民，那不可能。
　　猎天阁！
　　这个势力，可不是啥好东西，之前苏宇要对方给500滴日月精血，最后对方只愿意给200缕天地玄光，苏宇让牛百道接收了，至于有没有拿到……苏宇后来没看猎天榜，也不清楚。
　　拿到拿不到的，他也不是太在意。
　　其实还是担心，牛百道拿到了，会不会出现一些危险，两百缕也不少了，小心被人盯上了。
　　“猎天阁！”
　　站在猎天阁分部门前，苏宇寻思着，要不进去弄一张分榜看看，然后和猎天阁打打交道，现在被定位也没啥，当然，还是黑魔威胁！
　　苏宇发现，黑魔都快成自己的心病了！
　　没黑魔，他压根不怕猎天阁来定位，有本事就来，古城你们进来就是了，城内的猎天阁成员，化为居民，难道还有强悍无比的？
　　苏宇才不信！
　　真以为日月是大白菜啊，猎天阁死了两位日月，都快心疼死了。
　　“猎天阁分部……不知道有没有什么好东西……大概率没有了。”
　　毕竟白一就在城内，这家伙也不傻，走的时候，不可能不带走猎天阁分部的好东西。
　　苏宇在门口看了一阵，里面肯定是有分榜的！
　　一定可以和外界联系！
　　城中，不知道其他居民有没有分榜，这个不好说，古城居民有分榜的概率不大，猎天阁一般只给天才和强者，古城居民既不是天才，也不是强者，除了黑魔。
　　“断了你们的耳目！”
　　苏宇取出了自己的三环令，直接强行开启了门户。
　　大门洞开，里面是一个巨大的客厅。
　　此刻，里面就一人，带着白面具。
　　看到苏宇，面具人叹息一声，开口道：“见过苏大人，我叫玄九，四部之玄部成员！星宏古城驻城分部部长，知道大人会来，怠慢了！”
　　苏宇看着他，有些意外，“你知道我会来？”
　　“知道！”
　　玄九平静道：“整个古城，有两处可以和外界沟通，一是猎天阁分部，一是城主府，城主黑魔大人也有一份猎天分榜，大人再次封城，显然是不想暴露自己的一切，那拔除猎天阁分部是必然的！”
　　苏宇观察了一下，对方实力说强不强，说弱也绝对不弱，山海七重。
　　这样的实力，其实不掺和到种族大战，平日里，都是霸主了。
　　苏宇没当回事，那是因为他接触的层面实在太高。
　　万族无敌都接触到了！
　　诸天战场的主流，其实还是腾空和凌云，山海并不多。
　　一位山海七重坐镇，算是强大的实力了，还在古城内，一般日月也不会对他动手。
　　玄九见苏宇看自己，再次开口道：“整个分部就我一位了！其他的，不是死了，就是雇佣来的一些居民，并不是猎天阁成员，正式成员，只有我一位！”
　　他取出了一份分榜，很快，又取出了一本图册，开口道：“这是和猎天阁沟通的分榜，以及一些白一大人留下的库存，都是一些便宜的东西，大人未必看得上！”
　　玄九双手呈上，“大人可以杀我，阁中的意思是，希望大人能再次和猎天阁建立联系，猎天阁以传承为保，未来，绝不会外泄大人的行踪！”
　　苏宇意外，很快笑了，“传承保证？我一个将死之人，用得着你们如此？还是说，准备等我死了，接收我的遗产？毕竟，看起来我遗产还有一些。”
　　“大人误会了！”
　　玄九低沉道：“阁中对大人没什么恶意，只是大人被死灵君主逆转，阁中希望大人能为猎天阁提供一些关于死灵君主，关于死灵界和死灵族的信息，如今，唯有大人，和死灵界接触的最深。”
　　“不是吧？”
　　苏宇笑道：“你们这些大势力，没接触过死灵？”
　　“接触过，但是规则所限，无法了解更多。”
　　玄九解释道：“死灵界通道，也很难开启，都有上古石雕镇压……”
　　他说到上古石雕，苏宇倒是来了兴趣，问道：“这石雕到底是什么？活的还是死的？还是说，只是傀儡？”
　　“不清楚，但是石雕很强，是有智慧的。”
　　“……”
　　苏宇摸着下巴，有智慧的，有智慧的……
　　我是不是作死过一次？
　　在天灭古城，我可是锤过石雕的，那石雕，到底活的还是死的？
　　这一次无敌大战的时候，其实苏宇就有些惊悚，他没看到什么，也没看到石雕出手，但是，他听到了声音，好像城中的石雕发话了。
　　这才惊悚！
　　若是如此，天灭古城的石雕，也许也是活的，很强，能打无敌……而我，把这石雕给打了一顿，还拿了许多好处。
　　如此说来，上次给自己穿梭符的，可能不是什么上古机制，而是石雕！
　　那个长了尾巴的石雕！
　　惊悚啊！
　　我那么打他，他居然还给我好处，这些石雕啥情况？
　　换成苏宇，被人打了，还给人好处，除非对方是我儿子，是我孙子……
　　不然打不死你！
　　玄九也不知道更多，苏宇看了他一眼，玄九再次道：“另外，阁中长老邀请大人成为猎天阁成员，替代我成为星宏古城新的驻城部长……”
　　苏宇淡笑道：“有好处吗？”
　　“有！”
　　玄九坦然道：“比如我，我每年可以从猎天阁拿到人族价值3万功勋左右的物资，什么都可以！另外，猎天阁看业绩，比如分部业绩好，可以拿总业绩的千分之一作为提成，一年下来，正常情况下，分部业绩都在千万功勋以上，那是最少的，所以一年下来，我都能拿到接近5万功勋的物资。”
　　“这是资源上的待遇，另外，我们可以学习一些强大的功法，获得一些权限，得到一些绝密消息，以及获得猎天阁的一些保护……”
　　“保护？”
　　苏宇失笑道：“你们有什么保护？你们的人被杀了，我也没见猎天阁保护你们。”
　　玄九摇头道：“大人误会了，其实猎天阁是会为我们提供保护的！只是……看价值对等！如大人这样的天才，要内，猎天阁会为大人提供绝大的保护，比如上一次，在欲海平原，就有一位成员获得了无敌的保护，亲自出手接引他离开。”
　　苏宇倒是想起了这茬，好像也是。
　　微微挑眉道：“猎天阁具体部门，职位，等级，是如何划分的？”
　　“大人和猎天阁接触的不多，否则早就该知道的。猎天阁有猎天四部，东西两阁，南北二楼。猎天四部，负责收集情报，对外交易，四部一体，但是分天地玄黄，代表不同的实力和不同的地位等级，和猎天四榜差不多。”
　　“东西两阁，负责探索上古隐秘，潜入各界，伪装身份……”
　　“南北两楼，负责刺杀、营救、保护……”
　　分工还算明确，南北两楼是刺杀的部门，当然，也是营救保护的，算是强大的保安部门，东西两阁负责则是打探绝密消息，四部主要在诸天战场活跃。
　　苏宇大体上懂了一些。
　　“另外，在阁主、楼主、四部部长之下，还有长老，日月后期才是长老。”
　　“另外，长老之下，还有几等，一等白面，二等黑面，三等彩面，四等半面。”
　　“等等！”
　　苏宇意外道：“除了白面具，还有其他面具人？”
　　我他么就见过白面具！
　　玄九低沉道：“大人不一样，大人一来就迅速杀入天榜，所以和大人接触的，都是一等白面，包括我也是，我是分部部长，所以也是白面。”
　　换句话说，一开始，苏宇接触的其实就是上层。
　　猎天阁的上层。
　　他都没见过其他面具人，因为其他面具人等级低，负责和苏宇交接的，都是强者，都是地位较高的白面具。
　　苏宇点头，这下子算是差不多弄懂了对方的机制。
　　又问道：“你怎么不跑？你跑了，在古城中，取下面具，我又不知道你是猎天阁的人，你是居民，我又不会失心疯，杀了全部居民。”
　　玄九低头道：“我是猎天阁的诚意，而且……近期封城，也导致我死气转换过快，我快撑不住了，逃，也只是死，不如让我为大人引荐，邀请大人加入猎天阁！”
　　“我也是将死之人，邀请我有何用？”
　　苏宇笑了笑，“不如你我搏杀一场，试试看，能不能干掉我，干掉我，也许猎天阁会救你……”
　　“大人说笑了。”
　　苏宇摇头，“没说笑，我不喜欢敌人在我面前装怂，送死，这没意思！猎天阁……出卖过我，所以我对猎天阁，不信任，也不想和你们打什么交道，不如这样，让我看看猎天阁强者的实力，若是你这山海七重很强，赢了我，我就考虑加入如何？”
　　他想试试自己的战力。
　　此刻，苏宇将猎天阁大门紧闭，倒也不担心这家伙卖了自己，将自己的位置暴露，没什么，大不了我就在这古屋中闭关好了。
　　现在出卖自己，能来杀自己的，也就黑魔了。
　　黑魔在外面守着好了！
　　玄九却是没动手，再次道：“我杀不了大人，大人应该很强……”
　　说是这么说，心中却是觉得，真动手，你未必能杀我。
　　他是山海七重！
　　苏宇杀过日月，但是猎天阁知道，他杀日月，那是爆了叶霸天的神文，可不是苏宇真实本事，苏宇能杀山海二三重就不错了。
　　撑死了能和山海中期过过手而已。
　　苏宇笑了，“不试试？杀了我，我手头上有价值六七千缕天地玄光的宝物，无敌都心动，现在门关了，就你我在屋中，杀了我，神不知鬼不觉，城池被封锁，你就说没遇到我，那不就完了？”
　　玄九微微一震。
　　“我又不在榜单上，生死也没人知晓，不是吗？真死了，就说我死气侵蚀死了，谁知道你干的？”
　　苏宇继续笑着，看着玄九。
　　玄九一副认命的态度，要给他杀，苏宇觉得很无趣，击杀猎天阁的人很多人都在做，猎天阁不是什么好人，南北二楼也接刺杀任务。
　　还出卖苏宇情报，这些都是罪过。
　　可来了一个家伙，一副认命的态度被他杀了算了……这就不是苏宇希望看到的了，没太大意义。
　　此刻，当他说出这些话的时候，玄九抬头了，语气有些急促道：“大人……莫要故意如此，我怕我忍不住，这样的诱惑太大了！”
　　几千缕天地玄光的宝物！
　　真的太具备诱惑力了！
　　杀了苏宇，也许可以活命，可以延长死气蔓延的时间，可以让自己强行晋级，可以让自己活下去……
　　一个个念头，在玄九脑海中闪过。
　　苏宇看着他，其实很意外。
　　一个人都快死了，还在效忠猎天阁，猎天阁到底有什么魔力，让人来赴死？
　　这样只谈利益的组织，值得人去赴死效命吗？
　　“猎天阁让你被我杀，给了你什么好处，再多的好处，死了也没用吧，难道是你家人被控制了？”
　　“没有，我没家人！”
　　玄九低沉道：“这一切，都是我自愿的！”
　　“自愿？”
　　“不错！”玄九深吸一口气道：“自愿的，因为猎天阁就是我们的家，你以为我们这些成员，是如何发展的？是诸天万界的天才骄子吗？不是，我们都是一群被遗弃的生灵！我们有些来自小界，或者背负血海深仇，或者在路边乞讨差点被冻死饿死，或者在诸天战场求存，结果差点死去的生灵……”
　　“我们没有靠山，没有背景，有时候吃口饭都难，是猎天阁给了我们机会，给了我们生命！”
　　“让我们可以复仇，可以见识更精彩的世界，更宏伟壮阔的诸天万界，可以和天之骄子们相提并论，可以见识无敌的风采……这一切，都是猎天阁赋予我们的！”
　　苏宇了然，原来如此！
　　猎天阁的成员，原来源头是如此来的。
　　下一刻，玄九低沉道：“苏大人，加入猎天阁，你不会后悔的，猎天阁也许可以救你！”
　　就在此刻，他取下了自己的白面具。
　　露出了面具后那张苍白的脸！
　　不是人族，也不是苏宇认识的种族，脸上，没什么种族特征，唯有眼睛，有些特殊，带着一些火光。
　　“我来自火瞳族！”
　　玄九看向苏宇，双手拿着白面具，“大人戴上这面具，从此以后，便是猎天阁的玄九！这面具，无敌之下无法探查样貌，可以敛息，可以和猎天阁沟通……配合大人本身的敛息变化之术，准无敌也无法看透大人！若是有朝一日，大人能成为长老，戴上长老的长老面具，无敌也无法探查大人的身份……”
　　苏宇心中微动，“这个可以随便抢？”
　　“不可以！”
　　“人在，面具在，人亡，面具碎！当然，可以主动赠送给大人，猎天阁那边，也有备案，猎天阁会知道大人的身份，其他人，不知道！”
　　猎天阁好东西真多！
　　苏宇心中想着，这白面具，他的确看不透，之前遇到的面具人，他现在遇到了其实也不认识，都一样，除非他们自己报名。
　　这还只是白面具，那长老的面具呢？
　　难怪猎天阁神秘无比！
　　也许，这些家伙在现实中都有别的身份，但是戴上了面具，谁也不知道他们谁是谁，那些长老，连无敌都看不透他们的样貌和身份，这就很可怕了。
　　说不定，其中还有些是人族强者呢。
　　今日，倒是让苏宇对猎天阁这个组织，有了更多的了解，神秘，强大，关键是还有个猎天榜，这东西才可怕。
　　玄九看向苏宇，眼中露出一抹挣扎之色。
　　他其实心动了！
　　他其实想杀苏宇！
　　想为自己争取一线生机……
　　可是，想到了猎天阁，最终，叹息一声，开口道：“大人……是个好人！”
　　“嗯？”
　　苏宇愣了一下，真的愣住了。
　　他居然被发好人卡了？
　　他么的，见鬼了！
　　我居然被发了好人卡？
　　我杀了多少人了，多少强者因我而死，我现在也算是魔头了，居然有人说我是好人，还是猎天阁的人！
　　玄九笑了笑，身上死气开始溢散，叹道：“大人见我束手就擒，不愿杀我，也许……这是天才的骄傲，也许，大人本性还是善良的……我还是希望大人能接下这面具，接下玄九的名号，猎天阁也许能给大人带来一线生机，祛除死气……”
　　话落，他死气腐蚀全身，他不再压制，不再控制，任由死气吞噬自己，叹息道：“苏大人，这就是被死气腐蚀的下场，全部转换的下场，猎天阁是很有诚意的，诚心邀请大人加入，成为我们其中一员，大人……不也被人族厌弃吗？既如此，何不加入猎天阁……”
　　苏宇平静道：“抱歉，大哥不说二哥，猎天阁，也不是什么好东西，说这些有什么用。”
　　“也是！”
　　玄九彻底被死气吞噬，苏宇并未插手，玄九再次喘息道：“那还是希望大人能持有分榜，这也是我最后的任务，我的命，猎天阁救回来的，最后，也死在执行任务中，我不后悔……我只渴求，大人能帮我一次，完成我最后的任务。”
　　“我……能为大人做的，便是为大人演示一次，死气彻底腐蚀自己之后的下场……”
　　轰！
　　一声轰鸣声响起，下一刻，苏宇听到了意志海崩溃的声音。
　　玄九死了！
　　苏宇其实不太懂他的坚持，当然，玄九本来就快死了，这个他看的出来，只是不懂，为何非要自己持有分榜，有什么用吗？
　　而此刻，古屋出现了一些变化。
　　玄九整个人被死气吞噬！
　　就在此刻，古屋中，死气溢散，强大的死气不断朝玄九体内涌入，玄九的肉身渐渐变成了黑色，衣物腐蚀，彻底消失，眨眼间，玄九成了一具死气浓郁无比的尸体。
　　又过了片刻，玄九的面貌都被腐蚀的看不清了。
　　再过了一阵，玄九忽然站了起来。
　　这一刻，他成死灵了！
　　苏宇意外无比！
　　陡然，玄九走出大门，推开门，出了门，门外，一尊山海巅峰的死灵，木然地看着玄九，下一刻，带领玄九，瞬间消失在街道上。
　　那是接引他的死灵！
　　苏宇心中微动，直接大门敞开，也不管那些白面具和分榜，迅速追踪，死灵出现的蹊跷，消失的也蹊跷，经常是突然出现，突然消失。
　　当然，苏宇知道，日月境以上都是从城主府出来的。
　　死灵，好像分上古死灵和现在的死灵，是两种不同的体系。
　　苏宇迅速追踪了一阵，眼神微动，玄九和那山海死灵，彻底消失了，根本没朝别的地方走，而是消失在了地下。
　　地下？
　　苏宇心中微动，古城不能遁地，也没办法遁地，难道说，这些死灵其实都在地下？
　　所以，可以随时出现？
　　玄九进入了地下，没进入城主府，这代表什么？
　　代表玄九没到死灵界，只是在古城中？
　　现在死的居民，都只能在古城地下活动？
　　一个个疑惑，在脑海中泛现。
　　而此刻，忽然一道光影闪烁，下一刻，苏宇意志海中多了个小毛球，苏宇无语，传音道：“你怎么找到我的？”
　　“臭臭的，还带点香，那就是你了！”
　　这是小毛球的话。
　　苏宇虽然此刻伪装成了死灵，却是没能瞒住这小家伙，因为它不是根据样貌根据气息来找苏宇的，而是感觉，一种香香的感觉！
　　哪怕现在苏宇很臭，还是臭中带香的。
　　苏宇无语！
　　狗鼻子都没你鼻子灵！
　　“东西呢？”
　　苏宇刚说完，小毛球吐出了一个储物戒给他，很快，解释道：“他们克扣你，没给你那么多宝物，我很生气，但是打不过他们，他们就跑了……”
　　苏宇木然，你觉得我信？
　　他打开储物戒看了看，1200缕天地玄光没少，800滴日月玄黄液没少……
　　白一喊话的时候，他可是听着呢。
　　龙血古树也在，200滴日月精血也在，唯独白一说的魔神果……只有4颗！
　　总共是5颗的！
　　而且价格不便宜，很贵，5颗果子，抵价300缕天地玄光的，60缕一枚，换句话说，杀6个日月初期，提取精血，换一枚果子！
　　哪怕苏宇不知道有什么用，也知道是至宝。
　　现在，少了一枚！
　　“少了颗果子！”
　　“我不识数，可能是被骗了！”
　　小毛球懊恼！
　　一副很生气的样子，“他们欺负我不会数数！”
　　苏宇默然，你不会数数？
　　你骗鬼呢！
　　你数神文的时候，数的可好了，自己25枚神文，被它数了无数次了，你当我不知道？
　　懒得再说什么，算了，吃了就吃了吧。
　　如此一来，苏宇现在手头上的资源就多的吓人了。
　　1380缕天地玄光，1100滴日月玄黄液，50枚五行灵果，4枚魔神果，一颗龙血果树，外加470滴日月精血，以及天血果若干……另外，还有9滴日月八重精血！
　　就这身家，大部分无敌……不，人族的无敌几乎拿不出来，积累太短！
　　470滴日月一重的精血，其中270滴是之前的拍卖押金，其中人族这边，朱家和秦家都支付了，苏宇给了他们人质，可没还给他们精血。
　　不算不知道，一统计，苏宇发现，自己是真的有钱！
　　而且还有7本无敌意志之文！
　　以及不少的山海精血，是准备用来提取天元气的。
　　“去猎天阁看看……”
　　他迅速回归，回到了之前的猎天阁，此刻，只留下了三样东西。
　　一本分榜，一本记录了东西的图册，一个白面具。
　　玄九已经死了，瞬间被古屋改造成了死灵，被其他死灵接引走了，这是苏宇第一次看到人被转换成死灵，心中也多了不少心思和想法。
　　拿起那面具，苏宇陷入了沉思中。
　　许久，苏宇将面具套在了脸上。
　　也许……自己可以用得上。
　　就是无端端产生一个想法，这面具，干净不？
　　玄九有没有天天吐口水啥的？
　　我要不要拿下来消个毒什么的？
　　这别人用过的面具，人刚死，我就给戴上了，是不是有点不合适？
　　一个个乱七八糟的念头，在心中升起。


第425章 加入猎天阁
　　戴上了玄九的面具，苏宇想了很多，片刻后，体验到了一些不同。
　　他戴着面具，看向外面一头死灵。
　　“死灵：腾空”
　　苏宇微微一怔，眼前浮现出一行字，他愣了一下，这面具……还带有判断实力的功能？
　　这算什么？
　　感应玉的一种运用方式？
　　不过没有感应玉范围大，看谁才能出现这东西，苏宇迅速取下面具，心中有些异样，这算是特殊武器吗？
　　他也是地兵师，苏宇仔细体验了一下，感受了一下，心中再次惊骇，这是地兵吧？
　　这也太财大气粗了！
　　白面具是地兵？
　　他迅速把小毛球弄了出来，再看小毛球，这一次，有些不同。
　　“未知种族，未知实力……”
　　小毛球都是未知！
　　未知种族？
　　苏宇有些异样，是玄九的面具上没有记录，还是连猎天阁都不知道这一族？
　　不会吧！
　　可能是玄九的面具等级不够，记录的信息不够多，小毛球这一族，应该有人知道吧？
　　他在看小毛球，小毛球也好奇地看着他。
　　干嘛？
　　戴个白面具就觉得自己可以藏住了？
　　不可能！
　　臭成啥味，我都能闻到香。
　　“这些猎天阁成员，不都有个册子写写画画的吗？”
　　苏宇心中想着，不是分榜，而是一个书册，他没看到，不知道是没有，还是毁了。
　　只有分榜。
　　那册子，大概功能和分榜差不多，可能是一个对内，一个对外。
　　苏宇很快拿起分榜，刚想着，白面具上出现一道白光，射到分榜上，片刻后，这榜单居然出现了变化，化为了之前苏宇见到的册子。
　　苏宇愣了一下，这也行？
　　而此刻，手中的分榜发生了变化，迅速在分榜页面上，出现了两个字——玄九！
　　……
　　同一时间。
　　猎天阁。
　　总部大殿。
　　此刻，无面长老少了许多，只剩下几位了，其中一位无面长老微微一震，取出了手中一份图册，迅速看到了一些东西。
　　“玄九，陨落！”
　　片刻后，玄九名字再次亮起，“第1982任玄九，真实姓名苏宇，人族，凌云境，出身大夏府……”
　　这位长老脸色变了变，玄九死了！
　　这个倒是不奇怪，玄九本来就活不了多久了。
　　他意外的是，苏宇居然真的接下了玄九的面具。
　　他以为苏宇不会接的！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇也是心中狐疑，再次取下了面具，仔细查看了一阵，下一刻，再次戴上，很快，意志力微微颤动，输入了一个意念——你在哪？
　　……
　　猎天阁大殿。
　　那位长老，有些异样，这么快就发现一些面具特征了？
　　果然，天才就是天才！
　　这东西，可没有说明书，意外得到的情况下，全看个人摸索，当然，所谓的意外，也是猎天阁故意给出去的，否则，都可以自毁的。
　　“我在猎天阁！”
　　这位长老迅速回复了一句，很快，想了想再次回复道：“放心，此面具只有各部门直属长老才能查看位置，玄部前十号，归属于我来掌管，除了我，没有任何人可以查看你的位置，包括你的猎天图册，和面具绑定，也没任何人可以查看你的位置！”
　　……
　　“……”
　　苏宇呆滞了一下，我就是感觉有些不对劲，才尝试了一下，他好歹也是地兵师，多少能感受一二。
　　没想到居然真的有人回复了！
　　猎天阁的长老！
　　玄部的直属长老！
　　“玄部长老？你叫什么，知道我是谁吗？”
　　那玄部长老考虑再三，还是回复道：“人族苏宇！”
　　草！
　　苏宇暗骂一声，坑！
　　果然，这猎天阁就是大坑！
　　好吧，猜到了，对方不可能不知道自己的身份。
　　“你可以查看我的位置？”
　　“可以，如今你戴上这面具，便是玄九！当然，你可以遗弃，遗弃的时候，销毁面具即可。既入猎天阁，那便是本阁中人，猎天阁不会再对外出售你的位置信息！其他照常，不会影响你丝毫。”
　　苏宇迅速回复，“为何非要拉我进入猎天阁？”
　　“不是非要你进入，而是很多天才其实都有猎天阁身份，当然，你不知道他们是谁，就连我，也不知道，我只知道玄字10号以内10人的身份。”
　　这猎天阁长老迅速解释道：“拉拢天才加入，是我们猎天阁一直在做的。”
　　苏宇不理他，又道：“你怎么称呼？”
　　“猎天阁各部长老，都有固定称呼，你可以称我为玄甲长老，之后便是玄乙，玄丙……天干地支，非人族独有，各族通用，十天干，十二地支，每部最多22位长老……实际上没满过。”
　　苏宇懂了！
　　一部22位，四部那就是88位，再加上南北二楼，东西二阁……这要是满了，那才可怕！
　　要知道，长老都是日月后期境！
　　人族有多少日月后期？
　　这个苏宇不清楚，不过大明府这边，目前他知道的有朱天道、牛百道、暗影，以及天道军将主、铁骑卫将主，如果叶鸿雁也算的话，那就是6位。
　　至于大夏府，苏宇只知道夏龙武、夏侯爷、胡总管可能是，赵将军好像不是，这个不好说，另外就是镇魔军将主，这个好像也不是日月后期，还是不确定，另外就是学府中的二代坐骑……
　　能明确是日月后期的，好像只有这四位，至于万天圣，鬼知道是不是。
　　当然，大夏府的日月后期，可能不止这几位，龙武卫还有暗卫，苏宇见过几位，都很强，可能还有日月后期境，就算和大明府相当……
　　大夏府和大明府都算强大的，其他各大府，就算都有五六位，人境大概也就200位左右的日月后期吧。
　　可能更多一点，比如开府时代的那些强者，不过大部分现在都快死了，有些闭关多年早就陨落了。
　　猎天阁麾下的长老，数量也许破了百！
　　这就很可怕了！
　　一族，和一方势力还是不同的。
　　人族是超级大族，人才无数，优中选优，这猎天阁，听玄九的意思，只是在各界找一些苦大仇深的家伙加入，严格说起来，废材很多，天才很少，这也能出现这么多日月后期？
　　没天赋，再多的资源，也堆积不出强者。
　　比如他爹苏龙，天赋不太行，再怎么堆积，能堆出山海就不错了，还是弱小的山海，能堆出日月来？
　　一个个念头闪过，苏宇迅速道：“玄甲长老是玄部最强的长老？”
　　“不一定！”
　　这一刻，玄甲再次回复道：“你是玄九，你就一定比玄八玄七弱？不能单看名号，有些名号，都是继承来的，并非第一任！若是其他长老从无数年前活到现在，当年也许是按照实力排序的，现在却是未必！”
　　苏宇懂了！
　　“那现在我戴着面具，就算加入猎天阁了？”
　　“对，哪怕你取下面具也一样，除非……你破碎了面具，之后，猎天阁会重新打造玄九面具，等待下一位玄九出现！”
　　“那玄部一共有多少人？”
　　“不知道！”
　　“……”
　　苏宇觉得他在骗自己，胡说八道！
　　玄甲再次道：“我只负责你们10位，也只知道你们10位的身份，至于其他人，不归我统属，我的确不知具体有多少人，不过每部人数不算太多，一等白面数量应该不多，二等黑面也是，三等彩面和四等半面，数量大概多一些。”
　　说罢，又很快回复苏宇道：“你成了玄九，那你现在就可以掌握10位黑面的身份和位置，可以通过你手中的猎天图册查看。”
　　苏宇没急着这个，而是很快道：“那白一是什么身份？他怎么不是按照天地玄黄来排的？”
　　“白一……四部是分开的，在四部长老之上，还有四位部长，四位部长直属管辖一些人，天部部长直属麾下便是白字号，地部直属便是黑字号，玄部直属是彩字号，黄部直属是……”
　　“半字号？”
　　苏宇插话，这个比写字更简单，这个不是靠写字的，而是意志力表达意思，输入面具，交流起来更方便。
　　所以，也能在别人没说完的时候插个话。
　　他现在算是懂了，天地玄黄开头的，都归长老掌管，白一这种，直接归属于部长掌管，那黄部应该是半字号？
　　玄甲很无语，很快道：“不是，是灰字号，四等半面，其实是灰面具，只是面具只遮盖面部一半。”
　　苏宇又道：“那四部有什么区别？玄部不如天部？”
　　若是按照等级，按照实力，那玄九也是山海七重，不至于就混到了玄部吧？
　　“也不是，四部有一些实力差距，但是实力差距不算太大，天部的确要稍微强大一些，但是主要差距在于职能不同。”
　　玄甲倒是解释了许多，苏宇若是一般山海，他不会搭理，可苏宇不是，他是苏宇，所以这位玄部第一长老还是和苏宇沟通了起来。
　　“四部对外统称是猎天四榜部，天部负责收集气息和一些天才情报，需要更强的实力游走在诸天战场。地部负责运输物质，比如你之前和我们交易，都是地部的人运输。玄部主要负责驻扎某地，比如之前的玄九，负责坐镇星宏古城，也很危险。黄部负责坐镇猎天总部，负责沟通交流，安全性高一些，实力也弱一些。”
　　这一次，苏宇真的懂了！
　　猎天阁内部，分工真的很明确。
　　苏宇第一次遇到猎天阁的人，是他们在收集气息，苏宇的气息就是那时候被他们收集采集走的。
　　那是天部的人！
　　第二次，是他购买东西，在天灭古城中，有人敲门来送，那是地部的人。
　　而坐镇分部的，是玄部的人。
　　和他交流的，是黄部的人。
　　另外，南北两楼是保安兼职杀手，东西两阁是侦查员，不在诸天战场侦查，而是潜入各个大界小界侦查。
　　这下子，他都懂了。
　　玄甲又道：“当然，若是人手紧张，也可以做一些其他工作，比如你，坐镇星宏古城，若是古城被封，需要运输物资，或者有人雇佣你保护击杀对手……你就得兼职做一些工作。”
　　苏宇明白了！
　　比如玄九，平日里是掌柜的，关键时刻也能客串送快递的，再客串一下打手。
　　“那我加入猎天阁，有什么好处？”
　　“第一，位置不会被人购买！”
　　“第二，内部能购买一些外界买不到的东西，长老是半价，白面六折，黑面七折，彩面八折，半面九折！”
　　苏宇心中微动，六折，我去，便宜啊！
　　这个倒是可以有！
　　“第三，贡献足够大，可以由猎天阁为你提供庇护，关键时刻，无敌都会为你出手！”
　　“第四，每年会有部分收入，你做了多少业务，提成千分之一，若是大宗买卖，一次交易上千天地玄光，那就是好几缕天地玄光的奖励……”
　　太少了，真坑！
　　千分之一的提成！
　　“你麾下的黑面，做出的业绩，也有你的千分之一提成，而黑面掌管彩面，他们的业绩也不少……”
　　苏宇点头，这个还行。
　　但是好像他只掌握10位黑面。
　　“那黑面掌握彩面，彩面的资料，我可以看到吗？”
　　“不可以，按照猎天阁的规则和规矩，每个人，只有他的直属上级才能知道他的身份，否则，一旦猎天阁出现乱子，很容易导致猎天阁被连根拔起！”
　　规则森严啊！
　　苏宇点头，这个规矩其实挺好的，代表他的身份，现在只有一人知道，就是这位玄甲长老。
　　“那无敌呢？无敌也不能全部都知道？”
　　“对，无敌也不可以，哪怕部长，也只掌握本部长老信息！”
　　玄甲迅速道：“部长，未必就没立场，比如你，若是我玄部部长是神魔种族无敌，那你就很危险，所以，猎天阁是不会让掌权者，知道所有信息的，以免被一网打尽！”
　　苏宇再次点头，这个其实不错，但是也会造成一个麻烦，一旦直属长老死了……
　　他正想着，玄甲又道：“不用担心我死了，你就和猎天阁失去了联系，我死了，哪怕面具破碎了，猎天榜会自动生成一份新的玄甲面具，接任者接任，会自动掌控你们的一切，再度建立联系，当然，若是迟迟无人接任，那便是你们的机会……”
　　“机会？”
　　“对，一般情况下，长老死了，只能日月后期接任，但是迟迟没有日月后期接任，那就会从长老直属的10人中，挑选一人，继承长老之位，哪怕对方没有日月七重实力，也可以继承！”
　　原来如此！
　　“那成为长老，又有什么好处和途径？”
　　“好处，你成了自然知道！途径，第一，你累积贡献足够，这是基础！第二，实力足够！第三，获得直属上级推荐，来总部参加考核，成功了，就可晋级长老！”
　　“那我现在无法去总部？”
　　玄甲心中腹诽，你当然没法来，你来了，一听就知道你不怀好意！
　　“不错，除了黄部负责情报沟通的，其他各部，只有长老才可以抵达总部。”
　　“那总部里面有无敌吗？”
　　“……”
　　玄甲真的无语了，你想干嘛？
　　“有！”
　　“哦！”
　　苏宇不问了，算了，有无敌，我不去！
　　请我去，我都不去。
　　去了太危险了！
　　和他沟通的玄甲，有些心累，又很快道：“另外，你成了玄九，那就需要承担起玄九的责任！否则，你的面具在你三次没有完成考核的情况下，会自动破碎……”
　　还有这说法？
　　苏宇迅速道：“如何考核，多久考核一次？”
　　“三年考核一次，毕境都是强者，闭关三年也正常，但是接连九年都没完成考核，这就不应该了！”
　　苏宇点头，还算人性化。
　　“考核什么？”
　　“玄部主要就是业绩！你开分部，那就需要出售宝物，出售情报，达到一定的考核标准，即可完成！”
　　苏宇再次道：“多少功勋点？”
　　“诸天战场不按功勋点来算，其实没有一个统一的标准，但是猎天阁有，猎天阁以一滴山海一重的精血价值为一个猎天点，最弱的那种，算下来，大概能对比你人族的1000点贡献点。”
　　苏宇点头，差不多。
　　最弱的山海一重精血，在人族，大概也就这个价。
　　大规模购买，还能便宜点。
　　“而白面，三年考核的业绩是1000点猎天点。”
　　苏宇再次算了一下，就是100万点功勋点。
　　其实不算多啊！
　　最弱的日月一重精血，价值大概1万功勋点，也就是10点猎天点，换句话说，三年完成100滴日月精血的交易就行了。
　　一年也就30滴左右！
　　好吧，一换算，还是不少的。
　　玄甲又道：“若是你一次性完成1万点猎天点的交易，未来30年，都不会再考核你，这个是可以累积的，也是为了给一些人闭关的时间，以免出现闭关错过的机会。”
　　还行，挺好的。
　　这样的话，一次性做大买卖，未来都不用担心考核的了。
　　话说回来，我为何要考虑这些？
　　我又没想加入猎天阁！
　　苏宇心中暗骂，猎天阁就是个坑，大坑，坑了我很多东西，还卖了我情报！
　　苏宇直接道：“那我成了玄九，我可以击杀猎天阁的人吗？”
　　“……”
　　你真干脆！
　　玄甲也是无语，迅速道：“双方都佩戴面具，那是不可以的，若是一方没佩戴面具，或者都没佩戴……那随你们！”
　　“若是都佩戴了，我们互相厮杀，猎天阁会制裁吗？”
　　“会！”
　　玄甲马上道：“你若是佩戴了面具，对方也佩戴了，你击杀了对方，我和对方的直属上级都会感应到，我会知道你杀了谁，对方会知道，谁杀了他的下属……到时候，你会面临一些制裁。”
　　“什么制裁？”
　　“南北二楼会派人去杀你，明白了吗？”
　　“明白了，那我杀了南北二楼的人之后呢？”
　　“会有更强大的人去杀你！”
　　“又被我杀了呢？”
　　你是杠精吗？
　　你为何一个劲地就想着杀杀杀！
　　草你！
　　玄甲心中想吐血，很快道：“你若是能把南北二楼的楼主给杀了，猎天阁就不会报复你了，随便你，明白了吗？”
　　“明白了，还是实力说话！”
　　苏宇点头，这下子我懂了，我把你们都干掉了，你们自然不会来追杀我了。
　　换句话说，在这之前，我杀猎天阁的人，最好别戴面具。
　　收到！
　　玄甲已经为自己提供了很好的方法和手段，以及如何避免被猎天阁追杀的手段，这些我都知道了，看样子这位长老也不是好人，居然怂恿自己脱了面具杀猎天阁的人！
　　玄甲也就不知道他的心思，不然真要吐血。
　　他什么时候怂恿苏宇杀猎天阁的人了？
　　苏宇想到了什么，又道：“玄甲长老，你是哪一族的？”
　　“无可奉告！”
　　“你是不是神魔？”
　　“不是！”
　　玄甲知道他的心思，迅速道：“玄九是受到了我的指派，才会去接触你，我并非神魔，若是，也没必要让玄九去和你接触，因为神魔要杀你，单纯的指望定位一次是没用的，你也可以随时破碎面具。”
　　“那可难说！”
　　苏宇不多说什么，一次定位就够了，准备充分的话，一次就干死你，难道还等第二次？
　　对猎天阁，他始终保持怀疑的态度。
　　“那猎天阁的宗旨是什么，难道就是为了赚钱？”
　　“不，猎天阁的目标是激发天才的潜力，让天才更天才，让强者更强大，促进万界繁荣……”
　　“明白，就是添乱，让天才互相厮杀，让强者彼此厮杀，杀一个天才，强大另外一个天才，当一个优秀的战争贩子！”
　　“……”
　　无言以对，好有道理，苏宇果然聪慧，瞬间领悟到了猎天阁的真谛。
　　玄甲觉得，自己没啥可指点的了。
　　你看，你不是学会了吗？
　　而苏宇，这是他自己的亲身体会，看看就知道了，之前天灭古城就是，这些家伙，从中起到的作用，包括出卖自己的行踪，出卖道成他们的资料，都是为了让天才彼此更了解彼此，厮杀更惨烈！
　　从中不断售出各种消息，各种宝物，各种服务。
　　不战争，不厮杀，猎天阁还怎么赚钱？
　　这一次也是如此，因为苏宇，对方获得了售卖情报的机会，获得了大量的好处！
　　想到这，苏宇迅速道：“这一次猎天阁通过我，赚了许多，那算是我的业绩吧，我的分成呢？”
　　“……”
　　玄甲无语，很快回复道：“你之前并非猎天阁之人，另外，这一次的业绩有人领了，算是白一的业绩，因为他一直在城内传递消息，传递情报，提成都是他的！”
　　“白一！”
　　苏宇记住了，白一欠自己不少钱，因为这些提成都是自己的。
　　“千分之一是不是太少了？”
　　提成太少，苏宇其实有些缺乏动力。
　　“并不少，另外，一些独门情报，你可以另外提出交易，比如这一次，若是古城内的消息只有你一人知道，传递给猎天阁，那你就可以和猎天阁谈价，而白一这一次，并非他一人知晓！”
　　苏宇懂了，这消息知道的人多，摩多那他们都有分榜，所以白一没资格谈价。
　　“玄甲长老真的不会出卖我？”
　　“不会！”
　　玄甲很快道：“另外，我定位你，你其实是有一些感应的，这也是白面的待遇，我定位你，你的面具会发光，除非真的有事找你，或者你失踪了，这才是定位本阁中人的目的，而不是为了坑杀本阁中人！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那长老定位一下我试试！”
　　“……”
　　玄甲再次无语，“定位一次，需要消耗不少能量，可以用各种宝物消耗，或者元气液、精血、天地玄光、天元气……”
　　“长老定位试试看！”
　　草！
　　我都说了，要消耗能量的！
　　玄甲无语，此刻，在大殿中的他，瞥了一眼其他长老，见无人关注，悄悄地输入了一些能量进入图册，很快，光芒微微闪烁了一下。
　　定位到了！
　　他眼前浮现一行字，很快，和苏宇交流道：“你在星宏古城，猎天阁分部之内！”
　　“定位这么准？”
　　苏宇此刻面具的确微微发光，有些意外，迅速出了门，眨眼间跑的没影了！
　　“长老再定位一次试试……”
　　“苏宇！”
　　玄甲有些郁闷了，“我念你天赋惊人，才会和你解释这么多，否则，正常情况下，我完全可以不理会你，你不要得寸进尺！”
　　“我都快死了，哪来的天赋！”
　　苏宇很快说了一句，好吧，不定位就算了，但是好在定位自己，自己会感受的到，当然，不排除是这位长老忽悠自己，故意弄假消息骗自己，这白光，也是他操控的。
　　“你资源多，没那么快死，真死了，也许我们还能帮你收尸，这也是好事！”
　　“我死了就变死灵了，你们收尸？骗鬼呢！”
　　玄甲再次无言以对，这个没办法反驳，算了，和苏宇沟通真的累。
　　这家伙，对他并无什么敬畏之心。
　　正常事，任谁被一些无敌围杀都没死，对日月自然会少了一些敬畏之心，何况，这家伙本就胆大包天！
　　没那么大的胆子，也不敢设下这大骗局！
　　……
　　玄甲切断了联系。
　　苏宇无语，居然不理我了，我对猎天阁真的还有很多好奇心，比如猎天榜的事，我都没问清楚来着。
　　这位长老是不是太没耐心了？
　　我才问了几句啊！
　　就不回复我了！
　　话说回来，他现在知道猎天图册和面具的作用了，面具是联系直属上司和下级的，而猎天图册，是联系坐镇总部的黄部情报员的。
　　“要破碎这面具吗？”
　　苏宇取下了面具，其实还是有些舍不得的，这玩意感觉挺好用的，随时可以和猎天阁沟通，买东西还打折，打六折！
　　另外，本身也有敛息作用，还是一柄地兵……有那么一丢丢舍不得丢弃了。
　　还有，我麾下的10位黑面都是啥人？
　　苏宇迅速取出图册，查询了一下，第一页就有。
　　“玄九黑零一……”
　　这称号……没谁了！
　　一看就知道，这是归属于玄九统辖的黑面。
　　黑面中的玄九麾下一号！
　　苏宇无奈，再看看资料，上面的资料挺简单的。
　　“第2685任玄九黑零一，真实姓名：洛尔多巴哲，地火魔族，凌云境……”
　　地火魔族？
　　魔族，我仇人啊！
　　我麾下居然还有魔族！
　　这不重要，重要的是，苏宇在想，这黑面掌握的彩面，代号是啥？
　　玄九黑零一彩零二？
　　也按照编号来？
　　然后彩面掌握的半面或者说灰面，得叫玄九黑零一彩零一灰零一……
　　我去！
　　苏宇想了很多，总觉得这样一来，黑面和彩面他们出去，都不会报名字，没法报名，太长了！
　　不过如此一来，倒是清晰，上下分的清楚。
　　一看就知道对方是谁的人，上司是谁。
　　也许，自己还得加个玄甲白玄九才对，证明自己是玄甲长老麾下的人。
　　苏宇天马行空地想着，对整个猎天阁的体系，还是很感兴趣的。
　　主要对他们的财富有兴趣！
　　太有钱了！
　　要啥有啥！
　　成了长老，可以进入总部，但是总部有无敌……也许自己迟早会去一趟，不知道宝物是不是都在总部，或者说分部也有一些，只是星宏古城的都被带走了。
　　拿到了玄九的面具，算是意外收获。
　　苏宇很快将这事压下去了，暂时不去考虑，至于定位，这个再看看情况，就怕对方可以无声定位自己，不然这个身份其实还是很不错的。
　　苏宇正想着，图册震动了一下。
　　他迅速拿起猎天图册，上面出现一行字。
　　“玄九，还在星宏古城内吗？”
　　这是来自黄部的问询，苏宇迅速回道：“在！”
　　“星宏古城城主黑魔，发布了一条求援信息，希望猎天阁为他提供大量天元气，分阁中是否还有天元气库存？若是有，迅速送至城主府！”
　　苏宇刚想说没有了，一怔……送到哪？
　　送到城主府？
　　我……我去！
　　这是说，我能进入城主府了？
　　“黑魔实力很强，我担心他会袭杀我！”
　　苏宇回复了一句。
　　猎天阁黄部那边，很快给了回复：“不会，他受伤很重，你是猎天阁此刻唯一在城内的成员，通过你，他还能获得一些救助，杀了你，他只有等死！”
　　苏宇眼神闪烁，这样吗？
　　猎天阁的身份，好像一下子就好用起来了啊！
　　我正发愁，这黑魔啥时候出关，啥时候跟我抢夺古城控制权，这下好了，我可以去探探虚实了，就是有些危险。
　　“他需要多少？”
　　“100份天元气！”
　　那边很快给了回复，再次道：“分阁内还有存储吗？”
　　“没有了，但是我私人存储了一些……”
　　“那就按照规矩，这一次交易，黑魔付出的东西都是你的，你将其中一成上交，作为手续费！”
　　明白！
　　苏宇了然，原来还能这么干，猎天阁作为平台，抽取一成的手续费也正常，毕竟他们需要联系客户，需要给苏宇派单，需要跨越无限距离沟通……收取一成不算多。
　　毕竟猎天阁卖东西，价格都贵的很！
　　黑魔付出的代价肯定不小，苏宇笑了笑，黑魔，我来了！
　　这家伙受伤看样子不轻，不然不会此刻开城门，给猎天阁的人进去，越是强者越是警惕，受伤的情况下，绝对不会让外人靠近。
　　现在，显然是没办法了！
　　“很好，我就是玄九了！”
　　之前还在犹豫的苏宇，这一刻打定了主意，我就是玄九了，不错！


第426章 黑魔陨落
　　猎天阁这么快就给自己派发了任务，苏宇觉得，这身份还是可以用一下的。
　　100份的天元气。
　　“天元气……我也没多少了，还得准备一下才行！”
　　很快，苏宇在猎天图册上写道：“让黑魔稍等片刻，我需要避开日月死灵的纠缠，城中还有日月死灵！”
　　“好！玄九，尽快送达！另外，尽快将分部库存资源单上报，我们还要和白一进行核对。”
　　“好！”
　　苏宇大体上了解了猎天阁的运行模式，看样子，这些库存还得上报上去才行。
　　想到这，苏宇再次通过面具联系了玄甲。
　　“长老，库存没了，被人抢了，那我需要负责任吗？”
　　“……”
　　玄甲正在和别的长老聊天呢，有些无语，很快道：“当然需要负责任！若是库存丢了，有证据证明是谁做的，你需要承担10%的责任，没证据的话，你需要承担百分百的责任，全部赔偿！”
　　“哦……咱们的库存被苏宇抢了，我有证据，录像都有，那我这边没库存了，赔偿10%是吧？”
　　“……”
　　玄甲呆滞了一下，苏宇抢了！
　　他么的，你不是苏宇吗！
　　哦，明白了！
　　这小子，要监守自盗啊！
　　这明摆着是要自己抢自己啊，苏宇抢劫了玄九，和玄九有啥关系，是这意思吧？
　　“你……现在库存没多少！”
　　苏宇瞬间秒懂，我明白了，库存多了，可以抢一次，库存少了，抢一次不划算，毕竟次数多了，大家会怀疑的，还有可能暴露身份。
　　但是一次，那算是意外，毕竟大家都知道苏宇在城内。
　　明白了！
　　苏宇感叹，好人啊，这玄甲长老真的好人，又教会了自己一招，从这来看，玄甲长老为人就很不错，知道为下属考虑，这个上司还是可以的。
　　玄甲也没继续说这个，很快道：“玄九，我警告你，玄部有直属部长的机构，你知道的，彩字号就是直属于部长的机构，也负有监察的责任，玄部麾下，都可能会被彩字号监察，不要给我乱来！”
　　四部部长，都有直属的机构，彩字部便是玄部的。
　　苏宇了然，原来如此，我就说，猎天阁这边的自由度太大，权限好像也挺大，原来还有人会管的。
　　……
　　没再理会玄甲长老，苏宇迅速进入猎天分部。
　　拿起玄九之前交给自己的那份图录，查看了一下库存，库存不多，一些精血、元气液倒是不少，天元果也有一些，数量也很少，另外就是一些兵器，玄兵不少，地兵居然都有一柄。
　　说是库存少，可也只是相对而言，严格说起来，还是很多的。
　　至于仓库，就在猎天阁分部中，每个分部都有日月设置的一个禁制，专门当仓库用的，由分部部长掌控。
　　也就是苏宇了！
　　苏宇没再多看，迅速开始转换功法，提取天元气，自己这一身的死气，提取天元气可以吧？
　　话说回来，不会把天元气也掺杂了死气吧？
　　很快，苏宇提取了一下试试。
　　还行，功法顺利运转，还是可以提取的，也没被死气缠绕，因为死气碰到天元气，便消融了，这让苏宇想用死气毒死黑魔的想法消散。
　　差点忘了这茬，这两者就是互相敌对的。
　　“黑魔……需要天元气，代表死气快压制不住了，否则，他一个日月九重，没必要求援猎天阁。”
　　“看来，上次受伤真的不轻！”
　　苏宇心中闪烁着一个个念头，如今黑魔是他最大的敌人，也不算私仇，权力的争夺罢了！
　　苏宇想要掌控古城，可是每次都担心被黑魔发现，弄死了自己。
　　黑魔一旦出关，发现古城被关闭，被苏宇掌控，为了夺权，大概也会毫不留情地干掉苏宇，毕竟古城是他的依仗。
　　这就是根本性的冲突！
　　至于之前的一些冲突，还是可以缓和的，毕竟没涉及到根本，现在，苏宇和黑魔的冲突却是不可缓和，除非苏宇或者黑魔，谁放弃星宏古城。
　　这怎么可能！
　　苏宇现在根本不可能出去，出去，搞不好外面还有几十个日月等着自己。
　　“那怎么干掉他呢？”
　　苏宇一边提取天元气，一边思考着，天元气也在消耗着，因为苏宇体内有死气，发生冲突，倒是消耗了不少，苏宇也无所谓，他体内的死气倒是少了一些，这些不重要。
　　“天元气给了黑魔，这家伙可就能抵消不少死气了，别偷鸡不成蚀把米，反而帮他恢复了伤势……”
　　那就是大傻叉了！
　　可日月九重，判断一下天元气真假，这个还是没问题的。
　　在天元气上造假，难度太大。
　　黑魔兑换了，肯定会仔细检查的，谁也没把猎天阁的信誉当回事，这个组织，有人的时候讲信誉，没人的时候黑吃黑不是第一次，上次就准备吃了苏宇。
　　当然，大家没证据！
　　不过大家都知道这事，反正猎天阁不可全信就对了。
　　“造假天元气是不行的，杀，我肯定杀不了他，一个日月九重，哪怕重伤了，哪怕我爆发出日月一重的实力，也不是他对手。”
　　何况，对方肯定也会防着玄九的。
　　苏宇头大，麻烦，一个重伤的家伙，杀都没法杀，咋办啊！
　　“指望死灵？死灵不杀居民的，除非居民杀了死灵差不多……”
　　居民不杀戮死灵，死灵是不会找居民麻烦的，除非黑魔杀了大量死灵，引出了强大的日月死灵，那苏宇倒是有希望借助死灵干掉他。
　　可黑魔也不傻，杀死灵干嘛，他现在死气缠身，巴不得离死灵远点。
　　一个个念头升起，一个个计划浮现，很快，又被苏宇打消。
　　对付日月九重，这些计划太过简单冒险了。
　　“麻烦啊！”
　　可惜，没有叶霸天神文了，不然爆一个，临时爆发一下强大的实力，还是有希望干掉重伤的黑魔的。
　　“算了，先去试探一下，看看情况！”
　　花了大概3小时，苏宇提取了足够多的天元气。
　　他自身体内的死气，也顺带着被抵消了一成左右，但是很快继续蔓延，苏宇倒是不太在意，你蔓延就是了，你蔓延的速度，永远没有我实力增长的速度快。
　　我都懒得逆转你！
　　……
　　城主府。
　　苏宇再次来了。
　　此刻，戴上了白面具，穿上了白袍，面具一带，变字神文开启，阴字神文开启，静字神文开启，加上旋龟一族的敛息术，以及刚勾勒的“忍”字神文，苏宇不动的时候，仿佛不存在一般。
　　他如今实力更强大了，神文也更强了，意志力元气都更强大，再加上这面特殊的面具，苏宇不动的时候，不出手的话，准无敌大概也看不出什么异常。
　　只会觉得猎天阁的人，果然神秘莫测。
　　苏宇瞬间出现在城主府门口，声音变幻了一下，和之前的玄九类似，声音传出：“城主大人，猎天阁来访！”
　　片刻后，一股强悍的意志力探查而来，一扫而过，查看了一下苏宇，没说什么，城门缓缓开启。
　　“进来！”
　　苏宇飘了进去，因为他发现，猎天阁的人喜欢这么走路，跟幽灵似的，飘着来去。
　　他也飘了进去！
　　整个城主府，很死寂，当时不少守卫都进来了，结果现在……一个都没了！
　　黑魔经营了多年的古城，麾下守卫不少，现在恐怕死光了！
　　苏宇并未在意，道路两侧，居然还有一些古城令存在，恐怕是死去的守卫留下的。
　　一条玉道，直通城主府大殿。
　　苏宇飘了上去，神秘莫测。
　　此刻，城主府大殿中，黑魔化身为人，坐在大殿宝座之上，脸色微微有些发黑，那是死气缠绕导致的。
　　不复当日苏宇见到的霸道。
　　苏宇飘了进来。
　　“见过城主大人！”
　　黑魔没理他，看了他一眼，微微凝眉，“你是一直盘踞城中的那位分部部长？”
　　“是！”
　　“玄九对吧？”
　　“是！”
　　黑魔微微点头，他和猎天阁不熟，或者说，不想去熟。
　　眼不见为净，这些家伙一天到晚探听各种情报，他是能不接触就不接触，被卖了还得给他们数钱！
　　这次也是没办法了，这才求援对方。
　　“天元气带来了？”
　　“没带来！”
　　苏宇平静道：“大人用来交换的东西呢？另外，天元气现在不在我身上，我怕大人强行抢夺！”
　　“哼！”
　　一声冷哼，震颤人心。
　　黑魔眼神冷厉，看向苏宇，“玄九，你猎天阁的猎天之人，何时如此胆小了？”
　　“大人见笑了！”
　　黑魔冷冷看了他一眼，别说，他刚刚其实有些意动，杀了对方，什么都不用付出，直接抢夺！
　　不过现在倒是不好下手了。
　　沉默一会，黑魔取出一本黑色书籍，“这是我答应和你们交易的黑魔宝典，算是一门天阶功法，魔族和龙族都可以使用……”
　　说着，眼神阴冷道：“但是，这功法，远比100份天元气珍贵！所以，按照约定，你们接下来，城门开启之后，还要为我提供300份天元气！”
　　苏宇也不废话，迅速取出猎天图册咨询了一下，很快，得到了肯定的答案。
　　是这样的没错。
　　后续天元气，猎天阁等城门开启，会派人为黑魔提供，当然，这本宝典有苏宇的四分之一。
　　这家伙这么穷？
　　苏宇心中腹诽，如今他实力强大了，倒是不怕被日月捕捉念头。
　　很快，开口道：“大人说的不错，不过，功法类物品，我需要先检查无误才行！”
　　黑魔也不废话，将东西丢了过来，淡漠道：“不要耍花招，在城内，我几乎可以进入任何古屋，你要是敢骗我，我会杀了你！”
　　“不敢！”
　　苏宇接过功法，迅速查看，这的确是一门强悍的功法，可苏宇兴趣不大。
　　天阶功法，我多的是。
　　而且还有限制，只能让魔族和龙族来修炼，魔族和龙族窍穴是不同的，不过黑魔是杂交品种，这功法倒是有些出其不意的意思，综合了魔族和龙族的一些窍穴特征，两族倒是都可以修炼，但是效果未必有黑魔修炼的好。
　　黑魔宝典，没什么太过于特殊的能力，苏宇兴趣的确不大。
　　看了一阵，以他的经验来看，大概率是真的。
　　这破玩意，他都懒得多看，主要怕马上勾勒出神文来……虽然功法不咋地，好歹也是一位日月九重书写出来的意志之文。
　　虽然用的是龙族语，勾勒出来的神文也会被击碎，但是苏宇也不想当着黑魔的面干这事。
　　“这玩意击碎了，修炼意志力倒是不错。”
　　苏宇心中想着，收下了黑魔宝典，很快道：“大人要的天元气，在一处古屋中藏着……”
　　说着，有些迟疑道：“我原本以为大人还有守卫可以和我一起去取，没想到大人这边……没有守卫了。”
　　黑魔也是憋闷！
　　说起这个就来气！
　　这猎天阁的家伙，还伤口撒盐，这些年收服的属下，全都完蛋了！
　　黑魔冷冷道：“你去取来！”
　　“大人……这个……要不这样，您城主府的大门开启，我去取，待会用储物戒装着，给您丢过来……”
　　黑魔有些恼怒，“你猎天阁什么时候如此胆小了？”
　　“大人，最近城内不太平，也是被苏宇折腾的！”
　　“苏宇！”
　　黑魔冷哼一声，也是，现在谁不怕惹出麻烦，小命都差点丢了。
　　“也罢，你去取来，装入储物戒，丢进来即可！”
　　“多谢大人体谅！”
　　苏宇道谢，迅速离开。
　　黑魔默默看着他离去，倒也不是太担心，猎天阁好歹这么大的组织，敢私吞了自己的东西，自己还活着呢！
　　……
　　而出了城主府的苏宇，大体上判断了一下，黑魔的确死气缠绕了。
　　再来几头日月死灵，这位大概率会倒霉。
　　如何引来日月死灵干掉他呢？
　　“天元气，储物戒……炸掉如何？”
　　炸掉，也干不掉他啊。
　　苏宇头疼，日月九重啊，难缠的厉害，瘦死的骆驼比马大，再怎么重伤，打自己还是可以的。
　　唯有诱发他体内的死气才行！
　　“那只能装死气进去，引爆储物戒了，这样的话，倒是能诱发一下他体内的死气……”
　　“最好还能让他弄死几头日月死灵，引诱更强大的日月死灵干掉他……”
　　“话说回来，储物戒可以装死灵不？”
　　苏宇思考中，若是可以的话，要不装个几百头进去，黑魔一砰就给弄死了，有人试过吗？
　　死灵都死了，不算生命吧？
　　装入其中有问题吗？
　　可以试试看！
　　苏宇迅速出了城主府，左转右转，避开了黑魔的探查，很快，随意抓捕了一头死灵，想塞入储物戒……事实证明，他真的想多了。
　　装不了！
　　死灵其实是能提取精血的，上次苏宇就卖了，要不自己多弄点死灵精血如何，一下子炸开？
　　也不知道用死灵精血，能不能引来死灵。
　　苏宇都想尝试一下！
　　死灵精血，他倒是有一些，活人的精血可以引来死灵，死灵自己的呢？
　　还有，死灵进不去城主府，除非顶级的那种死灵，如何把黑魔弄出城主府呢？
　　一个个念头，再次冒出。
　　很快，苏宇击杀了一头死灵，死灵死了，尸体很快会消失的。
　　苏宇之前也没心思提取死灵的精血，这一族的精血……比较坑，当炸弹用行，提取天元气是别想了。
　　当然，猎天阁卖的不便宜，保存和收集还是有难度的。
　　苏宇很快提取了一滴死灵精血，往刚出现的死灵身边一扔，那死灵感受到死灵精血，微微有些狂躁，却是没对苏宇下手，大概率还是因为苏宇身上的死气等级高的原因。
　　“有点反应……”
　　城内没活人了，不然用活人精血引诱死灵更好，现在，只能将就着点了，死灵多的是，多弄点死灵精血，效果应该也不错。
　　苏宇迅速击杀了一群弱小的死灵，引出了更多的山海死灵，他也不再击杀山海死灵，以免引出日月死灵，被黑魔察觉到问题。
　　杀了一阵，提取了上千滴死灵精血，苏宇迅速将精血收入储物戒，很快，又开始收集城内的死气。
　　城中，啥都缺，唯独不缺死气。
　　他也不指望炸死日月九重，那是做梦。
　　他唯一的想法，就是引发黑魔体内的死气冲突。
　　让这家伙直接死亡，或者重伤垂死。
　　在这之前，苏宇先给自己试了一下。
　　自己也是居民，若是对自己没反应，那就白瞎了。
　　他引爆了一滴精血，外加一些死气，这股外来死气，包围了他，很快，引发了体内死气动荡，但是很微弱，不是太明显。
　　苏宇皱眉，这么看来，一千滴不够。
　　算了，再多准备点。
　　死灵多，杀就是了。
　　苏宇迅速再次击杀死灵，收集死气，速度极快，这些死灵，在他面前，几乎没啥反抗力。
　　杀戮了一阵，苏宇感觉城内死灵多了不少，他起码杀了五百以上的死灵，提取的精血数千滴了。
　　……
　　而就在此刻，城主府后殿。
　　石雕下方的通道，三尊强悍的日月死灵浮现，眼中都有些智慧的光芒，带着一些愤怒。
　　“又是他！”
　　“君主大人亲自转换的那家伙！”
　　“真想杀了他！”
　　几尊死灵交流着，带着愤怒和厌恶，一次次地杀戮死灵，导致死灵更多了，那些死灵，有些发现不了敌人，有些发现了，但是没办法报复，因为死气等级压制。
　　如此情况下，也让几位死灵将军感受到了，带着愤怒，几头死灵出现在了通道附近。
　　如今城内，杀戮死灵，不被报复的，唯有苏宇了！
　　而此人，是君主亲自转换的！
　　三头日月死灵，实力都极其强大，否则也没有任何智慧，此刻，几头死灵还能交流，显然智慧不低。
　　“他再乱杀戮……我们就出手，哪怕不杀了他，也要诱发他体内死气爆发，这也是他自己找死！”
　　“没错，这也是规则，其他死灵不敢出手，吾等出手，诱发他体内死气！”
　　几尊死灵交流着，不时看一眼上方那镇压通道的石雕，其实是在试探石雕的意思。
　　结果石雕没说话，显然，这符合规则。
　　几头死灵松了口气！
　　这就好，苏宇再大肆杀戮，他们一定会出手的，诱发他死气爆发，弄死他！
　　……
　　而此刻的苏宇，还不知道这些。
　　准备好了一切，心思一动，将大量死气和死灵精血收入储物戒中，下一刻，迅速朝城主的那头日月死灵冲去。
　　下一刻，他和那头日月死灵纠缠了起来。
　　苏宇速度极快，但是却是被日月死灵缠住了！
　　其实这头日月死灵不太想理他，主要是苏宇太烦人，不断地缠着他打，日月死灵有微弱的智慧，感受到了君主的气息，不想理会苏宇的。
　　然而，是对方一次次地纠缠他！
　　日月死灵，也有些烦躁。
　　而此刻，苏宇陡然吼道：“城主大人，我被死灵纠缠住了，能否劳烦大人，亲自来取储物戒……”
　　声音很大！
　　而黑魔，下一刻走出大殿，浮空上了城主府的围墙顶部，看向远处，空中，玄九正在和日月死灵不但纠缠，这猎天阁的家伙实力倒是不弱。
　　黑魔皱眉！
　　日月死灵在那边，该死的，成事不足败事有余！
　　“你自己送来！”
　　黑魔冷漠无比，此刻的他，死气爆发的速度太快，他不想和日月死灵接近，容易诱发他体内死气攻心。
　　他花钱，买的是上门服务，可不是自己去取货物的。
　　还是有危险的情况下！
　　……
　　苏宇暗骂！
　　胆子真小！
　　这家伙，之前很狂的，现在怎么胆子这么小了？
　　这么说，死气爆发的很严重，不敢靠近这日月死灵了？
　　没办法，他只好不断骚扰那日月死灵，把对方往城主府带。
　　这一刻，后殿，石雕陡然睁眼！
　　三头顶级死灵，也纷纷朝那边看去，几头死灵尽管看不到什么面貌，但是，此刻仿佛都带着一些古怪之色。
　　这是苏宇，他们是知道的。
　　当然，不是看出来的，而是通过死灵的反应感受出来的，这就是苏宇。
　　他现在带着死灵，往城主府跑，是什么意思？
　　而黑魔，好像并未认出对方是苏宇，好像在和对方进行什么交易……
　　一下子，三头死灵想到了什么。
　　而石雕，其实早就想到了。
　　石雕睁眼，默默看着远方的苏宇，他看出来了，这小子想坑杀了黑魔。
　　胆子不是一般的大！
　　是超级大！
　　日月九重，无敌的后备役，现在还是在城内，哪怕那些准无敌，合了一世身的强者，也不敢在城内想着击杀黑魔。
　　而苏宇……他敢。
　　他的胆子，已经大破天了。
　　好大的胆子！
　　黑魔……石雕看向黑魔，黑魔体内死气冲击，一旦遭受外力牵引，真有可能被死气弄死。
　　他再次看向苏宇，石雕眼神有些异样。
　　左眼是黑魔，右眼是苏宇。
　　黑魔真的被他弄死了，是好事吗？
　　黑魔死了，那就多出一位日月九重的死灵了，但是黑魔就算现在不死，也未必能撑多久。
　　而此刻，下方的三位死灵，迅速沟通着。
　　“他是不是想杀了我族那死灵统领，引出更强大，诱发黑魔体内死气？”
　　“他敢！他能杀的了吗？”
　　“给他杀，他杀了，我们就有理由出手了，这次一箭双雕，诱发他和黑魔体内死气，一举全部弄死！”
　　三头准无敌的死灵，迅速有了决定。
　　一起弄死！
　　苏宇敢杀那日月死灵，他们就出手，对付苏宇，诱发苏宇体内死气，顺带着，把黑魔也给弄死，挺好的，君主大概都会高兴。
　　一下子，多了一位死灵将军，又多了一个君主看重的预备死灵将军。
　　很好！
　　他们迅速看向石雕，其中一头死灵有些忌惮道：“镇守大人，一切按照规则办事，苏宇一旦击杀那日月统领，我们就会出手！”
　　按理说，杀一个日月初期，他们没法出手。
　　可是，苏宇不是弄死了很多死灵吗？
　　积累下来，他们出手，也情有可原。
　　石雕俯视他们，看出了他们的小九九。
　　想一箭双雕，都给弄死！
　　“黑魔没犯错，不出城主府，不得袭击他！”
　　石雕声音有些冰寒，几头死灵迅速点头。
　　这个倒是没问题。
　　不出城主府……随便吧，大不了他们多溢散点死气，反正黑魔也活不长了。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇也带着日月死灵，迅速朝城主府飞去。
　　“大人……帮我击飞他瞬间……我会额外给予大人一些天元气……”
　　苏宇凄厉喊着，黑魔不为所动，淡漠道：“过来，将储物戒丢进来！”
　　至于你死不死，跟我有何关系？
　　我只是买东西的，不负责救人。
　　“大人……”
　　苏宇急忙道：“我死气蔓延的厉害，大人，再这么下去……我……我要动用这些天元气了！”
　　“你敢！”
　　黑魔愤怒！
　　我买的东西，你敢私吞？
　　他再次看了一眼苏宇，的确死气溢散的厉害，有些皱眉，到了这关头，这家伙不会真要动用天元气吧？
　　他买的天元气！
　　可是，人家都快死了，难道不会动用？
　　黑魔有些烦躁！
　　诸事不顺！
　　该死的家伙，苏宇讨厌，这猎天阁也讨厌，明明可以直接带来，非要藏在某地，然后再去取，然后又倒霉地遇到了日月死灵……
　　黑魔心中暗骂，迅速判断了一下局势，很快，又微微感应了一下危机，还好，不杀这日月死灵，危机大概不大。
　　日月九重，对危机感应还是很强的。
　　眼看着苏宇真的取出了一缕天元气吸收了，黑魔陡然大怒，“住手，该死，你猎天阁敢不守信用，私吞交易对象的货物！”
　　“大人……我会事后将黑魔宝典退给你，按照猎天阁规则，无法完成任务的情况下，我有权取消交易……”
　　苏宇声音充满了无奈和凄厉，“大人，我根本没希望抵达城主府了，我大概还没过去，死气就要彻底爆发了！”
　　“你……”
　　黑魔恼怒无比！
　　再看看苏宇，死气浓郁无比，这是真撑不住了！
　　倒霉！
　　没办法了，只能出去自己取，若不是现在不宜招惹到死灵，他真想出去取走了东西，顺手拍死这玄九，现在就算了，给他一条生路，还指望他想办法和猎天阁沟通，想办法，运输一些天元气过来呢。
　　下一刻，黑魔飞出了城主府。
　　……
　　而这一刻，后殿，石雕闭目。
　　心中微微叹息一声！
　　黑魔完了！
　　他不出城主府，哪怕苏宇还有些手段，也难以弄死他。
　　可他出去了！
　　下方的三头死灵将军，就等着这机会了，现在，黑魔其实还有一丢丢的生机，那就是苏宇不杀这日月死灵，或者杀不了这日月死灵，那三头死灵将军也出不去！
　　他不会给他们出去的！
　　可是，苏宇若是能杀，杀了这日月死灵，他就没理由拦截了。
　　不但黑魔要死，苏宇自己……能撑住吗？
　　石雕觉得，苏宇比黑魔更严重！
　　这家伙，真不怕把自己搞死？
　　还是觉得，他杀戮再多，都没死灵会出现，心里想的倒是美，随你，把自己折腾死了也好，这才几天，圣城都快成死城了！
　　三头死灵激动无比，等待着时机。
　　至于苏宇杀不了日月统领……大概有机会吧？
　　三头死灵想着，毕竟这日月死灵才是初期，而且智慧不高，又被君主气息有些压制，苏宇若是能爆发一下，大概率能杀的吧？
　　几位死灵将军也期待着，等待着，苏宇不杀的话……那就不好办了。
　　……
　　而就在此刻，苏宇眼神微微一亮。
　　出来了！
　　出了城主府，这是好事，之前苏宇想着，他若是不出来，那就只能爆掉储物戒，不杀这死灵了，没啥意义。
　　可一旦黑魔出来了……当然要杀！
　　能杀吗？
　　当然能！
　　苏宇如今的实力，肉身完成了48铸，肉身之力超过17万窍之力，阳窍加上神文辅助，单纯自己爆发，都接近20万窍之力。
　　他刚刚还找了个地方，吞了一滴日月精血，开启了日月一重的图册。
　　再吞一滴精血，来上一击，打死这傻乎乎的死灵问题不大。
　　相当于彼此同阶，苏宇还是活人，手段多，杀一个日月初期的死灵没那么大的麻烦。
　　话说回来，随意吞噬的一滴日月精血，都是破山牛一族的，苏宇也不得不感慨，破山牛一族真遭人稀罕，无论是大家给他的拍卖保证金，还是后来给他的200滴日月精血，都有不少破山牛精血。
　　这一族……到底怎么活到现在还没灭的？
　　带着这想法，苏宇没管那么多。
　　当黑魔飞出城主府，渐渐靠近，眼看着黑魔停了下来，苏宇喊道：“大人隔空一击击飞他，我就将东西丢过去，大人，不需要你过来冒险……”
　　黑魔淡淡地看着他，我也没准备冒险，还用你说的！
　　一拳打出，隔空一拳！
　　轰隆一声，日月死灵翻滚了一圈，苏宇迅速脱离，手中一枚储物戒飞向黑魔，静字神文发挥到了极致，否则，此刻黑魔有可能会感受到危机。
　　苏宇心中祈祷，老乌龟大周王的神文给力点，一定要瞒住瞬间！
　　一定要瞒住！
　　黑魔此刻微微皱眉，有微弱的一些感应，但是旁边就是日月死灵，虽然有些感应，但是很微弱，思考瞬间倒是没太在意了。
　　而就在这一刻，储物戒，陡然轰隆一声炸开！
　　无数死灵精血炸裂！
　　伴随着无数的死气，瞬间将黑魔包裹，黑魔眼神微变，速度极快，瞬间倒退，身体却是微微一个趔趄，体内，死气突然爆发，不断翻滚！
　　“你找死！”
　　黑魔大怒，一个猎天阁山海居然敢算计他，找死！
　　刚想动手击杀苏宇，一抹刀光映射天地！
　　轰！
　　一股日月气息升腾，强大无比，嗡地一声，刀光落下，刚刚被击飞的日月死灵，瞬间被杀！
　　这一刻，黑魔脸色大变！
　　草！
　　这家伙……这家伙会开天刀？
　　不，这不是玄九……
　　这……这是苏宇？
　　不可能！
　　苏宇没这么强，这是日月境，不对……
　　黑魔只觉得一瞬间，无数个念头涌入心中，他知道，被人算计了，二话不说，暴吼一声，强撑着被死气腐蚀的痛苦，朝城主府飞去。
　　不杀这家伙了，没意义，这家伙要是日月，杀了他，再引来日月死灵，他麻烦很大，也许真会死。
　　然后，下一刻，黑魔绝望了！
　　而苏宇，一开始还笑的开心，我成功了，黑魔就算不死，麻烦也大了，这一次之后，大概没希望恢复了，等死吧！
　　可是，下一刻，他脸色也变了！
　　什么鬼？
　　说好的不针对我呢！
　　就在此刻，三股强悍无比的气息升腾起来，死气瞬间弥漫了整个古城，浓郁的吓人，让古城瞬间天黑了！
　　苏宇感受到了一股强悍的死气朝自己席卷而来！
　　体内，死气迅速翻滚，汹涌澎湃！
　　卧槽！
　　我也被盯上了？
　　苏宇意外，说好的君主死气压制一切呢？
　　骗子！
　　二话不说，苏宇迅速朝下方古屋逃跑，完了，得赶快消磨死气，不然真要攻心了！
　　而此刻，黑魔也是绝望怒吼！
　　“你这蠢货，你要和我一起死吗？”
　　他也疯了！
　　这蠢货是苏宇吗？
　　到现在他都不确定！
　　是的话，这蠢货蠢到家了，此刻，他感受的到，对方的情况不比自己好到哪去，自己被死气腐蚀死亡，对方大概也要死。
　　哪来的蠢货，居然要和自己同归于尽？
　　黑魔陷入了绝望和无奈，扭头看了一眼苏宇逃离的方向，一尊准无敌死灵已经追过去了，那死气弥漫的……难以置信的强大！
　　你死定了！
　　而我……也死定了！
　　黑魔崩溃了，这疯子，到底是谁？
　　不是苏宇吧？
　　苏宇非要和自己同归于尽干嘛？
　　就因为自己说了要三成东西，说了护城河可能是出路……
　　带着不甘，带着绝望，也带着一些释然。
　　这一切，当他成为城主的那一刻，就该明白的，迟早的事，只是早了一些时日罢了！
　　叹息一声，黑魔笑了，不再挣扎，转头看向那边的苏宇，笑了笑，我死，你给我陪葬，也不错！
　　而就在这一刻，一团多的吓人的天元气，瞬间将苏宇包裹。
　　黑魔瞪大了眼睛，露出怒容。
　　下一刻，又释然了，还好，天元气虽多，可那准无敌死灵还在，再多也没用。
　　而就在此刻，苏宇身上陡然冒出一股光芒，覆盖全身的死气，瞬间消融了一些，苏宇怒吼一声！
　　逆！
　　逆转元窍，就靠死气能弄死我，想多了，我不怕这个，我怕准无敌死灵直接杀我而已！
　　黑魔再次瞪大眼睛，这是什么？
　　不过还好，准无敌死灵在追杀他，什么古屋都没用，对方能破开。
　　他看着苏宇冲入了一间古屋，露出一抹嘲讽之色。
　　没用的！
　　对方可以破屋直接杀你的！
　　蠢货！
　　然而，下一刻，他惊呆了。
　　在他死气蔓延全身的时候，那死灵，忽然在门前停下来了，追杀苏宇的准无敌死灵，微微皱眉，扭头看向正在给黑魔溢散死气的同伙，传音道：“破屋杀他，是不是不合适？”
　　“对，以后都是同僚，君主看重，而且……未必符合规则……要不还是算了？”
　　“那算了吧！”
　　追杀到门口的死灵，没选择破屋，而是在门外，不断溢散死气，传音道：“也许可以用死气弄死他，这样就行了，直接击杀不合适……”
　　“对！”
　　三头死灵交流着，而黑魔，瞪大了眼睛，带着绝望和不甘！
　　你冲进去啊！
　　你为什么不进去啊！
　　你进去杀他啊！
　　为什么啊！
　　虽然他觉得苏宇躲进了屋子，也是必死无疑，可我想在我死之前，看到你们将他直接四分五裂啊，为什么不冲进去啊！
　　黑魔不甘心啊，为什么啊？
　　带着绝望和不甘，大量死气溢散，冲击天地。
　　轰隆一声！
　　意志海崩塌，黑魔绝望吼道：“告诉我，你是不是苏宇？”
　　到现在，他还没确定呢！
　　无人回话！
　　下一刻，一轮巨大无比的日月坠毁！
　　这一刻，古城之外，哪怕隔着几百里，都有人看到了，懵了！
　　这是……日月九重死了？
　　谁？
　　不，不用问了，古城城主黑魔！
　　他……死了？
　　这一刻，整个古城外围，所有看到的生灵都惊呆了，最近到底怎么了？
　　日月九重都死了，这就差没死无敌了！


第427章 城主之争
　　黑魔死了！
　　而此刻的苏宇，没管太多，带着惊惧，躲入了古屋，迅速开始逆转死气。
　　死气太强悍了！
　　而且，此刻死气不断朝屋内渗透，苏宇能感受到，强悍的死灵还在外面，还在爆发死气。
　　他的面色发黑，浑身都在发黑。
　　死气，迅速开始侵袭心脏。
　　而苏宇，不惜代价，天元气大量消耗，不断地抵消死气，不断地强化自己，顺带着连天地玄光都被他大量取出，一边逆转元窍，一边消耗天地玄光强大自己。
　　死气不要钱似的，不断涌来。
　　而苏宇，也是挣扎着，不给死气吞噬自己。
　　换成正常居民，甚至黑魔，这时候都死定了，而苏宇没有，他招惹日月死灵，就不怕被死气腐蚀，只是没想到，这一次招惹来的死灵有些过于强大了。
　　面具此刻传来震动。
　　“玄九，到底发生了什么？”
　　“黑魔怎么会死？”
　　“死的是黑魔吗？”
　　“……”
　　玄甲长老不断询问。
　　……
　　猎天阁总部。
　　带着无面面具的玄甲，此刻那是心里震荡不已，迅速和其他长老说道：“玄九在城内，我正在问询情况，但是玄九还没给我回复，还活着，没死，可能受到了影响！”
　　“城外传来的消息，疑似有强大的死灵出现，黑魔和死灵大战，牵引了死气死亡！”
　　“……”
　　很快，有长老迅速道：“玄甲，让玄九探查清楚情况，迅速上报！”
　　“好！”
　　大殿中安静了，一位位长老都陷入了沉思中。
　　黑魔死了！
　　那代表着，星宏古城没有城主了，而星宏古城，是一座很重要的古城，而且就在星宇府邸附近，那此刻，城主之位……
　　他们没敢多想，此刻也不是想这些的时候。
　　因为现在的星宏古城，危险的吓人。
　　活人死完了！
　　不，现在整个古城，也许就一个真正的活……土了！
　　一个月时间还没到，浮土灵还在被禁锢中，到现在猎天榜也没给他除名，显然，那家伙还活着，当然，他活着……真要出来了，也不知道会不会以为自己穿越了时空。
　　因为他被封禁之前，世界不是这样的。
　　而封禁时间，只有一个月。
　　一个月，在诸天战场上，一切都没发生才是正常的情况。
　　……
　　苏宇一边逆转死气，一边查看消息。
　　不止玄甲发问，还有猎天阁黄部这边也在发问。
　　苏宇也干脆，迅速通过面具回复道：“长老，独家消息，卖了情报算谁的？”
　　“你自己选择，有规矩的，要不分成，看总部卖出去多少，你独家情报，分成10%，要不直接卖给总部，一次性买断给你100猎天点！”
　　100猎天点，那就是10万功勋。
　　苏宇无语，100猎天点？
　　10万功勋？
　　很多了！
　　但是猎天阁很黑的，之前和苏宇交易，都是说5万功勋换一滴日月一重的精血，也就是说，哪怕打六折，10万也就3滴多。
　　买断的话，以苏宇白面的身份，相当于赚了3滴日月精血，其实很牛了！
　　但是，分成会不会更高点？
　　以猎天阁的手段，卖给几百家种族，一家收他个一滴，几百滴，分成10%，那自己也赚大了！
　　想到这，苏宇直接道：“分成！”
　　买断就算了，不差这点小钱！
　　玄甲也不废话，迅速道：“那你说说，现在什么情况了，刚刚发生了什么，具体情况如何……”
　　苏宇迅速道：“长老，我直接跟你说就行？不需要汇报黄部？”
　　“都可以！”
　　玄甲有些狐疑，这家伙现在跟他聊的痛快，是不是黑魔的死和他没太大关系？
　　他正想着，苏宇开口道：“那分成的话，我能分10%，另外，总部赚了，是不是还要给我千分之一的提成？”
　　“对！”
　　苏宇明白了，还行，提成还会另算。
　　虽然很少，但是蚊子腿再小也是肉。
　　现在的他，该逆转逆转，该铸体铸体，交流倒也不耽误，他倒想看看，到底是死气厉害，还是自己厉害。
　　死气和元气，现在就在心脏附近鏖战。
　　看谁能把谁彻底耗死！
　　“事情是这样的，我正要去给黑魔送天元气，一直隐藏的苏宇忽然杀了出来……也不对，不是这样的，是这样的……”
　　苏宇调整了一下说法……
　　玄甲无语，你他么在制造假消息吗？
　　好吧，苏宇和玄九，就是同一人！
　　“玄九，你想好了再说，城内还有居民的，也许他们也听到了一些动静，甚至是看到了，卖假消息，你要明白，猎天阁的情报是最准的，这也是我们的底气所在，一旦是假消息，你要说出来，否则被查清楚了，你会很麻烦！”
　　好吧！
　　苏宇从头到尾想了想，很快，将事情说了一遍，大体上没变，包括玄九自己被死灵缠住，黑魔来救援，然后……苏宇突然杀了出来，丢了一个东西给黑魔，炸开了，引爆了黑魔体内死气。
　　而苏宇，趁此机会，自爆了一枚神文，一刀斩杀了一头日月死灵，引出了三头可能是日月后期的死灵，甚至比日月后期更强大，日月巅峰的存在。
　　苏宇被一头死灵追杀，黑魔被两头死灵腐蚀，黑魔陨落，苏宇生死不知！
　　完美！
　　几乎没改变什么，就是在最后关头，多冒出了一个苏宇！
　　至于自己，也受到了一些牵连，好在自己不是主要人物，很快躲入了古屋，现在瑟瑟发抖中！
　　“苏宇生死不知？”
　　无力！
　　玄甲听了这个版本，考虑了一下，倒是问题不大，多出的苏宇，大概就是玄九自己干的好事，大体上是能说的通的。
　　但是，玄甲还是迅速道：“黑魔没道理去救你，救一个猎天阁的人！”
　　苏宇很快道：“他不是救我，是因为我手中的天元气，他为了来拿天元气的！”
　　“那苏宇自爆了叶霸天神文……他还有叶霸天神文？”
　　“这个我不知道了！”
　　苏宇给出了不知道的答案，玄甲再次无言，你不知道？
　　你不知道谁知道！
　　他狐疑，叶霸天神文苏宇还有吗？
　　这都爆了多少了！
　　叶霸天怎么就遇到这么个徒弟徒孙……留下一笔巨大的遗产，结果被这些家伙一个个地给爆了，暴殄天物！
　　他也在思考，大概率是神文导致的。
　　否则，苏宇才凌云。
　　你要说他能杀日月，玄甲也不信，哪怕这日月死灵，只是初期，哪怕这死灵，智慧不高，但是日月死灵，还是极其强悍的。
　　玄甲再次捋了一下经过，大体上不存在什么问题了，很快道：“那苏宇到底死没死？情况如何了？”
　　死没死的，你不知道吗？
　　苏宇吐槽！
　　“不知道，他逃了，但是我看他死气溢散，可能快死了！”
　　玄甲不再追问，又道：“那你现在情况如何了？有没有把握，去夺取城主令？”
　　“嗯？”
　　苏宇意外，玄甲迅速道：“如今，黑魔死了，星宏古城无主，你玄九若是成为了古城之主，我猎天阁也会鼎力支持，你的地位会大大提升，也许会很快成为长老！”
　　“可我这实力，哪怕成了城主，大概也有人会打我主意吧？”
　　“当然！”
　　玄甲道：“打你主意是肯定的，因为任何一位古城之主，都是霸主级人物，而且古城之主，说是傀儡，然而在古城内权柄巨大，所以肯定有人会对付你的！”
　　说到这，玄甲又道：“当然，还有个办法，你不出城主府最好！还有，提醒你一下，你成为古城之主，需要炼化城主令，城主令没那么容易炼化，若是那么容易的话，也不会都是日月九重才会成为城主了，小心炼化过程中被人击杀了……”
　　苏宇无语道：“没人进的来……”
　　玄甲迅速提醒道：“别大意了，你忘了，城内还有居民！也许还有日月！现在黑魔死了，动静巨大，你以为他们没想法？你不会真觉得他们一直不出来，就是死人了吧？”
　　好有道理！
　　苏宇差点真给忘了这些人！
　　是的，这些人也是居民，当然想成为城主，现在也就几头强悍的死灵在外面，否则，很快大概就有人要来抢夺城主令了！
　　苏宇想了想道：“那成为城主之后，猎天阁会给予一些支持吗？”
　　“当然，前提是，你是玄九！”
　　而不是苏宇！
　　苏宇迟疑了一下，摇头，也许以苏宇的身份成为城主更好一点，大家都知道我在城内，我没那么容易死。
　　玄九……不起眼的玄部成员，他成为城主，太过突兀了。
　　城主注定会被四方关注，一旦玄九成为城主，也许很快这个身份就废了，没用了，这一点苏宇确定。
　　算了，玄九的身份还是保留吧！
　　“明白了，多谢长老提醒！”
　　这位玄甲长老还可以，提醒了自己不少东西，包括本城的居民，其中也可能会存在一些强者，苏宇哪怕封城，对他们影响也不大。
　　之前是不想出来找死，现在……黑魔死了，这些人必然会出来争夺的。
　　另外就是黑魔的死，和自己关系不算太大，虽然被自己算计死了，但是他本来就要死了，此刻，天地奖励降临，居然只给了一缕天地玄光！
　　草！
　　这可是日月九重，就给这么点奖励，显然是觉得苏宇在这其中起到的作用小的可怜，补刀都没做到。
　　“早知道，我给他一刀好了！”
　　苏宇暗骂一声！
　　亏大了！
　　至于黑魔死后，苏宇没兴趣出去收尸，收不了，他尸体会转换成死灵，元气都不会溢散，这一点他看过之前那玄九死亡的场面，现在又有几头准无敌死灵在。
　　苏宇对黑魔的尸体，不抱任何希望。
　　元气不溢散，因为也没元气了，都是死气，大概是为了转换之后，实力足够，所以才不溢散的。
　　……
　　就在苏宇抵御死气的同时。
　　黑魔尸身所在。
　　一道黑披风死灵出现了，星月出现了。
　　这位死灵君主，此刻好像很满意，看向黑魔尸体，微微点头，不错，死的比预期的还要早点，如此一来也是好事，麾下又能多一位大将了！
　　巨大无比的黑龙尸体横亘在街道上，此刻，已经被死气覆盖，但是还没彻底转换成死灵。
　　星月看了一眼，单手抓出。
　　巨大无比的尸体，瞬间缩小，被星月抓在手中。
　　仿佛一条小虫一般，在星月手掌中盘旋。
　　“走，带回死灵界！”
　　星月开口，看了一眼还堵在苏宇门口的那位死灵，淡淡道：“走吧！”
　　“君主！”
　　那死灵有些不满，迅速道：“君主，不如持续下去，将他彻底转换！”
　　星月淡淡道：“他还没到必死的时候。”
　　星月可以感受的到，里面那家伙还在不断逆转死气，速度不慢，而且最近实力提升的很快。
　　星月心中想着，也许……他活着的时候提升的更快。
　　死了，苏宇实力弱，保存记忆的概率不大，那就很难提升了。
　　在他活着的时候，若是能提升到日月，其实也不错。
　　真死了，没了记忆，没了各种手段，各种功法，只能按照本能来修炼，那成为日月，也许要耗费百年千年了，哪怕这苏宇天资惊人！
　　那准无敌死灵有些不甘，但是也没再说什么。
　　星月身边，另外两头死灵倒是有人开口道：“君主，他一直杀戮死灵……”
　　“杀的只是一些弱小的死灵，无妨！杀日月，这一次你们出现了，下次他就不敢了！”
　　星月淡淡说了一句，弱小的死灵，死多少都不心疼。
　　日月境算是强大的，苏宇这次击杀，导致三头准无敌死灵出现，下次大概就不敢这么干了。
　　此刻，地下，一枚储物戒和一枚特殊的令牌映入几头死灵眼中。
　　“君主，储物戒要不破碎了，不给那小子……城主令……您觉得谁继承城主之位，对我们最有利？”
　　不一定要给苏宇留着！
　　他成为城主，真的是好事吗？
　　这个很难说！
　　星月看了一眼，没说话，“看他们自己！”
　　说完，星月抓着黑魔尸体，瞬间消失在原地。
　　三位准无敌死灵，对视一眼，也很快消失，君主并不想现在弄死苏宇，或者说，君主被限制了，如此说来，倒是不能弄死这个烦人的家伙了！
　　君主大概率是想让他在死之前，提升实力，强大自己。
　　这样的话，死了的苏宇，天生就会强大许多。
　　几头死灵无奈，也不好违背君主之令，迅速消失在原地。
　　而古屋中，苏宇感受到死气波动弱了，松了口气，走了？
　　他也不敢大意，不管了，先修炼！
　　先弱化一些死气，起码消弭三成才行，保持7成是死气，3成是元气，这样的话，就没之前那么凶险了，瞬间就被弄的死气快攻心了。
　　而死气和天元气不断冲撞，不断消弭，也让苏宇肉身进步很快，轰隆一声，这一次，短时间内完成了一次铸身，苏宇完成49铸了！
　　肉身更强大了，元气也更强大了，一眨眼，死气避退了一些，而很快，死气也跟着强大了一些！
　　……
　　此刻，刚回到通道中的星月，扭头看了一眼。
　　看不到面孔的眼眸中露出一抹异样色彩，他到底完成了多少铸？
　　哪怕星月，其实也不知道苏宇到底完成了多少次铸身。
　　星月只知道，苏宇实力越来越强大了，强大到，自己需要付出更多的死气，才能压制他。
　　这就是开周天窍之后，再用食铁72铸铸身的强者？
　　上古时代，有多少这样的强者？
　　大概也很少吧！
　　养不起！
　　上古时代，也许天才很多，功法很强，资源也多，可是……养得起这样的天才吗？
　　从开窍开始，一路到铸身，元气九变……有几家势力能养得起这样的吞金兽的？
　　星月在看，石雕也在睁眼看苏宇。
　　黑魔死了！
　　石雕还是有些微微复杂的，城主，很多时候其实是石雕自己选的，黑魔也算是，如今，比预期中提前死了很久，否则，黑魔还是能活不少年的。
　　石雕闭目，不再去想。
　　有些事，他也无可奈何。
　　其实，他可以传音一句，让黑魔不要出去，但是，他没有，他选择了袖手旁观，维持规则，每一座石雕，都有不同的性格，他比天灭更威严，更冷漠一些。
　　换成天灭，也许会出声提醒一句的。
　　……
　　同一时间。
　　外界也闹翻了天。
　　很快，来自猎天阁的消息传播了出去。
　　黑魔的确死了！
　　古城再次出来了三头准无敌死灵，导致黑魔死气攻心，彻底陨落，而这一切，和苏宇有关。
　　苏宇自爆了一枚叶霸天神文，击杀了一头日月死灵，引出了强悍无比的死灵，这是导致黑魔陨落的诱因，至于猎天阁玄九，稍微提及了一句，并未多说。
　　苏宇！
　　这个名字，再次响彻诸天。
　　一位日月九重，因他而死。
　　此刻，距离摩多那他们离开都不到三天，有些人还没出星辰海，就收到了这样的消息，一时间，不少天才都是复杂无比。
　　这是个能搞事的家伙，很能搞事！
　　可是，如今猎天阁的消息是，苏宇也被死气覆盖，死气溢散的厉害，不知道能活多久。
　　诸天没了苏宇，也许会少很多乐趣。
　　很多天才，其实都没和苏宇有过交手的经历，这样的天才死了，若是寂寂无声地死在了古城中，也许也是一个巨大无比的遗憾。
　　而苏宇，注定也会在万族史上留下一笔。
　　凌云境的人族，在两座死城中，坑杀多位日月，包括一位日月九重，以及导致多位无敌，陨落了三世身，这样的凌云，也许只有苏宇一人了！
　　……
　　这一刻，万族的情绪是复杂的。
　　当然，复杂归复杂，黑魔死了，这座古城城主的位置，也许可以想想办法，苏宇若是死了，三天后，这座古城就会开启。
　　到时候，也许可以夺一些古城城主的位置！
　　再怎么傀儡，在城中，那也是能战无敌的存在。
　　若是原本已经是古城居民，那当然是成为城主更好，各族，并非没有人成为居民，猎天阁都有，其他各族自然也有。
　　只是，大部分实力都不强。
　　而此刻，也有一群闲散的日月，包括一些仇人众多的日月，也迅速朝古城赶去，想要夺取城主之位，哪怕转换成居民。
　　有些人，已经没有出路了，成为城主，倒是一条不错的出路。
　　至于死了转换成居民，死了，谁还在乎这个！
　　……
　　东部战区。
　　东裂谷范围。
　　几位无敌王者凑到了一起。
　　大夏王冷淡道：“黑魔死了，好事！这家伙，若不是躲在城中，我早就一刀劈死了他！苏宇这小家伙，倒是够胆大，居然真的坑杀了他！”
　　说罢，大夏王淡漠道：“苏宇……天赋太强，胆大心细，现在虽然转换成了古城居民，我还是希望人族能想办法，解救他摆脱这身份！”
　　有无敌低沉道：“如何摆脱？大夏王，几乎没人能脱离！”
　　大夏王冷淡道：“几乎没人，不代表没有过！若是能送他进入星宇府邸，赠送几千枚天元果，帮他消耗抵消死气，等他出来之后，三五位永恒，帮他切断死气通道，或者干脆攻破古城，打入死灵界，斩杀了那控制他的星月君主，他自然会没事了！”
　　“……”
　　无声！
　　攻入古城，斩杀星月。
　　这是大夏王给出的办法！
　　是，杀了星月，苏宇大概率是有机会摆脱这个身份的，可是……开什么玩笑。
　　有人冷冷道：“大夏王，杀入古城，击杀星月，你是认真的？那你准备用几位永恒的命来换苏宇？”
　　之前12位无敌，在那边铩羽而归！
　　还有无敌三世身陨落，结果连根毛都没伤到对方。
　　你认真的吗？
　　那得出动多少无敌？
　　为了解救苏宇，难不成出动50位无敌去帮他？
　　开什么玩笑！
　　人境不要了？
　　东部战区不要了？
　　大夏王沉默。
　　此刻反驳他的人，未必是他的敌人，是他的对头，大家考虑的还是很多的，击杀星月，付出的代价太大，别说苏宇陷入了其中，就是一位无敌陷入了其中……那都未必值得人族这么做。
　　因为真攻入古城，也许得死很多无敌。
　　又有人道：“何况，现在苏宇也许已经死了，没看猎天阁说，苏宇被死气环绕吗？”
　　大夏王淡淡道：“你死了，他都未必会死！他这种人，难死！”
　　“你当年也是这么说叶霸天的！结果呢？”
　　有人愤怒，恼火，“结果叶霸天死了，这才有了苏宇的劫难，夏无神，苏宇有今日之难，不是吾等造成的！是叶霸天，是你大夏府，你明白吗？不要想着推卸责任，不要想着此事是我们导致的！”
　　“而今，苏宇的一系列举动，其实和叶霸天没什么差别，从此以后，多神文一系更是众矢之的，叶霸天也好，苏宇也好，都把多神文一系推到了一个巅峰，成为了万族必杀的目标！”
　　大夏王沉默，此话说错，也不算全错。
　　多神文一系，有这样的磨难，八成归功于叶霸天。
　　可是，大夏王还是冷冷道：“我承认，大夏府有责任，叶霸天有责任，可是，难道在诸天战场，也要憋着，忍着，有实力不能发挥，有天赋不能展露，那一辈子也成不了强者！”
　　众人无声。
　　一方面和人族处境有关，一方面也是人族实力不够强悍，无法镇压诸天，否则，那就没这么多事了。
　　一直没开口的大秦王，此刻，威严道：“好了，都闭嘴！苏宇的事，后续再想办法！此刻不谈苏宇！星宏古城那边，靠近星宇府邸，一位新的城主，位置还是很关键的，人族这边，能否想想办法，塞人进入，争夺城主一位！”
　　有无敌笑眯眯道：“有啊，我推荐牛百道，让他去，他不就在附近吗？年纪也不小了，卡在日月七重多年了，让他去试试，转换成居民也不亏，他也是最合适的人选，其他人，要不受伤，要不就是生命无多，大概转换完了，也就成死灵了，牛百道看起来还算健康……”
　　话说到这，人群中，大明王淡淡道：“还记得牛百道当年给你一巴掌的事呢？都多少年了，四百多年了，那时候你还没成永恒呢，牛百道打你一巴掌，你记这么多年，真够好意思的！”
　　“大明王，这话可就有些伤感情了，我和牛百道，早就化解恩怨了，要不然，他能活到现在？我认真的，人境这边，就他最合适，他身体健康，实力不算太强，但是也不算太弱，年纪也大了，潜力也有限，你说，整个人境的日月，有比他更合适的吗？”
　　大明王想了想……嗯，没有。
　　牛百道的确最合适！
　　关键是，那家伙不是日月七重，真要是日月七重，其实还真的挺合适的。
　　其他人想了想，好像也挺合适的！
　　“要不让牛百道去试试看？”
　　“就是，那家伙玩也玩了，乐也乐了，吃也吃了，喝也喝了，睡也睡了……有谁比他更自在的？该享受的都享受了，让他去试试，临死的时候混个城主当当，也算一方霸主了，体验一下无敌的滋味……”
　　“他日子过的可比我们滋润多了！”
　　“就是！”
　　“我们还得负责镇守边境，那家伙倒好，在人境养乌龟呢！”
　　“……”
　　一群无敌都笑着，说着，盘算着。
　　别说，牛百道真的挺合适。
　　至于苏宇……他们没去想，没去指望，苏宇实力太低，成为城主了，用处也不大，只能一直躲在城主府，永远不开门，那这样的城主，有和没有没区别！
　　大明王也是无语，老牛这是被盯上了？
　　别说，他真没法反驳。
　　老牛是真的合适啊！
　　人又老了，享受也享受完了，实力还算可以，就在附近，不找他找谁啊！
　　他正想着如何反驳，忽然心中微动，朝远处看了一眼。
　　不止他，一位位无敌，都很快朝那边看去。
　　说老牛，老牛这就回来了！
　　远处虚空，一道人影浮现，迅速朝这边赶来，也看到了虚空中一尊尊强悍无比的身影，笑哈哈道：“见过诸位无敌王者！”
　　大秦王看向他，淡淡道：“回来了？200缕天地玄光带回来了？”
　　“带回来了！”
　　牛百道随口说了一句，笑道：“苏宇说，送我了，就这样！”
　　无声。
　　苏宇说过吗？
　　好吧，东西在他手上，无敌也没说什么。
　　牛百道并不在意这些，很快道：“我在回来的路上，听说苏宇又弄死了黑魔？真够给力的！”
　　牛百道笑哈哈的，很快又道：“另外……黑魔死了，城主没了，人族这次大概也有兴趣想弄个城主占据一些优势吧？”
　　他说到这，又自嘲道：“我是不是最合适的？实力不行，人也老了，天天吃喝玩乐，又和大元王有仇，当年打了他一巴掌……”
　　“牛百道！”
　　一尊尊强悍的身影中，一尊无敌开口道：“你非要找点麻烦？”
　　牛百道笑道：“没有，大元王见谅，只是忆往昔峥嵘岁月，想到如今诸位已是无敌，而我，还是如此落魄，不由自主的想到了一些往年的峥嵘，哎！”
　　叹息一声，很快，牛百道笑道：“不过……我就算了吧！我推荐大周府的周破天过去，年纪也不小了，虽然是府主，可好像一直没合三世身，年纪这么大了，去当个城主吧！”
　　话落，牛百道笑呵呵地，无尽虚空中，忽然走出又一个牛百道，瞬间和他融合到了一起，这一刻，牛百道气息强悍的惊人！
　　一尊尊无敌看着他，有人眼神惊异，有人沉默不语，有人好像早有预料，都没说话。
　　牛百道笑哈哈道：“诸位，我呢，是慢了一步，但是，这不还在追赶吗？我年轻力壮的，就算了吧，当不了这城主了！”
　　大秦王看了他一眼，没说什么，想了想道：“未来身？”
　　“不，过去身。”
　　牛百道叹道：“若是未来身，我现在就暴打大元王一顿，他又不敢杀我，可惜，是过去身，实力增幅有限。”
　　三世身中，现在身是现在的实力，过去身有的强，有的弱，但是一般都不会超过现在身。
　　唯有未来身，可能很强，也可能很弱。
　　可能是你捕捉的未来虚弱的时候，可能是未来苍老的时候，一切都有可能。
　　但是，若是能捕捉到未来最强悍的一刻，甚至是无敌的一刻，那可能会突然爆发出堪比无敌的战力。
　　这就是准无敌！
　　很特殊的一种状态，有的准无敌，强悍的吓人，有的，也就比寻常日月九重强大一点点。
　　大秦王点头，“过去身其实很好，先融过去身，才是证道的正统，融未来身，虽然可能会很强大，也可能会很虚弱，而且也容易被人断了过去身。”
　　说罢，再次看向他道：“一直隐藏，今日怎么不隐藏了？”
　　牛百道笑道：“大元王要让我去当古城死灵，我当然不干。”
　　大元王淡淡道：“有实力不展露，非要藏着掩着，不是个东西！”
　　牛百道依旧笑道：“此话差异，还没到决战的时候，我暴露实力也没用，毕竟连无敌都不是。”
　　大元王懒得理会。
　　大秦王沉思一会，开口道：“此事再议吧，星宏古城还被封锁中，也许还没等我们插手，城内居民就已经夺取了城主令，成为城主了！”
　　众多无敌不再多说，大秦王说的不错，他们捡漏的希望不大。


第428章 强杀日月
　　星宏古城。
　　苏宇走出了古屋，当死气消散许多的时候，他就知道，那些死灵大概走了。
　　而苏宇自己，此刻也消除了大概三成死气，看起来状态还行。
　　取下了面具，现在不需要面具了。
　　他现在就是苏宇！
　　朝之前黑魔陨落的地方走去，苏宇稍显谨慎，却是没那么害怕。
　　如今，古城中有不少居民。
　　这一次，大概有居民会动心，但是日月境的有几位？
　　苏宇自己，现在肉身49铸。
　　肉身爆发力超过19万窍之力，肉身防御力更强，因为36铸的时候，他体外出现了一层防御罩，天然形成的，这代表他的肉身防御力超过20万窍之力。
　　弱者，根本破不了他的肉身。
　　再加上还能开阳窍，还能吞噬日月精血，还能用神文加成……
　　苏宇的综合实力，比外人想象的要强大的多。
　　而且，他的144个元窍，和开天刀有关的，好像即将完成第一变了！
　　元气第一变！
　　若是完成了，这144个窍穴之力，会更强大，强大许多。
　　一变之下，能增幅多少，现在苏宇还不清楚。
　　但是，绝对会强大许多。
　　如今，黑魔死了，苏宇没那么多忌惮，城中日月境居民，不说有几位，就算有，这么多天下来，这些家伙被迫躲进了古屋中，大概也被死气侵袭了不少，能发挥多少战力都难说。
　　走在街道上，苏宇四处查看着。
　　死灵还有一些，除了准无敌三位死灵走了，其他死灵都在，而且还有一尊日月死灵在，这也是城门继续封闭的关键。
　　苏宇距离黑魔陨落的地方并不远。
　　很快，他到了。
　　而前方，也有人到了。
　　这一刻，胆子大的不止苏宇一人了。
　　那是一位化身人形的强者，日月气息弥漫，看到苏宇，眼神微变，低沉道：“你是苏宇？”
　　“是！”
　　苏宇看到了地上的两样东西，一枚储物戒，一枚黑黝黝的令牌。
　　那日月看到苏宇，眼神警惕道：“苏宇，你实力稍弱，拿到了城主令大概也无法炼化，恐怕会被城主令诱发死气，城主令归我，储物戒给你，如何？”
　　他一个日月，却是和苏宇商量着办。
　　因为他忌惮！
　　真的忌惮！
　　苏宇是只有凌云实力，可是，你把他当凌云，那就真傻了。
　　苏宇看着他，半晌才道：“都是我的！黑魔是我坑杀的，你要来摘桃子？”
　　那日月强者，低沉道：“苏宇，你是天才，但是，现在你也是居民！城池被封锁，你不会真觉得，日月境可以随意击杀吧！”
　　苏宇意外道：“这和你要夺我的东西有关吗？”
　　“城主令，不是你的！”
　　这尊日月强者，身上也有死气弥漫，低沉道：“这是古城的，苏宇，你想清楚了，就算你拿到了城主令，你能挡住接下来的攻讦吗？”
　　“你能？”
　　苏宇笑了，“你日月一重还是二重？你能挡住？”
　　那日月死死看着他道：“我是千域联盟中的一员，拿到了这东西，四周有九界界主在，各大大族都会给些面子，你不行，你一旦成为城主，各大强族都会来找你麻烦的，苏宇，你要是真和我抢夺，只是让你更快地死亡罢了！”
　　“有道理！”
　　苏宇点头，笑道：“可黑魔，是我坑杀的！”
　　这尊日月强者，看了他一眼，深深道：“所以，储物戒给你，我不会拿！”
　　换成小族凌云山海，他早就一巴掌拍死了。
　　但是，这是苏宇。
　　所以他和苏宇商量，协商，退让了一些，储物戒可以给苏宇，黑魔的储物戒中未必有什么好东西，因为黑魔也得修炼，也得打磨死气。
　　关键的还是城主令！
　　此刻，四周隐约间也有人到了。
　　一些居民，都想捡个便宜，哪怕知道很危险，哪怕明白，成为城主之后，也许会遇到一些麻烦，但是，城主总比普通居民强。
　　而看到街道上的两人，不少人瞬间避退。
　　一位日月，一位是苏宇。
　　惹得古城大乱的苏宇！
　　而黑魔，就是被苏宇坑杀的。
　　苏宇好奇道：“这位前辈，能问一下，你是哪个种族的吗？日月很强吗？你能爆发多少窍穴之力？若是太强，我这人识趣，可以退让，可若是不强……”
　　苏宇冷淡道：“日月，我杀过，不止杀过一尊，前辈觉得呢？”
　　这日月强者，脸色微变。
　　叶霸天的神文吗？
　　他还有？
　　叶霸天哪来的这么多神文，都被爆了多少了！
　　他其实也忌惮这个，不然，他不会和苏宇好好商量的。
　　“我来自红蛙一族……”
　　苏宇有些耳熟！
　　想起来了，他推导合窍法的时候，曾经参考过红蛙一族的《窍合法》，这一族的《窍合法》还不错，开窍22个。
　　这一族的天赋技也比较强大，虽然这一族不强，但是天赋技比较隐蔽。
　　很特殊的天赋技，叫——破虚空。
　　苏宇曾经尝试过一次，比较隐蔽和猥琐，舌头探入虚空，可以突然杀出，一击毙命。
　　想到这，苏宇眼神微动。
　　这家伙，不会已经给自己来这么一套了吧？
　　这家伙现在舌头是不是已经隐藏潜伏到了自己四周了？
　　自己其实也会这功法，但是很恶心，这要是自己也吐舌头，然后他也吐舌头，舌头对舌头碰撞，这算啥？
　　恶心！
　　苏宇没兴趣用这个，不过了解了这一族的天赋技，功法，以及其他东西，他倒是有了点谱。
　　感应玉不断探查，劫字神文也在探查。
　　顺便再让小毛球感应一下。
　　这家伙若是敢吐舌头，自己瞬间斩断他的舌头！
　　心中想着，苏宇又道：“前辈，红蛙一族可不强，哪怕前辈成了日月，没有天大的机缘，也只是普通日月境，我看前辈，大概率就是日月一重，还被死气压制，也许连寻常日月都不如，前辈非要和我抢夺机缘？”
　　说罢，苏宇淡笑道：“我不想杀戮，前辈也不值得我破碎一枚神文击杀，前辈若是愿意，我成了城主，可以让前辈成为护卫军将军！”
　　红蛙一族的日月深深看了他一眼，低沉道：“苏宇，你真的还有叶霸天神文？”
　　“你不信？”
　　红蛙没说什么，不太相信，但是也不敢不信。
　　他现在也犹豫！
　　也为难！
　　到手的机缘，他不想放弃。
　　成为一方霸主的机会！
　　苏宇却是不耐烦了，暗骂一声，杀黑魔的时候不见你们出来，现在好了，摘桃子来了！
　　暗中，此刻还有一些强者潜伏。
　　苏宇的感应玉中有显示，没看到日月，但是，有几位山海在潜伏，山海也敢来抢夺？
　　当然，强族的山海也不弱。
　　但是，哪怕神魔强族的山海，除非是顶级天才，要不然，也做不到逆伐日月。
　　苏宇144窍穴中，刀气渐渐凝聚。
　　阳窍，缓缓开启。
　　口中，含着一滴破山牛精血，力字神文，开始加持自身，神文战技开始变为一柄长刀，震字神文开始准备，神窍也全部开启……
　　此刻的苏宇，身上传出微弱的危机感。
　　他再次看向红蛙一族的日月，冷冷道：“前辈，退去吧！你是古城居民，算起来，和我是一伙的，城中的日月居民大概不多，我可是给你准备了护卫军将军的位置，前辈莫要自己找死！”
　　红蛙一族日月脸色微变，有些迟疑，“苏宇，你没能力守住古城的，除非你一辈子躲在城主府中，那样一来，你迟早还是要死……苏宇，你若是成全我，我就……”
　　嗡！
　　下一刻，一抹惊天刀光升起！
　　成全你祖宗！
　　成全你去死！
　　好说歹说，没用是吧？
　　黑魔我弄死的，差点被准无敌的死灵弄死了，你一个日月一重，就觉得自己能上天了？
　　这一刀斩出，刀气冲天！
　　与此同时，虚空中，苏宇身后，一条舌头陡然朝苏宇后脑勺席卷而来，日月可不是初出茅庐了，都是老油条！
　　红蛙早就做好了撕破脸的准备！
　　然而，这一刀，却是有真正的日月之力，爆发之下，甚至比日月一重还强大许多，因为苏宇吞噬精血就能爆发日月一重之力，何况他还开启了阳窍，开启了自身实力。
　　一刀下去，红蛙脸色大变，迅速倒退，破空后转。
　　而舌头，依旧悄无声息地朝苏宇后脑勺杀来。
　　他要洞穿苏宇的脑袋！
　　没了脑袋，你还能活下去？
　　而此刻，苏宇右手持刀，左手，陡然出现一柄大锤子，轰隆一声，左手朝后抡去！
　　锤子上，夹杂着雷霆、火光、血气……
　　一锤子下去，震荡四方！
　　锤子比刀更先落下，轰隆一声，传出铿锵声，虚空中探出的舌头，砰地一声被苏宇震的鲜血淋漓！
　　“啊！”
　　红蛙惨叫一声，一股火焰沿着虚空中的舌头，瞬间朝红蛙烧去，空气中传出一些肉香味。
　　下一刻，红蛙暴吼一声，一根舌头直接被他咬断！
　　火焰，戛然而止，在他嘴巴之前停下。
　　砰地一声，一条巨大的舌头被烤熟了，掉落在地。
　　红蛙瞬间化为原型，一头巨大无比的红蛙，瞬间蹦跳而起，朝远方遁逃而去。
　　惊恐！
　　真的惊恐，苏宇不知道有没有爆发神文，但是，他只知道，此刻的苏宇，居然强大的真有日月之力。
　　就在此刻，轰隆一声！
　　刀光穿透虚空！
　　一刀斩下，噗嗤一声，红蛙巨大的后背上，呈现出一道深不可测的刀痕，大量血液飞溅，骨骼破碎。
　　“饶命……”
　　红蛙凄厉惨叫一声，接着暴吼道：“别再打了，否则我拼命之下，你也会死……”
　　一轮残月浮现！
　　红蛙展露出残月，瞬间朝苏宇这边杀来，气息强大无比，不为了击杀苏宇，只为了纠缠住苏宇，不给他继续追杀的机会。
　　苏宇微微凝眉，淡淡道：“日月如此弱小？”
　　有些弱的可怜了！
　　真的！
　　他感应了一下，感受了一下，红蛙全力以赴之下，撑死了30万窍之力。
　　当然，苏宇没杀过弱族的日月。
　　所以对他们到底多强，也不是太清楚。
　　然而，此刻他知道了。
　　不知道是不是因为死气压制，红蛙爆发的实力，比苏宇预期中的弱小许多，也就是比死灵多了一份智慧，知道跑路，知道算计。
　　苏宇哪怕不动精血，也超过20万窍穴的爆发力。
　　此刻，更是吞噬了破山牛精血。
　　破山牛一族，怎么也算是百强种族。
　　一重的破山牛，可要比红蛙强大的多。
　　苏宇不再耽误，身影瞬间消失，化为一道虚影，眨眼间消失在原地，遁逃的红蛙还没跑多远，陡然止步，瞬间倒退，疯狂朝后方遁逃！
　　嗡！
　　又是一刀落下！
　　与此同时，从天而落一座牢笼，五行炼狱！
　　瞬间将红蛙笼罩，红蛙暴吼一声，轰隆一脚，将整个牢笼击溃，他好歹也是日月，苏宇意志力毕竟没那么强大，困住山海还行，困住他有点难。
　　红蛙踹破了牢笼，刚想逃离，眼前一花！
　　不远处，出现一尊日月巅峰死灵，气息强悍无比，红蛙脸色大变，下一刻，有些恍惚，不，不是真的，是幻境！
　　对，幻境！
　　元气冲霄！
　　一枚窍穴浮现，那是他的日月窍，这不是真的，是幻境！
　　和文明师对战，就得小心这些手段！
　　轰！
　　幻境破碎，而此刻，那一刀轰隆一声落下，红蛙再次惨叫一声，刚刚是背部被砍了一刀，此刻，后腿直接砍断了一条！
　　“苏宇！”
　　凄厉的吼声响起！
　　而就在这一刻，苏宇陡然元窍扭转，化为死灵，一拳轰出，这一拳，全部都是死气！
　　他可是吞噬过死灵精血的！
　　一拳轰出，轰隆一声，强悍无边，一下子将红蛙击飞，而红蛙脸色狂变，这一拳的杀伤力，还没刀气大，然而，这一拳杀出，红蛙身上死气陡然强大起来。
　　苏宇化为死灵速度极快，轰隆隆！
　　一拳又一拳，一刀又一刀，带着死气！
　　眨眼间，红蛙暴吼一声，轰隆一声，肉身彻底被他轰爆，意志海浮现，如同大海，悬浮在空，然而下一刻，强烈的死气瞬间涌入，轰隆一声，大海覆灭！
　　崩溃！
　　苏宇一脸淡漠，再次恢复人形，朝四方看去，冷冷道：“都回屋去！否则，可以来试试！”
　　这一刻，空中，瞬间浮现一尊日月死灵。
　　一轮日月坠毁！
　　下一刻，一朵巨大的云朵降临，那是他击杀日月一重的奖励，而这一次击杀，奖励比以往都多，真的很多，多的可怕。
　　因为，苏宇真的靠自己杀的对方。
　　当然，有些借用红蛙体内死气的缘故，但是，这一次苏宇几乎是碾压一般，将红蛙这尊日月斩杀！
　　……
　　四周。
　　一些强者，瞬间逃离。
　　惊悚！
　　逆伐日月，这么简单！
　　红蛙一族的日月，几乎没怎么反抗，先是被苏宇斩断了舌头，接着用开天刀重伤，然后被苏宇活活锤死！
　　苏宇的手段很多！
　　神文震荡，化为死灵，开天刀法，五行炼狱，幻境困扰……
　　一次次消磨之下，最后借助死气，轻松轰杀了红蛙。
　　尸骨无存！
　　如此状态下，红蛙都没能转换成死灵，至于有没有其他办法转换，这个苏宇不知道，但是这一次，他没看到有死灵来接引。
　　显然，肉身和意志海被打爆了，可能转换有些问题。
　　天地奖励很多！
　　大量的意志力涌入苏宇体内，涌入意志海，这一次单杀日月，奖励的还是意志力，很精纯，倒是让苏宇有些欢喜。
　　而小毛球，也偷着吸收。
　　苏宇倒是没太在意，很多，吸就是了。
　　他也在吸收，下方，城主令和储物戒都在，包括一些属于红蛙的尸骨残片，以及一些杂物，苏宇都没管。
　　他悬浮空中，气息强大，不断吸收那些意志力。
　　有居民开启古屋，偷偷看着苏宇，却是不敢说话。
　　苏宇！
　　那些人心中震撼，真的逆伐了日月，就在他们眼前做到的！
　　这已经是一方霸主级人物了！
　　哪怕城中，此刻还有日月居民，也不敢露头，他们不确定，这是不是苏宇的全力，也不敢确定，苏宇有没有爆了叶霸天的神文。
　　刚刚没感受到太强烈的神文之力，倒是苏宇的肉身之力，强大的可怕。
　　“天赋精血！”
　　有人倒是知道，人族在研究这个。
　　苏宇身上也爆发了一些，属于破山牛一族的气息，难道是天赋精血？
　　日月境的天赋精血？
　　这也可以？
　　若是如此，苏宇是不是还有更多的手段等着他们？
　　苏宇现在不走，是不是为了诱杀他们？
　　诱杀城中的日月？
　　果然，大夏府出身的，就是魔头，杀人魔头！
　　和夏龙武一样，不，比夏龙武还要凶残！
　　……
　　而这一刻，外界，再次看到了一轮残月坠毁，不大。
　　看样子是有日月死了，但是实力不强，可能是日月一重，也不知道从什么时候起，日月陨落都快成常态了，在这之前，死一个日月，诸天战场都得传遍！
　　人族和神魔交战几十年，死去的日月也没多少，三五年死一个日月算不错了。
　　而今年，短短两个月不到的时间，先后死了好几十日月了，日月九重都死了。
　　“猎天阁有消息传来吗？”
　　“谁死了？”
　　“是不是在争夺城主令？”
　　“谁杀的？谁赢了？”
　　“……”
　　古城外的人，都带着好奇和兴趣，他们知道，城内得爆发战斗，因为城主令，肯定有日月会交战，只是没想到，日月死的那么快而已！
　　猎天阁这一次，传递消息的速度有点慢。
　　过了好一阵，才有人道：“猎天阁传递消息出来了，红蛙一族的纳尔死了！不是被其他居民杀的，是被苏宇杀的，苏宇吞服了日月天赋精血，强势击杀了红蛙，如今，城内已经无人敢和他争……”
　　“苏宇！”
　　一听到这个名字，整个古城外围，瞬间安静！
　　又是这小子！
　　这家伙都化身活死人了，能不能消停点？
　　“他想成城主？”
　　“这不是关键，诸位，关键是，他会提取天赋精血，日月境的！”
　　有人震撼道：“真的假的？人族的天赋精血，不是说，只有凌云境的吗？怎么连日月境的都出现了！”
　　“废话，苏宇是天才，是研究领域的大师，也许是他自己研发的，你们忘了，他在人境推演了多少功法出来，不管有没有无敌遗迹，都代表他天赋过人，在这一条道路上，有大潜力！”
　　“可怕！”
　　“是很可怕，好在……好在他成为居民了！”
　　有人暗暗松了口气，这注定要死，否则，苏宇这样的人物，真的太可怕了！
　　……
　　消息，再次迅速流传。
　　古城城主之争开始了，苏宇强势击杀红蛙一族日月，如今城内其他居民无人敢争，城主之位，居然很可能落入苏宇之手，这消息，也是震撼诸天。
　　难道，苏宇要成为万界第一位凌云境古城主？
　　这个消息，迅速在各界传荡。
　　……
　　人境！
　　朱天道瞬间捏碎了座椅。
　　半晌无言！
　　草！
　　古城之主？
　　你出去一趟，出去的时候，弱的跟蚂蚁似的，然后，没多久，你弄死了日月九重，现在居然要当古城之主了？
　　……
　　大夏府。
　　万天圣随意看了一眼，没当回事，他现在淡定了，当我不知道好了。
　　凌云杀山海……他只记得这个！
　　苏宇还是凌云，那就代表他看到的，还有机会出现，要是不是凌云了……那就是自己看错了。
　　他只是在想，这家伙就算成为城主了，又能如何？
　　难道还能带着古城跑？
　　不带着古城跑，苏宇还是苏宇，遇到了日月，遇到了无敌，还是有危险。
　　“红蛙一族，弱小的种族，日月一重……”
　　嘀咕一声，天赋精血？
　　这家伙能吞噬日月精血了，那代表自身肉身之力，也强大的可怕啊！
　　这是达到什么地步了？
　　否则，哪怕有日月精血，你也得能服用才行，大部分山海都做不到吧！
　　这小子的肉身之力，也许达到了山海高重了！
　　可怕！
　　也就猎天榜没名字了，不然，这家伙现在杀日月，也许排名……好吧，没的升了！
　　他之前就是天榜第一！
　　“淡定！”
　　习惯就好，万天圣不再管了，想了想，忽然传音某处道：“洪谭，你的徒孙，苏宇，在诸天战场，刚刚又杀了一个日月，现在在争取成为古城之主，对了，星宏古城的城主黑魔你知道吧？被他弄死了，洪谭，开心吧？”
　　“……”
　　这一刻，刚开启没多久的多神文学院。
　　洪谭正在书写什么，手中的笔瞬间破碎。
　　“老师？”
　　一旁，白枫正在把玩着什么东西，见到老师捏断了笔，忍不住笑道：“老师，您也惊呆了？我也没想到，我居然这么快就恢复到了腾空九重，老师，我很快就要进入凌云了！哈哈哈！”
　　开心！
　　我总算要进入凌云了，太惨了，从去年跌落境界，到现在，总算恢复到了一个巅峰，很快，他要进入凌云境了！
　　用不了多久，他白枫也是凌云天才了！
　　哈哈哈！
　　心情真好！
　　洪谭看了看他，眼神那叫一个异样，诸天战场的消息传回来其实很快，但是，一般人是不知道的，没那个渠道。
　　可此刻，他知道了。
　　洪谭看向白枫，顿了顿，开口道：“不错，腾空九重了，三个月内，你必然踏入凌云，很不错！”
　　白枫点头，笑了笑，是不错！
　　挺好的了！
　　洪谭想了想道：“你知道，日月有多强吗？”
　　“不知道，拍死我一巴掌的事。”
　　白枫耸肩，笑道：“师父放心，我不会骄傲的，您就是日月，可以一巴掌拍死我，我懂的！”
　　洪谭犹豫了一下，还是道：“你知道，你徒弟现在在哪吗？”
　　“你说苏宇？他不是装成崔浪，好像去了诸天战场……是不是回来了？”
　　诸天战场的消息，真的传不到白枫这。
　　他的消息来源，只有洪谭。
　　而之前，洪谭都没告诉他。
　　此刻，见白枫兴奋，洪谭想了想道：“一个月多月前，6月21日，苏宇进入了诸天战场，你知道吗？”
　　“哦……”
　　白枫没太在意，现在是8月15号了。
　　距离苏宇进入，也快两个月了。
　　“他惹事了？”
　　“是！”
　　洪谭平静道：“不算什么大事，就是在天灭古城，弄死了20几位日月境，其中6位日月后期！然后前几天，跑去了星辰海，又弄死了9个日月，其中一位日月后期！然后，今天上午，弄死了星宏古城的城主，日月九重的黑魔，对了，刚刚又弄死了一个日月一重的小人物……没什么！算下来，也就弄死了30多位日月境，杀了猎天榜上十多位天才而已，也就有12位无敌……不，两位是人族的，也就10位无敌去围杀他，失败了而已……”
　　他抬头，看着嘴巴张大的白枫，淡笑道：“好徒弟，你很不错，快要入凌云了，恭喜你！”
　　“对了，忘了说了，他可能要成为有史以来，最弱的一位古城之主了，一方霸主！”
　　“……”
　　白枫嘴巴依旧张的极大！
　　啥意思？
　　啥情况？
　　你在说啥？
　　我听不懂！
　　老师是不是说错了，错把日月当腾空了，他咽了咽口水，干笑道：“老师，苏宇杀了30多个腾空是吧？”
　　“日月！”
　　“腾空，老师，对吧？”
　　白枫再次重复，这是我最后的倔强！
　　您一定说错了！
　　对不对！
　　洪谭怜悯地看了他一眼，白枫受不了了，忍不住爆发道：“老师，您很快乐吗？您也只是日月一重！”
　　也只是！
　　你刺激我有什么用？
　　你也只是日月，还是日月一重！
　　洪谭没理他，老子知道，已经被刺激过了，习惯了。
　　很快，他迟疑了一下，还是道：“他可能快死了，他自己转换成了古城居民……”
　　白枫愣住了，这一刻，忽然失去了笑容。
　　刚刚是震撼，是不敢置信，是有些小小的骄傲，老子的徒弟，牛不牛？
　　可此刻，忽然愣住了，半晌，艰难道：“他……成古城居民了？”
　　他去过诸天战场，知道古城是怎么回事。
　　古城居民，一般情况下，都活不长！
　　洪谭平静道：“是，要不然，他早就被无敌杀了！之前10尊无敌围杀他，人族这边，只有大夏王和大明王过去了，根本挡不住，苏宇不得不选择了这条路，而且，他被死灵界的一位无敌亲自转换的，无法逆转，除非那死灵君主死了！”
　　白枫嘴角抽动，干笑道：“没事，没事的！这小子，我告诉您，他手段多着，太多了，他还有大机缘，大运气，老师，他没事的，您以为他会死，他不会的……”
　　洪谭沉默，不再多说，继续低头书写一些东西，声音有些萧瑟道：“自己回去修炼吧，他死后，多神文一系恐怕真要灭绝传承了，也好，断了就断了吧！你非要跟着我，我给不了你什么，也帮不了你什么，从此以后，多神文一系……就让他成为历史吧！”
　　“老师……我……我不甘心……”
　　白枫眼睛忽然有些发红，“这白痴东西，他去诸天战场干嘛？他有病啊！他在人境，起码不会招惹到无敌……”
　　“无敌？”
　　洪谭淡淡道：“就他那性子，早晚的事，也许……当初你就走错了，不该收下他，你当初有多开心，多骄傲，多自豪，如今……就有多后悔！”
　　一切的一切，都源于那一次南元之行。
　　不入多神文系的苏宇，恐怕也不会有今日，不会成为万族共敌。
　　白枫咬着牙，“我……想去见他最后一面！”
　　“你去不了，也没人保护你去。”
　　洪谭低着头，“不要去想了，等待吧，等待你师伯回归，我们这一脉，该绽放最后的灿烂了。”
　　“老师……他太年轻了！”
　　白枫喃喃道：“他才19岁，老师，他活的太短暂了，他不该这样的……”
　　洪谭沉默，低着头，手中再次出现一根笔，刚刚那根，已经粉碎，再出现，再粉碎……
　　洪谭有些烦躁，一掌将白枫打了出去！
　　老子知道他年轻！
　　可老子，无能为力！
　　日月境的自己，此刻，根本改变不了什么！
　　唯有这一次机会，荡平一切，也许……才能给苏宇争取一点点机会，让人族无敌去解救他！
　　“我……只能等这次机会……”
　　洪谭喃喃，抱歉了，我真的无法做到什么。


第429章 正式继位
　　轰隆隆！
　　意志海震荡，古城中，这一次苏宇收获的意志力太多，吸收之下，意志力直接从凌云七重进入了凌云九重。
　　而苏宇，这次开始锻造了。
　　不能再提升了！
　　当然，他实际上也很难提升到山海了，他之前服用了日月玄黄液，神窍都强大了许多，以这种情况，他几乎没希望合窍。
　　苏宇也不是太在意，没希望就算了，谁在乎似的。
　　提升一点算一点！
　　扩神锤再次锤击，很快，意志海更大了，而意志力中的一些杂质被他锤击了出来。
　　苏宇继续锤击着，一直将意志力生生锤到了凌云八重，这才继续吸收一些意志海，很快，再次到了九重，他再次锤击。
　　如此两三次，这一次奖励的意志之力，被他彻底耗空。
　　而小毛球，这次也吃了个饱。
　　开始趴在神文上睡觉，苏宇不知道是真睡觉，还是要蜕变了，也没在意，这家伙从进入凌云之后，跟着自己一起，吃了多少好东西了。
　　也不知道什么时候能进入山海境。
　　……
　　苏宇盘踞在空中，扫视了一圈，见没人管自己了，笑了笑，这才将地下的储物戒和城主令收入囊中。
　　除此之外，还有点东西。
　　一个是红蛙的储物戒，一个是红蛙的大舌头，烤熟的那种。
　　至于尸体，被苏宇打的四分五裂！
　　若是提取，也许凑吧凑吧，能提取出一滴日月一重的精血来，不过苏宇懒得费那么事了，散落的到处都是，不少死灵在腐化这些血液。
　　还得赶走死灵，太麻烦。
　　一滴日月一重的精血罢了，不要了！
　　有钱，任性！
　　主要是太麻烦，血液洒落的太多了。
　　黑魔死了，红蛙死了，城内安静了！
　　而苏宇，却是不管这些，很快朗声道：“从今以后，我苏宇，便是这星宏古城的城主！你们服气也好，不服气也好，都无所谓，在这古城中，我苏宇的话，便是至理！”
　　“黑魔他们不敢杀人，怕死灵找麻烦，我不怕！你们也看到了，我杀了红蛙一族的日月，出现的日月死灵，根本没找我麻烦！”
　　“你们杀我，小心死灵君主杀你们，而我杀你们……什么都不需要付出！”
　　苏宇声音冰冷道：“既然成了古城居民，就别想太多了，我不知道古城居民能不能从这个古城到别的古城，能的话，你们想走尽管走，不能的话……那就乖乖认命，我死之前，你们是别想翻天了！”
　　就在此刻，有古屋打开，有人小声道：“苏大人，我是人族，大人执掌古城，还招募卫队吗？”
　　苏宇眼中神光泛现，朝那边看去，这是一位凌云境修者。
　　扫视了一眼，苏宇也不问他是不是作奸犯罪躲到这边来的，淡淡道：“也许会招，现在不好说，我先炼化了城主令再说，若是炼化不了……或者被反噬死了，大家可以开心一下，若是我真成了古城城主，大家做好准备，很快，我会调整整个古城的一切！”
　　再次有古屋打开，一尊强悍的魔族探头道：“苏城主，我魔族和你人族厮杀不断，若是你成了古城城主，会不会针对我魔族？”
　　苏宇淡淡道：“你听话，那就无所谓，不听话……魔族也好，人族也罢，都只有死！”
　　这魔族一听这话，倒是没啥说的了。
　　显然，苏宇这家伙心中并无什么人魔之分，或者说，他对魔族厌恶，对人族也没太多的好印象，这个就和他们无关了，不特意针对就行。
　　谁当城主不是当？
　　何况，苏宇能当几天？
　　除非他一辈子封闭这城门！
　　……
　　苏宇不再理会他们，迅速进入城主府。
　　城主府大门，瞬间关闭！
　　偌大的城主府，除了苏宇，再也没有任何活人。
　　苏宇首先要做的，便是巡查一圈，看看里面有没有藏人，没藏人，很快，他去了后殿。
　　后殿中，有一尊石雕存在。
　　和天灭城的石雕不同。
　　天灭城的石雕，是一尊巨人模样，人族的模样，还有条尾巴。
　　而这尊石雕，却不是人的模样，而是一头海兽模样。
　　之所以说海兽，是因为石雕身上好像有些鳞片，也是人形，但是脑袋有些尖锐。
　　“苏宇拜见大人！”
　　苏宇这次倒是恭敬的多，对着石雕行礼，一副知书达理的样子。
　　此刻，他换上了干净的白袍。
　　死气被他收敛，脸色微微发白，带着淡淡的笑容，如沐春风。
　　他是个文明师！
　　儒雅的文明师，拜见强者，多少要注意点形象，礼多人不怪。
　　哪怕这石雕，宛如死物，一动不动。
　　这不重要！
　　礼数要到位！
　　这石雕是活的，能杀人的，能打无敌的那种，很可怕的。
　　在这古城中，石雕才是老大，他老二……好吧，给那死灵君主当老二，他当老三也行，反正这俩平日里也不出现，也不出手。
　　苏宇心中想着，迅速收敛情绪，很快轻声道：“我曾在天灭古城见过一位前辈，也和前辈一样都是如此状态，不知前辈和天灭古城那位前辈是否有交情或者仇怨？”
　　看了一眼石雕，石雕依旧闭目。
　　苏宇小心翼翼道：“我和那位前辈，相处的很愉快，那位前辈还传授了我呼吸法，传授了我震荡之法，以及赠送我三枚穿梭符，我很感激，我希望我和前辈，也能相处的如此愉快，前辈有任何吩咐，随时通知我，我都会尽力做到。”
　　石雕闭目。
　　你和天灭相处的很愉快吗？
　　具体的过程他不知道，但是他知道，苏宇好像的确会呼吸法，虽然只是一点皮毛。
　　难道天灭真传授他了？
　　石雕其实还是有些意外的。
　　算了，不想了，管他呢。
　　苏宇这是想和自己套近乎？
　　不需要！
　　我是规则的执行者，不需要套近乎，符合规则，他就不会去管，否则，他早就插手了。
　　苏宇等待了片刻，石雕没回话。
　　苏宇不知道是不能回话，还是如何，也没在意，很快，恭敬道：“前辈，那我先去炼化城主令了，前辈有吩咐，随时喊我！”
　　说完这话，苏宇缓缓退出，这一次，他没砸了。
　　虽然很想砸一下试试！
　　算了，真惹急了这位，被人一拳打死，没处说理去。
　　……
　　回到城主府前殿。
　　苏宇取出了那枚城主令，黑黝黝的，看不出什么，炼化这玩意！
　　苏宇倒是知道如何炼化，很快，开始意志力侵吞城主令。
　　而此刻，一股强悍的死气从城主令中渗透出来。
　　苏宇肉身震荡！
　　又是死气！
　　在古城，什么玩意都有死气，真麻烦。
　　这要是弱一点，就这死气侵蚀，瞬间就能弄死一些凌云山海，难怪城主实力都不弱，弱了，连城主令都没办法炼化。
　　苏宇迅速逆转元窍，逆转死气。
　　大量的死气涌入，而伴随着死气涌入，还有一些信息随着死气涌入意识，被苏宇捕捉。
　　“城主令……”
　　“执掌古城！”
　　苏宇细细地体会着，感受着。
　　古城，不，或者说圣城。
　　这是星宏圣城！
　　上古时代就存在！
　　具体谁开创的，存在多少年了，没有记载。
　　但是苏宇倒是知道了一些东西，圣城存在的目的，是为了镇压死灵界域通道，以防死气蔓延，36座圣城，存在的目的都是这个。
　　作为城主，苏宇有责任，有义务，也有权利。
　　随着他炼化程度加深，获得的信息也渐渐变多。
　　城主的权利有不少，比如，可以开启大部分古屋，除了极少数，昔年可能是顶级强者居住的地方，他可能打不开，剩下的几乎都能打开。
　　当然，强行破屋，会承受一定的反噬，反噬来自古屋的死气。
　　开启古屋是一点，第二，他可以强行关闭城门，也可以开启城门，这一点，天灭古城中其实差点发生过，玄铠一族就想找天门将军强行封闭大门。
　　但是，只要是强行的，开启也好，封闭也好，都会承受反噬。
　　反噬的代价，都是死气加深，这会诱发城主加速死亡，所以一般情况下，是不会强行这么做的，损失太大，得不偿失。
　　第三，都说城主，日月九重的话，在城内可以战无敌，之前苏宇在黑魔身上没体会到，没感受到，这一次倒是明白了一点东西。
　　关键时刻，城主可以借助城主令，沟通死灵界，获得相同实力的死灵合体加成，相当于融合了一世身。
　　说能和无敌势均力敌，倒是有些夸张了。
　　但是，若是城主融合了一世身，再沟通死灵界，再融一世身，的确有一点希望能和无敌交手。
　　这就是传说中的城主能和无敌交手的秘密。
　　当然，在古城内，你真和无敌打起来了……大概率不需要你再出手了，会有死灵君主，甚至是石雕亲自出手的，一般情况下，能对付一些准无敌就行了。
　　如此一来，你就不用太担心，在古城内，被人干掉了。
　　无敌不敢进来的！
　　非无敌进来，你日月九重，融合了一世身，大战一起，对方杀你投鼠忌器，你杀对方，倒是不用太担心，对付入侵者，杀了是没什么大关系的。
　　还有，尽量不要干涉整个古城的运转体制，这个运转体制，包括之前那种情况，比如死灵要杀戮，城主府非要庇护，这就不符合规则了。
　　死灵杀戮，杀戮死灵，这是他们的事，城主府可以插手，但是不能过于偏袒，庇护那些人。
　　这些，是权利和义务。
　　另外，古城之主，还有一个要求，必须要保证，城内有足够多的居民，这些居民，为整个古城分摊死气，若是居民不够多，那城主会承受更多的死气。
　　而城主若是撑不住，或者死了，那就由石雕承担。
　　苏宇其实不知道，有座古城就没人。
　　他当日在星辰海海底，就距离那座古城不远，那座古城的石雕，也强大的可怕，很多年不曾开启，死气早就强悍无边，却是被那位石雕完全独自镇压。
　　显然，说起来，那尊石雕要比其他一些石雕更强。
　　包括之前出现石雕齐聚，那尊石雕也只是分身投影出现，本尊也许还在睡觉。
　　当然，此刻的苏宇不知道。
　　他倒是知道了，为何一些古城，不禁止外人踏入，不在意外人进去，甚至进入的时候，随便你住，大概率是为了招揽足够多的居民。
　　居民多了，可以分摊一些死气的，如此一来，其他人，或者说，所有居民，被死气侵袭的程度都会弱一点。
　　可惜，敢转换成居民的太少，除非真的迫不得已。
　　天灭，云霄，星宏，这三座古城，人都不算特别多，想招揽也难。
　　黑魔重伤，其实也和古城中居民死亡不少有关，导致他承受的死气更重！
　　苏宇此刻忍不住暗骂一声！
　　此刻，他感受到了强悍无比的死气不断侵袭他，他算是明白了，这城主为啥死的快了，一股股的死气不断侵袭他，自己封城，其实不是什么好选择。
　　时间长了，强悍的死气不断袭击他，他很快就会被死气彻底吞噬。
　　难怪古城城主，没一个没事干就封城的！
　　难怪没对猎天阁这些组织收费！
　　这要是收费了，人家不来了，他们不来了，导致客流量也少了，这一少，转换成居民的也少了，那不是完蛋了？
　　“原来如此！”
　　苏宇算是了解了一些东西了，另外，成为城主，还有一点好处，城主令开启一些古屋，是有希望得到一些机缘的，当然，机缘这东西，苏宇没见过。
　　也没当回事！
　　以及还有一点，城主令，对古城令，以及一些特殊令牌，都有一些趋势作用。
　　比如城门令，仓管令，守卫将军令……都是有一些作用的。
　　最大的作用，在于将城主令中反噬的死气，输入给他们。
　　之前，苏宇就觉得这边的守卫，死气比天灭古城更重！
　　他现在懂了！
　　黑魔干的！
　　黑魔为了不让自己被反噬，输入了大量的死气给那些麾下，给那些守卫，导致那些守卫都快挂了。
　　如此说来，天灭古城的天河，还算可以了，他麾下的那些守卫和将士，其实死气没那么严重，这就是天河自己在承担了。
　　而这些城门令，也不是一点好处都没，城门令等级高，可以进入更深层的古屋，可以避开死气，可以驱使死灵，而普通居民是没这个权利的！
　　所以，还是可以招募一些强者的。
　　强者，也愿意被招募。
　　另外一点，那就是入城，有些会收取一些费用，这些都归城主府，而城主府，城主拿一部分，剩下的会给那些将士发军饷，这也是他们维持自己修炼的一个手段。
　　否则，居民是没办法离开古城太久的。
　　而且还有一点，带着高等级的令牌，出城的话，可以压制一些死气反噬，不像普通居民一样，出去了，也许一两天就反噬了！
　　黑魔曾让麾下将领，带领守卫出去截杀一些强者，就是因为这些令牌的原因。
　　而现在，这些令牌，都在城主府中，这东西，是不会被收走的。
　　可以赏赐给一些人，也不用担心他们反叛。
　　胆敢反叛，就问怕不怕死气就对了，城主会将大量的死气转移到他那边，迅速将对方弄死。
　　炼化了许久，苏宇不断对抗死气，逆转死气。
　　压力还行！
　　但是严格来说，死气侵袭速度，比之前快了三分之一，以前苏宇可以逆转一个小时，维持平衡，那现在大概要一个半小时左右了。
　　而且随着城中强者减少，居民减少，分摊死气的人少了，他死气侵袭速度还会加快的。
　　因为整个圣城，就坐落在死灵通道上，大量的死气不断扩散出来。
　　唯有不断吸收，不断抵消，才能让死气被打磨掉。
　　所以，居民的作用，其实是为了分摊死气，消磨死气，居民不断修炼，不断将这些死气弄的消失……
　　这就符合石雕所说的，居民活着，就是为了镇压的说法了。
　　居民们修炼，不断消磨的那些死气，其实就是为了让古城不被死气彻底吞噬！
　　“原来如此……”
　　苏宇这次算是明白了，居民原来还有这作用。
　　活着，为了镇守。
　　死了，转换死灵。
　　古城和死灵，并非一伙的，苏宇这次感受到了，但是，两者又有些牵扯，可能其中有一些他不了解的事情。
　　“这么说，当居民全部完了，死灵界渗透出来的死气，都要我来承担了？”
　　苏宇龇牙！
　　我去！
　　那不能乱杀啊，早知道，不杀那日月居民了，红蛙一族的日月，也能分担不少死气啊。
　　等自己死了，那就得石雕来承担这些死气了。
　　所以，城主和石雕，也算是相辅相成的。
　　实际上，哪怕现在，石雕也承受了大半的死气侵袭，城主和居民，只承受小半。
　　黑魔死的时候，石雕承受的死气大增。
　　而此刻，苏宇炼化了城主令，后殿石雕微微睁眼，看向前殿，微微有些意外，他想着，苏宇实力弱小，成为城主之后，自己会承受更大的死气。
　　可当苏宇成为城主的刹那，本该苏宇承受的那些死气，几乎被他一个人全部给承担了！
　　石雕几乎不需要额外负担！
　　石雕真的微微有些意外，苏宇能承受这么多死气？
　　他那元气转死气，死气转元气的法门，到底是什么法门？
　　感觉很厉害的样子！
　　自己……能学吗？
　　是的，石雕忽然升起这个想法。
　　若是我也会，会不会更好地镇压死灵通道？
　　毕竟现在的他，也在承受巨大的压力，整个死灵界的死气，朝36个通道中分散，他们已经镇压了无数年，石化，其实也是为了不受死气侵蚀。
　　尽管如此，石化现在都有些不行了，死气腐蚀的厉害。
　　等有一天，他们不再石化了，那才是真正的麻烦和危机。
　　代表他们的石化，被死气破了！
　　所以才说，石雕一旦不再是石雕，那就是生灵和死灵的大战了。
　　因为，石雕镇守不住了！
　　至于为何不对外公开，需要招募更多居民，石雕不说，而苏宇，此刻也没兴趣去说。
　　废话，成为居民，几乎断了未来，断了前程，断了一切。
　　不到绝路，谁愿意啊？
　　至于说死灵威胁……谁在意！
　　死灵界无数年来，也没啥威胁，石雕和圣城在镇守，谁会太当回事。
　　……
　　城主府大殿，苏宇彻底炼化了城主令。
　　心中微动，城主令瞬间消失。
　　下一刻，一头死灵瞬间出现。
　　下一刻，融入苏宇体内。
　　苏宇体内，大量死气沸腾，眨眼间，苏宇实力强大了一截，一拳轰出……
　　“垃圾！”
　　苏宇陡然骂了一声！
　　去你的！
　　出来一个凌云八重的死灵，和他文明师等级倒是一样，和他融合了，实力是强大了一截，可去你大爷的，这实力，还不如自己吞噬精血来的强大。
　　有个球用！
　　合着，我用城主令，压根没提升？
　　苏宇想吐血！
　　我还以为，我有了城主令，我就无敌了呢！
　　感情，我有了城主令，我也是个渣渣啊！
　　苏宇心累！
　　凌云八重的死灵和自己融合，有啥用啊，还刺激死气爆发，完全没啥效果。
　　将融合的死灵剔除了出来，苏宇一脚踹飞了他！
　　别说，这城主令有一个好处，可以把死灵召唤进入城主府，而在其他古屋，死灵是没办法进入屋中的。
　　“渣渣！”
　　苏宇郁闷，想了想，迅速跑到了后殿，进门，看向石雕，石雕再次闭目，而苏宇，迅速道：“城主大人，我虽然境界是凌云八重，可真实实力强悍无比，堪比日月，这城主令融合死灵，对我没什么帮助，如此一来，这城主令最大的好处，我倒是无法享受了，大人，能否给予另外一些帮助？”
　　这个话，让石雕也陷入了沉思中。
　　别说，这的确是个问题！
　　城主令融合死灵，其实就是为了让城主强大。
　　可一般情况下，城主都是日月九重，非九重……几乎都挂了，因为无法承受死气的袭击，苏宇倒是没事，炼化城主令，几乎没咋样。
　　正常情况下，是不会有凌云炼化成功的。
　　而日月境的话，再融合一尊日月，相当于多了一世身，当然强悍无比，提升很大的！
　　之前，黑魔没用这能力，那是因为他已经被死气反噬的厉害了，再融合，反噬更厉害，眨眼间就把自己给弄死了。
　　现在，一位凌云炼化了城主令！
　　那融合死灵的作用，彻底没啥用了！
　　苏宇本身就不是一位凌云八重死灵融合可以提升的，对他而言，这是鸡肋，还没吞噬一滴精血来的香。
　　石雕原本不想和苏宇有任何沟通。
　　可此刻，不得不沟通了，但是依旧没有让苏宇看到他说话，而是和当日天灭一样，苏宇眼前一花，如同做梦一般，耳边传来雷鸣声。
　　“融合死灵，有弊有利！不过你说对你鸡肋，的确如此，既如此……赠你三枚日月神符，好自为之！”
　　话落，苏宇清醒！
　　手中多了三枚神符！
　　日月神符！
　　具体几重的他不知道，他看向石雕，连忙道谢道：“多谢大人，可我招惹的都是无敌，这日月神符……”
　　作用不大啊！
　　他也是贪心，或者觉得日月神符不咋样，因为他见过无敌神符，真的不咋样，都没杀死自己一个弱者，按理说，无敌轻易吹死他。
　　结果，神符连他都没杀掉，太烂了！
　　而苏宇不知道，浮土灵的那些无敌神符……真的不咋样。
　　不是不舍得给他好的，关键是，真给他无敌全力一击的神符，他能催发的起来吗？
　　就如苏宇在开元时期，给他一枚山海神符，他也催动不了。
　　浮土灵的无敌神符，只能说，的确出自无敌之手，但是，不代表是无敌一击之力，真要那样，苏宇早就被打死了。
　　浮土灵的无敌神符，因为他本身实力的限制，激发出来的杀伤力，也就勉强达到了日月，这才是五行族木灵老祖告诉浮土灵，杀日月失败正常的原因。
　　否则，真的无敌神符，全力一击，绝对不是苏宇可以挡住的。
　　而此刻，苏宇拿到的，其实是真的日月神符。
　　代表爆发出来，真的能达到日月全力一击的实力。
　　当然，这个苏宇不清楚。
　　因为他被浮土灵带偏了！
　　石雕没理他，也没吭声。
　　无敌？
　　难道你想要无敌神符？
　　你能激发吗？
　　不能！
　　愚蠢的家伙，小孩子拿大锤，举都举不动，居然还贪心想要无敌神符。
　　你一个小孩子，给你100斤的大锤子，你拿不起来，给你一万斤又能如何？
　　给你一柄小刀子，都比大锤子杀伤力强大。
　　石雕没理他。
　　苏宇有些不甘心，我没拿到啥好处，我也是为了你承担死气的，成了城主，咱们都是自家人了，不能给点好处吗？
　　苏宇无奈！
　　一点不可爱，没有天灭古城的石雕可爱，也没对方好。
　　……
　　星宏石雕默默闭眼。
　　苏宇小看无敌了！
　　就在他面前想着这些，他岂能感应不到？
　　我没有天灭可爱？
　　好吧，可爱……这种耻辱的词汇，还是留给天灭吧，让他可爱去，我不需要！
　　天灭……居然被人形容为可爱了。
　　星宏石雕，此刻都不知道，自己是什么滋味，他想和天灭说说，也想知道一下，天灭是什么滋味，无数年来，他第一次诞生了一点好奇心，天灭，是开心，还是恼怒呢？
　　……
　　带着一些贪心不足，苏宇走出了后殿。
　　尽管心里贪心，嘴上还是客气道：“多谢前辈赏赐，以后我会常来和前辈聊聊天的，寂寞无数年了，我觉得前辈还是需要一点生气的。”
　　苏宇胆子稍微大了点，顺杆爬，这是他的特点。
　　既然石雕没生气，还送了东西，那就代表有机会再套套近乎，做人，脸皮得厚点。
　　这么大的靠山，不抓住，那还能放任对方跑了？
　　……
　　这一日，苏宇正式成为了星宏古城城主。
　　城主府大门，紧闭！
　　偌大的城主府，只有他一人，外加一尊石雕，以及一只睡着的毛球。
　　而整个星宏古城，依旧在封锁中。
　　不过苏宇不准备再次封锁，也不想再次杀戮死灵，他关闭了城主府大门，开始修炼，先开城门，给人入驻，分摊一些他的压力。
　　而城主府，有个特点。
　　其他的古屋，你人出来了，那大家就可以随便进出。
　　而城主府，平日里，城主不允许，哪怕城主不在其中，你没有城主令，你也没办法开启府门。
　　这是一个很好的事情！
　　苏宇都打算好了，关闭城主府，等人多了，自己以玄九的身份，混出去，混到城内，当自己的玄九，至于苏宇……那就一直在城主府中闭关了，躲避敌人的追杀。
　　至于闭关多久，看玄九这个身份，什么时候不好用为止。
　　……
　　苏宇闭关了。
　　这一次，他准备闭关一段时间，将自己的铸身修为，提升上去，反正资源是足够的。
　　资源够，但是其实也浪费时间。
　　越到后面，铸身消耗大就算了，关键是，时间也越来越长，从一开始，个把小时铸一次身，到现在，三天以上，才能完成一铸了。
　　三天，完成一铸。
　　这个速度……大概也只有苏宇嫌弃慢了！
　　没人会觉得他慢！
　　包括死灵界的星月君主，就有些郁闷和无语，苏宇是凌云境，星月现在输出的死气，都堪比日月了，还是压不住他！
　　若不是一些规则限制，星月都想多输入一点了！
　　麻烦！
　　那个小子，很麻烦，害得星月不得不经常加大死气传送量，隔几天就来一次，这要是星月闭关了，没在意，也许闭关出来，人家都把死气彻底压回去，压没了！
　　……
　　而就在这种情况下，星宏古城，在前后封城20天的情况下，总算是开启了城门。
　　然而，开启之后，依旧无人敢入。
　　是的，没人敢进去！
　　他们担心，这是苏宇的阴谋。
　　里面活人少了，苏宇可能需要一批活人进去，然后，再杀戮死灵，封锁城池。
　　实际上，最近其他古城也少了不少人。
　　无他，一些有血海深仇的，现在也学会了这么干，他们没苏宇的底气，那没关系，和仇人同归于尽好了！
　　就在苏宇封城的时候，距离神族一座比较近的古城，也被封闭了！
　　一位山海境，拼死击杀了一尊山海巅峰死灵，引出了日月死灵封城，将自己的对头全部困在了古城中，之后，疯狂屠戮那些弱小的死灵，导致古城中死灵无数，死气弥漫。
　　死了不少人！
　　当然，这家伙死的也快，没能学习苏宇，在三天后，再次屠戮死灵，因为他没活到那时候。
　　尽管如此，现在，古城也没以往那么安全了，许多人被苏宇启发了，想和人同归于尽，最好去古城干一票！
　　所以，哪怕苏宇开启了古城，居然都没人敢进去！
　　其他城池还好，三天之后，一般杀戮的家伙都挂了。
　　可这边……苏宇挂不了！
　　这才是可怕的！
　　封你30天都行！
　　这一刻，苏宇不知道，其他古城城主都快骂死他了，这混蛋东西，再被苏宇这么搞，古城没人了，他们都得完蛋！
　　现在，其他古城城主，就差说一句，赶快把苏宇弄回人境算了，他们出钱出力都行。
　　可惜，苏宇被转换成了居民，这也让其他城主很绝望。
　　别再玩封城了！
　　有些玩不起了，有几位城主，更是直接宣布，谁在城中玩这套，直接击杀，这也是中立系城主，第一次发表宣言！
　　日月九重的城主，又是在古城之内，说出这番话，一下子倒是震慑了不少人。
　　而这一刻，不少人将目光投向了星宏古城！
　　别的城主会击杀，星宏古城呢？
　　不会击杀吧？
　　何况，苏宇在城主府，都未必敢出来！
　　也许，这里才是接下来的乐园，前提是，最好有大族的日月，去城主府堵住苏宇！
　　这样，大家都可以去星宏古城玩了！


第430章 大夏之谋，浮土出关
　　星宏古城开启了，诸天安静了。
　　随着苏宇把自己关在了城主府，也算是给自己套了个枷锁，是好事还是坏事，如今谁也不清楚。
　　也许苏宇会加速死亡，也许不会。
　　但是，大族的目光，其实渐渐从苏宇身上转移了。
　　活死人的苏宇，再怎么折腾，也就局限于在古城内了，作为城主，他离开古城没几天，大概就得受到剧烈反噬，被死气吞噬。
　　这样的苏宇，并不可怕。
　　多神文系出了个苏宇，先有叶霸天，接着是苏宇，如今还有一些多神文系天才在活跃，比如洪谭，比如陈永……
　　这一脉，就是祸根！
　　随着洪谭在人境的多神文学院开启，诸天万族，大族的目光，再次聚焦到了人境。
　　这一脉，就不该存在！
　　而且，现在洪谭还在推广神文拆分法，如今，已经有部分新学员，成为洪谭的试验目标，据说已经有了一些成果，可以将单神文转变成多神文。
　　这对于万族而言，是个巨大的威胁。
　　一旦能让日月也进行拆分，那日月境的文明师，很快都能成为多神文系文明师，到了日月，时间积累，谁还没点神文？
　　10枚以上就行，日月境的文明师，哪怕无意中勾勒，10枚还是有的。
　　真要推广开了，这些年来，打压多神文系就成了天大的笑话了。
　　再加上苏宇的原因，多神文系也再次被人记起，很快，大夏府再次吸引了诸天聚焦。
　　……
　　大夏府。
　　文明学府。
　　8月1号，多神文学院开启，招生，这一次招生，招收了不少学员，而且不局限于新生，包括一些老生，腾空境，甚至凌云境都招收。
　　按照洪谭的说法，也许需要凌云境的来配合试验，大家知道他说的是什么试验，都没意见，纷纷加入。
　　刚成立没多久的多神文学院，眨眼间招纳了数百学员。
　　是的，都快上千了！
　　而这些学员，来历五花八门。
　　有两大圣地的，有其他35家大府的，有日月后裔，有无敌后裔，也有山海后裔，甚至有各地学府精英，以及不排除一部分万族教安排进入的探子。
　　非但如此，连万族学员，都有部分强族学员被纳入其中，这也引起了不少人的反对。
　　当然，洪谭一意孤行，对外的理由是，借鉴一下神魔强族的经验。
　　此刻的大夏文明学府，再次焕发了生机，极其热闹。
　　自从苏宇离开之后，大夏文明学府遭受重创，已经有些萧条，而今，却是再度热闹了起来，生机勃勃。
　　多神文学院。
　　夏虎尤走在小道上，跟着一位仙气缥缈的小仙女，讨好道：“玉璇仙子，你想去哪，我陪你一起。”
　　前方，那小仙女扭头看了他一眼，眼中轻蔑之色一闪而逝，却是很快露出笑容道：“虎尤殿下，不用劳烦了，我就是随便看看。”
　　“那哪行，要不我喊上龙武卫护卫，免得不长眼地冲撞了仙子。”
　　夏虎尤笑容满面道：“玉璇仙子也知道，我大夏府，有些老顽固，对招揽万族学员不是太满意，他们对妖族，对龙族，对神魔不满也就算了，玉璇仙子可是我们的盟友，仙族来的，还是天宇仙王的后裔……”
　　夏虎尤感慨道：“仙族这边，可是来帮我们的，这些老顽固，真的太顽固了！”
　　摇头，一脸的不满。
　　“我若是成为府主，一定要剔除这些老顽固，比如赵锐那家伙，就是典型的杀胚！”
　　赵锐，龙武卫将主。
　　玉璇眼神微动，笑道：“虎尤殿下，赵将军他们也是好心，岂能如此说，我在仙界，都听闻过赵将军大名，在诸天战场上，率领龙武卫，横推东部战区，杀敌无数……”
　　夏虎尤尴尬道：“这时候，杀戮只会导致战争爆发，不是好事！如今的大夏府，需要休养生息，这是我的意思，也是很多人的意思，我二爷爷，包括大夏文明学府府长万府长，以及胡大总管……我们都是这意思，要休养，不能再无缘无故地招惹对头了！”
　　“血屠王大人知道了……不得生气？”
　　玉璇笑道：“血屠王大人用了几十年杀出来的威名，虎尤殿下这么说，可是不太好。”
　　夏虎尤左顾右盼，见没人在四周，小心道：“我又不傻，对我爹当然不能这么说！我其实也是为了我爹的安全着想，他要证道了，这时候怎么能继续杀戮！我爹啊，就是性格太直了！”
　　叹息一声，有些无奈的样子，低声道：“我也就和玉璇你说说，其实……我知道我二爷爷的意思，想寻求仙族的帮助，玉璇，我不是傻子，我只是希望，大夏府能平平安安，不会再出任何麻烦，包括我爹，我也希望他能安全证道。”
　　他诚恳道：“玉璇，若是你我联姻，我保证，一定对你好，只要天宇仙王愿意在我父亲证道的时候出力帮一把，我大夏府一定感恩戴德！夏家不是不记情分的人……”
　　玉璇轻笑道：“殿下言重了，何况……我只是先祖后裔中的一员，和先祖关系也没那么亲密，配不上虎尤殿下……”
　　夏虎尤迅速道：“这话说的，怎么能这么说！配得上，绝对配得上！天宇仙王若不是看重玉璇你，岂会送你来大夏府。”
　　“虎尤殿下，我尽量吧。”
　　玉璇轻声道：“尽量和族中长辈说，争取能和大夏府达成一致，血屠王若是能证道成功，夏家一门两无敌，我若是能嫁入夏家，也算是气运昌盛了。”
　　夏家，的确是豪门，搁在万族万界也是豪门。
　　一门两无敌！
　　当然，现在的夏龙武还不是。
　　可若是成功了，那绝对是万族中少有的豪门家族，大夏王实力也强大无比，夏龙武证道成功之后，也必然强大无比。
　　夏虎尤笑着点头道：“一定的，我相信玉璇你能做到的，天宇仙王也会和夏家达成一致的。”
　　说到这，他小声道：“玉璇，得尽快和你族中长辈说说了，我父亲证道……也许就快了。”
　　“血屠王准备证道了？什么时候？”
　　夏虎尤打着哈哈道：“快了，具体什么时候，我也不是太清楚。”
　　“那是在人境，还是去诸天战场？”
　　“这个嘛……”
　　夏虎尤干笑道：“那个……你就当我不清楚吧，玉璇，这些我不能说的，你明白吗？”
　　“明白！”
　　玉璇点点头，笑了笑，又状若无意道：“虎尤，你认识苏宇吧？”
　　“认识！”
　　夏虎尤点头，笑道：“怎么了？”
　　“他最近在诸天战场上出了不小的风头，你知道吗？”
　　夏虎尤点点头，“有所耳闻！”
　　说罢，叹道：“乱来！大夏府本就四面皆敌，他还招惹这么多强敌！还好，他现在不算大夏府的人，否则，那就麻烦大了，现在这麻烦，大夏府最好不要参与进去，让大明府去顶着！”
　　“你不觉得他强大的过分了吗？”
　　玉璇轻声道：“我听人说，他入学才开元，这才短短一年多，他都可以杀日月了，都说他有无敌遗迹传承，虎尤，你如今也只是腾空，你若是能得到这遗迹，成为凌云山海甚至日月……那也能为大夏府增加一些威慑力……”
　　夏虎尤皱眉道：“玉璇，不能这么说！千万别打他遗迹的主意，我夏家能立府数百年，靠的就是爱民如子，百姓的东西是百姓的，机缘也是他们的……”
　　“那不一样，无敌遗迹，不是谁个人的，有缘者得之！”
　　玉璇迅速道：“何况，他回不来了！他成了古城城主了！如今的他，已经注定和古城绑定在了一起，再也回不来人境了，他离开古城三五日，可能就会死，而从古城到大夏府，都不止三五日了！”
　　玉璇轻声道：“虎尤，你自己想想吧，南元，现在聚集了很多人，外人都在找，唯独你夏家不去找，血屠王看不上，夏侯爷不在乎，可你呢？夏家嫡系中，你才是最有资格接任下一代府主之位的，而今，我却是听到外界呼声很高，不是你，而是夏玉文老师。”
　　夏虎尤皱眉，“无妨，我堂哥实力是比我强，可之前和白枫比斗，丢了大人，而且和大周府不清不楚的，我父亲和我二爷爷不会将府主之位交给他的！”
　　“那可未必，若是大周府愿意助力大夏府，那夏玉文老师就是沟通的桥梁。”
　　玉璇又道：“他实力很强，也曾上过猎天榜黄榜，是人族少有的天才……”
　　“黄榜？”
　　夏虎尤撇嘴道：“他连白枫都不如，被白枫逆袭了，他上榜，也不代表什么，何况现在也掉下榜单了。”
　　玉璇微微皱眉，很快又道：“那算了，你自己都不重视，虎尤，诸天万界，最看重的其实不是身份背景，还是自身实力，你是腾空，哪怕成为了府主，你觉得大夏府能服你？”
　　“我父亲证道，我大概就是凌云了！”
　　“那也太弱小了！”
　　玉璇摇头，“这样的实力，如何能成为一府之主，能威慑一方？”
　　“苏宇也才凌云……”
　　你和苏宇比？
　　玉璇心中鄙夷，你以为你家族强大，自己就了不起了？
　　你和苏宇比什么？
　　苏宇天赋、胆魄、才情、实力哪样不比你强！
　　若不是受限于出身多神文一系，他若是战者一道，现在，苏宇在人境的地位比你夏虎尤高的多，万族无敌也不会和他为难。
　　做人，怎么看不清自己！
　　井底之蛙！
　　以为自己是夏龙武的后人，就很了不起了吗？
　　一旦夏家两位无敌陨落，你什么都不是！
　　“随你吧，南元遗迹也许真的存在，虎尤你都不上心，苏宇也不会回来了，最终不知道便宜了谁呢！”
　　玉璇不再说什么，迅速离去。
　　而夏虎尤，一副思考的表情，好像陷入了沉思中。
　　喃喃道：“实力……遗迹！”
　　喃喃一声，夏虎尤带着思考的表情，默默离去，已经远去的玉璇，笑了笑，笑容灿烂。
　　而夏虎尤，扭头离去，一路保持思考神色，直到回到了自己的住所，揉了揉脸颊，叹息一声，真烦！
　　天天演戏，啥时候是个头！
　　还是苏宇那小子爽，在诸天战场杀了个痛快，杀的连人境这些万族学员，都知道了他的威名。
　　人境的这些神魔学员，对大夏府其他学员，那是俯视态度的。
　　可提起苏宇，倒是没人敢俯视。
　　这是一位杀的他们各族强者都叫苦的天才，绝世天才。
　　神族的安F天、雷绝，魔族的天铎、蓝影、魔尔巴，玄铠族的红铠、青铠，五行族的浮土灵，仙族的九玄、道成……
　　这些人不是被苏宇杀了，就是被他压制的无法抬头。
　　这样的绝世天才，哪怕神魔仙族也说不出个不行来。
　　如今，更是成为星宏古城城主，虽然性命不久，虽然无法出城主府，可苏宇哪怕死了，也绽放了这一世辉煌，这也是很多人想做，却又做不到的一幕。
　　昔日，人人提到天才，都是摩多那，都是战无双，而今，首先必说人族苏宇。
　　“苏宇……这家伙不会真要死了吧？”
　　夏虎尤叹息一声，太过妖孽了也不是好事，这家伙，这要是真的一去不回，那就太可惜了，太遗憾了！
　　连祖爷爷都没能救下他！
　　“南元遗迹！”
　　再次嘀咕一声，你们都笃定南元有遗迹吗？
　　苏宇的强大，真的是遗迹导致的？
　　现在大家的想法是，苏宇那时候进入遗迹可能才开元境，就获得了这么大的好处，那若是现在再入遗迹，是否能证道无敌？
　　也许，南元的遗迹很强大！
　　因为，这可能是人族最后一座无敌遗迹，越强的遗迹，可能越靠后，这也是现在大多数人的心思。
　　大夏府，现在鬼魅魍魉很多！
　　二爷爷还没回来，大概快了。
　　多神文学院开启，趁着他们没回来，大概也有不少人趁机潜入了，现在的大夏府，就是个大杂烩，什么人都有，也许连蓝天都潜入了进来。
　　父亲去了诸天战场，因为有人发现了一点行踪，消息也在高层传开了。
　　大夏府，真的没有准无敌了。
　　最强的，也只是二爷爷。
　　二爷爷现在不在，一群强者都潜伏进来了，倒是热闹。
　　“听说，柳文彦执教也要回归了，现在已经不在先锋营了。”
　　“周明仁院长，好像前几日运气好，居然斩杀了一尊小族日月，罪行抵消了，也许也快回归了……”
　　一个个消息，在他脑海中闪过。
　　当这些人，全部回归的时候，大概就是乱世了。
　　南元那边，也得加快布局了。
　　夏虎尤心中千头万绪，有些头疼，还好，事情都是二爷爷在布局，外加某位闭关的府长，和他关系倒是不大，而他要做的就是，和各族天才打好关系。
　　顺带着，看看能不能吸引一些人，来投资自己。
　　再次走出自己的住所，外面，隐约听到人在说，“听说了吗？听人说，南元有一座半皇遗迹，甚至是人皇遗迹存在，和星宇府邸是一个等级的存在！”
　　“什么玩意？”
　　“这个你们都不知道？我听人说，苏宇，知道苏宇吗？没人不知道吧？他去了诸天战场，好像闯出了天大的名声，杀戮四方，名声震动诸天，就是和南元的遗迹有关。”
　　夏虎尤微微皱眉，这是夏家安排的，还是其他人暗中搞事？
　　这个他也不是太清楚。
　　不过，消息大概也快流传开了，很快，南元大概就会成为万界的聚焦点了，看样子，二爷爷准备将发动地点，定在南元了。
　　夏虎尤没再多管，都来吧！
　　来的越多越好！
　　自己也该做一些准备了，苏宇那家伙杀了那么多日月，自己杀不了日月，补刀也行啊。
　　……
　　大夏府，风云激荡。
　　夏侯爷已经离开了诸天战场，正在往大夏府赶。
　　而诸天战场，没了苏宇大乱，虽然大战没有，小战却是不断，各路天才不断爆发战斗，不断有人更替榜单，也有人不断下榜。
　　星宏古城中，人越来越多了。
　　因为没有城主的威胁，威慑，倒是让不少强者来了点兴趣，当然，担心还是有的，怕苏宇再次出现，击杀死灵封城，不过几日试探，苏宇一直没出门，这倒是好事。
　　而且，随着几位神魔强者的日月后期入城，就堵在了城主府门口，这样一来，苏宇的威胁就更小了。
　　之前，那是堵不到苏宇。
　　现在，大家都知道苏宇就在城主府，他被堵住了，那是好事。
　　……
　　就在这种情况下，一处古屋中，有人要出来了。
　　浮土灵！
　　一月之期，快到了。
　　这一个月来，浮土灵很享受，很安静，没人来找自己，没人来烦自己，外面打的天崩地裂，他也一无所知，被封禁的他，又被苏宇用隔音屏障禁锢了，压根啥也没听到。
　　运气不错的他，所在的古屋，也没被破坏。
　　“苏宇应该走了吧？”
　　大石团中，浮土灵想着，大概是走了。
　　这都一个月了！
　　那家伙上次抓自己，可能是为了办什么事，何况，一个月时间，五行族应该也知道自己在哪了，五行族来人了，苏宇也不敢守在门外。
　　石团，开始渐渐龟裂。
　　浮土灵松了口气，还好，有这东西在，死气威胁倒是小了不少，还算运气不错。
　　要不然，一个月时间，自己都被腐蚀死了。
　　“这次出去了，离那家伙远点，也难说，那家伙那么浪，也许死了呢？”
　　浮土灵乐观地想着！
　　说不定就挂了！
　　砰地一声，石团炸裂！
　　封禁彻底破开了！
　　浮土灵一下子跳了出来，大为欢喜，石团外围的封禁，也全部破碎。
　　“我出来了！”
　　……
　　与此同时。
　　猎天阁分部中。
　　在神魔强者到来之前，进入分部的苏宇，正看着书，忽然抬头，朝某地看去，笑了笑。
　　浮土灵出来了！
　　运气真好啊！
　　无敌大战，死灵君主出现，那么多古屋被破了，这家伙的古屋没事。
　　前些天，杀的尸横遍野，这家伙也没事。
　　天才们被腐蚀，他因为两枚无敌神符，也没事。
　　这家伙，不会真能成五行族共主吧？
　　这么弱，就算能成，也得无数年后了，他觉得浮土灵的运气，比摩多那他们都要强。
　　“也就不好为了你暴露身份，不然让你见识一下人心险恶！”
　　如何险恶？
　　当然是破屋，进门，就站在浮土灵身边，他破了封印，刚出来，身边站着苏宇……大概浮土灵就知道什么叫人心险恶了！
　　苏宇笑了笑，白色面具戴上，也看不出他的表情。
　　出来就出来吧！
　　苏宇倒是没太在意，此刻的他，刚完成肉身50铸不久，尽管如此，苏宇也在想，猎天榜上的那些天才，还有人能匹敌自己吗？
　　摩多那能匹敌自己？
　　还是战无双玄无极他们？
　　战无双他们是强，山海八重，可能快九重了，然而，逆伐日月一重也就撑死了，再强点，日月二重好了。
　　自己呢？
　　自己肉身窍穴之力，已经突破21万窍之力了。
　　现在的苏宇，吞噬精血，打他们的希望还是很大的，毕竟这几位也不是善茬，击杀过日月的存在，不吞噬精血还有点难对付，但是吞噬了精血，就没那么难对付了。
　　当然，对待他们这些天才，最好雷霆手段解决！
　　否则，天才手段比强者更多。
　　动不动给你来个无敌神符，那就有点麻烦了。
　　“近期，我的目标是铸身完成72铸，不宜出手，还是低调点好了！”
　　苏宇朝那边扫了一眼，没再管。
　　他的目标是肉身72铸。
　　没躲在城主府，当然是为了不被人堵住，顺便观察一下情况，关键时刻，看看有没有什么人值得弄死，就封锁城门弄死他们！
　　这古城，现在就是他的钓鱼坑。
　　不是大鱼，不收网！
　　……
　　一无所知的浮土灵，此刻没在意这些。
　　欢喜的他，走到门口，有些迟疑。
　　外面没危险吧？
　　应该没有吧？
　　就在他有动静的时候，外面其实有人，五行族不会放弃他的，此刻，一位五行族强者，迅速喊道：“浮土灵，是你在里面吗？”
　　星宏古城开启之后，五行族就来人了。
　　冒着危险来的！
　　还好，这几日没什么危险，倒是让这位日月安心了许多。
　　门内，浮土灵微微一怔，很快迟疑道：“土赫长老？”
　　“是我！”
　　外面的土赫大喜，果然是浮土灵！
　　而浮土灵，却是不太敢相信，上次苏宇就装成了天铎来杀自己的，他很快道：“土赫长老，您孙子土坷垃还好吧？”
　　“……”
　　外面，土赫无语，“我没孙子，浮土灵，我是土赫，不是坏人！”
　　浮土灵想了想又道：“土赫长老，我第一次见您，是什么时候？”
　　土赫无奈，又觉得有些耳熟。
　　仔细一想……这不是当日苏宇试探牛百道身份的套路吗？
　　问，一个劲地问！
　　这些家伙，怎么就这么多疑呢？
　　苏宇如此，自己这一族的浮土灵也这样，生怕谁冒充似的。
　　“你刚出生的时候！”
　　“第二次呢？”
　　“你出生的第二天！”
　　“第三次呢？”
　　“闭嘴，我一直照顾你，照顾你到腾空境之后，天天见你！”
　　“……”
　　浮土灵相信了，大概是的吧。
　　没错了！
　　正想着，土赫有些恼怒道：“你小时候被水灵族的一位小丫头，撒尿冲散了形体，这个没人知道吧？我知道，这个够了吗？”
　　“……”
　　浮土灵那叫一个无语，我都相信您了，还说这个干嘛！
　　迅速开门！
　　果然，土赫长老在外面，浮土灵喜形于色，化为土人，笑道：“长老，您可算来了！”
　　说着，朝四周看了看，感慨道：“还是外面呼吸好，古城还是安全，一个月下来，也没任何变化……”
　　古城还是古城！
　　没啥变化！
　　浮土灵说了几句，很快道：“长老，苏宇跑了还是死了？还是被人追杀中？”
　　土赫眼神异样，“没跑，就在古城中呢！”
　　“嗯？”
　　浮土灵意外，“他还活着？”
　　“嗯。”
　　“没死？那怎么没人追杀他，我看这古城还很安静啊！”
　　“被堵住了。”
　　“哦，那就好！”
　　浮土灵松了口气，四处看了看，很快道：“在哪呢？要不我去看个热闹？这家伙封了我一个月，此仇必报！”
　　既然被堵住了，那自己就放心了。
　　“在城主府。”
　　“城主府？”
　　浮土灵愣了一下。
　　“对，他现在是城主了，黑魔死了，他上位了。”
　　“……”
　　呆滞中。
　　什么鬼？
　　日月九重的黑魔死了，然后凌云境的苏宇上位了，成为了城主，合着我还在人家地盘上？
　　“怎么可能，他才凌云境，怎么会成为城主……”
　　土赫长老幽幽道：“当然可能，他把黑魔弄死了，然后封锁了城池，然后再杀了和他争夺的日月，他不就成城主了？”
　　多简单的事！
　　你来你也行，你可以试试看！
　　你也把古城城主弄死，然后杀了城中和你竞争的家伙，然后再把城池封锁，你也能成城主，前提是，炼化城主令你也活着。
　　“不对啊……这个……他成居民了？”
　　浮土灵忽然想到了什么，脸色微变。
　　土赫点头，“是，你被封印的这段时间，发生了很多事，你不知道，为了你的事，为了来救你，大长老来过一次，陨落了未来身，如今实力大减……”
　　浮土灵变色！
　　大长老来过？
　　“不止如此，各族都来了无敌，前些天，数十位无敌在古城爆发一次战斗，就是为了击杀苏宇而来的，结果倒好，数位无敌，陨落了三世身！”
　　“不止如此，最后，摩多那他们都被困住了，战无双、玄无极……这些天榜天才和一群日月后期强者，差点都被苏宇困杀了，包括我五行族的两位日月后期，后来，各族花费5000缕天地玄光，才把他们赎了回来！”
　　“还有，之前苏宇冒充天铎，骗了神族2300缕天地玄光，这也是大战的开端……”
　　土赫看向他，“你被他困住，是不是知道了他的身份，所以他才困住了你？”
　　浮土灵张了张嘴，半晌才道：“是，他来打我的时候就是天铎的样子，他……把神族给骗了？神族是白痴吗？”
　　“嘘，小声点！”
　　土赫见他震惊的不像样子，无奈道：“何止神族，各族都被骗了，他举办了一次拍卖会，还特意和你大战一场……大概是他假装的，你没和他在星辰海大战一场吧？就是那一次战斗，出现了一个上古遗迹，假的，他自己冒充的！”
　　“没啊！”
　　浮土灵无语，很快道：“不对啊，我和他大战……我被封印了，怎么和他大战，族中不知道吗？”
　　他觉得族中强者很傻，这也能被骗？
　　土赫摇头道：“是你没被封印之前，就爆发了这次大战，我们以为你是参与者。”
　　苏宇是在浮土灵自己躲在古屋中的时候，直接冒充他的。
　　浮土灵一听，顿时无言道：“这家伙，胆子不是一般的大！”
　　他当时要是出了古屋，岂不是一下子就把苏宇给揭穿了？
　　难怪苏宇非要来杀他！
　　合着不单单是因为在星辰海上遇到了苏宇，这家伙胆子大破天了！
　　随着土赫长老的话，浮土灵不断震撼，真可怕。
　　很快，浮土灵传音道：“长老，先别管这个了，苏宇的问题……还有别的问题，他能吸收一些五行老祖的能量，另外，我用了五行炼狱，他居然迅速模仿了出来！感觉不太像是神文导致的，而是传说中的功法，五行神诀导致的！”
　　此话一出，土赫变色，从土黄色变成了灰土色，浮土灵迅速道：“长老，注意一下！”
　　土赫迅速恢复，传音道：“真的？”
　　“当然真的，我觉得我不会看错的，要是神文，那也太离谱了！连五行老祖的力量都能吸收！”
　　土赫声音沉重，很快传音道：“那我马上通知老祖，走，先去猎天阁分部，去取一份分榜，我现在没分榜，你取一份，赶快和老祖联系！”
　　“好！”
　　浮土灵点头，是该取一份分榜了，一个月不出来，感觉天都变了。
　　还有苏宇的事，也得迅速和老祖联系，顺便看看，能不能再让老祖给点神符之类的，他现在很没安全感！


第431章 狗急跳墙的苏宇
　　猎天阁分阁。
　　如今，不再是单独苏宇一人了，还有几位临时工，是古城居民。
　　以往便是如此，分阁有一到两位正式成员坐镇，或者有几位黑面、彩面辅助，一般情况下，猎天阁成员都喜欢独自一人。
　　上次苏宇在天灭古城就是如此，和他交流的猫耳小姐姐，就是临时工。
　　居民也需要赚钱的！
　　赚钱来修炼，修炼来抵消死气，正常情况下，你修炼的速度和死气腐蚀的速度相差不大，如此一来，你才能维持活着。
　　现在便是如此，古城封城消除，那些居民又来打工了。
　　都不需要苏宇处理的！
　　这些人，自动上岗，还有个管事的负责接待，苏宇要做的很简单，沟通猎天阁，外加看管此地库存，这就是他的任务。
　　至于其他的事，都会有这些老员工负责。
　　这些人来的时候，苏宇还诧异，不过没表现出什么，很快，猎天阁分阁再次启动了。
　　几天下来，苏宇也弄清楚了整个猎天阁分阁的运转情况。
　　他需要干的事情真不多！
　　当然，他还得办一件事，向上级申请一些需要用的物资，填充库存，等待一些人兑换。
　　上次的库存不多了，苏宇没打劫。
　　太少！
　　玄甲长老告诉他的，太少了，打劫了不值得，还容易暴露，等哪天多了，或者有绝世宝物运送来，那时候打劫一笔，才是真理。
　　猎天阁分阁有两层楼，一楼办事的，二楼就是他所在的地方。
　　他有时候，也会负责接待一些顶级强者，或者猎天榜天才之类的。
　　这是他的任务！
　　此刻，苏宇一边修炼，一边开着窗户，观察外面。
　　开窗，一般是不能开的。
　　开了，代表别人能进入。
　　当然，猎天阁对外做生意，开门迎客，那倒是无所谓了。
　　很快，苏宇眼神微动。
　　有意思！
　　这是要来猎天阁吗？
　　浮土灵！
　　还有一位土灵族的日月境强者，大概是后期，苏宇也没探查，倒是面具上，浮现出了一行字，“土灵族：日月七重。”
　　这面具，也只是简单的探查一下，尽管如此，那土赫长老还是有些感应，瞬间朝苏宇看来。
　　看向二楼的窗户，看到了一张若隐若现的白面具，土赫倒是没在意了。
　　猎天阁的家伙！
　　浮土灵也跟着一起，有些感应，朝那边看了一眼，啥也看不透，哪怕他是五行族的人，此刻，也没办法探查什么，不像之前，多少还能探查一点水分组成啥的。
　　苏宇如今也多了几分警惕，他也会五行族的天赋，知道情况，这一次知道有五行族的人在城中，连这些细微的地方都做了一些改变。
　　哪怕被看透了，对方也不会一眼看出他就是苏宇。
　　土赫没理会苏宇，传音道：“待会用密语传递消息，我五行族密语，用的是五行族浮山宝典，别忘了！下次通过猎天阁转达消息，一定要记住了！千万不能直接说！”
　　浮土灵点头，也传音道：“其实我早就想说了，只是族中的那些老古董不听我的，这次怎么想到要改了？”
　　“苏宇干的。”
　　“哦！”
　　浮土灵无话可说了，一群老古董，非要被人弄一下，才知道改变，其实早就想说，该用密语传递消息了。
　　当然，用到分榜的时候不多。
　　但是，也会用。
　　再强的传音符，也传递不到小界去，只能通过猎天榜，猎天分榜很强大的，当然，猎天分榜其实也只能在诸天战场使用，但是各族在诸天战场通道口都有人负责专门传递消息，其中就有人专门用猎天分榜的。
　　这样，就可以迅速传达了。
　　否则，在古城中，受死气干扰，加上又在星辰海中，传音符几乎废了。
　　猎天阁其实就算不做生意，专门给人家通讯，都能大赚一笔。
　　心中想着事，两人迅速走入了猎天阁。
　　不等楼下临时工开口，苏宇地沉声传来：“请土灵族二位上楼！”
　　很快，一位兔耳小姐姐就领着两位上了楼。
　　……
　　二楼。
　　会客大厅。
　　苏宇飘到了门口，声音低沉道：“二位请！”
　　土赫和浮土灵都不在意这些，他们身份算尊贵，猎天阁也看人下菜，没钱的，没实力的，上不了二楼的。
　　“恭喜浮土灵真君出关！”
　　苏宇道贺一句，浮土灵随意道：“不用恭喜了，丢人！”
　　你是丢土！
　　算了，不杠你了。
　　苏宇也懒得多说，很快，招呼二人坐下，默默看着他们，也不出声，保持神秘感。
　　土赫他们不在意，很快，土赫道：“帮我转达一些消息，转达给土灵族驻五行通道那边的土灵长老就行！”
　　苏宇微微点头，“可以！还有别的需求吗？”
　　“给我一份分榜！”
　　浮土灵开口。
　　苏宇点头，这个他有，分阁这边，前两日刚有地部的人送来了一批，就是为了满足这些天才需求的，最近天才丢分榜的行为比较多。
　　将一份分榜递给了浮土灵，浮土灵看了一眼，唏嘘道：“果然下榜了！”
　　说的是苏宇。
　　很快，他看向苏宇道：“你们猎天阁，现在有苏宇的详细消息吗？”
　　“真君想知道哪些？”
　　“实力，境界，什么时候会死……”
　　你死了我都不会死！
　　苏宇平静道：“真君可以通过分榜问询，这些具体的我也不是太清楚。”
　　“那算了！”
　　浮土灵说了一句，很快，土赫道：“那你帮我转达一些消息……算了，我们自己来吧，怎么收费？”
　　他有分榜了，自然可以自己转达消息了。
　　苏宇也不在意，最近转达消息的人，都他么带密语了！
　　看也看不懂！
　　看了也白看！
　　“你们先传达，我咨询一下总部，看看需要收取多少费用！”
　　“好！”
　　他俩也不多说，迅速就开始传递消息，都是土赫在传递，看样子浮土灵对这密语还不是太熟悉。
　　苏宇心中腹诽，弄的跟做贼似的。
　　有什么大秘密，还需要密语转达的。
　　很快，黄部成员给他发了消息，收取费用3滴日月精血！
　　贵的吓人！
　　按照猎天点来算，一滴日月精血，价值50点猎天点，三滴，那就是150点了，是真的贵，没办法，独家垄断。
　　这二位宁愿耗费代价，都要通过猎天阁转达，而不是自己回去，这是不准备走？
　　苏宇其实有些意外，这都不走？
　　还留在古城等死？
　　浮土灵，这是没被毒打到位？
　　心中正想着，浮土灵开口道：“猎天阁可以定位一下苏宇的位置吗？那家伙就这么被堵在城主府了，我怕会不会是障眼法？其实早就出来了，在城中古屋中藏着。”
　　苏宇一惊，我去，你好聪明啊！
　　这都被你猜到了！
　　想归想，还是迅速道：“这几日，问过这消息的人不少，但是苏宇没有携带分榜，无法定位，我也受命，这几日负责探查苏宇动向，二位若是有消息，可以转卖给我猎天阁！”
　　浮土灵叹息，很快又道：“那算了！对了，猎天阁还有天元气吧，给我来个100份。”
　　“1000猎天点！”
　　苏宇也干脆，天元气是有的，地部成员也运来了一些，一份10点猎天点，也就是1万人族功勋，贵的吓人！
　　爱买不买！
　　想要的人多了！
　　5份天元气，就能顶得上一滴日月精血，就能顶得上一份天地玄光，就这价格，依旧有人买。
　　全部换算成人族的功勋，天元气也就1万功勋，天地玄光5万功勋。
　　而实际上，效果大概就这效果，一份天地玄光，大概也就比5份天元气效果强一点点，关键是，天地玄光是限购的。
　　天元气，其实也是。
　　这些东西，拿人族功勋未必买得到，往往需要用山海精血或者日月精血购买。
　　总之，人族的山海日月，到了诸天战场，都是穷鬼。
　　苏宇上次收获了7300缕天地玄光，也就三个多亿的功勋点罢了。
　　三个多亿……好吧，人族大概没人能拿出来。
　　苏宇之前买卖功法，算是大土豪了，收入进项，一年也就百万左右功勋，也得数百年才能积累这么多财富，这比无敌赚的不少，无敌还得自己修炼，还得养家族呢。
　　他心中想着这些，很快道：“二位是用猎天点支付，还是精血或者其他宝物？”
　　“精血！”
　　土赫随意取出了不少精血，都是山海境的，各族都有，看样子也不是啥好人。
　　很快，苏宇去库房，取了一百份天地元气。
　　交给了他们，顺带着，又多问了一句道：“二位短期内不准备离开吗？”
　　“猎天阁的人就这点烦，一天到晚打探消息，你们分部不是玄部的吗？抢天部的生意？”
　　浮土灵对猎天阁好像还算熟悉，抱怨了一句。
　　苏宇暗自猜测，这家伙是否也是成员之一？
　　不少天才都是猎天阁成员，这一点苏宇是知道的，好处是有的，第一，可以不被定位，第二，买东西有优惠。
　　苏宇低沉道：“真君不说也无妨，只是顺便收集一下情报，近期不少强者都要在星宏古城停留。”
　　“星宇府邸快开了，正常！短则三五个月，长则一年，距离星宇府邸最近的岛屿就是九星岛……”
　　浮土灵说着，土赫打断道：“没有九星岛了！”
　　“……”
　　好吧，浮土灵无奈，他么的，我出来，感觉天都变了，存在无数年的九星岛居然都没了，悲催的！
　　两人没再多说什么，和猎天阁的人有啥好聊的。
　　很快，两人迅速离去。
　　至于传递消息，下次直接通过分榜就行了。
　　而苏宇，判断了一下，这俩传递啥消息回去了？
　　很快，苏宇联系玄甲。
　　“长老，我什么情况下，才可以和黄部成员一样，接收其他人问询的消息？”
　　他想掌控一些持有分榜者的情况。
　　……
　　猎天阁总部。
　　玄甲无语，很快道：“什么情况下都不可以，除非你加入黄部，成为黄部坐堂长老，可以负责这一块，否则，哪怕是黄部成员，大不了知晓自己对应负责人的情况！”
　　“那若是黄部给我们提供了假消息，我们不是完蛋了？”
　　苏宇迅速道：“比如说，黄部让我们去出任务，但是是陷阱，也许黄部成员也有叛徒呢？”
　　“不要用也！”
　　你是叛徒，不要说这个“也”字，弄的好像都是叛徒似的。
　　玄甲很快道：“黄部只负责转达消息，爱去不去，你真被坑了，那是你自己的事，当然，事后会追责！”
　　说罢，玄甲很快又道：“你现在坐镇猎天阁分阁真的合适？”
　　他总觉得不妥！
　　这家伙，不安好心啊。
　　就在分阁坐镇，总觉得要干坏事，他太担心了，可别弄出大事故，那他这个长老也要担责的。
　　苏宇没理会他，再次道：“长老，那问个问题，持有分榜和猎天阁沟通，猎天阁知道是谁吗？比如分榜丢了，被人捡走了，又如何判定，这就是本人呢？”
　　比如说，上次我的球，和你们聊天，你们也没发现啥啊。
　　玄甲再次道：“我们的分榜，一般只给猎天榜上的天才，或者上过榜的天才，或者强者，而强者，大多都上过榜单，如此一来，拿到了分榜，和我们进行沟通，我们大体上是能判断对方是谁的！而且，每一份分榜，都是有记录的！”
　　“那之前怎么出了差错，没能判断一些人的身份？”
　　你说你自己吧！
　　玄甲无语，很快道：“古城死气弥漫的厉害，会有一定的影响，出现一些偏差也属正常的范围，而且你……而且苏宇携带的那只古兽，不一般，又没上过榜，所以黄部那边误判了！”
　　“那不上榜的人，气息从猎天榜上消失的人，再持有分榜，会被认出来吗？”
　　玄甲心累，你说你自己，就直接说！
　　拐弯抹角的干嘛！
　　“会的，只要你气息被记录过都会的，没事，你不是有一只古兽吗？它气息没被记录，可以给它一份分榜，有什么需求的话，可以让它去沟通！如此一来，就不会外泄身份了！”
　　苏宇了然！
　　很快又道：“长老，那我们库存的天元气，忽然被人买完了！下一个客人需要天元气，我可以用自己的库存出售吗？若是不通过猎天阁，需要交纳10%的费用吗？”
　　“当然！不可能不通过猎天阁的，猎天阁给你下达任务，你若是无法完成，那黄部会告诉客人，无法完成任务，若是你自己说可以自己的库存去完成，那会告诉对方，可以完成任务，所以肯定要通过平台的！”
　　明白了！
　　苏宇点头，又道：“那我自己用内部价，6折买下所有天元气，然后出售，给予猎天阁10%的手续费，我还能赚30%，是吧？”
　　“……”
　　为何你总是想着薅猎天阁羊毛！
　　玄甲很快道：“可以，但是，我忘了告诉你了，成员是有折扣，但是是有限额的，比如白面，一年只能采购一千猎天点的资源！”
　　去你的！
　　苏宇暗骂一声！
　　我就说，要是可以的话，我不是赚大了？
　　每次自己先把东西采购下来，然后对外出售，给平台10%，我还能赚30%呢，合着是有限额的啊。
　　苏宇又道：“长老，那我要是想采购几十万猎天点的东西，地部会把东西送来吧？”
　　“会，但是你不要想了，因为那时候，天部会参与进来，会亲自进行护送交接，轮不到玄部了！”
　　你他么又想打劫是吧？
　　告诉你，没这机会！
　　发展这么一个能搞事的新人，玄甲其实很累，很无奈，我是不是做错了？
　　早知道，不该发展苏宇的！
　　有些忍不住了，玄甲迅速道：“玄九，你到底想做什么？安心一点不好吗？”
　　苏宇很快道：“没想做什么，我只是想，囤积一部分资源，然后封城，也不杀人，就卖东西，能不能发财，这样发财更快！”
　　苏宇又继续道：“猎天阁的宗旨就是发财，就是制造乱子，现在星宏古城太安静了！长老，我的意思是，让苏宇封一下城，三天后，必然有人会来采购物资，我们就可以发财了！”
　　“……”
　　你真行！
　　玄甲却是动了心思，也对啊！
　　若是封城的话，大家携带的天元气不够的话，也许是可以这么干的，发战争财嘛，这也是猎天阁的宗旨。
　　其他城池不好说，星宏古城还不是想封就封！
　　“可以做一两次，多了，就会被人怀疑了！”
　　“明白了！”
　　苏宇点头，果然，猎天阁其实也是唯恐天下不乱的主。
　　巴不得乱一点才好！
　　闲着也是闲着，苏宇不想杀人，他其实想逼迫一些人转换成古城居民，之前的话，苏宇没这想法，现在，在其位谋其政。
　　虽说他不怕承担更多的死气，可少承担一些也不错。
　　古城居民多了，那也是好事。
　　一方面可以承担死气，一方面，苏宇觉得自己麾下需要一点强者，看看，到现在，星宏古城一个守卫都没，一个将军都没，没有夜巡军，也没有城门卫。
　　连入城收费的都没了！
　　太惨了！
　　还有一点，最好把堵门的那些家伙都给弄死，否则，今天你堵门，明天我堵门，大家都来堵门，自己这城主一点威严都没了。
　　告诉万族，别来招惹我！
　　堵城的都得完蛋！
　　黑魔怎么没人敢堵他门？
　　天河怎么没人敢？
　　不就欺负我苏宇弱小吗？
　　多杀几个，自然就没人敢堵门了，苏宇之前也杀了不少人，但是都是通过其他手段的，要说他实打实地自己斩杀的，也就红蛙族那位日月。
　　苏宇，必须把这古城经营的成为自己的一言堂！
　　外人来了，都得乖乖听话。
　　趁着星宇府邸将开，可以赚一笔，收点入城费之类的。
　　心中有了这心思，苏宇也开始准备收集一下资料了，比如万族来了哪些人，哪些强者，参与堵门的有哪些人，如何针对性地干掉他们！
　　让大家知道，我不是乱杀人，只是杀那些堵门的家伙。
　　不能乱杀，杀多了，大家都害怕了，不敢来了！
　　而玄九的身份，出去探查情报，倒是无妨。
　　猎天阁，就是探查情报的。
　　而且，如今城内，其实也有一些猎天阁成员在活跃，比如天部就有人入城了，在探查消息。
　　“也许，还能发展一些外围……我那10个黑面属下，最好也让他们干点活……”
　　得壮大自己的势力！
　　各方面的势力！
　　最好都给转换成我星宏古城的居民，这样，控制力也强一点，苏宇已经知道了，一座古城的居民，在其他古城，是无法长久居住的。
　　因为不是同一个城市的，在另外的古城，不太受待见。
　　所以，在哪边转换的，最好就在哪边待着。
　　“我的目标，还是让大量的强者，转换成居民，转换成我的臣民！杀戮，震慑，外加扩大我的势力，然后，我出城最好能带着古城一起跑，用石雕砸人！我所到之处，都是我的地盘！”
　　这才叫安全！
　　苏宇心中想着，不再耽误，迅速走出了猎天阁，门外，天色已经微微发黑。
　　苏宇也不在意，迅速腾空，如同鬼魅，一闪而逝，迅速朝城主府方向赶去。
　　……
　　几分钟后。
　　城主府之外，城主府大门紧闭，而城主府附近的古屋，有几座古屋门户洞开，几尊日月盘坐，直接就守住了城主府大门。
　　非但如此，大门下面，一尊冥气强悍的强者，直接盘坐。
　　苏宇也不意外，冥族的人。
　　为什么这么直接，比神魔都要上心，听说是一位冥王，被石雕打成了半残废，从资深无敌，被打爆了未来身和现在身，恐怕难以恢复了。
　　留下了一尊过去身，其实还算强悍，但是实力只能说刚入无敌不久的那种，逆转时光，留下了过去身，过去身再被打爆了，这位无敌就挂了。
　　而且，现在缺少承载之物，这东西也不好找，再想捕捉未来身都难，关键在于，现在身挂了，没有现在，哪来的未来，恢复很难，这一点苏宇也是听人说的。
　　所以这尊冥王的后裔，好像这次亲自来了，就是为了堵住苏宇，甚至干掉苏宇。
　　那尊冥王现在不知道躲到哪个犄角旮旯了！
　　这一尊冥族强者来这，也有点避难的意思，毕竟留在古城，还是相对安全一点，老对头也不敢在这贸然杀人。
　　苏宇没在意，记录了一下。
　　冥族一位，日月八重，很强。
　　神族一位，日月八重，很强！
　　魔族一位……擦，日月九重，很强，又是血火魔族的，疯子，大爷的，这一族日月死不完是吧？
　　仙族一位，日月七重，看来仙族没来太强的。
　　五行族一位，刚刚的土赫，他在这干嘛，要堵住我？
　　龙族一位，日月七重，什么鬼，我没弄死你龙族的吧？
　　好吧，弄死过，苏宇想起来了，龙族有个龙斗，日月七重，在天灭古城被他弄死了，的确有仇。
　　好家伙，还有呢！
　　龙蚕族居然来了一位日月七重，什么情况，你们胆子不小啊，不怕灭蚕王找茬？
　　玄铠族一族，这次居然没来人，不知道啥情况，难道被打怕了？
　　还有一位……猿族的天灵猴一族的。
　　苏宇意外，这一族怎么来了……好吧，自己好像捡到过一尊日月七重的大猴子尸体，看样子这一族也记恨上了自己，弄死了他们一位日月七重。
　　尸体还在自己储物戒中存着呢！
　　足足8位日月后期，可怕，还有日月九重的。
　　看样子，万族对自己不是一般的看重啊。
　　觉得把自己堵在里面了，就可以没事了？
　　8位强者，大概还得换班。
　　毕竟日月也没办法一直承受死气。
　　苏宇迅速判断了一下局势，不得不说，各族真的看的起自己。
　　自己应该也算立功了才对！
　　又为人族拖住了8位日月后期，不然，人族还得承受这8位日月后期的威胁，自己前前后后，给人族消灭了不少敌人的！
　　人族居然都没给自己发点奖励，话说回来，在诸天战场杀敌，人族应该给好处的？
　　之前是杀腾空100，那是腾空一重。
　　凌云是1000，山海好像是1万吧？
　　苏宇想了想，好像是的。
　　人族这边，在战场杀敌，都有奖励的，那杀一个日月，一重是不是给10万功勋来着？
　　苏宇忘了，大概是的吧。
　　杀一个九重，是不是该给90万？
　　这么一算，人族这边，自己可以领多少功勋啊！
　　日月后期的，加上黑魔，都被自己弄死了8个了，初期和中期的，弄死了好几十，平均一个给30万，也有上千万的功勋了！
　　“这个不能忘，回头得去要，上千万功勋呢，大量的山海都不算了，那些凌云腾空都懒得计较了！”
　　起码1000万功勋！
　　苏宇心中算着账，不断围绕着城主府观察，也顺便朝其他地方看看。
　　因为星宇府邸将开，此地人真不少。
　　算了一下，城中日月都有接近30位了，天才倒是少了，最近天才不太来古城了，有心理阴影！
　　尤其是摩多那他们，被困在古城不是第一次了！
　　“日月接近30位，具体的不好判断，有的关门了。”
　　“山海也多！”
　　城外呢？
　　苏宇很快朝城外飞去。
　　此刻，城外也很有意思，有人在填海造陆！
　　不是一两个强者，而是很多强者，在古城四周，填海造陆，仔细一看，应该是九界的人，千域联盟的那些家伙。
　　这一次，九界的九城被毁，导致他们的通道入口就在海上飘着。
　　很危险的！
　　一点防御都没有！
　　建个城，平日里，还能扩散一下压制力，可以慢慢来，这次城都没了，都没办法扩散了，因为在海上，星辰海不受界域压制之力扩散。
　　所以这些家伙，再次围绕着古城开始制造大陆了。
　　苏宇随意看了一眼，没当回事。
　　今天耗费大代价造好了，也许过不了多久，又没了！
　　城内城外，情况都探查了一下。
　　大体上，苏宇也有数了。
　　不好坑杀！
　　关键是，强者比较多。
　　而且苏宇也有些忌讳，上次杀了一尊日月，来了三尊强悍无比的死灵，再杀的话，依靠死灵来弄死他们，麻烦很大！
　　“那就直接封城，用城主令封城，困杀他们！其他人，都给转换成居民！或者放一些出去，证明我是善良的！”
　　他放别人出去，那些堵门的也不会走。
　　这是必然的！
　　那时候，就别怪自己了。
　　“城主令封城，会导致我被死气反噬，这个倒是没啥，可以试试！”
　　杀死灵，现在苏宇也有些后怕，还是选择了放弃。
　　我要干点斯文事！
　　打打杀杀的，不是什么好事。
　　……
　　盘算好了一切，很快，苏宇回到了猎天阁。
　　怎么把这个消息传递出来，证明我是个好人呢？
　　我要封城了？
　　大家快点走，不走的，我就干掉你们了？
　　这些家伙，会不会觉得，我不敢封城，毕竟封城，会被反噬，这一点，各个城主都说明过，所以开启城门也一样，大家也不会逼迫那些城主强行开门，这是要他们的命。
　　也许是觉得苏宇死气快攻心了，封城会死，所以这些家伙才觉得没必要担心这一点，大大咧咧地就堵在了门外。
　　想着想着，苏宇拿出了城主令。
　　之前黑魔在城主府中，也没开门，声音传遍全城，连外面都能听到，这个是城主令的能力吧？
　　要不我试试看？
　　苏宇一次次地探查着，回想着当日炼化的时候，接收到的讯息。
　　很快，心中有了计较。
　　……
　　星宏古城，依旧安静。
　　这几日，苏宇没出现，也没发声，好像是认命了。
　　他被堵住了，大家也安心了！
　　没这家伙在，敢杀戮死灵的毕竟是少数，何况，城中很多强者在，谁敢乱杀，那些家伙就是找死。
　　而就在古城进入正轨的时候。
　　这一日夜晚，忽然，一道宏大的声音响彻古城！
　　“我是苏宇，星宏古城之主！尔等一日内，离开古城，本城主不想胡乱杀戮，一日后，不离古城者，杀无赦！”
　　声音震荡四方！
　　看起来是从城主府传来的，也没人在意从哪传来的。
　　就在此刻，守门的那冥族强者，冷冷道：“苏宇，大话谁都会说，你还是老老实实待着城主府中，还能多活几日！”
　　“冥族强者？别逼我封城！封城一月，你们谁也没好果子吃！”
　　这冥族强者冷漠道：“那就耗，看谁耗死谁！苏宇，莫要把大家都当傻子，以你的状态，封城三日，你就死了，我们……还活着！”
　　就是有这个把握，他们才来封城的。
　　三日？
　　日月后期，真要待一个月，现在又有了准备，真的死不了，有没有无敌死灵出来，怕什么？
　　“你们逼我的！那一日后，你们还不走，那就等死吧！”
　　有些色厉内荏的感觉！
　　城门外，那冥族强者嗤笑一声，其他几位强者，对视一眼，有人淡笑道：“他憋不住了，好事！”
　　困兽犹斗吗？
　　还是想做最后的挣扎？
　　自己给自己套上了囚笼，苏宇这个怪不得别人！
　　你躲在万千房屋中还不好找你，你自己非要成为城主，躲在城主府，大家都知道你在这，你不是把自己送给大家堵吗？
　　几位强者都笑了，这家伙，大概真的憋不住了！
　　封城？
　　你不怕反噬，那就封城，城主封城，又没强悍的死灵出现，真以为没有城主封城过？
　　结果如何？
　　有城主自己把自己弄死了！
　　结果，他要封的人还活的好好的，这是傻子才做的事。


第432章 星宏很满意！
　　同一时间。
　　城主府附近，浮土灵听到这声音，二话不说，转头就道：“长老，走了！”
　　“嗯？”
　　土赫诧异地看着他，走了？
　　怕什么？
　　苏宇都是瓮中之鳖了！
　　这有什么好怕的？
　　难道我族天骄，已经被苏宇打怕了，这可不是好事。
　　土赫意味深长道：“浮土，在哪跌倒了，就在哪爬起来！”
　　被苏宇打击过一次不要紧，爬起来就行。
　　也许坐看苏宇死亡，就是个好的选择。
　　浮土灵也意味深长道：“长老，一次小看不要紧，两次小看不要紧，不能三番两次地小看一位天榜第一人，要不然跌倒了就爬不起来了！”
　　浮土灵都想不通了！
　　接二连三地在苏宇手上吃亏，还要继续干，干嘛呢？
　　跑啊！
　　管他苏宇能封城几天，让别人试试好了，自己非要冒险干嘛？
　　结果如何，等这波被困的人结果不就完事了。
　　土赫皱眉道：“不怕被打击？”
　　“不怕！”
　　浮土灵声音沉闷道：“失败一两次不可怕，怕就怕，一直在一个人手上吃亏，还不长记性！”
　　话落，已经往外走去。
　　都吃过多少次亏了？
　　长老居然还觉得无所谓！
　　苏宇这种人，没死之前，而且还有古城依仗，又不是没办法奈何他们，何必非要和苏宇争这个朝夕呢。
　　土赫见状，无奈，只好跟着。
　　说实话，其实他也觉得苏宇完蛋了。
　　到了末路了！
　　可惜，浮土灵觉得苏宇还能蹦Q，既然如此，那他无话可说。
　　……
　　浮土灵很快出了城，城中，还有一些人也出来了。
　　不管如何，出来再说。
　　这是苏宇和顶级大族较劲，哪怕其他人没事，不代表小族强者没事。
　　封城三天，也有人受不了。
　　这要是封城七八天，他们不得完蛋？
　　渐渐地，城中人越来越少，还有一些不信邪的，觉得没啥事，搞不好还能捡点便宜的，倒是不怕死地继续留了下来。
　　还有一些，那纯粹就是投机者了。
　　看到大族强者都在，一些小族强者，也凑了过去，想混个脸熟，顺便帮着打打杂，也让这些大族记住自己。
　　对这些，苏宇都没在意。
　　给了你们机会，给了你们时间，天底下没我这样的好人！
　　明天天一亮，封城！
　　这一次，封多少天，看这些人能撑多少天，谁来也不会放人！
　　钱这东西，够用就行！
　　苏宇拿到的资源很多了，他不缺了，现在随便你们怎么搞，有能耐就打进来，破开城门好了，哪怕杀不了无敌，干死几个无敌的三世身也不错。
　　石雕，死灵君主，可都不是好惹的。
　　……
　　眨眼间，第二天到了！
　　天一亮，城门轰隆一声关闭！
　　封城了！
　　动用了城主令的苏宇，随便找了间古屋，开始对抗死气，至于猎天阁，敞开门做生意，自己就不去了，免得被人发现什么。
　　古屋中。
　　苏宇开始对抗死气，开始铸身修炼，天元气大量地运转，他发现了，死气和天元气中和，对自己铸身速度还是有帮助的。
　　刺激自己铸身！
　　这是好事！
　　所以，来点反噬无所谓，虽然这反噬的确很强。
　　苏宇迅速接纳这些死气，进行逆转，进行中和。
　　而他不知道，此刻，死灵界中，星月君主再次睁眼，有些烦躁，有完没完了？
　　前不久才给你加的量，你又来？
　　既然如此，别怪我不客气了！
　　这可是你自己自找的！
　　大量死气，通过看不到的特殊通道，再次输向苏宇，作为转换者，苏宇和星月之间，其实是有条无形通道关联的，这也是一种上古规则。
　　星月再次加大了死气传输！
　　你不是喜欢折腾吗？
　　行，那就好好折腾折腾！
　　原本还想给你机会，修炼到日月再死，既然不珍惜，那就现在死好了。
　　……
　　苏宇才不会在意这个，暗暗心惊，好猛的死气！
　　这靠天元气，完全没办法啊。
　　只能逆转了！
　　原本一个半小时就能逆转抵消的，现在苏宇判断了一下，心惊不已，这起码要两个小时才能逆转了啊！
　　看来还是不能太浪啊！
　　看看，一次加半个小时，那还得了，几十次下来，自己岂不是要完蛋了？
　　苏宇不敢大意，迅速逆转！
　　也在不断消耗天地玄光铸身！
　　50铸不够，这一次他有的是时间，有的是天地玄光，足够他铸身了，还差22铸，可天地玄光还有1000多缕呢。
　　……
　　封城第一天。
　　相安无事！
　　城中无死灵，死气也没增幅，哪怕平日，一般人也能待三天，何况这些日月高重，别说日月高重，就是那些腾空都没啥事。
　　能挡住！
　　不算事！
　　日月们心中乐呵，苏宇现在可不好受。
　　……
　　与此同时。
　　一些古城，也都收到了消息。
　　苏宇又封城了！
　　这家伙，真够闲的。
　　也不怕自己马上挂了，现在好歹苟延残喘地活着，活着不好吗？
　　非要那么急，去当死灵？
　　天灭古城。
　　城主府。
　　天河也不由摇头，看向下方的老人，叹道：“这家伙，自己给自己找麻烦呢！死气反噬有多重，大概也就我们自己清楚！何况，星宏古城中，居民死了不少，现在又封城，如此下去，他一个人承受的死气反噬，比我应该还要严重！”
　　老人轻声道：“他应该会长生诀，上次给了大人您，他应该是依仗这个。”
　　“长生诀是不错，可按照我的看法，消耗大量天元气不说，最多也只能帮他抵消一成的死气！”
　　这可不够！
　　10成的输入，你抵消了一成，那还有9成。
　　苏宇这么搞，还是被死灵君主转换的，大概三五天真得成死灵了，哪怕长生诀不断运转，撑死了运转五六天，可五六天就想逼死日月高重？
　　这些人这次去，必然都有准备，大量的天元气是必不可少的！
　　苏宇哪能和他们对耗！
　　傻啊！
　　哎！
　　为了一时之气，非要和这些人对抗，自己又没能力镇压他们，单纯的靠封城，能奈何这些日月高重？
　　天河叹息！
　　老人则是犹豫了一下道：“大人，那您会出手助他吗？”
　　“我？”
　　老人轻声道：“大人应该可以帮到他吧？”
　　天河沉默了一会，开口道：“能倒是能，三十六城，若是有城主的话，其实城主是可以想办法让古城汇聚的，古城汇聚，我们也可以为他分担一些反噬之力……但是……”
　　摇头。
　　他叹息一声，半晌才道：“不妥！这事没几个人知道，而且……这次一旦元气大伤，那接下来的一些计划，就没办法施行了！若是平日里，我倒是可以帮他一把，可现在不行。”
　　“和夏府主有关？”
　　老人低声说了一句，天河看了一眼老人，缓缓道：“嗯，你跟我多年，有些事你也猜得到，希望你不要让我失望。”
　　老人平静道：“大人不需要叮嘱，若不是大人，老朽早就死了。”
　　说罢，又道：“大人若是真的撑不住了，可以将古城的一些死气转移给我，我能帮大人阻挡一二。”
　　“不用！”
　　城主令能转移一些死气压力的，可惜星宏古城的护卫全灭，没有城门令，没有守卫将军，什么都没有！
　　换句话说，现在的苏宇，完全没办法转移。
　　至于居民，居民是百姓，除非居民掌握那些特殊令牌，或者守卫令，要不然，居民是没办法替城主转移压力的。
　　而且居民太弱的话，其实也没啥效果。
　　天河正想着，一道光影一闪而逝。
　　下一刻，一道人影浮现，看了一眼老人，没有理会，老人却是心惊。
　　天河摆摆手，示意老人退下。
　　等老人走了，天河皱眉道：“你怎么又来了？”
　　“苏宇是不是有些麻烦？”
　　“自己找死！”
　　夏龙武迟疑一下，淡淡道：“帮他一把，替他分担一些压力……”
　　“你疯了！”
　　天河怒道：“一旦现在召唤36古城汇聚，而且还是帮苏宇，那诸天万族都知道，我站在人族这边，在帮你，或者帮人族！那时候，你的谋划什么都没了，而我，那时候如何办？”
　　“我爷爷，也许可以帮你解脱！”
　　天河冷冷道：“大夏王？大夏王的刀是强，可他的刀，也狠！别没斩断死气，把我给斩了！我信得过你，才和你合作，你如此一来，如何跟我们交代？夏龙武，我不是一人，你也不止联系了我，不是吗？苏宇非要自己找死，你要我们为了他，也去找死吗？我们合作，是为了让我们都能活，而不是都去死！”
　　夏龙武沉默片刻，微微点头，“是我武断了，那我去星宏古城那边看看。”
　　“你要去？”
　　天河皱眉道：“现在，大家知道你在诸天战场，那边是聚焦点，大家都在看着，你若是被发现了，必然会有无敌对你出手！”
　　杀夏龙武，不是说非要等他证道！
　　只是平时没什么机会而已！
　　之前派人去大夏府杀他，也被他轻易击溃了，大家为了不损失巨大，才没有继续派人杀他。
　　他倒好，现在要去看看。
　　找死吗？
　　“没事，隔空看一下！”
　　话落，他身影闪烁，瞬间消失。
　　大殿后方，天灭石雕睁眼，看了一眼夏龙武，此刻，他眼中的夏龙武，有一道影子和夏龙武重合了，天灭看了一眼，没有说话。
　　那是未来身吧？
　　融合了未来身的夏龙武，可能会很强，可没有过去身的他，一旦被人斩断了过去，那就完犊子了。
　　容易死！
　　不像之前那冥族无敌，哪怕被打爆了未来身和现在身，也活的好好的，就是实力弱了点。
　　三身没合一，弱点比较明显。
　　就是不知道，夏龙武捕捉的未来身，到底有多强。
　　无数个未来当中，有可能会捕捉一个弱小无比的未来，比如重伤状态，比如垂老状态，比如腐朽状态……
　　捕捉了，那就很难更换了。
　　第一，需要承载物。
　　第二，去时光长河捕捉未来身，那是很危险的一件事，危险无比，一不小心就要挂，很多日月九重不出关，不出现，就是为了这个。
　　夏龙武倒好，不忙着去捕捉过去身，一天到晚瞎跑。
　　真够浪的！
　　人族的这些家伙，就没一个消停的，好好的在家捕捉过去身不好吗？
　　也许还能捕捉一个最强的过去状态！
　　很多人，喜欢捕捉自己刚刚过去的刹那状态，刚刚，也许就是最强的。
　　不过时光长河，很难固定选择什么。
　　而过去刹那，也许你也可能被干扰到。
　　天灭想着，也没再管，那个苏宇，又开始惹是生非了，还好，不是在我这，星宏自己去承受吧。
　　又封城了！
　　这下子，不知道是好事还是坏事，苏宇要是挂了，一时半会的，星宏没有城主人选的话，承受更多的死气，够他喝一壶的。
　　而好事就是，苏宇现在未必能承受多少死气，换一个城主，也许更强大，可以帮星宏减轻压力。
　　……
　　天灭在想着这个。
　　而星宏，却是不动如山。
　　压根没啥压力！
　　苏宇那家伙，很能抗，抗的星宏都发颤，这家伙倒好，星月输入多少死气，他给消化多少，都没给溢散出来的。
　　这城主当的……对星宏而言，只此一条，苏宇就算合格了！
　　很不错！
　　不像黑魔那家伙，还时常有一些死气溢散出来，星宏不得不帮着承担。
　　苏宇呢，完全不用担心的。
　　而苏宇，好像也没有满溢的状态一般，每次你觉得他到了极限，抱歉，告诉你，他没到极限，他还行，还能干！
　　就说现在，死气反噬一股接着一股，苏宇倒好，没事人似的，继续修炼。
　　继续干自己的事！
　　不但如此，他居然还有闲工夫看看书，是的，苏宇最近也在看书，看看能不能勾勒点神文，他才25枚神文，太少了，最近神文虽然用的多，可大部分都是辅助功能。
　　当初一锤子砸晕对头的时光，一去不复返了！
　　想当初，苏宇都是靠意志力的。
　　一锤子砸晕你，一刀劈了你。
　　现在，他能砸晕山海初期肯定没问题，可是……砸晕山海初期有啥用，他一拳就打爆山海初期了，何必多此一举。
　　当然，神文多了，也有好处。
　　静、劫、阴、变……
　　这些神文，对他帮助都很大，没有这些神文，苏宇也很难干掉实力差不多的对头，实力相当的时候，用神文就占便宜了！
　　很久没开启的传承之火神文，开始开启。
　　而苏宇，此刻又开始研究在古城勾勒的一枚神文，他几乎没怎么用过的，“死”字神文。
　　这神文苏宇勾勒之后，没咋用过。
　　此刻，苏宇尝试着运用起来。
　　一用，不得不感慨，自己还是错过好东西了。
　　这神文不错啊！
　　居然可以帮自己吸收一些死气来勾勒神文！
　　我缺啥？
　　我啥都缺，就是不缺死气，有个古城在，我死气无限，这神文壮大，居然是吸收死气的，你也太好了！
　　神文开始吸收死气，苏宇转换速度更快了。
　　而神文，也开始壮大。
　　没多久，一枚二阶神文出现了，死字晋级了！
　　而苏宇，转换死气的速度也放慢了一点，故意放慢的，得提供足够的死气给神文吸收，好东西啊！
　　苏宇感慨！
　　这枚神文很好的，哪怕不逆转成死灵，也能爆发死气袭击，而且有了这枚神文，自己伪装死灵，也有一些借口了。
　　不错，还行，尽量强化到四阶！
　　而还有一枚新勾勒不久的神文，二阶的“忍”字，老乌龟大周王的神文，这个也不错！
　　趁着现在不动如山，修炼一下这枚神文也不错。
　　苏宇悠闲自得！
　　自顾自地修炼，铸身，看书，壮大神文……一点也不为死气反噬发愁，他还发愁，自己要控制，别一天到晚逆转，真要逆转的身上死气都没了，那自己不是完蛋了？
　　都说苏宇要完了，结果苏宇忽然出现在榜单上了，那多吓人啊！
　　所以，得克制一下自己。
　　……
　　第二天，封城继续。
　　依旧相安无事！
　　没有死灵出现，只有一些死灵，夜间会出现巡查一下，整个古城，安静无比，大家也是该干嘛干嘛，才两天而已。
　　……
　　第三天，依旧没事。
　　而这一天，苏宇完成了一次铸身，第51铸！
　　如今，铸身时间更长了。
　　三四天才能完成一铸了，速度慢了许多，消耗也大了许多，完成51铸，苏宇只剩下1240缕的天地玄光了，算上之前的，他总共有1700缕的。
　　现在，消耗掉460缕了，从30铸到51铸，还算可以了。
　　然而，现在的消耗，已经高达50缕一铸左右了。
　　多的吓人！
　　50缕天地玄光，比250份天元气还多。
　　而在这之前，苏宇当初还想着，一次铸身，10份天元气就够了。
　　事实证明，他想多了。
　　铸身，不是一直消耗不变的。
　　肉身强大的同时，消耗也大。
　　而且苏宇还在吞噬天血果，壮大自己的气血，免得气血跟不上，这玩意也很贵重的。
　　他现在就是超级吞金兽！
　　但是，实力增长的也吓人。
　　每完成一铸，对苏宇而言，都是一次巨大的提升。
　　气血强大了！
　　肉身实力强大了！
　　这一刻，死灵界中，星月木然地继续加大输出，你厉害，你又强大了，行啊，那给你继续加料，真的，这一刻星月输出的死气，不比转换日月差了，而是完全对等！
　　这意味着，星月现在正在转换一位日月境。
　　而苏宇……还是凌云！
　　这家伙，什么时候凌云到头？
　　实际上，单纯说肉身，苏宇才腾空，他铸身是没完了是吧？
　　食铁七十二铸，真的能铸到巅峰吗？
　　星月保持怀疑！
　　周天窍穴，能完成食铁七十二铸吗？
　　星月也会算账，窍穴开启的越多，其实铸身越难，越到后面越难，星月判断了一下，苏宇现在若是铸身的话，恐怕都到50铸左右了吧。
　　他一个开启周天窍穴的，还能铸？
　　这都没极限的吗？
　　天赋真的强大到了这个地步？
　　天赋，决定上限！
　　这不是资源的问题，资源大家都有点，可不代表有资源，就可以无限开窍，无限铸身下去。
　　苏宇到底什么情况？
　　上古覆灭之后，人族还能出现这么强大的天赋吗？
　　上古覆灭，人族不再是万邦来朝！
　　人境那边，不再是遍地宝物，遍地天元气，如今的人境，连天元圣地，也只有极其小的两处，还不如一些百强种族。
　　这样的环境下，人境还能出现苏宇这样的妖孽？
　　神魔在猎天榜上占据很多名额，可不是凭空来的，神界魔界的元气质量，比人境高许多，天元气也不少见，这也是大量神魔，出身就比人族高一等的原因。
　　他们开元窍穴直接贯通，生下来就是千钧，有的强大者后裔，生下来就是万石都正常。
　　而人族，哪怕无敌的后裔，几乎也都要经历开元。
　　星月无奈，不管了！
　　你再强，也逃不过我的转换！
　　迟早，你是我麾下的死灵将军！
　　……
　　第四天。
　　有一些人撑不住了。
　　一些小族强者，有些后悔了，早知道不留下来了，现在都四天了，怎么还没动静？
　　还没开城门？
　　而外界，目光再次聚焦到了这边，人境，大夏府，一些人很郁闷！
　　啥情况？
　　最近刚有点动静，一下子，大家又不管大夏府了，多神文学院继续发展，而万族的目光，再次汇聚到了苏宇那边。
　　比起苏宇，多神文学院毕竟还没出成果，南元遗迹也没啥踪影，算了吧，先放放，先盯着苏宇，看他哪天死。
　　也不差这几天的！
　　……
　　第五天。
　　有人真的受不了了，开始和猎天阁采购天元气，而猎天阁，也坐地涨价，平日里10点猎天点一份，现在20点，爱买不买！
　　而苏宇，也解散了那些临时工，怕被人抢了，隔山差五地才冒个头，出售猎天阁囤积的天元气。
　　很畅销！
　　这都是猎天阁自己运送来的，之前苏宇就让玄甲囤货，这一次囤积了不少。
　　售价很高！
　　五天时间，苏宇一边压制死气，一边还有精力做生意，在城中出售了500份天元气，这也是全部，猎天阁虽然有天元气，可也不是无限的。
　　500份，5000点猎天点！
　　这是平日，现在，翻倍，足足1万点！
　　而苏宇，三年的考核任务是1000点，一下子，他就完成了足足30年的考核任务。
　　提成的话，只有10点猎天点。
　　很坑爹！
　　不过这些东西，都是猎天阁提供的，他倒是不需要付出什么。
　　而苏宇，也不是一点没赚。
　　比如说，有的人付出了一些山海精血，或者日月精血，有些是强族的，苏宇都给换成了弱族的。
　　猎天阁，都是按照等级来算的。
　　管你强族弱族，一重的都按照一重价格来算。
　　有些家伙，手头上只有强族的精血，不得不拿来兑换，苏宇也不便宜猎天阁，他身上精血多，都给换成了最弱的，比如铁翼鸟的，比如云虎一族的，这些精血，他也不少。
　　赚差价，还是抓了不少的。
　　不但如此，苏宇还想出了一个赚差价的机会，比如此刻，他就不慌不忙地和玄甲沟通着。
　　“长老，最近我收集的精血不少，但是天元气没了，城中有位强者，想对我出售天元气，需要用精血兑换。价格有点高，成本价大概19点猎天点，但是换成天元气，可以卖20点，还能赚1点，这个生意我们做吗？”
　　“……”
　　玄甲暗骂！
　　那个强者是你吧？
　　他都服了！
　　苏宇不是在封城吗？
　　还有精力赚钱，还有精力做生意，他么的，你告诉我，我在做梦！
　　玄九其实不是苏宇！
　　或者说，城主不是苏宇。
　　这几天，苏宇出来完成任务，完成交易，就足够他震撼的了，这家伙在他想象中，是被死气环绕，压根动弹不得的。
　　现在倒好，绝对没人怀疑玄九是苏宇！
　　无他，苏宇在封城，玄九在买卖！
　　封城的苏宇，没时间，也没精力，更没动力去做买卖，而玄九在做。
　　谁要是说玄九是苏宇，猎天阁第一个打死他们！
　　不带这么冤枉人的！
　　这家伙真的厉害了，现在还有心思薅羊毛，19点卖给猎天阁，然后20点卖给城内居民，这样一来，苏宇不但能完成业绩，还能大赚一笔。
　　平日里，猎天阁这么坑，也就卖10点。
　　而且这样一来，还能不让人怀疑。
　　否则，随意一个人出售，其他人都未必敢买，猎天阁还是有信誉的，而此刻的猎天阁，也需要有人在城内完成交易，很多人跟他们买卖！
　　但是猎天阁知道，天元气用完了，现在也送不进去，正发愁着，不能满足客户需求呢！
　　现在玄九和人交易，价格是贵了点，其实一点不赚，毕竟还得负责沟通客户，消耗能量呢，但是，患难之时，猎天阁能随时提供足够的物资，这一点，就能让各方强者对猎天阁刮目相看了！
　　所以哪怕不赚，这笔买卖也能做！
　　很快，玄甲发话道：“可以做，和黄部沟通一下，就说遇到神秘强者了，备个注，免得出问题！”
　　“好的！”
　　苏宇笑了，很快道：“大人，我完成了大量的交易，会不会有些额外的奖励？”
　　“有，完成的多，以后，你升级长老也更简单！”
　　“是吗？那希望尽快能达到长老的标准！”
　　苏宇笑了，而玄甲也不在意，苏宇完成的业绩多，他提成也多，其实也赚了。
　　而且这一次，苏宇完成交易，还是双向的！
　　他收购一部分天元气，算交易量，他出售天元气，又算交易量，苏宇能拿到两份的提成，而作为他的主管，玄甲也是如此。
　　所以在不违背规则的前提下，玄甲也随他去了！
　　你有能耐，就多完成点交易量！
　　……
　　这一天开始，猎天阁的大名再次在古城中传播。
　　天元气稀缺，尽管来找猎天阁！
　　20点一份，不再涨价！
　　管够！
　　猎天阁，无所不能！
　　而苏宇，不断开始吞噬精血，提取天元气，忙的不亦乐乎。
　　一滴天元气，成本才多少？
　　他提取一滴，大概是1000点人族功勋，就是1点猎天点，他卖19点猎天点的价格，赚了18点，1800%的利润率！
　　都不算提成了！
　　当然，这是他，猎天阁提供，成本价其实不低，大概是他三倍以上，3点以上，另外，还得支付提成，支付沟通客户的非同，运输之类的……算下来，猎天阁成本大概在5点左右。
　　平时卖10点，翻倍赚了。
　　而苏宇，那可不是翻倍！
　　那是真的暴利！
　　此刻，封城，也给了他这个机会，大家也需求量高，城中那些小族强者，纷纷来购买。
　　每天，都有500点左右的交易量。
　　接连三天，一直到封城的第八天，连堵门的那几位强者，都开始和苏宇采购了。
　　而苏宇，一边持续封城，一边做他们的生意，准备掏空他们！
　　这些人在城内消耗死气，其实是好事，可以帮苏宇消耗不少死气。
　　活人在城中，都能帮着消耗死气。
　　又用天元气消耗，死气被抵销的更多。
　　这下子……石雕都愣住了。
　　他发现，自己承担的死气都少了。
　　原本，城中居民大概承担两成，苏宇承担一成，他承担七成，现在，城中居民承担了三成，苏宇还是一成，而他……只需要承担六成了！
　　石雕陷入了沉思中，再看看活蹦乱跳的苏宇，还有心思在赚钱，就在这一刻，石雕偷偷做了一个决定！
　　他瞬间给苏宇转了一成压力！
　　他承担一半，城内居民承担三成，苏宇……承担两成！
　　你既然这么能蹦Q，我相信你，你这个城主很有用，我支持你，你继续蹦Q，继续封城，继续耗，这死气，他第一次承担这么少！
　　这一刻，星宏石雕很满意！
　　他觉得，这样的城主，比他以前经历的几十任城主都要强的多，太好了！
　　承担两成死气的苏宇，一个顶两个了！
　　而石雕，原本承担七成压力的，现在……一半就够了，一下子，就让他解放了不少，心情愉悦了许多！
　　果然，天灭说的对啊！
　　苏宇能惹事，但是能办事啊！
　　看看，多给力啊！
　　石雕还担心两成会不会压垮了苏宇，事实证明，没问题！
　　……
　　而苏宇，却是有些心惊胆战！
　　咋了？
　　刚刚数钱的时候，他死气忽然爆发了，之前因为承受反噬，他一天都得花费两个小时来逆转死气，可这一刻，忽然又多了一个小时才能压制了！
　　换句话说，现在的苏宇，每天要不间断地逆转三个小时，才能逆转死气，和增幅相当，不至于自己被侵蚀。
　　“三小时了！”
　　苏宇胆战心惊，咋了啊？
　　我没干啥啊？
　　这是封城时间久了，我承受更强大的反噬了？
　　太可怕了！
　　苏宇心惊胆战的，这都三个小时了，若是如此下去，到了10个小时，那自己都快没法修炼了，真到了24小时才能逆转，那从此以后，他就得和其他人一样，一天到晚地修炼，抵消死气了啊！
　　苏宇害怕！
　　三小时后，打磨完了今日增加的死气。
　　而星宏石雕，再次看了他一眼，若有所思，厉害了啊！
　　这么快就化解了？
　　这代表，我再转给你几成，你也能扛得住？
　　星宏觉得，自己遇到宝了啊！
　　这也太爽了，要不……我再转一成给你？
　　“太明显了，不行……”
　　星宏心中想着，算了，再等等，这小子再干什么大事，我再转一成给他，他以为是因为反噬导致的，事实证明，不是，但是，好歹找个由头不是吗？
　　星宏极其满意！
　　这个城主，我要定了！
　　谁也不许换！
　　很好，苏宇不死，他觉得自己不需要换城主了，太贴心了！
　　天灭会后悔吗？
　　他很想告诉一下天灭，我遇到宝了，你们还被死气纠缠的时候，我这边，一个新城主，已经可以帮我承担很多死气了！
　　舒坦啊！
　　……
　　星宏舒坦，而苏宇，真的有些害怕了！
　　我还封城吗？
　　怕怕的！
　　死气反噬忽然增加这么多，他真有些怕，不行，真要增加到了5小时以上，要不我全部逆转，然后跑路吧！
　　总觉得我很危险，劫字神文刚刚都跳动了，好像有危机啊！


第433章 大秦王
　　苏宇很害怕，很担心，可死气突然增加，他也很无力。
　　只能发狠，继续强大自己！
　　自己越强，死气越强，可苏宇觉得，只要自己强大到，死气变强的速度没自己增强的速度快，那自然就没太大危险了。
　　封城第八天，苏宇完成了第52铸。
　　不但完成了52铸，苏宇还有别的进步，比如文明师境界，从凌云八重，掉到了凌云七重，是的，这算进步，因为代表苏宇的意志力更纯净，更扎实了。
　　扩神锤，最近不断锤击他的意志海和意志力。
　　说起来，已经达到了当处赵立的那个地步，甚至隐约间还要强一些，当然，说的是赵立没突破之前。
　　赵立花费了数十上百年，而苏宇，花了一年。
　　不止如此，这几天，苏宇观摩意志之文，也再次勾勒了一枚神文——封。
　　这枚神文来自一位非开府之王，是求索境掌舵的八大家之一的无敌，开府之后成就无敌的，称号是禁天王。
　　以禁制闻名诸天。
　　这一次，苏宇在他的意志之文中，倒是领悟了一枚神文，封！
　　这也是辅助性神文，封天封地，感觉很厉害的样子，不过毕竟只是二阶神文，苏宇试验了一下，倒是有封印效果，效果一般，起码对现在的苏宇而言，没啥特别强大的效果。
　　当然，这枚神文若是强大了，那肯定效果不错。
　　这是苏宇勾勒的第26枚神文。
　　可惜兽字神文被他爆了，否则，他现在有27枚神文了。
　　神文增加了一枚，也是好事，26枚神文勾勒，如今的苏宇，算是验证了当初在大明府，那位金生老师的话，人族神文，威力是递加的。
　　神文越多，人族的神文就越强。
　　勾勒了一枚神文，苏宇的其他神文，威力也有些增加。
　　整体来说，凌云八重的苏宇，一锤子可以敲晕山海一二重，那现在，凌云七重的他，反而有希望一锤子敲晕了山海三重。
　　境界越低，反而越强。
　　当然，他境界低，不是真的低，被他自己强行敲打下去了而已。
　　压缩的厉害！
　　压缩境界，一方面是为了净化意志力，一方面也是为了不引人注意，杀人获得更多的好处，不要白不要。
　　若是没有肉身之力，实际上，此刻的苏宇，单纯靠意志力，也算是天才，顶级天才了。
　　凌云七重，对一般的山海三重，对方大概率会被苏宇敲死。
　　跨越大境界杀敌！
　　之前的秦放，以凌云六重实力，杀过山海三重，上了天榜，保持在18名。
　　而苏宇，凌云七重，能杀山海三重，加上他年纪比秦放小许多，若是没有肉身实力，苏宇其实也有能力上榜，天榜不说，地榜是必然的。
　　当然，这些苏宇现在也没那么在意了。
　　在苏宇眼中，神文一道，辅助效果还是极强的，单独拿出来，其实也就那样，哪有肉身爽，一铸就强大无比。
　　……
　　苏宇在强大自己，顺便还赚了不少钱。
　　这几日，他不断以猎天阁的名义，对外出售天元气，当然，到了这时候，苏宇也不再出售了，怕被那些红了眼的日月高重偷袭了，抢夺他。
　　毕竟，这几日城内的人，都知道猎天阁天元气多。
　　苏宇现在也不卖东西了，而是躲了起来，准备耗死那些家伙。
　　八天了！
　　实际上，现在城内也慌了。
　　一些小族的强者，已经承受不住了，他们被苏宇掏空了家底，天元气消耗一空，钱没了，天元气没了，现在又面临死气的侵袭。
　　接连八天！
　　不少人已经有些发狂了，不是说，三天内苏宇必死吗？
　　为何还活着！
　　有些人已经无法承受死气侵袭了，不得不考虑，是否转换成居民，要不然，现在不下定决心，转换还需要三日，三日后，自己可能就死了。
　　现在，要不提前准备，要不就赌苏宇三天后死了，然后开启城门。
　　……
　　城主府门前。
　　土赫离开之后，城主府门前，还有7位日月高重强者，城内原本接近30位日月，走了不少，苏宇的威胁，毕竟还是有点效果的。
　　然而，哪怕走了一些，此刻，还有日月中期6人，初期4人。
　　加上高重，城中此刻还有17位日月。
　　走了十多位！
　　现在，封城八天了。
　　这些日月境，自己都携带了大量的天元气，又采购了一部分，倒是还能撑住，可多少有些焦躁。
　　龙蚕一族的那位日月后期男子，有些坐不住了，开口道：“紫魔大人，苏宇还能持续多久？”
　　场中最强的，就是这位魔族强者了，日月九重。
　　没上证道榜，但是实力依旧强悍无边。
　　紫魔，同样来自血火魔族，这一族日月真的不少，也好像死不完一般。
　　此刻，紫魔长发飞舞，沉默许久，忽然道：“准备一下，找个机会离开，再有三五天，还没开启城门，准备跑路吧！”
　　“……”
　　四方安静，一些日月都傻眼了，啥意思？
　　你血火魔族要跑？
　　紫魔没多说什么，趁着自己还有力气，还有希望跑路，三五天后，苏宇还能坚持，那就跑路吧！
　　下次不来了！
　　没意思，没打架不说，傻子似的在这堵着门，连人的面都没看到，就被弄的要挂了，不跑干嘛？
　　谁知道苏宇啥时候撑不住！
　　血火魔族这边，都被苏宇弄死不少强者了。
　　原想着，苏宇会出来，现在证明他想多了，人家根本就不出来，就简简单单地开启了一下城门封禁，他们就要玩完。
　　日月九重很强！
　　还携带了不少天元气，可是，这么耗下去不是一回事，他能撑半个月没事，一个月都有希望存活下去，可是，到了那时候，也筋疲力尽，被死气腐蚀的没法看了。
　　趁着状态还好，找机会跑路吧！
　　其他几位强者也没说什么，只知道一点，小看苏宇了。
　　这一次，若是弄不死苏宇，下次，大概就没人再敢来了。
　　接连封锁八天，人家一声不吭。
　　真要把他们给锁死了，那大概万族都要衡量一下，要不要为了苏宇，继续去找茬，去付出巨大的代价，明明是将死之人，又把他们这些日月后期弄死了，下次，大概也没日月后期敢来了。
　　没人想送死！
　　修炼到了这个地步，很艰难的。
　　结果连人家的面都没看到，就被弄的灰头土脸的！
　　此刻，那仙族强者轻声道：“半个月吧，再等七天，苏宇若是还没死，我们就突围！无敌不入城，问题不大，让无敌帮我们轰破城门，我们迅速突围！”
　　“一位无敌就够了！”
　　“大概会出现一位死灵君主，紫魔，你抵挡一二，我们迅速突围……”
　　“……”
　　血火魔族的这位日月九重，就这么静静地看着他。
　　你是不是觉得我一族是傻子？
　　我日月九重，三世身都没合，你让我抵挡无敌？
　　血火魔族是喜欢战斗，但是也喜欢势均力敌的战斗，喜欢打死别人的战斗，不代表我们喜欢被人打死。
　　开什么玩笑！
　　紫魔冷冷地看了他一眼，半晌，开口道：“突围，你仙族殿后！”
　　那仙族强者一愣，紫魔冷冷道：“看什么看，就你仙族殿后！不服气，我们联手杀了你！”
　　“……”
　　无声。
　　其他各族强者，无一说话。
　　神魔是对抗人族的，龙蚕和人族有仇，冥族这边和仙族也犯冲，剩下的两位，一个来自天灵猴一族，一个来自龙族，和仙族都没啥交情。
　　仙族之前可是人族的盟友！
　　当然，现在仙族蹦Q的也厉害。
　　不管如何，既然紫魔不愿意，他可是日月九重！
　　最强者！
　　冥族和神族的，都是日月八重，也不弱，仙族的是日月七重……你说话不算！
　　仙族那位强者，脸色微变，很快，笑道：“紫魔大人说笑了，我实力微弱，对抗死灵君主难度很大……”
　　紫魔冷冷道：“少废话，你仙族的生机催生法，让你们生命力浓郁，可以抵消一部分死气侵袭，这个谁不知道？若是突围，你殿后，还有一线生机，你不殿后，那就等死！”
　　仙族强者脸色变幻，“紫魔大人，我们现在的目标是击杀苏宇，不是内讧。”
　　“你仙族当大家都是傻子吗？”
　　紫魔森冷道：“少废话！居然敢指使本座，谁给你的胆子？你也可以试试不殿后，试试捣乱！”
　　话落，看向其他人，森冷道：“诸位，记住了，突围的话，没人殿后挡住死灵君主，大概都要死，有人挡住了，那大概率会活下去！要死，我也是最后一个！龙蚕、天灵猴一族都不比神魔仙强大，他不殿后，你们几族就得殿后，就这么简单，是他冒险，还是你们冒险，你们自己考虑！”
　　无人吭声。
　　龙蚕族的日月，心中惊惧，龙蚕一族最弱，仙族不殿后，那当然是他了。
　　是自己去殿后，还是仙族殿后……当然还是仙族的家伙去好！
　　紫魔冷哼一声，不再理会。
　　最好的结果，自然是苏宇挂了。
　　可苏宇若是真的没挂，那没办法了，半个月后必须要突围离开了，那时候大家还有实力抵御，还能逃离，超过半个月，实力大损，死气腐蚀，那想走都难了！
　　神族那位强者，是一尊女性神族，冷若冰霜，来自冰雪神族，此刻，也瞥了一眼仙族强者，眼中露出一抹嘲讽之色。
　　仙族……是很强，但是也很阴险。
　　以前人族弱小的时候，仙族帮人族，不是为了帮人族，而是担心太弱小的人族被神魔覆灭了，仙族没好处。
　　现在，人族有些壮大的趋势，多神文系的天才出现，仙族迅速转变态度，杀苏宇，仙族比他们都积极！
　　对这种墙头草，神魔都是不屑的。
　　当然，仙族实力很强大！
　　严格来说，神魔两界，未必有仙界强大。
　　因为这一族的老古董不少！
　　生机催发法，这法门，神魔也知道，仙族神秘，现在也许有大量的老古董没死，也许没证道，但是合了三世身的准无敌，未必会少。
　　毕竟传承了无数年！
　　对仙族，神魔也没什么好感。
　　此刻，冥族那位强者还是开口了，低沉道：“先不要讨论这些了，苏宇未必能撑下去！昔年，战穹古城城主封城，日月九重境，持续封城12天，自己彻底陨落，那时候的他，反噬的还不算太厉害！苏宇实力没他强，反噬的比他更厉害，我看，未必能持续多久了！”
　　“希望如此吧！”
　　龙蚕族强者叹息一声，早知道，不来了！
　　龙蚕界不算太强，当然，无敌的龙蚕王还算不弱。
　　这一次，也是龙蚕王知道苏宇，知道对方传承了灭蚕王的时光之法，这才让龙蚕族来弄死苏宇，给灭蚕王点颜色看看！
　　日月七重，在龙蚕界不算太多，龙蚕界其实也就相当于人族一府，当然，传承时间要比人族大府长久的多，所以日月后期比一般的大府要多不少。
　　整个龙蚕界，日月后期大概也就20位左右。
　　这一次，他一位日月后期来这，若是真死在了这，那龙蚕界都得震动，他在那边，也算是老祖一级的人物了，传出去大概会被笑死。
　　他们的老祖，奉命来杀人，连人都没看到，就被人弄死了！
　　对方，凌云境！
　　有些后悔了！
　　苏宇之前说封城，他其实想走的，可又担心龙蚕王不满，又看到其他强族的日月没走，觉得没啥关系，所以才留了下来。
　　现在倒好，先是被猎天阁坑完了大半的积蓄，现在又得想办法逃生，何苦来哉！
　　早知如此，看到土赫他们走了，自己就跟着离开好了！
　　……
　　城内的日月后悔了。
　　城外。
　　土赫也是后怕，八天了，还没解开封锁，他看向一旁的浮土灵，感慨道：“你的感觉是对的，这苏宇，真的不能用常理去看，再过几天，还不开城，大概有无敌会来强行破门，城内有人要突围了！”
　　浮土灵没说什么，也没什么骄傲的意思，有啥可骄傲的。
　　又不是自己封城弄死了那些人！
　　他看向城内，沉默一阵，忽然叹道：“走吧，长老！没什么好看的了，这一次不知道要死几个，这一次死几个，大概就没人敢再入城堵他了，大族的日月都未必敢来了！苏宇这是在震慑他们呢！”
　　苏宇也不想一直被人堵着，被人盯着，这一次弄死了一群日月后期，下次神魔强族大概都不敢再来人了。
　　弱了，怕被苏宇直接杀了。
　　强了，被苏宇再封城或者引出死灵，那也是送死。
　　更强点，再来几次封城……谁也受不了。
　　不能老是拿日月的命，去换一个将死的苏宇，不值得，这一次之后，苏宇必然会威慑万界，没人再把他当成小人物来看了。
　　他不死，在古城内，他就是一方霸主！
　　甭管他什么时候死，现在什么实力，他都是霸主级强者，和天河他们同等，甚至比天河他们更难缠。
　　而浮土灵觉得，苏宇不会找死。
　　他既然封城了，也不会虎头蛇尾。
　　若是如此，那他反而被人看出了虚弱。
　　苏宇决定封城的那一刻，也许就做好了困杀的准备，有困杀的机会，否则，他不会贸然封城的。
　　“走吧！”
　　没啥好看的了！
　　苏宇起码还能持续七天，甚至更长时间。
　　至于无敌来破门……浮土灵不想看无敌的热闹，看这个热闹容易死人，被牵扯进去了不划算。
　　土赫这时候那是很信任浮土灵的，二话不说，跟着一起往远处走。
　　幸好！
　　幸好他相信了浮土灵，跟着一起出了城，不然，大概在城内，他也得叫苦不迭了！
　　……
　　与此同时。
　　诸天万界，无数强者也是无语，崩溃。
　　神魔强族的无敌，更是有些抓狂！
　　八天了！
　　苏宇还没死，这家伙不是凌云境吗？
　　他炼化了城主令之后，接连封城八天，这都没被反噬死，到底什么情况？
　　城中，还有7位日月高重在呢。
　　另外，还有10位其他日月境强者在，难道这次又要被苏宇坑杀十多位日月？
　　再不解开城门封印，那就得强行破城了。
　　当然，也有人想过，要不要继续和苏宇谈和。
　　可是，真的丢不起这个人！
　　一次次地威逼苏宇，然后他们妥协，他们谈和，这也太丢人了，万界都看了笑话，几次下来，强族还有威严在吗？
　　实际上，就算他们想谈和，苏宇也懒得搭理。
　　此刻的苏宇，真的不缺钱。
　　起码现在不缺！
　　他好东西多了，干嘛要放过这些家伙，要不然给这些家伙一个印象，花钱就能活，那下一次，这些家伙还敢来堵门！
　　这一次，不管能不能杀死几个，能不能困死几个，起码让这些家伙知道，入城就有危险！
　　滚的远远的！
　　……
　　此刻的苏宇，没管他们，而是在想别的事。
　　这一次，会有日月转换成居民吗？
　　弄几个日月来分摊一下死气，其实还是不错的。
　　成为居民了，回头还有希望纳入麾下的，成为带队的将军，当然，城门令不能随便给，现在的苏宇算是明白了，其实守城门的将军一定得是城主信任的将军！
　　要不然，城门令是可以强行开启封闭城门的，当然，城主令具备更大的权柄，可怕就怕，那家伙突然给你来这么一出，你都没反应过来。
　　这么说，天灭古城那边，天河城主的城门将军，天门，算是天河的心腹了，难怪可以进入城主府中，还能带苏宇去后殿见石雕。
　　苏宇继续铸身，不慌不忙！
　　……
　　第九天，眨眼而过。
　　第十天，外界喧嚣不已，怎么办？
　　十天了！
　　城门还没有开启的征兆！
　　几位日月后期还好，几位初期，却是已经被死气侵蚀了，有些惶恐，不知道该继续等下去，还是迅速转换成居民，否则，他们会死的。
　　……
　　外界。
　　东裂谷。
　　人族无敌还没散去。
　　最近，情况不是太好，无敌大部分都在此地镇守。
　　此刻，再次谈及苏宇。
　　刚从人境赶来不久的灭蚕王，惊叹道：“真行，十天了！这小子，这都没死，不服不行！我看，神魔几族又得哭爹喊娘了，前前后后死了不少日月了！”
　　比他们这几十年大战杀的都多了，当然，说的是明面上。
　　私底下，暗杀一些家伙，那不算。
　　大明王笑呵呵道：“苏宇一个人弄死的日月，不见得比我们中的一些家伙少了，在人境，那小子就弄死了不少，到了诸天战场，弄死的更多！一群永恒，怎么感觉弄死的人还没他多？”
　　不远处，一尊光影淡漠道：“杀日月不算什么，永恒的作用不在于杀人，在于威慑，若是杀，再多的日月在这，也能杀死！”
　　大明王笑眯眯道：“是吗？放10个夏龙武，10个叶霸天在这，你觉得你能打死他们，还是他们打死你？”
　　“……”
　　杠精！
　　说话的无敌不想理他，这就是个杠精，我说日月，没说这俩日月，你干脆说让证道榜上的那些日月都来好了。
　　大明王笑了一阵，很快笑容收敛，“诸位，就这么看着吗？万族一直在围杀他，一次又一次，而人族，一次次地无视，这样下去，是不是不合适？不是第一次了，第一次能说人族没来得及救援，第二次，能说无力救援，第三次，第四次……”
　　他叹息一声，“人族……真的到了这地步了吗？”
　　他这一声叹息，让一些人心中也是微微震动。
　　是的，苏宇没死。
　　没死，不代表人族就很给力，万族都看到了，也都看见了！
　　一次次的围杀苏宇，除了大夏王和大明王去过一次，其他时候，都很无力，只能看着，只能看戏，人族还有威严可言吗？
　　无声。
　　片刻后，大明王笑道：“算了，继续看着吧！看苏宇到底什么时候死！他弄死再多的日月，和我们也无关，他也不算人族了，不用当他是人族就行了，把他开革出去吧，苏宇，不算人族！以后也都这样处理吧，谁被杀了，谁就不是人族，下次，我们商讨一下，把夏龙武这些人都开革了吧，剔除人籍！”
　　“大明王，不是我们不救，是……”
　　“是无能为力？”
　　大明王笑道：“理解，没事，说实话，为了一个苏宇，搭进去不少强者，不划算！他反正注定要死！下次也这么办好了，咱们当中，谁要挂了，大家不用去救，你反正要死，为了救你，也许死的更多，还救什么！还有，无论谁证道，自求多福吧，不用求咱们，你反正注定要死，为了你证道，还得搭进去永恒，干嘛呢？”
　　大明王笑呵呵道：“这样一来，下次不管谁遇到危险，都给他开除人籍，反正你要死，不能救你，救你，可能死的更多，不划算！”
　　“大军开战，战败了，不用管，反正你注定要死，死就死了，没事，不然损失更大！”
　　“人境被破，没关系，你们破，不能打，打了会死更多人，不划算！”
　　大明王笑眯眯道：“就这样，只要我们觉得不划算，那就不用理会，对吧？是这意思吧？我说的没错吧？有人说个不是出来看看？”
　　有人低沉道：“大明王，这不是一个概念……”
　　大明王笑呵呵道：“说说看，怎么不是一个概念？我就问一下，苏宇还是人族吗？还是人族的天才吗？他死了吗？他弄死了几十位日月，到底算英雄，还是算狗熊？”
　　“他被万族强者一直围杀，不是一天两天了，是事实吧？”
　　“你们若是说，他招惹了无敌，招惹了神魔……我就问一句，摩多那杀了人族几十个日月，你们要去杀他，魔族会不会说，摩多那该死，因为他招惹了人族，招惹了人族的永恒？”
　　“呵呵！”
　　一声嘲讽笑声传出，大明王不再说了，起身道：“我出去转一圈，回家看看儿子，最近这边没什么危险，大家都在盯着苏宇呢，有事再喊我，我看看值得不值得，然后再考虑过来不过来！”
　　“……”
　　这一刻，四方再次死寂。
　　远处，大秦王面色平静，任由他离开。
　　也没说什么。
　　等待了片刻，大明王走了，大秦王开口道：“大周王，大夏王，灭蚕王，大汉王，尔等四人，杀入龙蚕界，屠灭龙蚕一族！”
　　“老秦……”
　　有人震撼，大秦王淡淡道：“欺软怕硬好了！斗不过神魔，还斗不过小族吗？去吧，王虎，你一直想报仇，那就去报仇吧！这一次，灭蚕王为先锋，其他三人，听令灭蚕王，击杀龙蚕，破灭龙蚕界！”
　　人群中，灭蚕王大喜，迅速道：“老秦，给力啊！哈哈哈！我早就想这么干了，一直没机会！哈哈哈，我去，我熟悉路，龙蚕界我去过几次，我一个人奈何不得龙蚕王，在本界，他实力更强……”
　　大秦王平静道：“去吧，速去速回，小心神魔来援！趁着他们关注点在古城，你们再等等，等有永恒进入古城区域，引起古城动荡，瞬间杀入龙蚕界，屠灭此界！”
　　“诺！”
　　几位强大无比的无敌，此刻则是如同军人，纷纷应令。
　　在这，大秦王才是主将。
　　有无敌还想说话，大秦王眼神一动，看向众人，淡漠道：“就这样！人族虽弱，但也没弱到人人可欺的地步！玄铠界被天铸堵门，现在，还有神魔仙龙猿冥几族，都很强大，目前，人族不宜和这几族撕破脸，那就拿龙蚕界开刀，让诸天万族知道，人族，还没弱到连小界都不敢敌的地步！”
　　他冷冷道：“大明王说的不算错，一步步退让，换来的就是人族加速灭亡，让那些古族，百强小族，更小看人族，人族可欺！”
　　他再次冷声道：“四位强大的永恒，我想，可以屠灭龙蚕界域！杀一尊永恒，威慑一下诸天，诸天万族，大概很久没看到这一幕了！”
　　四尊强悍的无敌，瞬间遁入虚空，消失不见。
　　其他无敌，纷纷沉默，没人说什么。
　　大秦王看向远处，看向远方，眼神变幻，有些惆怅。
　　是的，只能欺软怕硬了。
　　神魔仙龙冥猿六族都很强，哪怕猿猴一族，无敌也接近10位，万族排名12名。
　　真要打这些种族，那就是诸天之战爆发。
　　如今之际，唯有打龙蚕界。
　　让小界看到人族的威严……尽管，这个威严，如此可笑！
　　神魔仙才是主导！
　　而人族，也只敢如此了，只能如此了！
　　大秦王觉得可笑，可是，可笑之后，是无力。
　　无力的大秦王，却是不得不装出很有力的样子，他不想让大家看到他的沮丧，看到他的失落。
　　他无能为力！
　　他只能如此，只能让大家看看，人族，还是有向心力的，还是能杀人的。
　　至于其他的，他现在也只能勉强镇守住前线了。
　　至于那个在星辰海的苏宇……抱歉，我无能为力，去改变什么，去做什么，因为，我身后，是人境，是亿万苍生。
　　这一刻的大秦王，心情很复杂。
　　坐镇东裂谷四百年，四百年来，第一次如此无力，不，上次也有过，叶霸天被杀，可叶霸天被杀，那一次，哪怕他，也觉得很突兀。
　　这一次，不突兀。
　　苏宇被围困在城中很久了，一个多月了，浮土灵都出关了，苏宇还被围困在那边。
　　一个多月的时间，足够无敌来回几十趟了！
　　苏宇，依旧被人包围着，围杀着。
　　哪怕，他可以捏死那些日月，但是，他也无能为力，无法去捏死他们。
　　大秦王闭目，我希望，这是我最后一次无能为力。
　　我希望，不会再有下一次。
　　下一次……夏龙武证道！
　　秦枪也许该见血了！
　　大秦王默默告诉自己，不能再退了，再退，无路了！
　　再退，人族最后的一点信心都要被消磨了。
　　这一刻，身后的一些无敌，有人沉默，有人憋屈，有人杀机凛然，有人不以为意……
　　有无敌想动弹一下，大秦王冰冷声传来：“不要动，不要走，不要传音，不要动用猎天榜！龙蚕界不灭，任何人不许离开，否则……我杀不了万族强者，不介意杀个人族无敌来祭旗！”
　　四尊无敌前去屠灭一界，一旦暴露，也许会被人围杀的！
　　这一刻的大秦王，将无敌心中的那一丝不可言述的怀疑，彻底挑开了！
　　沉默！
　　死寂！
　　比任何一刻都要沉默，都要死寂，这一刻，人族的脊梁骨，人族的最强者，大秦王，亲自将这最后一道遮羞布挑开了！
　　人族，有叛徒！
　　无敌中，有叛徒！
　　叛徒，也许就在他们其中，而大秦王，已经言明，他不介意杀了这人，但是，前提是这人暴露了。
　　这也是大秦王的态度！
　　只要你再露出马脚，他发现了，他就会杀你！
　　不再是当年的无视，不再是佯装不知道，想为人族保留一位无敌。


第434章 石雕出城！
　　古城。
　　封城第十二天！
　　此刻，有日月彻底抵御不住了，日月后期还行，可前期和中期，如何抵御？
　　接连12天了！
　　如今，猎天阁也不对外出售天元气了，连玄九都不知道躲哪去了。
　　……
　　城主府门前。
　　没有死灵的威胁！
　　其实古城还是相对比较安全的，可死气太浓郁了。
　　此刻，一位位日月走出，走到了那边，有日月境小族强者，几乎是哀求一般，恳求道：“几位大人，不如今日就破城离开吧？”
　　这些人要等到半月之期才走！
　　可现在，12天了，他们扛不住了，三天……三天也许能撑住，可到了那时候，他们一旦没能出去，连转换成居民的时间都没了！
　　人群中，几位日月后期看来，神族那尊女日月，沉默片刻道：“不是我们不想现在破城，而是无敌还没准备好，破城，不是顷刻间就能决定的，我们就算破城，外面没有无敌接应，也是死路一条。”
　　她看出来了，这些日月真有些扛不住了。
　　可是……现在的确还没得到无敌的准确答复。
　　难道让他们催促无敌，快点，来救几个小族日月？
　　想什么呢！
　　他们这些日月后期，也没资格催促无敌干什么。
　　半个月，只有三天了，这也是无敌给他们的答复，再坚持几天，苏宇若是还不开城门，那无敌就来破城，为了几位小族日月，坏了无敌的计划吗？
　　那小族日月祈求道：“大人，那……几位大人还有多余的天元气吗？可以支援我们一些吗？不然，吾等真死了，出现日月死灵，也许会延长开城时间。”
　　心中后悔了！
　　不该如此的！
　　不该和神魔大族一起的，一次次的教训还不够吗？
　　为何这么健忘！
　　总觉得自己不会是下一个倒霉的，可事实证明，就是！
　　天灭古城死了22位日月，其中，大半都是小族的。
　　星宏古城，先后也死了11位日月，又是如此，几乎都是小族的！
　　33位日月境，小族日月占据了八成！
　　神魔日月，反而死的没几个。
　　真的后悔了！
　　不该为了讨好这些神魔，非要留下来的，到了这时候，神魔也不会为了他们的性命，去改变什么。
　　天元气……
　　几位日月后期还有一点点，但是，给了他们，一旦突围失败怎么办？
　　几位日月心中想着，并未出声。
　　那冥族日月沉思片刻道：“我帮你们再联系一下猎天阁，看看猎天阁有没有库存了，只要再坚持三天就行了，不是吾等不愿意现在破城离开，而是无敌真的没到，何况，苏宇也未必能撑三天，也许下一刻他就死了。”
　　几位小族日月却是不信了！
　　12天前，你们就是这么说的。
　　现在，过去12天了！
　　再这么下去，我们还有活路吗？
　　憋屈！
　　无奈！
　　没打一场仗，没杀一个人，就这么活活地把他们困死了，真的后悔，后悔当初不该留下，后悔当日应该和其他人一样，趁早离去。
　　为何要留下讨好这些大族强者？
　　在大族眼中，吾等算什么？
　　日月又如何？
　　对一些小族而言，族中没有无敌，日月就是天，就是地，然而在这些大族眼中，小族日月就是个屁！
　　实力不咋样！
　　也没任何威慑力！
　　用你的时候，你才存在，不用你的时候，你什么都不是。
　　无力反抗！
　　也没办法反抗！
　　7位日月后期，甚至还有日月九重在，他们能做什么？
　　彼此厮杀，然后引出日月死灵，引出一些日月初中期的有用吗？
　　何况，他们还不想死。
　　现在，他们还能承受一二，可三天后，也许就没任何机会了。
　　转换成居民吗？
　　不甘心啊！
　　转换了，以后就成了古城的活死人了，离不开古城了。
　　有日月中期强者，高声喊道：“苏宇城主，吾等并未封堵城门，只是无辜路人，为何连吾等也要囚禁？还请开启城门，放吾等一条生路！”
　　日月中期，哀求凌云放了他们。
　　不再是12天前的不屑一顾了！
　　12天前，他们决定留下来的那一刻，是不屑的，也是无所谓的。
　　你吓唬谁呢！
　　还给我们一日时间离开，说的好像不离开，你能杀我们似的？
　　而今，事实证明，苏宇不需要出面，也能弄死他们！
　　大族日月又如何？
　　还不是在这等待族中无敌来援，苏宇连根毫毛都没少。
　　就这，这一次7位日月后期，都未必能全部活着离开。
　　有强者再次高声道：“苏城主，吾等愿用天地玄光换取生存机会！”
　　几位大族日月没吭声。
　　也不能过分逼迫这些小族日月，难道非要堵死他们的出路？
　　若是如此，那也少不得一番血战，麻烦。
　　若是苏宇真的愿意开启，也许还能趁机离开呢。
　　就在此刻，古城中，传出苏宇的淡笑声。
　　“资源换生路？抱歉，我资源足够了，我快死了，我不需要太多的资源，我只想快意恩仇！想走，简单，我给你们机会，杀了一尊日月后期，你们就能走了，都可以杀！龙族、仙族、龙蚕族、天灵族都是日月七重，你们10位日月中后期联手，杀一个日月七重还是可以的……那我便放你们离开！”
　　苏宇说罢，阴沉道：“大族这边，7位日月后期，谁杀了一位，也能离开！不如试试如何？”
　　“……”
　　无声。
　　片刻后，龙蚕族那日月后期，脸色微变，低沉道：“苏宇，休要挑拨，你迅速开城门，否则，三日后，无敌降临，你必将死无葬身之地！”
　　“呵呵！”
　　苏宇声音震荡古城，“我？死无葬身之地？无敌？让他们来，不来就是孙子！无敌降临之时，我在城主府等他们，不来杀我，他们就是我孙子，敢来吗？区区龙蚕小族，也敢大放厥词！”
　　龙蚕族强者变色，心中暗骂！
　　你在城主府，无敌肯定不会进来的，有能耐你现在出来，我都打死你！
　　其他人，都没说话。
　　而那些小族强者，有人变色，而魔族这边，那日月九重，微微皱眉道：“好了！莫要听苏宇胡言乱语，就算杀了我们，你们也逃不了，真出去了……外面有无敌！”
　　此话一出，几位小族日月眼神黯然！
　　真的，刚刚有人心动了。
　　可是，被对方这么一说，他们死心了，绝望了。
　　是的，杀不了的。
　　魔族的日月九重，再次道：“我联系一下我族魔王，看看能否尽快破城，诸位稍安勿躁！”
　　还是要试试的。
　　不然真把这些人逼到了绝路，也不是什么好事。
　　再怎么说，有些还是附庸种族的强者。
　　很快，紫魔用分榜联系了一下魔族的魔王。
　　片刻后，得到了回复。
　　外围，那些日月渴望地看着他，紫魔沉默一会，淡淡道：“魔王大人让诸位稍安勿躁，已经在准备破城。”
　　“准备？”
　　一位日月五重的强者，一脸期待道：“紫魔大人，那今日能破城吗？”
　　准备，要多久啊？
　　现在，一分一秒都是生命在流逝！
　　紫魔沉默。
　　这一刻，几位日月绝望而又沮丧，看样子，今日不能破城了。
　　几人对视一眼，转换成古城居民吗？
　　可是……不甘心啊！
　　修炼百年千年，甚至近万年，就为了成为活死人吗？
　　可是，难道连最后一点生机都不争取？
　　还是说，再等三天，和这些日月高重，一起冲出去？
　　他们三天后，战力还有多少都难说。
　　无敌破城，引出了无敌死灵，日月后期的有希望跑，他们呢？
　　一群快要死掉的日月，往哪跑？
　　而就在此刻，苏宇幽幽声响彻全城，“想转换成古城居民吗？那得问问我这城主答应吗？还是觉得，成为居民后，我这城主奈何不得你们？甚至尔等有机会，取而代之，成为城主！”
　　无人回话。
　　苏宇又道：“真要这么觉得，那就想太多了，我看你们还是等死吧，转成居民，我这城主不容，你们也活不了的！”
　　有日月忍不住咆哮道：“你非要逼死我们？”
　　“幼稚，活了一大把年纪，这都看不透，说出如此幼稚话语，难怪只是小族日月！弱肉强食，天地至理！你们附庸大族，想逼死我苏宇，还敢说我逼死你们？给你们机会，不愿珍惜！懒得和你们多说，多说无益，星宏古城不收废人，日月也是如此，你们就算转换成居民，也要立功，无功……你们还得死！”
　　刚刚咆哮的那日月，冷哼一声，“你是城主，但你只是凌云，一旦你封城对我们无用，你算什么？你能奈我何？”
　　当死气对他没用的时候，他还怕苏宇？
　　开什么玩笑！
　　他好歹也是日月四重的强者，还能怕了一个凌云？
　　就算苏宇杀过红蛙族日月，那也没法跟他比。
　　……
　　“很嚣张啊！”
　　苏宇笑了笑，此刻，他在远处的一间古屋中，把玩着城主令，笑了起来。
　　真够嚣张的！
　　不过话说回来，对方真成了居民，又没炼化什么令牌，对付他，还真没啥特别好的办法。
　　封城无用！
　　死灵出现，这些人躲入古屋，死灵也不会找茬。
　　所以说起来，这日月是有资格嚣张的。
　　真到了破罐子破摔的时候，转换成了居民，他们干嘛怕苏宇？
　　苏宇又不是其他城主，能在城中和无敌扳扳腕子。
　　苏宇在城中，撑死了对付一下日月初期一二重而已。
　　“实力不够，这都快死了，这些家伙还这么嚣张！”
　　苏宇感慨一声，这时候的他，距离53铸快了。
　　一旦完成53铸，他肉身之力超过28万窍，可这，也只是堪比红蛙那样的垃圾种族日月一重，距离四重还远着呢。
　　日月一重提升多少，苏宇还真不是太清楚。
　　他只知道，日月后期很强，强大的可怕。
　　“这么嚣张的吗？”
　　苏宇想了想，摇头，无奈，算了，给你嚣张好了。
　　等我再铸身几次，然后老子吞噬一下日月中期的精血试试，回头慢慢拾掇你！
　　……
　　而苏宇的不回话，也让那尊日月四重心满意足！
　　就是！
　　老子真转换成了居民，还怕你了？
　　古城的城主，对居民好像也没什么控制权，当然，城主令可以破屋，这个他们知道一些，可是，怕什么？
　　苏宇真破屋了，你来啊！
　　你一个凌云，还能杀了我一个日月中期？
　　想到这，他都有决定了。
　　我就转换成居民！
　　不怕你！
　　……
　　这一刻，苏宇其实想过一些念头，趁着现在大家当我在城主府中，我再冒充死灵，然后捡走玉符……
　　想了想，算了。
　　给你转换成功！
　　免得大家猜到了我在外面。
　　何况，成为居民，帮我抵消一下死气也是好事，想弄死你的时候，再弄死你，顺便弄点天地奖励。
　　……
　　这一晚开始，有日月开始转换了。
　　6位日月中期，4位日月初期。
　　其中，日月中期中，两位是日月六重，没有选择转换，剩下的4位，包括其他4位日月初期，都无奈之下，还是选择了转换！
　　不转换不行了！
　　真等到三天后，重伤垂死的情况下，指望和人一起突围出去，那才是真的送死。
　　而大族日月，也看到了这情况，都没说什么。
　　转换就转换吧！
　　随便！
　　反正转换了之后，也只是活死人，还免得这些人埋怨他们，虽然现在这些家伙心中多少都有几分埋怨。
　　……
　　与此同时。
　　石雕和星月君主再次碰面了。
　　随着那些日月转换，城中多了一些强大的日月死灵，当然，只是收取玉符，并未杀戮，负责转换这些日月。
　　星月君主淡笑道：“看样子，未来，我的死灵大军，会多许多日月境了！”
　　而石雕并未开口，这些人不死，活着的话，就是镇守死灵的好居民。
　　一方面可以牵制日月死灵的死气，一方面还能通过修炼，将一些死气消磨掉。
　　死气，在他们修炼的过程中，其实是被消磨掉了的，之所以觉得死气没少，那是因为不断在渗透，但是实际情况是，居民们修炼诞生的元气，是可以消磨死气的。
　　这就让古城的压力减轻了！
　　多了几位日月的话，对石雕而言，活着的时候是好事，死了的话，给死灵界增加一些实力，这也是不可避免的，这就是一座双方都有生机的古城。
　　给生灵机会，也给死灵机会。
　　石雕没有说什么，居民多了是好事，强大的居民多了更是好事，至于死了之后增强死灵界实力……没什么，苏宇不是杀了不少吗？
　　这家伙，继续杀好了！
　　星月不是想转换他吗？
　　杀了日月死灵，星月也舍不得杀了苏宇……挺好的！
　　石雕心中默默想着。
　　无数年了，死灵界的实力其实一直在壮大，现在，他忽然觉得，多了个苏宇，是好事，接下来，死灵界的实力也许会削弱一些。
　　听说苏宇在天灭古城，也弄死了不少日月死灵。
　　……
　　封城第13日，苏宇铸身53次。
　　而此刻，天地玄光消耗了不少，只剩下1100缕了。
　　还剩19次铸身。
　　外界，目光汇聚越来越多了！
　　按照大家的情报，15日，无敌会来破城。
　　苏宇是在这之前挂掉，让人出来了，还是没挂，引动无敌破城，再次引出死灵君主，甚至是石雕插手？
　　而来破城的无敌，又是哪位，或者哪几位？
　　之前的几位，概率不大。
　　都麻烦缠身！
　　冥族的那位，现在都不知道躲哪去了，哪会来这边救自己的儿子，冥族那位日月八重，就是受伤那位的嫡子。
　　……
　　古城之外。
　　的确有无敌到了。
　　不是一位，好几位。
　　仙、魔、龙、神四族来了无敌，冥族和猿猴族并未来人，至于龙蚕族，更不会来人。
　　一族，来了一位无敌。
　　四尊强悍的无敌，此刻俯瞰下方巨城，几尊无敌到来，无人看到，无人能看。
　　下方，那座巨城，依旧屹立不倒。
　　上次12尊无敌，都没能撼动。
　　许久，魔族魔王开口道：“不能一起出手，一人出手，破开城门，一人接引其他强者回归，一人凌空一掌，拍向城主府……”
　　“嗯？”
　　龙族那无敌皱眉道：“要袭击城主府？拉德，你想引出那些上古石雕吗？”
　　龙族的无敌不同意！
　　这是拉德，天铎的先祖，始魔族的魔王，实力强悍无比。
　　神族和仙族的两尊无敌，也微微蹙眉。
　　拉德魔王平静道：“苏宇是个变数，麻烦所在！他维持了足足13日，还没有死亡，这和之前预料的不符，他到底被死气侵袭了多少？他能否继续复苏？他凌云境就如此强大，掀起诸天风云！他一旦从死亡中走出，那又该如何？”
　　说罢，开口道：“我亲自出手，击打城主府！覆灭城主府！那上古石雕，哪怕出手，也未必来得及！”
　　他要覆灭苏宇！
　　这是他的判断，不单纯是为了给天铎报仇，那没意义。
　　他要对付苏宇！
　　他的确感受到了苏宇的不寻常，他的判断，也不算错，他甚至愿意为此冒险，亲自出手覆灭城主府。
　　此话一出，几尊无敌无话可说了。
　　拉德平静道：“神族破城，龙族接引，仙族抵御死灵君主，我覆灭城主府，一击之后，迅速撤离！”
　　只有一击的机会。
　　否则，很快会出现更多的死灵君主，也会导致石雕出手，甚至引出更多的石雕。
　　这才是大麻烦！
　　其他三位无敌，微微点头，这个可以，仙族的生机催生法，对死灵君主有些针对作用，仙族来抵御很合适。
　　当然，最危险的其实是拉德。
　　这一点，大家也没在意。
　　他是始魔族魔王，而且还是强悍的那几尊魔王之一，他出手，危险不是太大。
　　不过，龙族的无敌还是提醒道：“一击若是没能破灭城主府，那就迅速放弃，离开，我可不想在这鬼地方，丢了三世身！”
　　前车之鉴在那呢！
　　“当然！”
　　拉德也没兴趣找死，四尊无敌，难道还想覆灭古城不成？
　　“那后日动手？”
　　“不，明日！”
　　拉德淡淡道：“都觉得我们后日才会动手，我们非要等那个时候做什么？也许，连那石雕都以为，后日才会出手，明日，天明之时，瞬间出手，杀他个措手不及！”
　　“那得让他们汇聚在城门附近……”
　　“无妨，明日也好，后日也好，他们也该来城门附近了……”
　　“可一旦他们离开了，苏宇会出城主府吗？”
　　“让龙蚕族的日月盯着……”
　　“他会答应吗？”
　　“无妨，告诉他，后日才走，盯着一日，然后再走……不行的话，轮班，让冥族、龙蚕族、猿猴族三位日月盯着！”
　　四位无敌商讨着，一脸的淡漠。
　　既然其他三族没来无敌，走不走的，随你们，死了也就死了，看你运气，运气好，不介意救你一下，运气不好，死了就死了就是了！
　　这一次，几位无敌都没意见。
　　这样也不错，也许还能纠缠一下死灵君主，你族不来无敌，不能怪我们不救你，是你族自己不重视！
　　四尊无敌说完，都沉默了下来。
　　不再说话。
　　那就等！
　　等明日一早，天明时分，死气最弱的瞬间，破城门，救人，杀人！
　　……
　　龙蚕界域之外。
　　一条通道，很隐蔽，通道外，没有大军，但是有一尊日月九重强者在坐镇，一丝丝的龙蚕界域之力溢散，让这位日月九重强者，在这坐镇，能压制对方，让无敌踏入，他也能匹敌一二。
　　而此刻，四方，四尊强悍无比的强者，隐入虚空。
　　大周王大手一挥，一枚神文浮现，遮天蔽日，那日月九重却是浑然不知。
　　下一刻，四尊强大的无敌浮现，就在这日月九重身边不远处。
　　大夏王，大周王，大汉王，灭蚕王！
　　两位来自战神殿，两位来自求索境。
　　大夏王、大周王，公认的人族排名前三的两位无敌，大汉王，实力也极其强大，排名前十的存在，至于灭蚕王，非开府王者，但是，也是在那个时期证道的王者，只是没开府罢了。
　　灭蚕王实力如何不好说，但是一手时光之法，在万族也是名气极大。
　　杀无敌，灭蚕王没做到过，但是，灭蚕王有一点很厉害，无敌和他对战，他补刀的话，能力一流，尤其是灭杀三世身中的过去身，他是行家！
　　他杀过无敌的过去身！
　　这一次让他来，也是确保万无一失，能顺利灭杀龙蚕王的三世身。
　　四位无敌就在那位日月九重附近悬空，没人说话，灭蚕王几次想说话，看到大夏王和大周王冷着脸，有些无语，也只好不吭声。
　　而大汉王，一脸的淡漠，好像什么都无所谓，也不管他们。
　　大夏府和大周府，有冲突，这是大家都知道的。
　　实际上，叶霸天之前，其实两大府关系还不错的。
　　否则，也没有大周王弟弟去救叶霸天的事。
　　此刻，四尊无敌都很安静，等待消息，等待动静，做好了杀入龙蚕界，破灭这一界的准备，也许过两日，万族就少了一个龙蚕族了，百强种族！
　　其他族的无敌，想杀龙蚕王还难，没有七八个无敌，甚至10个无敌，都难以在界域内击杀龙蚕王，而人族……不需要！
　　四位无敌来，都够看得起龙蚕王了！
　　人族，无压制之力。
　　这是弊端，也是优势。
　　……
　　等待。
　　都在等待。
　　万族的目光，再次汇聚星宏古城，越来越近了。
　　13日，已经进入了深夜时分。
　　城门稳固，没有开启的征兆。
　　封城第14日，转瞬即将到来。
　　星辰海上，无数星辰，散发着幽芒，渐渐地，开始转变成亮光，那是白天即将到来的征兆。
　　上空，四尊无敌，已经做好了准备。
　　天一亮，便动手！
　　城门口，几位强族日月已经在城门口守着了，他们也不知道情况，无敌连他们也没告知，只是让他们先过来，做一些破门准备。
　　……
　　而城中，苏宇在一处古屋中继续修炼着。
　　话说回来，他也觉得对方是在15日才会破城门，他也没太在意，管他呢！
　　现在，天快亮了。
　　这么说，明天就要破城了？
　　算了，杀不了这些日月就杀不了，下次这些家伙看他们还敢不敢再来了。
　　他这一次只是为了威慑，也没指望真的全部给弄死了。
　　至于城主府那边少了人，他也没管。
　　反正他又不需要去的！
　　又没人说，城主非要住在城主府。
　　就在这一刻，一抹亮光，映射天地。
　　天亮了！
　　……
　　而这一刻，空中，四尊无敌，对视一眼，下一刻，同时出手！
　　轰！
　　一声惊天巨响，响彻天地。
　　城门，瞬间被轰破！
　　这一刻，星月君主瞬间浮现，身穿黑披风，带着冷意和死气，一拳轰向城门口的那几位日月！
　　龙族强者早已出手，龙爪浮现，一把抓向几人。
　　仙族强者，一剑杀向星月。
　　而这瞬间，城中，再次有死灵君主浮现，冷笑连连，一尊死灵君主，瞬间抓向龙蚕族那日月，噗嗤一声，这尊日月直接被抓的四分五裂！
　　一轮接近满月的星辰坠毁！
　　死亡！
　　那死灵还想再抓其他人，星月冷喝道：“过来，杀他们！”
　　话落，死气爆发，轰隆一声，天崩地裂！
　　仙族的长剑瞬间被腐蚀，化为死剑。
　　另一尊无敌死灵，眨眼间死气爆发，打向抓人的龙爪……
　　死灵和无敌开战！
　　而就在这一刻，一直没动静的拉德，陡然一掌，轰隆一声，拍击天地，一掌朝远处的城主府覆盖！
　　遮天蔽日！
　　这一刻，天地之间，只有这一张手掌！
　　快，狠，强！
　　手掌穿破了虚空，眨眼间，落在了城主府上空！
　　后殿。
　　石雕原本没理会，死灵和生灵大战，他只是负责镇守圣城，不干扰他，和他关系不大。
　　然而，当那手掌落下的瞬间，石雕睁眼，眼神瞬间冰寒！
　　“好大的胆子！”
　　石雕大怒！
　　胆敢袭击城主府！
　　城主府，不是苏宇的城主府，而是他的城主府，这是挑衅！
　　轰隆一声巨响，天崩地裂，整个古城剧烈颤动。
　　而城主府，瞬间破灭了一下，露出了一尊石雕。
　　而苏宇……没人看到，大概是死了。
　　……
　　远处。
　　苏宇刚开门，接着，张大了嘴巴！
　　我去！
　　这也行？
　　别闹！
　　在古城中啊，这么危险，城主府都被人打灭了？
　　后怕啊！
　　他心惊胆战，我勒个去，这么说，我要是在城主府，现在我挂了？
　　我去！
　　好危险啊！
　　太危险了！
　　石雕不行啊，不靠谱啊，居然坐镇城主府，城主府都被人打爆了，这……这是不是太弱了？
　　谁干的？
　　他还在想着，而这一刻，脑海中浮现一道声音，“你先承担片刻，我马上便来！”
　　苏宇还想着事，这一刻，陡然压力暴增。
　　忽然，身上死气沸腾！
　　而就在这一刻，星月那些死灵君主忽然变色。
　　这一刻，天地破碎。
　　这一刻，一尊石雕浮现，体外的石雕瞬间消失，化为一尊上古无敌。
　　这是一位男子！
　　古朴无比，强大无比。
　　“你敢袭击圣城通道，胆大包天，你族半皇都不敢如此，大胆！”
　　这一尊上古石雕，这一刻，直接走出了古城，在星月他们震撼的眼神下，星宏瞬间浮现在城外，是的，城外！
　　一拳！
　　天地之间，只有这一拳！
　　这一拳覆盖而下，拉德魔王也是震撼无边，怎么会！
　　石雕怎么会出城？
　　怎么会化为人形！
　　不可能！
　　上古记载不是这样的，不是，这石雕不可能离开古城的……
　　而这一刻，他只有惊悚，迅速破开虚空，破开时光，一条长河出现，水流声传来，这是时光长河，拉德魔王感受到了危机！
　　逃！
　　可是，来不及了，轰！
　　一拳轰下，长河断裂，消失！
　　一拳，又一拳，接着一拳……
　　一眨眼，数万拳轰出！
　　一瞬间的事，所有人只看到了一拳，下一刻，轰隆一声巨响，天崩了！
　　拉德魔王也在挥拳……忽然，肉身炸裂！
　　身上浮现出无数道拳印！
　　砰地一声，肉身彻底炸裂！
　　很快，浮现出一尊年轻一点的拉德魔王，刚浮现，轰隆一声，再次被无数拳影轰爆！
　　很快，一尊年老的拉德魔王浮现，眼中唯有惊恐和惧怕，以及对死亡的畏惧。
　　“不……饶了我！”
　　石雕不语，再次挥拳，一拳打出！
　　就在这一刻，无尽虚空，一条长河再次浮现，有震荡万界之声传来，“星宏镇守，魔族知错，还请高抬贵手……”
　　星宏不语，一拳轰出，长河动荡，一尊头戴皇冠的强者虚影浮现。
　　星宏看了一眼，冷冷道：“你莫逼我，召三十六镇守汇聚，屠你魔界！”
　　冷哼一声，转身一拳，轰的那三尊要逃窜的无敌瞬间有人陨落了三世身！
　　那尊虚影看了一眼古城，眼神中露出一抹疑色，瞬间抓住了拉德魔王的未来身，一声叹息，拉着未来身，消失在时光长河中！
　　而星宏，没有去管。
　　打灭了拉德的过去身，打死了他的现在身，只剩下未来身的拉德，如无根浮萍，一个不慎，死的更快！
　　魔族半皇亲自降临未来身，走出时光长河，这个面子，给也得给，不给也得给！
　　当然，对方不敢过分逼迫，否则，招惹三十六镇守，对魔族没任何好处。
　　“尔等胆敢再犯古城，定斩不饶！”
　　一声冷喝，震荡星辰海，石雕瞬间消失，四周，早已无一人，其他三尊无敌，早已消失，九界入口，彻底封闭，入口动荡，吓得九界强者肝颤！
　　一尊无敌，不，四尊无敌都差点挂了！
　　魔族半皇亲自降临了！
　　还有，石雕……石雕能出城！
　　惊天动地，骇人无比！
　　距离此地几千上万里的地界，一些强者，个个面无血色！
　　古城……不可惹！
　　太可怕了，一尊上古无敌，居然走出来了，走出了古城，这……简直不可思议，这不可能，从未有过这样的记载！
　　不可能的！
　　无数人不敢置信，然而，事实如此，对方真的走出来了！
　　拉德魔王，被打爆了过去身，打爆了现在身，魔皇不出，他就死了！


第435章 龙蚕陨，乱世起
　　无敌大战瞬间结束！
　　然而，却是震动万界。
　　四尊无敌三世身陨落，始魔族魔王拉德，更是被打爆现在身和过去身，魔族魔皇亲自从时光长河中走出，当魔族半皇走出的那一刻，诸天都能看到光辉。
　　这样一尊古老强者，选择了息事宁人，并未和石雕爆发战斗，细思极恐！
　　而古城石雕，这也是上古以来，第一次走出古城！
　　真正意义上走出了古城，强悍无边的实力，打的无敌都惊惧。
　　……
　　城内。
　　龙蚕族日月死了，城外，石雕打爆几尊无敌的同时……其他几位日月不用说了，直接被石雕打爆了，一个没活下来。
　　无敌都逃命来不及，何况那些日月。
　　城中，还剩下冥族和猿猴族的日月，这两位日月，此刻躲入了古屋，真的瑟瑟发抖，关闭大门，身体颤抖，一直没有停歇！
　　其他人都死了！
　　无敌逃命去了！
　　魔皇亲自降临，也只是带走了拉德的未来身，拉德的未来身会不会因为失去过去和现在而崩溃，这是很难说的事，看看魔族半皇能不能救他。
　　要不然，很多时候，过去和现在都没了，未来也会消散。
　　无根浮萍的未来身，是寄托在过去和现在身上的。
　　星辰海，这一刻安静无比。
　　星宏的出现，让整个诸天万界观战的强者都惊惧，惊恐，担忧，震撼，意外……
　　一尊石雕如此强大，别忘了，足足有36尊呢！
　　古城之中。
　　星月那些君主，此刻也是惊惧无比，而石雕，瞬间回到了城主府，瞥了一眼疯狂逆转死气的苏宇，也没管他，下一刻，看向城内几尊死灵君主，冷漠道：“回去！”
　　几尊死灵君主没废话，瞬间消失。
　　等待星月回归，走到石雕坐前，再看看城中的苏宇，陡然道：“他到底是什么？不，他到底会什么功法？为何可以如此？为什么？”
　　石雕睁眼，冷漠无边，“回去！”
　　星月恼怒，“你在耍我，是不是？是不是你们找到了应对死气的办法，故意让他入城，让我逆转他，是不是？”
　　石雕眼神冷厉，“回去，我不想再说一遍！永恒已退，你该走了，莫要挑衅规则！”
　　星月不服！
　　愠怒道：“我要加大对他的死气输入，我不信他真的可以抵御一位君主的死气逆袭！”
　　石雕冷漠道：“你可以试试！”
　　这不符合规则！
　　上古的规则！
　　而他，是规则的代言人。
　　当然，刚刚出城也符合规则，因为是拉德先攻击他的。
　　当然，给苏宇增加死气负担，也符合规则，因为城主就是为石雕减压的，既然城主这么给力，那就减压一下好了。
　　以往的城主不给力，那没办法。
　　石雕，不代表非要一直坐镇在城中，不代表非要承担死气侵袭，有人愿意承担……那也是可以的。
　　星月死气沸腾！
　　石雕默默看着星月，你敢出手？
　　还是要违背规则？
　　死灵界虽强，那也要看看，能不能走出圣城！
　　星月气息闪烁，片刻后，带着浓浓的不甘，走进了通道，冷冷道：“好，我等他继续强大下去，我不信，他可以一直顺利地走到永恒！走不到永恒，只要我比他快一点点，他迟早会成为死灵，成为我麾下大将！”
　　我不信！
　　不信他可以一路顺利地走下去，按照规则，星月始终会比苏宇快一点，再快一点，任由你实力强大下去，也会比你快一点！
　　一点点地积累，一年不行，那就十年，十年不行，那就百年千年，我迟早可以将苏宇转换！
　　石雕沉默，不语。
　　随你怎么说！
　　某人还在转换刚刚那瞬间增加的死气，也没时间理会我们，话说回来，这瞬间将全城死气都给他承担，他居然都没死……真给力啊！
　　石雕心中想着！
　　也许……我可以让他适应一下了。
　　也许，我该多给他点压力了，没有压力，如何有动力？
　　一天到晚地惹是生非，不如好好修炼，不如好好地承担死气，当个好城主，这比惹事不要强多了？
　　石雕想着这些，有些怀念刚刚走出古城的滋味了。
　　太久了！
　　久远到他都快忘记了，走出圣城的感觉了，这感觉……非一般的爽啊！
　　石雕心中回味着。
　　啥时候还能再出去一次？
　　还有没有永恒，再来给我一掌，我……得守规则啊！
　　他隐约间，有那么小小的期待。
　　谁来给我一掌，给我一拳，给我一刀也行……我就可以正大光明地出去了，刚刚，他也是担心苏宇承受不住，所以速战速决，也没追击，迅速回归。
　　一切发生的太快，他都没有自己的时间，没有去看看外面的花花世界，甚为遗憾！
　　此刻，见苏宇居然没死，只是在破口大骂地逆转死气，石雕就在思考，他没到极限，真厉害，居然还有精力骂人，这么说，哪怕自己离开更久点，他都可以承受的！
　　这么有精力，刚刚就不回来了，可以借机追击一下那跑掉的几位永恒的。
　　……
　　石雕在想着苏宇。
　　而苏宇，此刻在骂人。
　　他总算知道，死气为何增加了，一定和那尊石雕有关，坑爹啊，太坑了！
　　刚刚那一瞬间，死气爆发，都吓尿他了。
　　他都以为自己快死了！
　　太多的死气涌入，让他心惊胆战，疯狂逆转，好在，现在石雕回归，他压力大减，开始消磨之前涌入的那些死气，吓死了。
　　苏宇暗骂不已！
　　不止这个惊吓，还有城主府被毁的惊吓，太可怕了，无敌隔空一掌，就把这日月难以伤到的城主府给击溃了，可怕啊！
　　“还有……刚刚那无敌是不是被打爆了？”
　　“承载之物啊！”
　　苏宇心中挣扎着，咆哮着，给我逆转，快点，别被人抢走了！
　　上次他就看到了一份承载之物，被星月取走了。
　　上次他不懂，这次他懂了。
　　这是未来身和过去身的承载之物，珍贵无比。
　　很多日月九重，就是缺少这东西，无法承载过去未来身，无法进入准无敌，自己要去捡啊！
　　而且，猎天阁这边，也有这种宝物的交易。
　　当然，这都不是钱的事了，也不是什么天地玄光的事。
　　这东西，只会以物易物！
　　“给我逆啊！”
　　苏宇疯狂咆哮，打爆了多少未来身，过去身啊！
　　若是没被摧毁，那有多少承载之物啊！
　　我得去抢！
　　小心在城外被人抢走了！
　　当然，他想多了，这一刻，方圆万里，几乎都没任何生灵存在，太可怕了，一下子打爆了四尊无敌，打爆了多位日月，半皇都出现了，傻子才会这时候来看戏。
　　找死呢！
　　无数人惊恐逃离，哪敢来这抢东西。
　　……
　　就在苏宇疯狂逆转的同时。
　　龙蚕界域通道之外。
　　当石雕浮空，一拳打爆拉德的时候，四位强悍的无敌，纷纷朝那边看去，一个个面露惊讶之色，下一刻，当时光长河流淌的时候，灭蚕王忍不住道：“半皇！魔族的！”
　　天！
　　半皇都给惹出来了，这是招惹谁了？
　　“石雕！”
　　“上古石雕！”
　　几位无敌骇然，那些石雕出来了？
　　就在此刻，大夏王一声不吭，一刀斩出，噗嗤一声，一轮日月坠毁，一瞬间的事。
　　“看什么看，进去，杀人！”
　　大夏王低哼一声，大周王笑了笑，随手一挥，虚空覆盖，从外面看，完全看不到任何异常，甚至连日月九重陨落，外界都没看到日月坠毁。
　　一群强悍的无敌，比刚刚古城外的四尊更强！
　　大夏王没管那些，包括魔族半皇出现，他都没太在意，他不如半皇，这是必然的，但是他和魔族半皇交手过，吃了亏，但是要说半皇能轻易打死他……那他早就死了。
　　灭蚕王一副没见过世面的样子，大夏王不以为然，时光长河中走出，倒是够风骚，可也证明了一点，这位，还在永恒无敌的领域，并未踏出去！
　　真要踏入更高层，那位就不是从时光长河中走出了，那时候，诸天万界，那位随时可以降临，无需载体。
　　……
　　龙蚕界。
　　一座巨大无比的大界，很广袤，很无边。
　　在界域中心，有一座天宫。
　　一尊巨大的蚕茧在天宫中休眠，蚕茧外，露出一个头颅，如同龙头，这也是龙蚕的由来。
　　而这一刻，忽然，这蚕茧惊醒！
　　瞬间化为人形！
　　眨眼间，白衣的龙蚕王走出天宫，手指捏动，整个界域，一股股无形之力朝他汇聚而来。
　　龙蚕王脸色变幻，四处张望。
　　四周，一位位日月汇聚而来。
　　“王，发生何事了？”
　　“王，有何差遣？”
　　“……”
　　一尊尊日月，见龙蚕王一脸惊色，不由大恐，怎么了？
　　“是王虎又来了吗？”
　　“恐怕是！”
　　“……”
　　龙蚕王不语，好奇怪的感觉，感觉危机很强烈，但是感觉又没那么强烈。
　　他不知道，因为大周王来了。
　　被苏宇称为老乌龟大周王来了！
　　苏宇都能从他的意志之文中领悟出“静”字和“忍”字，何况大周王自己。
　　求索境第一人！
　　人族第一文明师！
　　人族前三的强者！
　　这一个个名头，也是大周王震慑诸天的资本，人族无敌中，杀过无敌的强者有几位，大秦王，大夏王，当然，也有大周王！
　　其实还有几位，但是一般是围杀，很少是独杀。
　　大明王没杀过，但是大明王对战的一位无敌……神族那位无敌，死了，大明王算到自己头上了，说是他杀的，但是没有尸体，反正大家也就听听罢了。
　　此刻，就有两尊杀过无敌的强者，亲自来了龙蚕界。
　　……
　　界域通道口。
　　大夏王一刀闪烁，全灭！
　　整个驻扎在界域通道口的所有龙蚕族强者，瞬间覆灭，不管日月还是山海，都是瞬间覆灭。
　　大夏王朝界域中心看去，淡淡道：“王虎，你守通道，老刘，你去虚空之外等着，我和老周去杀他！”
　　“好！”
　　大汉王没意见，界域如鸡蛋，通道开在诸天战场，但是打破界域，不一定会出现在诸天战场，很多时候会出现在无尽虚空。
　　这就是天地玄光的诞生地！
　　在诸天战场，也可以打破虚空，进入无尽虚空中。
　　而大夏王，最喜欢蹲守无尽虚空，尤其是神族的，他经常去。
　　而灭蚕王，却是不满，“我想亲自报仇，何况，我要斩他过去身，你未必能斩杀他……”
　　大夏王侧头看了他一眼，淡淡道：“你那点时光之能，真以为可以匹敌我？”
　　懒得理会他，速战速决！
　　否则，一旦动静太大，时间太久，神魔强者来援，虽然不能打入龙蚕界，但是破了界域，进入无尽虚空，也有希望解救龙蚕王的。
　　既然要立威，来了这么多人族强悍的无敌，不杀了龙蚕王，这次人族也没脸见人了！
　　眨眼间，大夏王和大周王瞬间消失。
　　……
　　天宫中。
　　龙蚕王依旧惊惧，到底怎么了？
　　惶恐不安，又好像没事！
　　太复杂了！
　　他担心，他有些不安心，下一刻，好像想到了什么，破开虚空就想走。
　　而这一刻，一抹刀光闪现！
　　整个天地被切开了！
　　整个龙蚕界，只能看到这一抹刀光，太强悍了，强悍的让人惊悚，让整个龙蚕界好像陷入了凝滞中。
　　“大夏王！”
　　惊恐，害怕，绝望！
　　龙蚕王暴吼一声，化为一头巨大无比的龙蚕，钻破虚空，要避开这刀光。
　　大夏王！
　　人族的大夏王，那是开天刀。
　　他巨大的头颅上，露出了害怕和绝望，怒吼道：“人族杀入小界，杀我，定当会被万族共同抵制，大夏王，你不能这样！”
　　绝望无比的怒吼声！
　　而这一刻，他暴吼一声，又出现两尊龙蚕王，撕裂虚空，开启了一条时光长河，没有拉德开启的大，只是一条溪流。
　　嗡！
　　刀落，长河断裂！
　　大夏王浮现！
　　龙蚕王二话不说，一分为三，迅速遁逃，朝各个方向。
　　而就在此刻，虚空中，无声无息间，一位白袍修士走出，探手一抓，虚空凝滞，整个世界如同一张大网。
　　迅速朝龙蚕王笼罩而来！
　　龙蚕王彻底绝望了！
　　“不，大周王……”
　　人族排名前三的两位无敌，居然来杀他！
　　联手杀他！
　　这是昔年，对抗魔族半皇的阵容，是的，昔年，大夏王和大周王联手对抗过半皇的，这不是他可以匹敌的，一个大夏王就让他绝望了，何况还有大周王！
　　“不，你们不能如此……”
　　“我从混沌中诞生，历练无数载岁月，我好不容易成为了龙蚕界的至高神……你们不能如此……”
　　龙蚕王绝望无比！
　　而两尊无敌，连说话的欲望都没。
　　冷漠！
　　刀光再次闪烁，轰隆！
　　一刀斩中了一尊龙蚕王三世身，一刀，又一刀，开天刀，有无数刀，号称开天无数刀！
　　眨眼间，千万刀斩下！
　　轰隆一声巨响，一尊龙蚕王三世身陨落，大夏王探手一抓，一根树枝被他抓入手中。
　　那边，大周王动静很小。
　　一枚枚神文浮现，覆盖虚空，将一尊三世身覆盖，眨眼间，神文消失，刚刚所在的虚空，也出现了一个黑洞，刚刚的三世身消失了！
　　这一刻，只剩下了一尊现在身的龙蚕王，绝望怒吼一声，轰隆一声巨响，界域震荡，苍穹破开！
　　出现了一个巨大的黑洞！
　　他迅速遁入黑洞中，这是破开了界域，要舍弃一切遁逃了！
　　而就在这一刻，龙蚕王绝望的吼声再次传来。
　　“不，大汉王，不……你们不能这样！”
　　他彻底死心了，绝望了！
　　他不敢相信，为了杀他，居然出动了三尊强悍的永恒，人族疯了，他没那么大的面子，他不值得这三尊无敌联手来杀他！
　　而就在这一刻，有人无奈道：“草，为何不来通道？我要报仇的！”
　　“王虎！”
　　被大汉王一拳轰出，轰的现在身残破的龙蚕王，陡然怒吼一声，“都是你，若不是你，我如何会如此，王虎，我定当从时空长河中再度走出，我要杀了你！”
　　就在此刻，一条时空长河出现。
　　灭蚕王走在其上，笑道：“来，杀我啊，我先杀你玩玩！”
　　话落，长河落在龙蚕王身上。
　　一眨眼，龙蚕王气息消散大半，体型缩小，灭蚕王一脚又一脚踢出，一瞬间，龙蚕王化为一头小小的龙蚕，气息已经衰落的惊人！
　　灭蚕王笑了笑，探手一抓，将这小龙蚕握在手中，叹道：“当年，你居然敢吞我，龙蚕，你这是为你埋下了祸根，我这灭蚕之名，也许要改改了！”
　　轰隆！
　　一声巨响，他捏爆了这头小龙蚕。
　　这一刻，整个界域，好像要崩塌一般，不是界域崩塌，而是龙蚕王诞生在这一界中，是这一界的主宰，而今，主宰陨落了！
　　……
　　这一刻，诸天战场之上。
　　大家还在关注古城的事。
　　而就在这一刻，轰隆隆，电闪雷鸣，几乎不曾有其他天气的诸天战场，狂风来袭，一轮如耀阳般的星辰，从无尽星空中坠毁！
　　下一刻，那大的无比的星辰，好像化为一头龙蚕，从天而落，带着血色，带着绝望的面容，从天而降，坠落在诸天战场！
　　轰隆隆！
　　血光，从整个龙蚕界通道，一路蔓延，从空中蔓延，蔓延了数千里！
　　惊呆了！
　　整个万界都惊呆了，之前还在看古城的一些强者们，瞬间视线投向那边。
　　一条条通道入口，一尊尊无敌出现。
　　浮空！
　　气息爆发！
　　诸天大战要开启了吗？
　　居然有无敌陨落了！
　　51年来，这是第一次。
　　哪怕古城几次有大战，有无敌三世身陨落，也没有出现真的全部陨落的情况。
　　现在，就在古城爆发混乱大战的片刻后不久，居然真的有一尊无敌彻底陨落了，龙蚕王！
　　还算强大的龙蚕王，死了！
　　死在了他自己的界域中，那方向，就是龙蚕界的通道。
　　而这一刻，四尊巨大无比的身影从那红光中浮现。
　　人族四大无敌！
　　在诸天震撼的眼神中，四尊强悍无比的无敌，瞬间朝东方破空而去。
　　这一刻，人族，东裂谷！
　　大秦王站起，长枪呈现，声震诸天，铿锵而又铁血！
　　“龙蚕王，围杀人族苏宇，当杀！”
　　“神、魔、仙、龙各族，还望自重！人族虽弱，不可欺！”
　　大秦王长枪横空，声音冰寒，“杀龙蚕王，灭龙蚕界，以儆效尤！万族万界，莫要自误！人仙联盟，仙族若要撕毁盟约，还请古仙皇来东裂谷，你我彻底破除盟约！”
　　万界无声！
　　声音传荡，千里，万里，两万里，三万里……
　　不断传荡！
　　震荡诸天！
　　这一刻，大秦王强悍无边，长枪映射诸天，一杆长枪，威慑诸天，镇压诸天！
　　东部战区，只有这长枪浮现。
　　而这一刻，南部战区，刚刚才回去的魔皇，虚影浮现，头顶皇冠，脚踩长河，背负双手，看向东方，轻声叹息，不语不言。
　　西部战区，一尊古老强者，虚影投射，神光爆发，撼动诸天。
　　北部战区，许久，一尊古老仙人浮现虚影，轻声道：“人仙联盟，并未破碎，仙界众王，当收敛一二，秦广，杀戮，不宜过多，龙蚕……哎！”
　　一声叹息，身影消失。
　　同时，西部，南部，两尊浩瀚无边的身影也很快消失。
　　偌大的诸天战场，这一刻，因为这几尊强者的浮现，安静无比，死寂一片，一尊尊无敌浮现，脸色凝重，有的更是惊恐万分。
　　……
　　玄铠界。
　　一尊日月九重飞出，面带无边惧色，低头，“我王言，已知错！还望天铸王大人见谅！”
　　天铸王眼神异样。
　　认怂了？
　　也是，不认怂不行！
　　他也意外的不行，真行啊，四大强者居然趁着这机会，杀入了龙蚕界，直接打死了龙蚕王！
　　那虚空，无尽的火光还在映射。
　　无敌死了！
　　这火光，没有三天都消散不了。
　　天铸王都震撼，真给杀了？
　　不过日子了？
　　是，现在是能震慑一批人，可是，也会导致其他百族无敌对人族更忌惮，这杀人，只能说，是饮鸩止渴，反而容易推动无敌联手！
　　这是……准备爆发诸天大战了？
　　天铸王脸上不见什么喜色！
　　这是大战的开端了！
　　无敌陨落为开端，人族……真的准备好了吗？
　　这一次是突袭，刚好之前都被古城吸引了目光，下一次，想再侵入小界，击杀无敌，可没那么简单了！
　　一次性出动四大无敌，更是危险。
　　一旦当时被泄露消息，这四大无敌都可能被围住，导致陨落。
　　杀戮都开始了，谁还会忌惮什么？
　　天铸王忧心忡忡！
　　……
　　而这一刻的诸天战场，安静了许久。
　　没人出声，没人动弹。
　　都在仰望那虚空无尽火光！
　　今日，死了一尊无敌！
　　与之相比，之前古城死了一些三世身，倒是不足为奇了，毕竟没真死，还有希望恢复，可龙蚕王，是真的死了，死的不能再死了！
　　龙蚕界覆灭！
　　哪怕没有摧毁整个界域，龙蚕一族，也彻底没落了，也许一个日月都不剩了，或者有一些在诸天战场的，倒是会成为流浪者。
　　这一族，灭了。
　　百强种族，再也没有龙蚕一族了！
　　……
　　同一时间。
　　古城中。
　　苏宇差点岔了气，差点被死气给弄死了！
　　因为他惊呆了，没顾得上逆转死气。
　　什么情况？
　　他挣扎着打开了古屋大门，看到了遥远的地方，那无尽的火光，照亮了诸天，他也看到了，那一轮巨大无比的耀阳，坠落大地！
　　他很久之后，才听到了大秦王的隐约声，声传千万里！
　　他也听到了，仙族那边的回话。
　　龙蚕王被杀了！
　　无敌陨落了！
　　苏宇呆滞，人族杀的？
　　人族这么大胆子？
　　为了自己杀的？
　　他听到了大秦王说的话，因为龙蚕界参与了围杀自己的事，所以人族的无敌，去破界，去杀了龙蚕王，干掉了一尊无敌！
　　灭了一界！
　　这一族，不复存在了！
　　就在刚刚，还有一尊日月龙蚕还在骂自己呢，现在……那尊日月死了，而整个龙蚕界，也没了？
　　苏宇咽了咽口水，我有这么大面子吗？
　　人族的无敌，什么时候这么好心了，为自己出头了，连无敌都给干掉了？
　　这一刻，他惊讶，骇然，不敢置信……隐约间，还有些小爽。
　　我……也算是大族待遇了吧？
　　这算是绝世天才的待遇吗？
　　他从未体验过，当然，大夏王和大明王当日来援，其实体验过一点，可是，没有哪一刻，有现在这么清晰。
　　大秦王的一句，围杀苏宇……所以灭界！
　　这让苏宇此刻，情绪忽然有些失控。
　　“为了我……灭一界吗？”
　　喃喃一声，不敢置信的同时，也有些委屈，有些憋屈，有些畅快！
　　苏宇脸色太复杂了！
　　他心情，也太复杂了！
　　他瞬间戴上了白面具，他很复杂，太复杂了，真的，这一刻，他无法去形容自己的感受，他一直觉得，自己是被人族抛弃的，或者说，多神文一系是多神文一系，人族是人族！
　　两者，其实是没太大关系的。
　　可此刻，大秦王的话，从千万里外传来，人族不是没出手，没出头，他们有种种顾忌，种种难处，但是，在这关头还是出头了！
　　屠了一尊无敌！
　　警告万界！
　　人族，还是十强种族，还是东部霸主！
　　神魔仙这些强族就算了，小族也敢招惹，哪怕有无敌，那也是小族，无敌不到双手之数，都是小族！
　　当屠之！
　　此时此刻，苏宇复杂到，只能用面具遮掩了面容，他不想被人看到，看到自己的失态，和一些些茫然。
　　我……不需要的！
　　真的不需要为我付出什么！
　　我怕！
　　我好不容易下定了决心，我苏宇，只是我苏宇，而不是人族苏宇，不要为我定位，给我加上前缀，而今，大秦王却是在说，他是人族的苏宇！
　　心情复杂的苏宇，瞬间进门，下一刻，瞬间开门，朝城外飞去！
　　我不管这些，不关我事！
　　我不想听！
　　我做我的，你们杀你们的，和我无关，我不想听，也不需要你们的帮助，我只是我，我是苏宇，不是某一族苏宇，不是！
　　19岁的苏宇，心灵受到了巨大的冲击。
　　有激动，有怨愤，有不情愿，有一些骄傲……看到了吗？
　　老子还是有靠山的！
　　好多无敌，看到了没有？
　　惹我，杀你无敌！
　　可是，他将这些情绪，深深地藏在了心中，不行，我不能受这个影响，我不要这些恩惠，人族对我师父，对我师祖，对柳老师，对多神文一系太不友好！
　　我不接你们的人情！
　　我的师伯还在流浪，我的师父和师祖还在大夏府受苦，我的柳老师还在诸天战场受难……我不需要这一切！
　　苏宇麻醉着自己！
　　不管这一切了！
　　他迅速出了城，一头扎入了星辰海，迅速四处扫荡，化为水人，没有什么比我找承载物更香了！
　　我只记得承载物！
　　其他的，我一无所知。
　　他不知道该如何调整自己的情绪，唯有用这些宝物来麻醉自己。
　　……
　　这一刻，震动的不止苏宇。
　　整个诸天战场，在沉默一阵之后，彻底安静了下来。
　　无敌回归，日月回巢。
　　今日，太多的大事发生了。
　　神魔各族，有四位无敌受伤，之前10位无敌，其中6位陨落了三世身，短短一月，10位无敌重创，一位无敌陨落！
　　其中，神魔龙仙各有两位无敌重伤！
　　冥族，也有一位无敌被重创。
　　各大强族，反而是人族没什么损失。
　　而日月境，这一次，今日，死了5位日月后期，已经显得微不足道！
　　和无敌一起死，这些人死的太卑微！
　　死了，都没几个人记起他们。
　　……
　　这一日，人族之名，再次传荡诸天。
　　无数小族惊惧！
　　这是霸主种族，还是上古共主，哪怕没落了，也不是谁都能招惹的！
　　猿猴族，冥族，迅速无敌聚集，巩固界域通道。
　　玄铠族，玄铠王让人转达人族，他知道错了。
　　神魔各族，也迅速收缩防线，百强种族，各族无敌，迅速勾连，要防范了，诸天大战，也许就要就此爆发！
　　星宏古城，彻底安静了。
　　两位没死的日月，不敢出古屋一步，瑟瑟发抖，转换了的日月，也是如此，保持绝对的安静，不敢发出任何声音！
　　偌大的古城，当苏宇带着一些宝物回归，走在路上，居然没看到一个人！
　　“两件承载物……”
　　苏宇心中欢喜，带着数钱的愉快，忘记了之前的事，跟我有啥关系，我不记得了！
　　我只记得，我得到了两件至宝！
　　运气不错！
　　还行，就是好像不止这么多，明明更多的。
　　四尊无敌，好像都有三世身陨落的！
　　难道被打爆了？
　　上次可能也是如此，所以他只看到了一件属于冥族的宝物。
　　这一次，还算运气好，找到了两件！
　　……
　　而就在他入城的瞬间。
　　城外。
　　夏龙武手中拿着一样东西，再看看消失在城门口的苏宇，看了看手中的那宝物，再看看苏宇，失笑，动作倒是快！
　　罢了，白捡一件宝物，也不错了！
　　下一刻，夏龙武扭头看向红光映射的方向，冷笑一声，龙蚕王……也配四尊无敌杀他，算他死的值了！
　　夏龙武再次看向城内，看向石雕所在方向，微微有些忌惮，瞳孔缩小，瞬间消失在原地。
　　这石雕，惹不起！
　　城内，石雕睁眼，看着他离去，没有说什么，走了最好，省的给自己惹麻烦，虽然自己很想出去，但是……还是给苏宇一点修整时间吧！
　　人族，还是很猛啊，永恒说杀就给杀了，石雕想着，这一族，还是这么猛。


第436章 我又明白了！
　　诸天战场，这一日四方震动。
　　至于引发这一切的核心人物苏宇……有人猜测已经死了，有人则是不确定，苏宇必然还是有大气运的，真的死了吗？
　　但是，拉德魔王一掌破灭了城主府，引出了石雕，这一点，当日看到的人还是有一些的。
　　苏宇在城主府中，这一点也是大家的固有印象。
　　废话，不在城主府的话，那神魔强者堵门半个月，岂不是个笑话？
　　苏宇死还是没死，看当日他具体在哪。
　　在石雕身边，还是独自在城主府？
　　当然，现在苏宇死还是没死，不太重要了，因为他没死的话，也没人再敢去找茬了，因为苏宇，死了太多的日月强者，连无敌都遭殃了一大堆。
　　若是苏宇还活着……大概就有人会相信，苏宇有可能逆转阴阳，向死而生，从活死人状态中走出来了。
　　这样的人物，一切皆有可能！
　　……
　　古城。
　　苏宇戴上了面具，把玩着刚拿到的两件宝物，没回城主府，而是在一座古屋中躲着，城主府……太危险了，还有一尊强大的石雕在，他需要缓和一下情绪。
　　面具中，包括猎天图册上，好多问话，苏宇都没来得及查看。
　　玄九还活着！
　　这一点，玄九的直属上级，玄甲长老是可以看到的，活着还是死了，他是知道的。
　　玄九活着，那代表苏宇活着。
　　玄甲长老不意外，那家伙一直在外兜售宝物，又不在城主府，你拉德打灭了城主府，和玄九有啥关系，死了那才是奇怪。
　　“玄九，具体情况如何了？”
　　“玄九，石雕到底什么情况？”
　　“玄九，人族击杀龙蚕王，你事先知晓吗？”
　　“玄九……”
　　此刻，玄甲长老是一堆的问号，整个猎天阁总部，现在也是强者无数，甚至黄部的部长都亲自出来了。
　　猎天阁总部中。
　　下方不少长老，而大殿上方，此刻一尊强者，面戴金色面具，金色，这是猎天阁部长、阁主、楼主的配置，这位是黄部的部长。
　　主管整个猎天阁的情报系统，情报头子，诸天万界，要说谁了解的隐秘最多，可能就是这位了。
　　此刻，这位金面部长，也被惊动了。
　　沉默许久，开口道：“玄部的玄九，还在星宏古城内吧？还活着吗？”
　　玄甲迅速道：“还活着，但是可能遭受了一些冲击，到现在还没回话！”
　　金面部长微微点头，能活着就不错了。
　　这一次星宏古城发生了巨大的变动，日月又死了一大群，能活下去就算运气了，玄九好像一直在星宏古城驻扎，几次大变故都没死，算是有运气的了。
　　玄九更替，也只有直属长老知晓。
　　哪怕黄部部长，也不清楚玄九已经更新换代，当然，若是面具破碎，需要重新锻造面具，那黄部部长是有可能知晓的。
　　而苏宇继承的面具，是上任玄九主动给他的，并非新的面具。
　　“玄九这一次做的不错……”
　　黄部部长稍微查询了一下，声音平静道：“这一次星宏古城大乱，玄九居然做出了8万猎天点的业绩……很好！”
　　8万猎天点！
　　8000万的人族功勋点！
　　短短几日，苏宇作出的业绩，超乎想象，光是提成，就能拿到80点猎天点。
　　日月一重精血，定价也就在10点到50点猎天点之间，当然，猎天阁收购，那是统一10点收购，但是出售，猎天阁会按照不同种族，不同实力，不同天赋，进行分开出售的。
　　若是最差的日月一重精血，都能换8滴了！
　　提成很多的！
　　而且苏宇还有6折优惠，心再黑点，收购大量的最差的日月一重精血，再去和猎天阁兑换天地玄光，他也许花费6点猎天点就能兑换到一缕。
　　当然，一两次就算了，多了，猎天阁就不卖给你了，何况，也没那么多很差的日月给你杀，给你提取精血。
　　玄甲长老点头道：“这一次业绩是做的很多，不过……总部也没赚！出售天元气的那位强者，才赚了一大笔，我们这边只是保持了收支平衡，包括提成，其实都是额外支出的！”
　　黄部部长倒是不太在意，淡笑道：“无妨，有时候不赚也是赚，起码猎天阁的名声大了，对了，这一次出售大量天元气的那位神秘强者身份探查出来了吗？”
　　这一次猎天阁有大量天元气出售，是因为玄九接触到了一位强者，对这位强者，哪怕黄部部长也很关注。
　　有大量天元气存在，是掌握了天元气圣地？
　　还是某一个大族的强者在出售天元气？
　　“暂时没有，玄九给的回复是，那位每次出没都很神秘，交易期间，也是彼此不见面，玄九将东西放在古屋中，过一会去取，东西会变成天元气，但是古屋中无人！”
　　“倒是谨慎。”
　　黄部部长也不是太在意，笑道：“可能是某一族的强者或者天才，暗中收集了不少天元气，甚至盗取了不少天元气，趁着这次机会，对外出售，毕竟封城的时候，也是天元气最畅销的时候。”
　　大家都需要！
　　这时候，卖个高价，都没人和你还价的。
　　他将重点转移了，很快道：“这神秘人，让玄九多几分关注，让玄九清醒了，传递一些消息回来，另外，人族击杀了龙蚕王，如今，诸天动荡，自从51年前几位永恒陨落，51年来，再无永恒陨落……今日倒是有了。”
　　轻声叹息，无敌死亡，对黄部部长而言，也是一个很震撼的消息。
　　这也代表，无敌不再是无敌，不再是不死的存在了，也许很快就要爆发诸天之战了，人族这边，这一次出乎他的预料。
　　很快，黄部部长道：“龙蚕王死了，那就不用去管他！现在，要关注的是人境！人族永恒异动，在这关头杀了龙蚕王，很快，人境必然会成为诸方关注之地！尤其是夏龙武即将证道，而夏龙武证道，必然还伴随着一些其他人族证道，比如人族的周破龙、秦镇等人！”
　　“这一次召集大家过来，是想和大家说一下，猎天阁也需要往人境渗透更多的力量……”
　　此话一出，有无面长老迅速道：“部长，渗透小界，是东西两阁的事，我们四部只负责诸天战场的事，需要我们四部来商讨吗？”
　　黄部部长幽幽道：“你们觉得，接下来的核心是在诸天战场吗？还有，东西两阁，有什么秘密，也不见得会和我们分享！人境这边，很快会有一些大的变故，四部当然也要掺和一手，包括交易！人境，可不是一般小界，尤其是最近人境的大夏府，聚集了无数强者，无数种族强者，以及无敌遗迹可能会被开发……”
　　说罢，又道：“永恒入人境，动静太大，很容易被发现，但是其他人，倒是安全性大增！尽快让四部进入人境，搭建通讯体系，迅速覆盖人境，两阁这么多年，对人境渗透不深，还得看我们四部的！”
　　说到这，很快道：“这一次，需要四部合作，我已经和其他几位部长打过招呼了，四部这一次挑选一部分精锐，进入人境！各部最少一部挑选三位长老，20位白面，50位黑面，百位彩面，五百位灰面进入！”
　　有长老惊讶道：“这么多？那四部一起，不得近百位白面，两千位灰面？”
　　黄部部长淡淡道：“人境很强，很大，当然需要这么多人手！另外，需要对人境有一些了解，会人境语言和文字，最少也需要了解到人境的一些历史，大府的情况，包括一些争斗、阵营之类的。”
　　一部要出动三位长老，20位白面，还都得是精锐。
　　各部长老都陷入了沉思中，人境危险吗？
　　危险肯定是有的，毕竟是外来者渗透到人境。
　　有长老迅速道：“部长，人境这边，大夏府、大秦府、大周府几大府都极其危险，包括最近崛起的大明府，之前也击杀了多位日月，这几处，恐怕不是一般长老和白面可以渗透的，包括两大圣地所在的双圣府，驻军千万的诸天府，都是极其危险的……”
　　黄部部长点头，“这些，等挑选了人选，再具体安排，渗透这些危险地域的，肯定会有一些额外的奖励和支持的。”
　　说罢，他看向玄甲，淡笑道：“玄甲，你最好能过去，玄部这边，我还是很看好你的，而你麾下的白面，玄九这次也展现出了能力，我觉得很能胜任渗透人境的任务。”
　　玄甲面具下变色，很快道：“部长，玄九是古城居民，根本无法离开的……”
　　黄部部长点头，“这个我知道，不过天元气足够的话，还是可以的。”
　　玄甲急忙道：“部长，玄九只是白面，白面很多，让他去渗透，还需要额外支出大量天元气，并不划算！”
　　他不知道黄部部长怎么想的，玄九不管是这一任，还是上一任，都是古城居民。
　　好端端地，让玄九去干嘛？
　　玄九去了有啥用？
　　还得额外支出大量的天元气，为玄九抵御死气侵蚀，完全没必要，得不偿失啊！
　　难道说，部长知道玄九是苏宇？
　　不可能啊！
　　玄甲心中狐疑，有些搞不懂黄部部长的心思，要说点名自己去，那还正常，点名玄九，其实不太正常的。
　　黄部部长淡淡道：“玄九这一次能做出8万猎天点的业绩，其实去人境，也是我给他的一次机会和奖励，你不懂，人境很特殊，其中的无敌遗迹更特殊，玄九迟早会被死气腐蚀而死，但是据说这一次大夏府的南元遗迹，等级颇高，一旦能进入遗迹，可能和星宇府邸一样，屏蔽死气通道，而且古城和死灵，是无法进入人境的……”
　　他这么一说，玄甲懂了，有些意外道：“大人的意思是，玄九若是能入南元遗迹，有希望解脱出来？”
　　黄部部长微微点头，“不错，玄九应该只是山海或者日月死灵负责转换的，瞬间斩断死气通道，还是有很大希望的，我让玄九去，也是不希望你麾下的得力助手，就这么死在了古城！”
　　此话一出，有几位长老也急忙道：“部长，那我们麾下也有一些古城居民……”
　　黄部部长淡淡道：“看功勋，看能力，哪怕进入了遗迹，斩断了死气通道，也不是没代价的，玄九已经累积完成了10万猎天点的业绩，功勋卓著，所以给他一次机会……另外，消耗的天元气，猎天阁出七成，他自己也需要付出三成，你们麾下若是有这样的人才，我也会特许他们进入！”
　　几位长老考虑了一下，心中盘算着值得不值得。
　　消耗肯定不小的！
　　而玄甲，则是无语，大概率没戏，苏宇可是被死灵君主转换的，想斩断他的死气通道，没有无敌实力可不行。
　　不过……若是南元真的存在这么强大的遗迹……
　　不对啊！
　　他有些糊涂，下一刻想到了什么，我去，南元的遗迹，不是苏宇自己的吗？
　　他在南元有一座遗迹……这……也许真有希望呢？
　　苏宇现在被转换成了活死人，若是进入南元遗迹，再有无敌出手愿意帮他，大明王大夏王他们也许会在人境，这样的话，苏宇还真有一定的希望解脱。
　　前提是，这座遗迹要足够强大！
　　够吗？
　　玄甲觉得应该不弱，也许真如传言说的那样，堪比半皇遗迹，当然，这个得问苏宇自己。
　　很快，他将消息传递给了苏宇。
　　当然，其中麻烦很多。
　　第一，苏宇不是一般居民，他是城主，他能离开很久吗？
　　第二，他有足够的天元气吗？好吧，一定有！
　　第三，他离开的话，死气反噬会不会很严重？
　　第四，死灵君主转换的苏宇，真的有希望能切断通道吗？
　　玄甲也不清楚，算了，苏宇自己考虑吧，何况，作为城主的他，未必能离开古城太久。
　　……
　　猎天阁在考虑渗透人境的事，各族，也都在考虑此事。
　　至于星宏古城，这次大家被吓到了，算了吧，不去了！
　　还有，人境忽然大张旗鼓地入侵小界，斩杀了龙蚕王，各族对人境的态度，后方的战意，包括一些情况都希望有个了解。
　　以及多神文系其他人，也都在人境，一个苏宇就这么能折腾了，其他人呢？
　　以前，大家觉得，叶霸天之后的多神文系，其实没啥可畏惧的，现在，倒是有些重视了，又来了个苏宇，谁知道苏宇之后，还有没有其他人了？
　　带着这种心思，人境，尤其是大夏府，很快成为了各族焦点。
　　至于斩杀了龙蚕王的影响，死都死了，还能如何？
　　难不成现在和人族开战？
　　神魔还乐得如此，人境强者，贸然斩杀了一位无敌，如此一来，也导致其他小族强者，人人自危，这样一来，针对人族，这些人也更加铁了心！
　　想杀就杀！
　　看看神魔，哪怕他们，进入小界斩杀无敌，也得出动10位无敌，你人族倒好，随意几位，就能轻松斩杀了龙蚕，一点动静都没，这太可怕了！
　　万族宁愿神魔战胜，也不愿意人族势大！
　　这就是人族在诸天战场的局势，杀，那会导致万族忌惮，敌视。
　　不杀，就像之前那样，万族对人族缺少敬畏感。
　　说到底，还是因为人族进入小界没有压制力导致的，让大家感受到了危机感。
　　原本，小族无敌，在界域内，几乎是不死的存在。
　　有了人族，这些人的不死，就成了笑话了。
　　……
　　万界动荡。
　　人境。
　　大夏府。
　　修心阁。
　　万天圣也收到了消息，这一次，长长吸了口气，真行啊，连石雕都给弄出来了！
　　至于大夏王他们斩杀了龙蚕王，他倒是没太在意。
　　杀一尊无敌，震慑四方，其实也在他预料之中。
　　大秦王不是善茬，但是因为种种顾忌，一直下定不了决心，这一次，总算是下定决心了，也算是好事。
　　当然，人族内患不除，大秦王始终都有顾虑。
　　而大夏府，接下来的目标就是帮大秦王解除这一切麻烦了。
　　“星宏古城，这次没人再敢去打主意了吧，既然如此，大夏王他们杀了龙蚕王，人境必然会成为接下来的聚焦点……”
　　万天圣觉得好难！
　　大夏府折腾了好久，一次次地被苏宇吸引走了目光！
　　你大爷的，你总算消停了吧！
　　就算你自己不消停，现在也没人去找你麻烦了，你在古城安心地当你的城主吧。
　　至于自己看到的那一幕……也许是假的呢！
　　就算不是假的，也许……也许你回人境，也是若干年后的事了。
　　说不定不是这一次！
　　万天圣吐了口气，我太难了！
　　诸天万界，都没人和大夏府抢风头，唯独苏宇，一次次地把风头抢走了，导致南元遗迹计划，迟迟没办法施行！
　　连多神文学院开启，神文战技拆分，也只是吸引了一些小杂鱼！
　　要知道，在苏宇没搞事之前，这才是万界的瞩目点！
　　“总算是回归正常了！”
　　万天圣深吸一口气，庆幸啊！
　　小子，你就在古城待着吧，千万别再搞事了，他都怕了，一切不在掌控之中的感觉真的太糟糕了！
　　……
　　这一刻，大家都觉得苏宇这边可以消停了！
　　而苏宇，此刻也看到了玄甲的留言。
　　意外无比！
　　让我回人境？
　　因为南元有遗迹，可能会救自己的命。
　　苏宇无语！
　　废话，南元有没有遗迹，我心里没点数吗？
　　当然，除了自己，大概没人相信南元没遗迹，说实话，连夏侯爷他们大概都觉得，南元有遗迹，可能没被发现而已。
　　“回人境……”
　　苏宇陷入了沉思中，我能回去吗？
　　或者说，我现在回去有用吗？
　　他陡然看向古城中央的城主府，舔了舔嘴唇，能把古城搬回去吗？
　　能把石雕带走吗？
　　带走了，那才厉害！
　　哪怕到了人境，他也是一方霸主！
　　可不带石雕走，不带古城走，说实话，苏宇回去了，撑死了堪比日月，战力有限，未必能做什么。
　　他还是想回去的！
　　看看，连猎天阁都开始渗透人境了，东西两阁还不够，四部都开始去人境了，人境，现在已经成为聚焦点了。
　　“星宇府邸开启，最少还得半年了，那接下来，大概率是先盯着人境了……”
　　苏宇陷入了沉思中，他起身，朝外走去。
　　也许，我可以和石雕谈谈了。
　　之前石雕离开，他的压力大增，差点被死气弄死，也让苏宇心中多了一些想法，石雕是可以离开的，但是离开可能会有一点限制。
　　和死气有关！
　　自己，要不要和石雕商量商量？
　　……
　　苏宇再次回到了恢复好的城主府。
　　此刻，城内没人，没人敢出来，哪怕没死的几位日月。
　　而苏宇，也不客气，再次封城。
　　管你们呢！
　　不给你们出去，你们要不转换，要不等死，反正不给你们出去，实际上不需要他封城，之前破城，引出了无敌死灵，城门自动封闭三日。
　　当然，这和苏宇无关，他是想出就出，想进就进，不外乎多一点死气反噬罢了。
　　我怕这个？
　　三日后，苏宇还会继续封城的，搞死城中的那冥族日月八重和猿猴族日月七重再说！
　　进了城主府，苏宇直奔后殿。
　　……
　　后殿中。
　　石雕继续闭目。
　　当苏宇走来的时候，石雕微微有些心虚的感觉……来兴师问罪的？
　　很快，恢复镇定！
　　这是你城主的职责！
　　你既然成了城主，那这就是你的义务，你享受了城主的待遇，就得承担责任，古城庇护了你，救了你，那你就得为古城付出。
　　苏宇倒是没想那么多，兴师问罪……别闹！
　　你让我和一位一拳打爆无敌的石雕兴师问罪？
　　我有病啊！
　　一进门，苏宇一脸笑容，儒雅随和，笑容满面道：“星宏古城城主苏宇，拜见大人，大人万福，长寿无疆，镇压诸天……”
　　苏宇作揖，客气无比。
　　废话，这么强的强者，自己不得尊敬点？
　　苏宇笑容满面地看着石雕，可惜石雕没理他，他也不在意，继续自顾自道：“大人这次一出手，石破天惊……”
　　好吧，一说这个，真的石破天惊！
　　“诸天都被大人镇压了，大人之威，上古延续至今，强悍无边……”
　　夸赞了一阵，苏宇很快道：“属下有几件事不解，想咨询一下大人，大人可否为我解惑？”
　　属下！
　　他是这么说的，因为咱们现在是一家人了。
　　我是古城之主，你是古城镇守，也许还是第一任城主，那不是一家人吗？
　　石雕沉默了一阵，许久，声音不知道从哪传出，“说！”
　　苏宇大喜！
　　从沉默，到现在可以说话了，这是好的开端啊！
　　很好！
　　“大人，属下可以离开古城吗？”
　　“可以，不怕反噬的话，离开古城，你会承受双倍的死气侵蚀之力！”
　　苏宇原本正常情况下，不封闭城门的话，一天花一个半小时是可以将死气侵蚀速度搞定的，当然，之前不算。
　　双倍，那就是三个小时！
　　每天，起码逆转三个小时才行了！
　　苏宇判断了一下，还行。
　　当然，一般城主大概扛不住。
　　苏宇又道：“那属下还能进入猎天榜吗？”
　　“可以，死气腐蚀不到三成，生气大于死气，就会被捕捉！”
　　苏宇这下子算是了解了，原来如此，幸好，我一直起码保持一半以上的死气压制，这么说，倒是可以多逆转一些，以免出现意外，没时间去逆转死气，把自己弄死了。
　　两个问题，都给了他很大帮助。
　　“那属下可以脱离城主身份吗？”
　　“……”
　　这一次，石雕沉默了，居然想走啊！
　　你不好好的当城主，居然想走。
　　尽管不想回答，石雕还是给了答案，“可以，但是作为城主，你需要付出一些代价，另外，想走也没那么容易，需要满足几个条件！”
　　“还请大人解惑！”
　　“第一，死灵君主死了！”
　　“第二，死气通道彻底被斩断！”
　　“第三，反噬之下，你还活着！”
　　“……”
　　苏宇无言，杀死灵君主？
　　开玩笑呢！
　　“那……死灵君主不死，我就没办法摆脱了？我把死气全部化为生气，也没办法解脱吗？”
　　“不可能，因为你的死气，不是无根之萍，而是有源头存在，你逆转再多，很快，这些死气还会继续压制你，当然，若是你能压过死灵君主，对方在逆转你，你也可以逆转对方！”
　　“……”
　　苏宇呆滞，什么意思？
　　“大人的意思是，我若是比死灵君主强，那我可以逆转对方？将对方变成活人？”
　　石雕淡漠道：“可以！魔族想接引他一族的一位死灵君主，就是想采用这种办法，将对方逆转成活人，当然，方法和你不一样，具体什么方法，你不需要知道，你只需要知道，付出的代价，大的惊人，甚至比诞生一尊永恒更难便可以了，你也可以逆转试试！”
　　想屁吃！
　　你能把星月给逆转了，那你牛！
　　死灵君主啊，苏宇成了无敌，也未必可以把对方给逆转了。
　　“星月对你的压制，没有想象中的那么大，你若是一直保持高速前进，星月是无法将你逆转成死灵的！”
　　苏宇微微点头，这位看来也知道一些东西。
　　元窍逆转法！
　　不得不说，这门功法，简直可怕，苏宇心中想着，我能使用，那其他人呢？
　　若是都能使用的话……那……其实古城真的没啥可怕的。
　　很快，苏宇又道：“大人，那我近期可能会回人境一趟，我可以带着古城一起走吗？”
　　“……”
　　什么意思？
　　石雕不语。
　　你要带谁一起走？
　　苏宇小心翼翼道：“大人，古城可以移动吗？我继承城主令的时候，好像有一些说法，但是我不是太了解，我可以带着古城一起离开吗？毕竟我实力微弱，又被死气缠身，一旦去了人境，可能会死的，大人，作为您的属下，我觉得我应该为大人负责，为古城负责，我还需要承担死气呢。”
　　你知道的话，你就不会走！
　　石雕无语！
　　半晌，再次传声道：“不可以，古城去人境，会引起一些变故！打开人境死灵通道，那是巨大无比的灾难！在诸天战场，可以移动，但是，移动古城，会导致死气溢散，反噬极重！”
　　“那……那大人可以去人境吗？”
　　苏宇愈加小心了，忐忑道：“我想邀请大人去人境看看，观光一下，大人出城，应该会导致死气爆发，我可以为大人承受一些压力。”
　　我给你承担一些，你给我当打手如何？
　　当然，这个想法压在心底深处。
　　石雕岂能不知道他的心思。
　　真的有些无语，这家伙，是真的敢想啊！
　　没理他。
　　苏宇继续道：“大人，人境环境很好的，还有很多好玩的，好吃的，好看的……”
　　沉默，不语。
　　“大人，我要是死在了人境，下一任城主，可能没我这么能抗，我觉得我抗死气还是有一套的……”
　　“大人，我这个人，比较招人嫉妒，容易招惹仇敌，他们动不动就想杀我，您也看到了，我都不出城，一大堆人都要杀我！”
　　石雕无语了，声音传荡，“你去人境，我在诸天，隔着诸天，我无法助你！而且，我需坐镇死灵通道，不可能为了你而离开！”
　　拒绝了！
　　当然，语气不算太恶劣，简单说明了一下情况。
　　好歹给了个解释！
　　苏宇有些遗憾，不甘心道：“那……大人，真的没办法吗？我会招惹到无敌，被人拍死的！”
　　那也是你活该！
　　石雕无语，你一个凌云，成天他么想着招惹无敌做什么？
　　果然，能干事的都能惹事！
　　这家伙，干事不错，惹事也是一顶一的厉害！
　　“你可以逃离人境，走出通道，进入诸天，那时，我可以助你一次！”
　　他给了一个回复，最多这样了，其他的，我不想理会你了。
　　苏宇心中却是一喜！
　　明白了！
　　遇到了麻烦，就往诸天府跑，进入通道，然后，一旦进入诸天战场，石雕老大就能出手了，哪怕无敌，也能一拳打死你！
　　明白，收到！
　　苏宇大为欢喜，觉得自己明悟了至理，有问题，来诸天战场，一尊上古石雕，可以随时打死对头！
　　老大就是老大，靠谱啊！
　　前提是，自己能逃到诸天战场。


第437章 出城
　　得到了石雕的保证，苏宇很欢喜。
　　总算有保障了！
　　这也算第一位，苏宇明确知道，遇到了麻烦可以去找他帮忙的无敌，当然，这位无敌有些麻烦，帮忙还得找地方才行，无法随叫随到。
　　算了，不用在意这些小事！
　　很快，苏宇抱着不用白不用的心思，取出了这次他找到的两件宝物，小心翼翼道：“大人，这是您之前击溃无敌，留下的宝物，您还要吗？不要的话，我替您收藏起来。”
　　得说是石雕的，但是石雕大概率不会要的，他要了也没啥用啊！
　　我给你保存起来！
　　这就不叫抢夺战利品了！
　　当然，要是要了……其实苏宇也没啥损失，他现在也用不上，就当讨好一下新靠山了。
　　石雕没理他。
　　显然，是不在乎这个的。
　　苏宇松了口气，又道：“大人，这个可以承载三世身吗？承载三世身，是不是谁都能用？”
　　石雕这次开口了。
　　“承载三世身，需要不同属性的宝物！”
　　石雕淡淡道：“比如有些人，擅长肉身搏斗，那只要材质坚固就可，若是文明师，擅长时空之道，那就需要特殊一些的材料，比如雷霆神族、冰霜神族、地火魔族……这些有特殊需求的种族，最好用特殊一些的宝物承载三世身。”
　　“三世身，有的强，有的弱，也需要不同的承载物，强大的日月九重，若是在时光长河中捞取捕捉了强大的三世身，一般的承载物是不够的！”
　　苏宇了然，看了看手中的两样物品，一个是一块铁一样的玩意，一个是一个明珠一样的宝珠。
　　石雕再次道：“那铁，是天兵主材，天阶中等宝物，天金玄铁。那明珠，是龙族日月巅峰诞生的是龙珠，匹配龙族，龙族也会用于承载三世身！”
　　苏宇再次了然！
　　一个是天金玄铁，一个是日月巅峰的龙珠，龙珠肯定是龙族无敌的，这个天金玄铁就不知道是谁的了。
　　反正就那几位！
　　不过，都是好东西。
　　“大人，那我可以等日月九重的时候用吗？”
　　石雕淡漠道：“你到了再说！”
　　现在居然还急起这个了，倒是真着急。
　　苏宇想到了什么，又道：“大人，那我可以在古城证道吗？一旦在古城证道，会不会其他无敌来打我，会被死灵君主缠上？”
　　若是如此，我证道的时候，完全不用怕啊。
　　石雕心累，你想的好远。
　　“不可以！”
　　石雕打消了他的念头，冷漠道：“所谓证道，便是三身合一！证道之时，走过时光长河，将过去、未来融入现在，成就永恒！时光长河流淌，圣城充满了意外，稍有不慎，时光长河断裂，便是证道失败，死气熏天，在这证道，自己找死！证道之时，最好找一处无任何干扰之地证道！”
　　苏宇遗憾！
　　居然不能，那我要是证道，就不能在古城内了。
　　想到这，苏宇又道：“大人，那我要是把36座古城都搬到四周，我在中间证道可以吗？”
　　“……”
　　可以的！
　　当然，石雕没回他。
　　他不想理会苏宇了。
　　多么伟大的想法，多么沙雕的想法！
　　你要把36座古城搬到一起，然后……你在中间证道？
　　你信不信，先打死你的是我们！
　　懒得理会他！
　　苏宇没等到答案，有些遗憾，算了，再看吧，反正距离证道还早。
　　想到这，苏宇很快退出了大殿，想了想，戴上了面具，问道：“长老，派遣我们去人境，给多少福利？还有，给我报销天元气的话，报销有上限吗？”
　　“……”
　　玄甲很无语，你需要报销的吗？
　　总算是活了！
　　“你没事吧？”
　　“没事，大战开始的时候，我躲入古屋了，和我无关，我们猎天阁威名赫赫，也没人特意针对我们！”
　　“那……”
　　玄甲想说点什么，很快放弃了，问道：“你要去人境？”
　　“咱们猎天阁是走诸天府的通道吗？”
　　“大概率不是！”
　　玄甲给了答案，“人境还有别的通道，很多强者都是从别的通道潜入其中的。”
　　苏宇也不意外，“长老知道这通道在哪？猎天阁掌握了一条进入人境的通道？”
　　“别问我，我不知道，但是几位阁主和部长可能知道，否则，明知道你是安插探子的，人族还能给你进去？”
　　玄甲很快道：“那你可以离开古城吗？”
　　“可以啊！”
　　玄甲没话说了，顿了顿道：“那一个月后，所有要去的猎天阁成员，在天灭城附近汇合。”
　　“为什么是天灭城，来星宏古城啊！”
　　玄甲回话的速度都被卡住了一般，半晌，回复道：“怕去了，一个回不来！”
　　废话！
　　你他么在那，谁敢去啊！
　　都死了多少人了，也就你现在在那边，否则，天灭城都没人敢去。
　　话说回来……
　　玄甲警告道：“你要是到了天灭城，不要乱来！”
　　别把猎天阁的精锐全都给折进去了！
　　苏宇无语，很快又道：“长老，您去吗？”
　　“去！”
　　苏宇多了几分小心，这玄甲也去？
　　那麻烦了啊！
　　我和他在一起，他知道我身份啊。
　　这要是定位我，我都未必跑的掉，或者出卖我……我也没办法解决问题啊。
　　想了想，又安心了一些。
　　没事，就在诸天战场上，我一动用城主令，石雕老大就知道了，而且我和天灭城的老大关系也不错，上次还送了我好多机缘，也是自家人！
　　话说回来，我怕啥！
　　该怕的是这些人才对！
　　也好，试探一下玄甲的态度，在诸天战场不出卖我，到了人境……那可就难了，那毕竟是我的地盘，虽然我在人境混的一般，可大明府不是还能混的吗？
　　“长老，那我去了人境，有希望掌管一些小弟吗？比如负责一条线。”
　　“有希望！”
　　这次玄甲倒是没骗他，迅速道：“这次，四部会去12位长老，80位白面！12位长老，做不到掌控36府，一定会有一些白面会负责一府，你可以争取一下，这也能为你以后成为长老打好基础！”
　　苏宇迅速道：“长老，要不这样，您负责大明府，我负责大夏府，刚好相连，咱们一起掌控人境！”
　　听听，多好啊！
　　我把我的老巢大明府都让给你了！
　　当然，这有个好处，有问题的话，苏宇可以随时联系大明府的一些强者，干掉这位玄甲！
　　长老都是日月后期，很强的。
　　可是……怕什么！
　　大明府日月后期又不是没有，好几位呢。
　　玄甲没理他，这个不是你说了算的，也不是我说了算。
　　而苏宇，已经盘算着，这次回人境，该如何了。
　　还有，苏宇想到了一个问题，迅速道：“长老，那我们在人境，会推广我们的交易体系吗？猎天榜覆盖不到人境吧？”
　　“嗯，不过部长们在想办法，可能会按照老惯例，将猎天榜制作出一份强大的分榜，搁在人境，短暂覆盖人境，让猎天分榜继续有传递信息之能！”
　　厉害了！
　　分榜，起码也是天兵一级的吧，不然如何覆盖？
　　有钱啊！
　　回头自己要是弄到了，算了，目前不去想这些问题。
　　和玄甲沟通了一阵，这位日月高重的长老，最后不耐烦地选择了关闭通讯，不想和苏宇多说，话真多，就差说，怎么打劫猎天阁才合适了！
　　甚至想拉拢他一起干！
　　玄甲无语，疯了吧，我跟你一起打劫猎天阁！
　　你当猎天阁的无敌都是善茬吗？
　　没有理会苏宇，而苏宇，也没办法，只好选择了闭嘴。
　　一个月！
　　一个月后，进入人境。
　　现在，算时间，是人境安平历351年8月底了，这么说，9月底，或者10月份才会进入人境。
　　“一个月……自己闭关修炼吧，资源多，有钱，任性，多修炼一下，铸身！”
　　苏宇现在才完成了53铸，距离72铸还早。
　　还差19铸！
　　一个月，大概也就能完成5铸的样子，越往后越难了。
　　时间也越长！
　　争取在进入人境，完成58铸，这也是难得的有正大光明的机会回去，还不会被人知晓。
　　走猎天阁的通道去！
　　这样，大家都知道我在古城，甚至觉得我已经死了，却是不知道，我已经回到了人境。
　　至于城内的那些日月，算下来，这一次12位日月栽进来了。
　　不管他们！
　　三天后城门开启了，那10位都成居民了，剩下的两位……这两位也许不死心，到时候我继续封城，你们也该死心了！
　　多转换点日月居民，哪怕自己不在，这些家伙也能顶一段时间了，当然，哪怕不在，苏宇也得承受自己该承受的死气，而且还得翻倍。
　　至于古城的人口普查，这次就不做了，等等吧！
　　还有，回头把这些护卫令、将军令全都给丢出去，看看有没有人捡到，这些家伙大概不知道这些令牌可以被城主转移死气吧。
　　就丢日月家门口去！
　　心中盘算着这一切，苏宇这次还是没在城主府闭关，那边太危险了，人家要打，第一个打城主府，之前拉德魔王的那一掌，也给苏宇提了个醒。
　　找了个古屋，苏宇开始吞噬天地玄光，开始正式闭关了。
　　一个月后再见！
　　……
　　龙蚕王陨落，很快，有了一些后续。
　　东裂谷附近，多了一些无敌的气息，神魔两族的无敌，开始出界域，有些围困人族的意思。
　　人族的无敌不少，之前没在意之下，被他们当中几位强大的无敌跑了，去灭杀了龙蚕王，现在，这两族无敌，开始震慑人族了。
　　人族无敌再跑，就有可能迎来两族无敌的围攻。
　　东裂谷，先锋营。
　　一座大殿，被临时改造成了无敌的聚集地。
　　大秦王平静道：“这些家伙，堵在东裂谷对面，我看不是为了围困我们，而是为了让我们无暇管人境之事，不出意外，很快，会有大量的强者潜入人境！”
　　他也不傻，这些强者，就是为了给其他人制造机会的。
　　必然有一部分强者，会借机潜入。
　　一旁，大宋王轻笑道：“要不，我们派人去无尽虚空巡查一下……”
　　大秦王摆摆手，“不用，而且单独去也很危险，去多了，东裂谷这边也许会让他们假戏真做！”
　　说罢，他看向大夏王，沉声道：“南元遗迹是怎么回事？你在南元坐镇多年，难道之前没发现？”
　　大夏王冷冰冰道：“之前并无什么异常，自从出了苏宇之后，才被人关注！其实，当年我也曾怀疑过，东元、西元、北元都有遗迹，我也曾想过，南元会不会有，包括柳文彦去南元，也有这心思，但是一直不曾发现……”
　　这个真不好说。
　　一群无敌，都陷入了沉思中。
　　大秦王沉默一阵，开口道：“因为苏宇，南元备受瞩目！而今，各族都在想，南元的遗迹到底有多强大，才能让苏宇如此年轻，轻松登入天榜第一，斩杀日月，掀起滔天波澜！甚至，这一次封闭城门半月，苏宇未必就死了，也许也有一些玄机在内！另外，石雕出城，以往从未有过，也许也和苏宇有些关系……要知道，诸天战场36座古城，这也是一股庞大无比的势力！”
　　现在，很多人将希望放在了南元那边。
　　若是能让石雕出城……那是否可以将这36尊上古石雕，纳入麾下？
　　若是可以，那就不得了了！
　　连大秦王，都有些凝重道：“这石雕，很强！拉德实力不弱，却是被轻松击溃，对方的实力就算不如我，也差距不大，比得上老夏他们了……”
　　大夏王板着脸不说话。
　　不要拿我做比较！
　　“一两尊石雕，不如半皇，三五尊石雕，也许就可以匹敌半皇！”
　　大秦王深吸一口气，“而这样的石雕，足足36尊，还有一些死灵君主存在，36座古城，不比任何一方大势力差！”
　　很强大的一股实力，必须要重视。
　　他想了想又道：“大夏府或者大明府，要不要派人去看一看，最好能见到苏宇，谈一谈此事，若是人族能获得36古城相助，神魔一体，人族和古城联盟，也不惧神魔！”
　　这是大事，很大的事。
　　大夏王不抱希望道：“难，何况……拉德那一击，他真的还活着吗？”
　　有人低沉道：“召苏龙前来，用苏龙精血探查一番……”
　　“苏宇已经成为活死人，苏龙精血也未必能探查到他的情况。”
　　“还是不要如此做，苏宇若是没死，容易引起敌意。”
　　“敌意？为了他，人族屠了一尊永恒，导致东裂谷被围，他苏宇，就一点不记恩情？”
　　“……”
　　几位无敌说了一阵，大秦王抬手，打断道：“好了，此事到此为止！”
　　众人安静，很快，有人道：“秦王，那人族这边……关于叶霸天之死，已经数次出现日月神文分身的事，秦王不会遗忘吧？”
　　大秦王沉默，看了一眼这些无敌，半晌才道：“既然话说开了，那就说的更透一点！那人，也许就在在座的各位当中，但是，我若是让大家敞开意志海，给我探查，大概没人愿意！”
　　众人无声，的确，敞开意志海，哪怕父子之间，都要考虑再三，何况还不是父子。
　　“就算敞开了意志海，对方这些年到底勾勒了多少日月神文，谁能知晓？爆了多枚，也未必知道到底是谁做的！”
　　众人再次叹息，这也是个问题，太难查了。
　　大秦王平静道：“所以，不管那人在不在我们当中，我希望，不要再有下一次！当年叶霸天陨落，我们并未多想，如今想来，其中疑点重重！做了一次，做了第二次，现在收手，也许还有机会，不收手……莫要觉得，人族真的奈何不得你！”
　　无声。
　　大夏王等待了一会，缓缓道：“说这些没什么用！那家伙铁了心了！何况……也未必就是人族的。”
　　他解释道：“至今无人真的见过他本尊，也许只是一些障眼法，故意让人族内讧，这一点，我也曾思考过，我还曾怀疑过某人，结果盯了他很多年，也没发现什么问题。”
　　某人，说的自然是右边第一位坐下的大周王，不少人看向大周王。
　　大周王并未理会。
　　自顾自地研究着面前的杯子，若是不注意看，仿佛他都不存在一般，这位求索境第一人，此刻看来，低调的吓人。
　　大秦王也没说什么，很快道：“老周，破龙他们到底是不是修炼的多神文一道？”
　　此话一出，不少人看向大周王。
　　也就大秦王，才会如此直接地询问了。
　　大周王沉默一阵，摇头，“不是。”
　　大秦王点头，不再问，他说不是，那就不是。
　　想到这，又环顾一圈道：“我知道，有些人私底下培养了不少天才，不少多神文系强者，在一些小界征战，天赋不错，实力也不错，甚至在小界中成为了一方霸主，横扫当代！”
　　众人不吭声。
　　大秦王又道：“可这些人，真的能成为依仗吗？成为开启屏障的关键之人？在小界纵横，小界，一般也是我们掌控的小界，人族是霸主，大家给面子，不代表真的强大！这些人，我看，迟早还是要拉出来溜溜才行，一直在小界纵横，未来也有局限，那些小界连永恒都没有，坐井观天，不是什么好事！”
　　人族掌控的小界，一般都是日月为极限。
　　无敌都不会去的！
　　这样的小界，也许能出天才，但是，不走出来，一直在小界中游历，在大秦王看来，眼界起码就不够高。
　　看看就知道了！
　　在诸天战场，日月横行，无敌也是到处可见。
　　比如说苏宇，都见识多少次无敌大战了。
　　日月多，无敌多，在苏宇这些人眼中，日月是强者，但是不算霸主，无敌是霸主，但是做不到横行万界，哪怕半皇，在这个诸天万界，也不代表横行无敌。
　　而在小界中，日月，可能就是一方霸主了，一方老祖级存在。
　　打死一尊山海，也许就是小界震荡。
　　而在诸天战场，死了一尊山海，掀不起任何波涛。
　　眼界的问题！
　　小界的天才，目标也许就是山海日月，而猎天榜上的天才，目标都是证道永恒！
　　大秦王知道一些事，当然，他没去管。
　　这也是一种尝试！
　　其实是好事，起码，给人族多留一点希望。
　　但是，一直留在小界，他是不支持的，小界的危险，连人境都不如，人境扫荡了小界，才有小界的存在，没什么太过于强大的敌人。
　　人境的天才，还得走出来呢！
　　何况，那些人，更得走出来看看世界。
　　人群中，有无敌微微点头，“是得走出来，不走出来，见识太少，我们这些人，哪怕当年见识不多，但是，也是在经历了诸天大战之后，才走的更远，成为了永恒……”
　　“如今人境动荡，要不让一些人，回归人境，也好让这些人加强一些归属感，从小不在人境生存，对他们而言，人境也许很陌生。”
　　“万族很快会有一些人潜入其中，也刚好让他们见识见识万族的实力，以及见识一些天才的强大。”
　　“还有，星宇府邸将开，人族的名额还没确定，要不让这些人也去争取一些名额，不入星宇府邸，也是一大遗憾！”
　　“……”
　　众人你一言我一语，有的是没培养的，有的是暗中培养了的。
　　但是，让小界中的一些天才走出来，还是有必要的。
　　此刻，大汉王笑了笑道：“走出来倒是没问题，我就怕……走出来了，轻易被扫荡了，那就难看了。”
　　“你大汉府没培养？”
　　大汉王淡笑道：“有一些，但是……说实话，之前觉得不错，可现在觉得还是差了点，缺了点东西，哎，要说多神文一系，还是大夏府那一脉更有希望，可惜了！”
　　大汉王摇摇头，的确可惜了。
　　大夏府那一脉，被人盯的太紧了！
　　很快，有无敌道：“大夏王，多神文系的神文战技碑，到底是苏宇身上还是在陈永身上？没有这块神文战技碑，缺乏一些强大的神文战技……”
　　大夏王漠然道：“自己去问！我不知道！叶霸天死后，我便不管这些了！”
　　有人皱眉，不好再说什么。
　　可是，不得不说，没有那块神文战技碑，其他大府的神文战技碑，都差了一筹，而且可选择的神文战技有限，一旦后来者无法继续烙印神文战技，就会彻底断了传承。
　　这事，大夏王不管，他们也不好再说什么了。
　　大秦王也不管这个，开口道：“那就如此吧！其他的话我也不想再多说什么！诸位近期就在东裂谷附近修炼吧，免得被神魔两族找到可乘之机！”
　　“那仙族那边……”
　　“暂时不用理会！”
　　“大明王还在人境，要召他回来吗？”
　　“不用，人境有一位永恒坐镇，也是好事，免得出现大乱，无法及时镇压！”
　　“夏龙武还在诸天战场，大夏王，他是不是要证道了？”
　　“……”
　　无敌们还在继续说着，大夏王却是懒得理会，起身道：“龙武证道看机缘，到底为不为他护道，大家自己看着办吧，真失败了……那就失败吧！”
　　丢下这话，他已经消失在原地。
　　有人笑道：“老夏还是这脾气，没说不给夏龙武护道。”
　　大秦王也不多说，身影消散。
　　他一走，有人看向大周王道：“老周，破龙和破天这次怎么打算的？”
　　大周王抬头，眼神深邃无比，轻笑道：“看他们自己，证道，并非强求之事，破龙已经捕捉了三世身，破天还没有，未必能赶上这次机会。”
　　几人也不再说，倒是有人笑道：“大明王的儿子不行，倒是出了个牛百道，可能这次会跟着一起证道。”
　　“那个就不是我们操心的事了！”
　　“……”
　　一位位无敌散去，大周王笑了笑，也瞬间消失在原地。
　　……
　　时间，也一天天过去。
　　诸天安静了！
　　万界也安静了！
　　但是，谁都知道，暗流汹涌。
　　龙蚕的死，也让一些小族无敌，迅速暗中串联起来，更小的种族，如千域联盟，因为没有无敌存在，现在，大量的日月九重，在协商，要不要找个机会证道？
　　怎么证道？
　　当然是强族大战，没人管的时候证道！
　　比如……夏龙武证道的时候！
　　人、神、魔、仙各大族的无敌都会纠缠不休，这时候，就是小族的机会了。
　　小族不是没人能证道，有，但是不敢。
　　各大强族，对小族其实都有一些压制，不给他们证道的机会，以往不是没有小族日月证道，十有八九都失败了，关键是，你都找不到原因的。
　　哪怕在小界中证道，都有很大概率失败！
　　有些野心大的，到了诸天战场证道，也是十不存一！
　　这些年，成功证道的人太少了。
　　不是没希望，而是被人故意陷害了。
　　大族把控万界，谁希望自己掌控的小界，出现一个霸主？
　　大家都心里有数，而这一次诸天之乱，也许也是他们的机会。
　　……
　　古城中。
　　五天后，苏宇完成了54铸。
　　12天后，完成了55铸。
　　20天，他完成了56铸。
　　而此刻，苏宇没死的消息，也微微传开了一些，之所以断定他没死，太简单了，冥族和猿猴族的两位日月还是出不来，都快哭了。
　　不得已之下，不得不转换了。
　　别抱任何希望！
　　在这折损了这么多无敌的三世身，还指望无敌来救你，别想了！
　　这两位，一位日月八重，一位日月七重，在苏宇继续封城7日后，就选择了转换。
　　苏宇闭关第十天，他们转换成功，苏宇才开启了城门。
　　前前后后，苏宇封城接近一个月！
　　这一次城门开启，没人来了。
　　哪怕星宇府邸动荡，最近有不少好东西出现，大家也都只在天霞岛附近活跃，没人再来古城了，这鬼地方，太吓人了！
　　而这一次，古城多了12位日月。
　　原本，古城中还有几位日月居民，不过数量很少，可这次多了12位，还有两位日月后期，一下子，古城的日月数量就达到了15位之多。
　　36座古城，苏宇这边，大概是日月最多的古城。
　　连带着，消息传出，各大古城的城主，都想来这么一招了！
　　城主都知道情况，日月多了，居民多了，可以帮他们承担一些压力，可是，日月不到绝境，谁会来古城当居民？
　　现在，苏宇给他们开启了一条思路，或者说死路。
　　第一，封城会被反噬。
　　第二，封城之后，不怕无敌打来？
　　虽然星宏古城震慑了一些无敌，可那是星宏古城，不代表其他古城也这样。
　　……
　　就在这种无人敢来的情况下，时间，到了9月底。
　　苏宇，也正式出关了。
　　57铸，没能完成58铸，差一点点，大概也快了。
　　他出关，是为了去和猎天阁的人汇合。
　　至于实力……苏宇此刻实力强的自己都害怕，肉身窍穴之力突破40万窍，怕不怕？
　　40万窍之力，也许比不上神魔日月强大，但是，比一些小族日月一重要强不少了，肉身达到了这个地步，苏宇都在考虑，要不要服用日月四重的精血了。
　　如此一来，他也许都能爆发一下日月中期的实力。
　　而距离他5月份走出大明府，也才4个多月罢了。
　　这一次回人境，先蛰伏一段时间，打好了基础，也许实力更强大一些，到时候，那自然是有仇报仇，有怨报怨！
　　9月28日，苏宇如同鬼魅，戴上了白面具，夜色下潜出了古城。
　　在星辰海中飘荡，离开了星宏古城。
　　他离开之后，石雕睁眼，叹息。
　　好好的城主不当，非要跑，也不知道还能不能回来，这要是回不来了，自己不好找下一任城主啊，找到了，也没苏宇这么给力了！
　　都成活死人了，一天到晚的，也不知道蹦Q个啥！
　　……
　　这一切，苏宇自然是不会管的。
　　回去了！
　　出来的时候，连打个山海一重都难，回去了，打死日月都行！
　　这一次回去，一些家伙再敢跟自己嚣张，一个个全部打死，一个不留！
　　话说回来……咱师祖，现在自己也能打死吧？
　　真弱啊！
　　苏宇心中无奈，总算体会到了洪谭的艰辛，太弱了，难怪守不住基本盘。
　　……
　　同一时间。
　　人境。
　　大夏府。
　　洪谭揉了揉鼻子，总觉得有人在骂我，算了，骂我，我也感应不到，不知道是不是城中骂自己的人太多了。


第438章 传输入境
　　天灭古城。
　　城门口。
　　苏宇感慨万千，我又回来了！
　　在这，开启了我人生的巅峰，开启了我人生的高潮，杀日月，屠死灵，和诸天万族争锋……一想，都有两个多月了！
　　时光如梭啊！
　　都过去这么久了，我再次回来了。
　　苏宇那是N瑟地感慨！
　　不过不得不说，能骗到神族，能在星宏古城大干一番，其实和天灭古城关系很大的，在这，他学到了呼吸法，才骗了神魔万族。
　　要不然，没呼吸法，骗人还有点难度的。
　　在这，他学会了死灵逆转之法，不然也活不到现在。
　　在这，他收获的宝物没有在星宏古城那么多，可这里，是他梦想的起飞点，原来，日月也能杀的嘛！
　　再回来，那是感慨万千。
　　感慨之下，苏宇没走正门，一步踏入了侧门，城墙上，天门将军瞥了他一眼，倒是没在意，这两天不断有猎天阁的人赶来，他也懒得管这些。
　　……
　　而这一刻，城主府，后殿。
　　天灭石雕陡然睁眼！
　　一眼看向苏宇！
　　无敌，未必能瞬间注意这个，无敌也不是时时刻刻去盯着谁看，可当某人进入，死气浓郁，这是一位城主，他睁眼一看……果然，是那人族的小子。
　　听说，星宏居然打出了圣城！
　　打出了圣城啊！
　　和这小子有关吧？
　　仔细看向苏宇，石雕眼神不是太友善，拿了我的东西，给我惹下了麻烦，然后，转换居民，跑到星宏家去转换了！
　　你还配当人吗？
　　坏处都给我了，好处给人家星宏了？
　　白瞎我传承你呼吸法，震荡法，还送你三枚穿梭符了！
　　虽然，这个传承，好像是某人自己学的。
　　可是，那也是我教的！
　　天灭有些吃柠檬，很快，安慰了一下自己，没事，这种祸害不在天灭城也好，一天到晚地惹是生非，这一次再敢在自己城内惹事，他就……他就把城内所有死气全部给他灌输进去！
　　我让你惹事！
　　话说回来，如此一来，自己能离开通道，出去转转吧？
　　再看前殿的天河，有些嫌弃。
　　以前，觉得这城主还行，现在……真没用，我看这苏宇，哪怕离开了古城，好像都为古城承担了不少死气，你呢？
　　没用的家伙！
　　天灭瞬间闭眼，眼不见为净，算了，不管了！
　　这小子，千万别在城中给我惹事，我告诉你，这次惹事，我就关押你三年，给我吸收死气，这是符合规则的，只是我以前没这么干过而已！
　　天灭想着！
　　……
　　刚入城的苏宇，自然不知道这一切，更不知道，自己一来，就如夜空下闪亮的那颗星，一下子就被关注到了。
　　他戴着面具，如同鬼魅，一闪而逝。
　　这是猎天阁的排面！
　　猎天阁的人，在街道上走走停停的，这像什么样子？
　　我们玩的就是神秘！
　　就是莫测！
　　身影一闪，再闪……身边也有人在闪，也是猎天阁的人！
　　苏宇扭头一看，对方也扭头看他。
　　都带了面具，最好别干架。
　　不然猎天阁会找茬的！
　　“嗯，这什么面具？”
　　苏宇心中微微一怔，白面也好，黑面也好，都是带五官的，对方的面具，却是没有五官，如同一张白纸。
　　一愣的瞬间，下一刻，想到了什么！
　　“长老！”
　　苏宇心中一动，这是猎天阁长老，大人物啊！
　　日月七重以上！
　　我也就坑死了一些，都不到20个。
　　这是长老级强者啊！
　　哪位长老？
　　尽管不清楚，苏宇还是迅速拱手，也没废话，迅速一闪，消失。
　　而对方，也一闪，再次出现在苏宇身边。
　　这一次，苏宇看着无面长老，对方也看着苏宇。
　　苏宇明悟了！
　　是了，我去，大家都要去猎天阁分部，那就是同路啊！
　　“哪部白面？”
　　那长老总算开口了，声音沙哑，有些低沉。
　　“玄部白面！”
　　“玄部？”
　　那长老微微一怔，“可是玄九？”
　　“……”
　　无声。
　　苏宇愣住了，“您……玄甲长老？”
　　话落，苏宇速度飙升，瞬间消失在原地，我去，直属上司，这不关键，关键问题在于，他么的，这家伙认识自己啊！
　　诸天万界，现在除了石雕，大概就这位知道自己的身份了，日月七重以上啊，小心点，距离他远点！
　　危险！
　　这是玄甲啊，他知道我，他也知道我有钱，知道我特别有钱啊，一定要小心，忽然被瞬杀了，石雕都救不了自己。
　　这一刻，苏宇手中出现一枚玉符，那是石雕送的三枚玉符之一。
　　距离玄甲上千米，苏宇警惕无比。
　　而玄甲，也是无语了。
　　我这出门撞邪了？
　　出门就遇到了这个家伙！
　　关键在于，你这是对待长老，对待直属上司的态度吗？
　　“玄九！”
　　无面的玄甲低喝一声，“过来，成何体统！”
　　你是我直属下级，你跑什么！
　　苏宇有些不敢靠近，迅速在面具中发问，“长老，我对面是您？”
　　“是我，你跑什么，被人看到了，岂不误会！”
　　“长老，真是您？”
　　“废话！”
　　“那……那您会不会对我出手？”
　　“不会！”
　　“长老，我和天灭城的石雕老大关系很好，真的，我的呼吸法、震荡法，包括上次那些穿梭符，都是他送的，你在这对我下手，长老，您死定了！”
　　“闭嘴！”
　　玄甲语气不善，为何你要将大家想的那么坏？
　　我何时说过要杀你？
　　话说回来，玄甲问道：“你那些资源，藏好了吗？小心被神魔感应到了。”
　　“……”
　　苏宇默默地看着对面的无面长老，而玄甲，则是不太在意，我关心你一下，作为我麾下的白面，当然得关心关心！
　　片刻后，苏宇捏着三枚玉符，全部取出，对准了玄甲的后背，站在他后面，低眉顺目，传音道：“长老，您也才来？”
　　“来了几天了，还有，你能不能把手上那些东西拿走！”
　　玄甲很无语，他感受到了威胁。
　　这是什么玩意？
　　神符？
　　难道是石雕给的？
　　这东西，感觉威力挺强的！
　　两人都不停地在古城中闪烁着，一闪，又一闪，闪了一会，玄甲传音道：“你真要去人境？”
　　“是！”
　　“你离开久了，不会有事吧？”
　　“没事，石雕老大告诉我，有事就可以直接撕裂虚空，将我捞走。”
　　玄甲平静道：“半皇也做不到直接撕裂虚空，从诸天战场杀入小界之中，那石雕虽强，但是也没到半皇领域！”
　　“长老，半皇只是尊称，不代表境界！”
　　苏宇无语，你懂啥啊！
　　知道啥啊？
　　半皇是尊称，古族的老大都是半皇，不是境界。
　　玄甲嗤笑，“那是老黄历了，如今，所谓的半皇，都代表战力！半皇是尊称，也是战力，一些古族的族长，不到那个实力，已经很少称皇！如今，公认的半皇，都是代表具备半皇战力的无敌！”
　　很多年前，半皇是尊称，一族老大，都算是半皇。
　　人族老大，是皇。
　　就是低半格的意思！
　　而今，却不是如此了，没有强大的战力，是没资格被称之为半皇的。
　　苏宇意外，是这样吗？
　　不太了解！
　　反正半皇也好，无敌也好，在他眼中其实没啥区别，都是一巴掌能拍死自己的人。
　　他现在很忐忑，遇到一个知道自己身份的人，其实还是有些心虚的，心虚的都想弄死玄甲了。
　　两人闪了半天，很快，猎天阁分部就在眼前了。
　　玄甲传音道：“不要乱说话，言多必失！明白了吗？也不用担心什么，你现在就是玄九，猎天成员之间，彼此了解的都很少！”
　　“明白！”
　　说着，苏宇很快道：“长老，我麾下10位黑面，这次有人来吗？”
　　“没有！”
　　苏宇没再说什么，看样子，自己麾下黑面不行啊。
　　“长老，那我可以自己发展自己的黑面吗？”
　　“可以，等你麾下黑面死了，向总部申请黑面面具，这就可以了！”
　　“明白！”
　　苏宇了解了，看样子，是时候弄死我麾下的黑面，给自己发展势力了！
　　两人一闪而逝，瞬间出现在猎天阁门口。
　　门口，一尊白面在等着，看到无面长老，瞬间躬身道：“长老大人请，几位长老已经在三楼等着了！”
　　说罢，看向苏宇，“这位白面兄弟，在二楼汇合！”
　　三楼是长老，二楼是白面，至于黑面和灰面，苏宇不知道情况，没看到人，一楼也没看到，可能集合地点不同。
　　白面还算高层，黑面就低一些了。
　　白面，大部分都是山海战力，比如之前的玄九，就是山海七重，还是很不弱的，这样的强者，放在明面上也是强者。
　　黑面，则是凌云居多。
　　彩面，腾空凌云都有，而半面也就是灰面，几乎都是腾空了，这也是打杂的一类。
　　苏宇也不多说，很快跟着玄甲上楼。
　　玄甲直奔三楼，而苏宇，在二楼停下。
　　此刻，二楼一个不大的小厅中，汇集了三四十位白面，这一次，白面出动80位，此地大概只有一半左右。
　　苏宇一到，也是看的眼花。
　　大爷的！
　　都一样啊！
　　探查，几乎无法探查清楚。
　　感觉都是一样的！
　　白色面具，白色衣服，当然，有个别人穿着别的颜色衣服，但是，看起来都差不多的样子，说实话，搁在一起，都不认识谁是谁了，大家气息都很朦胧。
　　这样的情况下，很难辨别彼此的！
　　苏宇一到，也有不少白面看向他。
　　这些白面，大部分站着，少部分坐着，看到他来，有白面声音幽冷道：“自报一下家门吧，哪部的，编号多少？”
　　砰！
　　给他的答案，是一个大拳头，苏宇一拳将白面中一人砸飞，四周的白面，瞬间散开。
　　当然，没什么意外。
　　而苏宇，也不意外，刚刚玄甲上楼之前，给他传音了一句，白面也是生灵，有人的地方就有江湖，论资排辈很重要。
　　这一次，只去12位长老，而人境那么大，有些白面会执掌一府，现在，就是争取的时候。
　　苏宇一拳将这白面砸飞，阴冷笑道：“玄部，玄九！”
　　此话一出，不少白面有些骚动。
　　“驻扎星宏古城的玄九？”
　　有人认出了他，苏宇阴冷道：“黄部的还是地部的？”
　　黄部负责交流情报，知道他在那正常，地部负责运输物资，也许也打过交道。
　　“黄部黄三！”
　　这个排号高，看来是黄部重要人物，当然，也难说，编号不代表一切。
　　苏宇也没在意，反正我现在记得你，待会大家混了，就未必记得你了。
　　看了一眼大厅，24把椅子。
　　苏宇笑了！
　　啥意思啊！
　　都说了，人境36府，不，38府，当然，其中有诸天府和双圣府，大家都没当成正式大府算，现在12位长老，留下了24把交椅，大家又不是傻子，多少知道一些意思。
　　苏宇扫了一眼，居然没坐满！
　　大厅中他扫了一眼，加上他，总共来了42个人，现在只坐了16张椅子，居然还有8张空的。
　　有陷阱？
　　他没去想，在古城，他不怕这些。
　　苏宇也懒得废话，直接找了一张椅子坐下，也没人说话，大家都是聪明人，除了没有点自知之明，该不该坐，能不能坐，大家都有数。
　　山海七重以下的，别坐了，坐了，待会也得起来，不然就是被轰飞。
　　而被苏宇砸非的那位白面，此刻也混入了人群中，低调无比，压根没提刚刚的事，在这个世界，弱者无人权，都是白面，你问人家，人家给你一拳，代表你没资格问。
　　那没啥可说的！
　　继续保持安静，苏宇坐下，24张椅子，被人坐了17张，还有7张。
　　而苏宇，也有一些人关注。
　　驻古城的强者！
　　还是驻星宏古城的那位白面，这可不是一般人，实力不会弱，不然早就死了，刚刚被他一拳砸飞的，那是山海六重，玄九起码山海七重以上。
　　苏宇坐下一会，渐渐地，又来了几位白面，有人一言不发，直接入座。
　　有的扫了一圈，判断了一下，没有急着入座，而是和一些可能熟悉的白面在说什么。
　　大厅中，五十人，六十人……
　　当人数达到了80人，座位，也彻底坐满了！
　　24张座位，一张不空。
　　而人数，也达到了。
　　苏宇一直等待着，等待着剩下的56位白面挑衅，抢夺，结果证明，他想多了，这些人居然真的不来抢，真的奇怪，这么有自知之明？
　　正想着，忽然，一群人上楼！
　　这一群人，就有些不同了。
　　有四种面具，白面、黑面、彩面、灰面，但是，和一般的不同，每个人面具上，都有一道金纹。
　　苏宇回想了一下，心中微动。
　　我去！
　　有点熟悉啊，当初他见过的白一，就是这种面具，这是直属四部部长的机构啊！
　　没说这些人要来啊！
　　而领头的那位白面，一开口，更是让苏宇一惊，“我是白一，天部执法者！”
　　白一！
　　大爷的，我知道你！
　　你欠我不少钱！
　　苏宇意外，居然还遇到熟人了，这家伙上次在星宏古城，可是卖了不少情报。
　　不对……这家伙和上任玄九打过交道，不会认出自己吧？
　　苏宇迅速用面具沟通，“长老，白一来了，他在星宏古城见过我的上任吧？咋办？”
　　“别理他，白面多变，昨日喊你爹，今日杀你娘，正常事！”
　　“……”
　　这个回答，让苏宇目瞪口呆。
　　无话可说！
　　而白一，也干脆道：“四部执法者，一部来了5位，我们都算是白面一级，刚好20人，加上你们80位，总共100位！”
　　“人境38府，诸天府和双圣府不用管，剩下的36府，一府一线，12位长老负责12府，剩下的24府，就要靠在座诸位了！”
　　白一淡淡道：“但是，坐镇一府，负责情报传输，交易，救援，暗杀，保护……没有强大的实力，是不可能做到的！”
　　“和在诸天战场一样，在这，我们做什么，在人境，我们还做什么！”
　　“坐镇一府的长老和白面，都算是同阶，不需要彼此汇报，会直接向执法者传递信息，由执法者汇总……”
　　白一说着，看向座位上的24位白面，“你们知道这些椅子代表什么，但是，没有实力坐上去，那就是找死！人境不是小界，是超级大界，是有数十位无敌，上千日月的大界！不敌日月，最好主动离开！”
　　他环顾一圈，这些白面，有日月境，不到日月七重，都算是白面。
　　当然，也有没到日月的。
　　因为白面的原因，看的不是太透彻，但是气息强弱，还是可以判断的。
　　白一扫过苏宇，扫过其他人，很快，看向苏宇，也看向另外几位白面。
　　二话不说，探手朝几人抓来。
　　不止苏宇一人，总共8位白面，都面对着他的手掌。
　　都是没到日月境的！
　　换句话说，到了日月的居然有16位，加上12位长老，28位日月，执法者中，恐怕也有一些日月境，这一次，猎天阁四部也是大动干戈，各部强者汇聚。
　　出动的都是精锐力量！
　　面对这只手掌，有人瞬间消失在原地，有人神文爆发，有人低吼出声……
　　而苏宇，不动声色，一拳轰出！
　　轰隆一声巨响！
　　其他日月，此刻已经屏蔽四周，白一一掌下去，两人被拍飞，两人消失，剩下的4位，有人血液从面具中流淌，有人不动如山。
　　苏宇，便是不动如山中的一位。
　　一拳轰出，他就知道，白一绝对没用全力，或者说，只是一次考验。
　　一掌下去，大概还不到日月一重的杀伤力。
　　白一，可是日月六重境。
　　“飞走的两位，可以自己进其他白面队伍中了！”
　　白一不动声色地抽离了手掌，手掌还有些微微发痛，苏宇倒是也没用全力，但是一拳下去，起码爆发了20万窍之力以上，拳罡锋利，打的白一有些微微发痛，白一也不是太在意。
　　被他拍飞的两位，也没多说，很快，进入了其他白面队伍中。
　　而消失的两位，再次出现，白一微微点头，都是有点手段的，消失，逃跑，这也是能力。
　　白一很快道：“还有愿意坐上去的吗？还差两位！”
　　“执法者可以吗？”
　　执法者队伍中，有人问话，白一淡淡道：“可以！”
　　此话一出，一位黑面，一位彩面强者坐下，来自地部和玄部。
　　白一也干脆，这次都没试探，因为这俩都是日月境。
　　“那24位便凑齐了，此地加上我们，还有76位，除去我，还有黑一、彩一、灰一，还有72位，每人挑选三位白面，一府4位白面合作，执掌一府情报交易！最好搭配起来，四部搭配的话，术业有专攻！”
　　“而我和黑一他们，负责巡查整个猎天四部体系！”
　　白一说着，看向那些站着的白面，“到了地方，合作，记住了！不要想着争什么，现在不争，去人境争，那是找死，人境那边，稍有不慎，就是全军覆没！”
　　很危险！
　　去了这么多日月，猎天阁都觉得危险。
　　而苏宇，一方面震撼于猎天阁的大手笔，一方面也在想着，猎天阁都去了这么多人，那诸天万族，这一次到底准备潜入多少日月去人境？
　　就不怕人境无敌，给你们一网打尽？
　　白一继续道：“到了人境，可以发展一些人族进入猎天阁，但是，黑面以上不行，只能发展一些灰面和彩面！”
　　“每个人的猎天图册，到了地方，还能继续使用，规则和之前一样！”
　　“负责坐镇一府的白面，面具会开通特殊能力，可以直接联系本部执法者，比如天部，可以联系我，玄部可以联系彩一！因为你们的直属长老，未必会参与这次行动！”
　　白一说了很久，都是一些规则，一些条例。
　　最后，又道：“去了人境，一开始，可能会分散，会被人族追杀，不要小觑人族，人族境内，日月境也有许多，一旦被发现，人族……尤其是大夏府、大秦府民风彪悍，不欢迎外来者，喜欢猎杀外来者，换取功勋！”
　　“分散之后，大家不用担心，尽量保住性命，从本部执法者那边，获得聚集地点，若是执法者被杀……那就联系长老，联系不到长老，那就等待接替者联系你们！”
　　“……”
　　有白面忍不住道：“人族如此凶险吗？”
　　难道比诸天战场还危险？
　　诸天战场，我们都活下来了，还怕这个吗？
　　白一冷淡道：“诸天战场，并未爆发大战，而且这边，也非其他各族主场，人境虽无压制之力，可强者众多，而且还是人族主场，你们觉得不危险？记住我说的，尤其是大夏府和大秦府，最为危险，至于大家现在坐镇哪一府，等到了人境，会通知你们，现在不会告知你们，若是你们被分配到了这两府……自求多福！”
　　很危险的！
　　那两大府的强者，喜欢杀人！
　　“那大周府呢？”
　　“大周府……”白一想了想道：“也很危险，不过大周府，更喜欢闭关，府城之外的强者不多。”
　　“白一大人，那我们戴着猎天面具，去人族，会不会太过于显眼？”
　　“会！”
　　“那可以取下面具吗？”
　　“你是人族就可以试试，不是的话……你会发现，不戴面具死的更快！”
　　白一就这么淡然，是人族，你可以试试看，隐入其中，不是的话，人族也喜欢杀妖族，杀神魔，因为那群人很穷，看到你们就想到了精血。
　　“戴面具的话，可以调整一下，不一定非要白面黑面，可以佩戴一个面罩之类的，人族也有人喜欢佩戴面罩，斗篷，这都是可以的！”
　　大家长见识了，非人族的，对人族的习惯未必了解。
　　白一又道：“另外，黑面、彩面、灰面，会后续抵达，找你们汇合，分属到哪一府的，都会在抵达之后，交给你们一个联络频道，联系那些人！或者不需要见面，直接遥控就好，最好不要见面，免得被人一网打尽！”
　　苏宇插话道：“大人，那我们负责情报、运输、交易，这交易的话，我们这边的库房由我们掌控，还是每次由执法者运输过来？”
　　“你们这些镇守者掌控，具体事情，抵达了再说，人没到就死了，说再多也是没用！”
　　他一再提醒大家，危险，几次下来，众人也都多了几分警惕。
　　而白一这次不再说了，迅速道：“现在开始挑人，晚上，出城，汇合，然后出发，去人境！”
　　“诺！”
　　众人纷纷应是！
　　……
　　苏宇也开始挑人，看了一眼，都差不多一个样，当然，气息有强有弱，不过大部分都是山海，不知道有没有凌云，也许是有的，但是现在气息混乱，不好分辨。
　　白面有凌云吗？
　　有啊，我就是！
　　苏宇心中想着！
　　他也懒得挑选，迅速道：“需要一位黄部白面，两位战力强大的！”
　　说罢，又补充道：“最好来个黄九，地九，天九，大家好称呼！”
　　此话一出，人群中还真有人笑道：“我是黄九，玄九，一起！”
　　有黄九，但是地九和天九……好吧，也有，两位日月境强者，之前坐在椅子上的强者，此刻纷纷看向苏宇，哪怕看不见面色，也能看出眼神古怪和犀利。
　　我们是天九和地九，要和你一起吗？
　　苏宇笑了笑，也没说啥，他战力不算太强，起码刚刚表现出来的，也就那样。
　　主动来他这的，也就一个黄九。
　　当然，等那些强者挑选完了，矮子中拔将军，担心被分配到最弱的那几位身边，又迅速来了两位被挑剩下的强者。
　　一位和苏宇一样，来自玄部，玄十七。
　　一位来自地部，地十八。
　　至此，一府高层组建完毕。
　　玄九、玄十七、地十八、黄九。
　　都是山海境，包括苏宇，展露出来的也是山海境。
　　这样的实力，不算弱，但是比起其他几组，显得弱一些，其他几组，有的不止一位日月，因为四部执法者也在其中，那些强者，一开始就招揽了那些执法者。
　　苏宇懒得招揽，执法者中也有不少日月，关键是，招揽了日月，那到底谁说了算？
　　还不如给人家一伙算了！
　　就几个山海挺好的！
　　此刻，白一和其他三位执法者，看向队伍，白一微微点头，“那就按照这个来，记住了，大家到了人境，也是有任务的！当然，有任务，也有奖励！人境属于开辟市场，提成高，一律按照1%提成来算，比诸天战场高10倍！另外，人境的猎天分榜很少，几乎没有，有，大部分也都在诸天战场，所以，那边的市场，只能靠大家自己去开拓，不能用现在成熟的市场体系了……”
　　苏宇听的头大，弄的跟做生意似的……好吧，的确是做生意去的！
　　可是，人族都不信你们做生意去的！
　　“还有，分榜，大家可以携带一些，发给一些你们觉得可以交易的人，由坐镇者送出去，送出去的，也只能联系你们自己的猎天图册，谁送出去的，那归谁，不存在抢客户的行为！”
　　苏宇暗暗点赞，这个不错。
　　不然，和现在诸天战场一样，只能全靠平台派单了，都没点个人发挥的空间，缺乏老客户，我们就成了跑腿的了，而不是开拓市场的业务员。
　　有些小激动，开拓市场，我行啊！
　　把我分在大夏府好了，我去开拓夏虎尤，他有钱啊！
　　夏家执掌一府，还是有钱的。
　　不行的话，我去开拓夏侯爷也行，他也有钱，大夏府还有几具日月高重的神族尸体呢！
　　当然，分在大明府也行，老朱家也有钱！
　　大明府有钱人挺多的！
　　话说回来……我回去，不是为了做生意的，想什么呢！
　　苏宇暗暗警告自己，别想这些，我回去，那是为了搞死对头的，不是为了给猎天阁和自己赚钱的，我都这么有钱了！
　　“好了，事情就说到这，晚上，一起出城！”
　　“诺！”
　　……
　　深夜时分，一群人出城，速度极快。
　　12位长老带队。
　　带着他们一路乱飞，飞的晕头转向，不但如此，让苏宇惊讶的是，路途中，几次经过一些门户，那是传送阵！
　　他之前就听说过，神魔强族，在本界有一些传送阵。
　　没想到，猎天阁也有！
　　当然，有些不寻常，这好像是一些上古传送阵，被猎天阁给掌控了，或者说修复了，几次传送，让苏宇他们都失去了方向，完全没了任何方向感。
　　一次次地，乱飞，乱跑。
　　一直跑了好久，再经过一次传送，苏宇他们到了一座大阵之内，一条通道呈现！
　　人境通道！
　　苏宇意外无比，真的有一条通道，可能还是猎天阁单独掌控的，关键在于，谁也不知道！
　　通道口，也有几位无面长老坐镇。
　　他们一到，便有无面长老迅速道：“10人一组，这通道不大，迅速进入，进入之后，你们会被传送的分散，祈祷你们运气好点，运气差，传送到了大府中央……你们就死定了！进入之后，你们注意查看信息，会告诉你们，你们负责坐镇哪一府！”
　　话音落下，这些无面长老，迅速安排，苏宇几乎是被推着一般，被分到了一堆人中。
　　第一排10人，瞬间跳入通道，眨眼间消失。
　　过了大概30秒，一位无面长老忽然道：“死了一个！”
　　“……”
　　无言！
　　苏宇也是无语了，我去，这么倒霉？
　　这是传送到哪了？
　　一进去就被干掉了，山海也不弱啊，在人境，山海也没多少吧？
　　30秒就被人干掉了？
　　不会传送到大夏府城主府了吧？
　　……
　　与此同时。
　　人境。
　　朱天道仰头看天，一脸意外和凝重，猎天阁的人？
　　手中，捏死了一个人，他没当回事。
　　只是奇怪，从哪来的？
　　界域通道？
　　这是猎天阁跨境而来吗？
　　这条通道，好像不稳定啊，居然乱传送！
　　“山海五重……白面……”
　　朱天道喃喃一声，迅速传讯道：“注意检查，开启感应镜，猎天阁好像在跨境传输，看看能不能抓几个活口，来的恐怕不止一个！”
　　非但如此，那条不稳定的通道，可能就在大明府附近，否则，没那么巧，就砸到他脑袋上了！
　　算了，没啥大事。
　　白面，来几个无面再说，无面也不够看，有本事来金面！
　　话说回来，会来金面吗？
　　有点怕怕的！
　　没事，喊爹！
　　我爹在人境！
　　下一刻，迅速传讯，“爹，猎天阁跨境传输，可能通道就在大明府附近，速来，抓人！”
　　“收到！发财了，猎天阁有钱！”
　　这一刻，求索境，正在看孙子种地的大明王，迅速消失，声音在求索境震荡，“我孙子种地，种的很好，你们谁再敢毁坏农田，我打死你们全部！”
　　整个求索境安静无比！
　　大明王回来了，一个人回来的，一回来，带着他孙子来种地了，现在的朱广深，就差把地种到求索境圣地了，再种下去，天元圣地附近被包围了，合着，这天元圣地……要成他朱家的了？
　　一些人欲哭无泪，一些人悲愤莫名，一些人祈祷老祖回归，这不行啊！
　　天元圣地要没了啊！
　　大明王不给破怪耕地，那这天元圣地要被圈起来了，我们怎么去啊？
　　这家子，怎么都是这鸟样！


第439章 回归人境
　　诸天战场，通道口。
　　第一批就死了人，尽管如此，大家也只是表示一下对这倒霉蛋的默哀，很快，第二批继续。
　　这一次，有长老进入。
　　苏宇好像看到了玄甲……好吧，他不认识玄甲了，一群长老真的一个样，又不好探查仔细辨别，压根分辨不出来。
　　希望玄甲没事吧！
　　苏宇为玄甲祈祷了一句……不太诚心的那种，玄甲死了自己成长老还行，死了换个新长老，也许更麻烦。
　　很快，第二批强者进入。
　　接着，第三批，第四批……
　　很快，到了苏宇了。
　　10人，迅速走入通道，无面长老喝道：“跳！”
　　人家正规通道是走的，是传送的，这边是跳进去，果然偷渡就是偷渡。
　　下一刻，苏宇跳入了其中。
　　……
　　天旋地转！
　　有界壁之力挤压，若是没这条不太稳固的通道，也许直接就被挤压破碎了，苏宇肉身强悍无比，都觉得有些难受。
　　那些腾空，到底怎么潜入进来？
　　苏宇被传送的过程，在考虑这个问题，要知道，这次还有大量灰面也会进入，这么弱，不怕被挤死？
　　带着疑惑，他已经传送进入了人境。
　　眼前一花，再次一亮。
　　人境到了！
　　睁眼，苏宇一怔。
　　而此刻，四面八方，一道道气息爆发，迅速朝他冲来。
　　苏宇微微一怔，朝下方看去。
　　真的愣了一下，这……好熟悉。
　　这是……南元？
　　我去！
　　我这运气，是太好了，还是太坏了？
　　南元！
　　我居然到南元了！
　　而这一刻，数道日月气息传来，有人暴喝道：“来者何人？龙武卫，擒拿击杀！”
　　“猎天阁白面！”
　　苏宇清醒了，看到四面八方都有强者杀来，也高声喝道：“猎天阁玄部玄九，来做生意的，别无恶意，大家有任何需求，可以随时找我玄九！”
　　话落，破空闪烁，瞬间消失！
　　既然来了，打打名头好了，南元这边好像不少强者，而且他感应了一下，不止强者，弱者也多，好多腾空凌云山海，他可不知道，南元啥时候居然有这么多人了。
　　比上次还多！
　　看样子，是各方势力来人，刚好，给自己打打名气！
　　嗡！
　　一刀斩出，熟悉的刀法，开天刀的简化版。
　　苏宇一拳轰出，将刀光轰爆，哈哈笑道：“猎天阁进入人境，无所不能，提供一切，各大势力，皆可交易！情报、暗杀、保护、交易，一切生意皆做！”
　　话落，再次轰爆一道气芒，瞬间消失在原地。
　　算了，不逗他们了。
　　看看，把人家给吓的。
　　苏宇迅速遁空，消失在原地，暗暗欣喜，还不错啊，居然落到了南元，这算是大明府和大夏府交界之地了，还行，没啥大危险。
　　在这坐镇的也是日月，但是刚刚给自己一刀的那位，大概也就日月一二重，隔空一击，对苏宇没什么大影响。
　　跑路了！
　　先找个地方，蛰伏下来再说，顺便看看，自己到底镇守哪一府。
　　他速度奇快，很快，消失在了南元上空。
　　而南元城内，无数人抬头，有人眼神异样，有人却是不太懂，有人低声道：“猎天阁？好像听说过，玄九……这是代号还是名字？”
　　“实力感觉很强啊，龙武暗卫的统领居然没能拿下对方！”
　　“猎天阁居然来了人境，还如此大张旗鼓，这玄九……找死吗？在大夏府境内，居然敢这么大胆！”
　　“这是一群比万族教更可恶的家伙！”
　　“当然，也很危险！”
　　“……”
　　有去过诸天战场的，迅速为其他人解惑。
　　一群人惊叹，很快，都了解到了猎天阁是什么样的势力，玄九……这一刻，无数人记住了这个代号，猎天阁玄部白面！
　　而空中，大夏府的那位日月并未追击，脸色凝重，他其实认识苏宇，他一直在这坐镇，当然，此刻的他，不会想到刚刚逃脱的那人便是苏宇。
　　也没想过这茬！
　　别闹，刚刚那位，一拳轰爆了他的刀芒，实力达到了日月境，强大无比，和苏宇有啥关系？
　　他迅速传讯，“猎天阁成员忽然出现在南元上空，白面，猎天阁玄九，战力应该在日月一重，已经逃离，可能潜伏在大夏府境内……”
　　速度将消息上报，而这一刻，这片区域，大夏府和大明府两府范围，并非只有苏宇一人出现。
　　有人逃离，有人被抓，有人被杀。
　　……
　　而苏宇，此刻正在逃离中，忽然，劫字神文跳动。
　　他心中一愣！
　　危险？
　　不是想愣，而是真的愣住了，因为劫字神文陡然间跳动的好像要爆炸一样，让他整个意志海都颤动了一下。
　　下一刻，耳边传来笑声：“又抓到了一个大鱼……不枉我撕裂虚空，累死我了……”
　　苏宇惊恐万分！
　　他感觉到了，感觉身后忽然冒出一只手，苏宇大恐，“朱爷爷，夏爷爷……”
　　不知道是哪位无敌，但是……不妨碍他知道，这是无敌！
　　在这附近的，可能就是大夏王或者大明王，声音隐约有些熟悉的样子。
　　应该在古城那边听到过，他听到的，好像只有这两位大爷的声音。
　　……
　　苏宇身后。
　　大明王几乎是无声无息地出现，探手朝苏宇抓去，无敌能看透苏宇……但是哪个无敌闲着没事干，一个个去探查谁，不仔细探查，也很难直接一眼看出来。
　　他刚要抓住苏宇，微微一愣。
　　喊我？
　　我认识你？
　　他眼中神光一闪，再次看向苏宇，只看到一个后脑勺，无妨，一看，这是人族啊！
　　人族的脑袋，和人家的脑袋还是不一样的。
　　探手抓去，抓小鸡似的，将苏宇脑袋扭转过来，再看，虽然有面具阻挡，依旧挡不住他！
　　大明王仔细一看……有点眼熟。
　　再感受一下这人体内浓郁的死气，愣住了。
　　猎天阁玄九？
　　玄九=苏宇？
　　他可是隔着老远，就听到了这位嚣张的话语，在日月手中轻松退散，一拳之力，也达到了日月之威，所以他才说捞到了大鱼。
　　日月境，在哪都是大鱼了。
　　可现在……苏宇？
　　日月苏宇？
　　大明王看着他，一脸古怪。
　　而苏宇，惊恐的脑袋都僵硬了，我去，我去，怎么一来就能遇到无敌，这也太可怕了吧！
　　面具瞬间消散，苏宇看着大明王，大明王也看着他。
　　半晌，苏宇咽了咽口水，“见过朱爷爷！”
　　“……”
　　大明王无声，他听过一个传闻，某人在天灭城说过，自己是他干曾爷爷。
　　现在，他见识到了。
　　捏着苏宇的脑袋，他在思考一个问题，这是真的还是假的？
　　在古城的苏宇，来了人境！
　　他觉得快挂了的苏宇，精力旺盛无比，还有心思来人境，不对，还混入了猎天阁，还出了城，刚刚还和一位日月叫嚣了一阵，很猖狂。
　　这是苏宇？
　　这么强？
　　他捏了捏苏宇的肉身，眼神变了，一下子居然没捏动。
　　再捏了一下，捏的苏宇眼泪哗哗的，好痛！
　　他心惊胆战的，大明王也是心中震动，卧槽！
　　这肉身，太强了！
　　真正堪比日月的肉身强度！
　　怎么可能这么强，作为无敌，他眼力还是有的，苏宇没有用什么天赋精血，外界传闻的天赋精血，他还是能看出来用没用的。
　　他没用！
　　这就是他真正的肉身实力，也没用什么叶霸天的神文，他又不是瞎子。
　　拍了拍苏宇的脑袋，大明王复杂道：“戴上面具！”
　　不太想看这张年轻的脸，容易让我回忆我逝去的青春。
　　苏宇乖乖听话，瞬间覆盖上了面具。
　　大明王暗暗松了口气，不看脸，我就舒坦多了。
　　“从通道进来的？”
　　“是。”
　　“多少人？”
　　“12位长老，100位白面。”
　　“通道在哪？”
　　“不知道，传送了一大圈，不知道具体地址。”
　　“有金面吗？”
　　“没有，没看到。”
　　“你这就把猎天阁出卖了？”
　　大明王好复杂，我还想抓个活口逼问一下，你怎么什么都说了？
　　苏宇无言，废话。
　　我出卖猎天阁，多正常的事。
　　“你什么时候混进去的？”
　　“前些天，就是第一次封城之后，玄九挂了，我就接任了。”
　　“你这肉身……”
　　“开周天窍，然后再铸身五六十次就这样了。”
　　“……”
　　无言以对啊！
　　是啊，开周天窍，再铸身几十次不就这样了吗？
　　多简单啊！
　　而苏宇，偷偷看了一眼大明王，他还是第一次看到大明王的样子，看起来是个中年，感觉还算儒雅，有点文明师的派头，但是……儒雅中又带着一些粗鲁的感觉，不够随和。
　　文明师，那是儒雅随和的。
　　这位，有点装儒雅的意思。
　　他偷看大明王，大明王也在看他，好半晌，无力道：“你运气不错！”
　　居然落在了老子手上！
　　“听说……你很有钱……”
　　苏宇大恐！
　　“算了，不抢你了，那个……你死了，记得告诉我们，你遗体在哪，遗产在哪。”
　　还活着，那就算了吧。
　　死了，这家伙死了也用不完家当啊，记得要告诉我们，你遗体和遗产在哪。
　　没别的意思，就是给你收个尸。
　　苏宇无奈，用得着吗？
　　“朱爷爷……”
　　“你涨辈分了？”
　　“……”
　　苏宇无言以对，上次我说啥来着，这是我干曾爷爷？
　　是涨了辈分！
　　“那个……您可以放开我脑袋吗？”
　　一直被人家捏着，他害怕。
　　害怕这位知道自己有钱，一个激动，一个不小心，把自己给捏死了。
　　无敌，真的太强了。
　　苏宇完全没有任何想反抗的心思，强大的可怕。
　　“朱爷爷，其他人也入境了，快多杀点，多杀一些，多抢一些，要是把长老都干掉了，我也许一个人能掌握好几个大府的渠道！”
　　有道理，没必要和苏宇浪费时间。
　　这家伙……算了，大明王都无语了。
　　大家都觉得他在古城，他倒好，他回人境了！
　　随手一丢，将他丢开，大明王瞬间消失，“回了人境，可以随时联系朱天道帮忙，别乱跑！”
　　丢下这话，他消失了。
　　抢又不好抢，杀又不能杀，算了，不搭理苏宇了，苏宇体内死气不算太多，他都有些意外，这小子不是城主吗？
　　反噬不是太厉害啊！
　　之前还封锁城门那么多天，这都没啥事？
　　你要说他快死了……现在大明王是一万个不信！
　　亏大家还觉得，苏宇死定了，大明王严重怀疑，这家伙再活百年千年都未必会死，白瞎大家多想了。
　　大明王消失了！
　　而苏宇，抹了抹额头上不存在的汗液，吓的不轻。
　　差点被捏死了！
　　为猎天阁的人祈祷，居然一尊无敌亲自来找他们，啧啧，这次不知道要死多少人呢。
　　玄甲长老还活着吧？
　　再次为你祈祷一下！
　　苏宇迅速遁逃，很快，找了个无人的荒野，落地，隐藏，忍字神功发动，这才有时间查看消息。
　　“玄九，你负责坐镇大夏府……若有意外，黄九几人顺位接替，等待猎天分榜开通！”
　　此刻，覆盖人境的猎天分榜还没开通。
　　目前，只是一些人单线联系。
　　大夏府？
　　苏宇嘀咕一声，大夏府很危险的，难道猎天阁不知道？
　　怎么感觉猎天阁随意弄一个人送死的意思。
　　说实话，他也就是苏宇，若不是，坐镇大夏府，那是真的危险，别说山海境实力，就是日月高重，坐镇大夏府都危险。
　　居然还真给自己分配到了大夏府！
　　苏宇暗暗吐槽一阵，很快，开始联系自己的直属上司。
　　“长老，还活着吗？”
　　单线联系，他是可以联系到玄甲的，玄甲来了人境，又不在诸天战场。
　　久久没有回话。
　　过了好一会，苏宇都以为他死了，玄甲回话道：“你保命本事不弱，咨询你一个问题，当你被一位日月九重追杀的时候，如何可以逃脱？”
　　“……”
　　苏宇无语，这话啥意思？
　　你……被人追杀了？
　　还是日月九重的？
　　这……活该啊！
　　“长老，谁在追杀你？”
　　“可能是大明府府主……”
　　可能是，不确定，因为玄甲正在疯狂逃窜中，能回话，已经到了极限了。
　　“大明府府主？”
　　“大概是，你说，要不要说出你的身份，让他放弃追杀我？”
　　“这个……咳咳，长老，我和朱府主不熟。”
　　玄甲没回话了，看样子还在继续逃窜，至于苏宇说的不熟悉，谁信啊，玄甲又不是没查过苏宇的资料。
　　……
　　此刻。
　　一处大山中，一尊无面人一闪而逝，迅速遁逃，再一闪而逝，后方有人来了，淡笑道：“你逃不过我的手掌心，居然是个无面长老，日月八重，看样子这次赚大了！”
　　“封天！”
　　一声低喝，天地倒转，日月悬空。
　　玄甲只觉得眼前一花，瞬间落入了一片白茫茫的世界中，低喝一声，气血冲天，轰隆一声，击破一个口子，迅速遁逃。
　　后方，朱天道有些意外。
　　不弱啊！
　　日月八重是强，可是，自己这封天之法，能逃出去的日月八重可不多。
　　“好啊，这次看样子是真抓到大鱼了，排名靠前的无面啊！”
　　朱天道笑了，这绝对是排名靠前的无面长老。
　　玄甲陡然回头，低喝道：“朱府主，猎天阁只是为了交易而来，并非敌人，何必咄咄逼人！”
　　“我就逼你怎么了？”
　　“我愿花钱买命！”
　　“杀了你，你尸体都是我的！”
　　“……”
　　玄甲暗骂，居然遇到了朱天道，真的让人头大，迅速道：“你想知道苏宇的消息吗？”
　　“嗯？”
　　“我认识苏宇，和他关系极好，我和他是一伙的……”
　　“呵！”
　　朱天道冷笑一声，瞬间挥出一片神文，四周虚空凝滞，玄甲遁逃艰难，无奈之下，再次传音道：“真的，苏宇和我是一伙的，你若是不信，可以传音他，他回了人境，传音符应该可以用了，你传音他，问问他，玄甲是否和他一伙的？”
　　“……”
　　朱天道一脸意外，别闹！
　　人家在诸天战场当城主呢！
　　尽管狐疑无比，还是迅速传音苏宇，苏宇若是真的在人境，那他是可以传音的，当然，苏宇毁了自己的传音符，那就没办法了。
　　正想着，传音……传出去了！
　　朱天道心中微动。
　　下一刻，苏宇回话了，“府主，好久不见了！那个玄甲……咳咳，算是我直属上司，府主大人干掉了他……最好活捉了他，干掉他，再来一个长老管我，我很麻烦的！”
　　苏宇的传音！
　　朱天道惊讶无比，和他爹一样，完全没想到苏宇真的回到了人境。
　　玄甲知道苏宇的身份？
　　对，这是苏宇的直属长老。
　　这一刻，朱天道低喝一声，神文悬空，那小子，太大意了！
　　居然被人知道了身份，知道他回到了人境，这可不是什么好事，这一刻，朱天道脑海中闪过无数念头，下一刻，暴吼一声，四周虚空彻底被他凝固！
　　玄甲也是闷哼一声，迅速轰破那些凝固的空间，逃！
　　这朱天道，虽然没到准无敌，可也是日月九重，他日月八重，难斗的很。
　　“逃？”
　　朱天道冷哼一声，念念有词。
　　“诸天为我所用，镇！”
　　轰！
　　无数座大山轰隆砸下。
　　“天道无情，万法辟易，散！”
　　轰隆隆！
　　四周，所有元气瞬间消散，玄甲大惊，陡然，失去了外面的元气连接。
　　“火起！”
　　“水来！”
　　“冰冻！”
　　“……”
　　朱天道在后方不断喊着，火焰滔天，浪花滔滔，大雪纷飞，天旋地转……
　　一枚枚神文爆发，打的玄甲无面面具上，血液四溅。
　　“开！”
　　就在此刻，玄甲怒吼一声，一拳轰破天空，气血冲天，眨眼间遁逃，而朱天道刚想追杀，微微一怔，忽然停了下来。
　　“镇山拳？”
　　朱天道眨了眨眼，镇山拳！
　　这……什么情况？
　　他没再追杀，眼神有些异样，迅速传音道：“苏宇，那玄甲什么来历？”
　　“不知道啊，府主打死他了？”
　　“没，让他逃了。”
　　“……”
　　苏宇无语，你日月九重，居然没留下他？
　　好吧，你果然是虚假的日月九重，上不了证道榜的存在，好弱啊。
　　打一个玄甲，你都没赢。
　　苏宇无语，朱天道也懒得多说，眼神有些异样，很快道：“你在哪？”
　　“躲起来了！”
　　“躲哪了？”
　　“不知道。”
　　“你还防着我？你回来，没人知道吧？”
　　“有人知道，刚刚大明王遇到了我，说要我随时找您帮忙，您24小时待命，随时会来救援！”
　　“……”
　　我去，你都遇到我爹了？
　　这运气……真不错。
　　朱天道真想问一句，我爹抢了你吗？
　　你那么有钱，七八千缕天地玄光的家当，你要是没被抢，那是我爹良心发作了啊！
　　“传音符销毁，迅速，换一个频率再联系我！”
　　朱天道提醒了一句，现在刚回来还好，一旦有人尝试联系你，能联系到你的频率震动，那就知道你回来了，或者知道你的传音符在人境了。
　　苏宇差点也给忘了，也没回话，很快，一道新的频率波动传来，朱天道接收了一下，果然，是苏宇，换了一个频道。
　　“府主大人，大明府杀了多少白面和长老？”
　　“你问这个做什么？”
　　“我看看死了多少，剩下多少，看看我能不能有机会干掉几个，扩大地盘！”
　　“……”
　　朱天道也是无语了，很快道：“还没结束，结束了再联系你，你不要乱跑……”
　　他和他爹都一样，苏宇也是郁闷，为何你们都是这话，让我不要乱跑？
　　我又不是小孩子！
　　我能打日月的存在！
　　懒得再说，苏宇迅速道：“府主，把白俊生抓起来，我要冒充一下他，别给他出来，免得暴露我身份。”
　　大明府这边，还有些熟人。
　　白枫的堂弟白俊生还算熟悉，冒充朱家人不太好，来了人境，多少有个正规点的身份才行，当然得选择一个人冒充一下。
　　白俊生，苏宇知道他的情况。
　　朱天道暗暗吐槽，你才把崔浪弄的出不去，现在又要弄白俊生了，大明府的天才们，以后都不敢出去了！
　　“好！”
　　没多说什么，那你冒充吧。
　　苏宇也不管这个，白俊生的身份好啊，白枫的堂弟，可以正大光明地去找白枫他们，白枫，你爹想你了，看看，毫无毛病！
　　而且，还不会暴露，因为大明府府主会把白俊生抓起来，多好！
　　冒充别人，小心出现两个一样的人，傻子都知道有问题了。
　　大夏府，苏宇深吸一口气。
　　他又回来了！
　　这一次，是以强者的身份回归的，猎天阁玄九！
　　猎天阁在大夏府的主事人！
　　就在此刻，苏宇面具震动。
　　“分榜已经搭建，可以彼此沟通了！”
　　苏宇心中一动，果然，他的面具中，信号源多出了几个，有地十八，有黄九……
　　苏宇也不废话，迅速道：“还活着吗？”
　　“活着！”
　　“在！”
　　“没问题！”
　　三位白面，居然都活着，运气真不错。
　　“我们负责坐镇大夏府，你们在大夏府周边活动，不要去府城，随时保持联系，尽量不要见面，以免身份暴露，被大夏府盯上！”
　　“我们负责坐镇大夏府？”
　　黄九那话语，就差骂娘了！
　　“玄九，你是不是得罪了人？”
　　居然分配到了大夏府，太危险了，要知道，白一之前提醒过好多次，大夏府和大秦府危险的吓人。
　　尤其是大夏府！
　　现在倒好，他们几个被分到了大夏府。
　　“你们几个得罪了人差不多，被发配到了这鬼地方，不说了，太危险！有情况，及时和我反馈，先扎根大夏府，再图后续！”
　　“好！”
　　几位白面，迅速回复，苏宇现在是他们的直属上司，得给点面子。
　　而且在大夏府，一切行动也得听苏宇的才行。
　　……
　　这一日，人境这边也收到了消息。
　　猎天阁入境了！
　　大量的无面和白面入境，日月不少，其他几乎都是山海，主要出现在大商府、大明府、大宋府几大府城附近，这代表，这一片区域，可能有一条不太稳定的通道。
　　覆盖了好几个大府，具体在哪，也不是太清楚，大明王亲自赶了回去，也没找到通道所在。
　　当然，这条通道很不稳定，传送随机的很。
　　猎天阁为了这一次偷渡，也付出了巨大的代价。
　　第一日，死了一位长老，死了8位白面，日月坠毁了三次，长老是日月，8位白面中，也有两位日月境，这一日，就死了三位日月境！
　　而这只是偷渡的第一天，当然，第一天也是最危险的！
　　至此，11位长老，92位白面存活，迅速隐入人境各地。
　　接下来的一段时间，是白面和长老们各自奔赴自己所管辖区的时间，去了解人境，融入人境，短时间内，猎天阁不会再发布任何任务。
　　有个适应期。
　　……
　　而就在此刻，南元附近，白俊生出现了。
　　隐入暗中，不是苏宇的风格。
　　白俊生已经被抓了！
　　朱天道告诉苏宇的，现在白俊生正在城主府的地牢中吃牢饭，苏宇想冒充就冒充。
　　苏宇不得不说，府主就是牛。
　　一会就给抓了！
　　厉害了！
　　眼前，南元城再次到了，苏宇深吸一口气，又回来了。
　　这地方，承载了太多东西。
　　刚刚没时间细看，现在倒是没什么了，再看，城中一道道气血光柱呈现，一般人看不到，苏宇看到了，小小的南元城汇聚了不少强者啊。
　　……
　　就在苏宇冒充白俊生的同时，进入了南元城。
　　同一时间。
　　大夏府。
　　修心阁。
　　万天圣微微皱眉，看向南方，凝眉，不解，疑惑，奇怪……
　　什么情况？
　　他曾在苏宇心脏中留下了点东西，苏宇的位置，在人境，他大体上是能掌控一些的。
　　可此刻，他好像感应到了某人的存在。
　　不可能！
　　万天圣喃喃一声，感应错了。
　　苏宇在星宏古城呢！
　　还在当城主呢！
　　不可能回归人境的，就算回归，他也不会不知道，诸天府那边，也没消息传来。
　　“苏宇还在诸天战场，难道是我年纪大了？”
　　万天圣心中想着，摇头，距离好像不算太远，好像就在南元附近，怎么可能！
　　万天圣失笑，不可能的。
　　片刻后，面色显得有些僵硬，我还没那么老，怎么会感应错？
　　苏宇……真的就在南元附近！
　　我……我草！
　　这小子回来了？
　　猎天阁……苏宇……
　　他想到了刚刚收到的讯息，猎天阁入境了，偷渡来的，那这么说，苏宇……可能混入了猎天阁，然后回来了？
　　万天圣面色古怪。
　　“他是凌云吗？”
　　好像是！
　　他能打山海吗？
　　好像能！
　　这么说……不会就是这一次吧？
　　我看到的一切，就在这一次发生的吗？
　　他仰头看着天花板，似笑非笑，似哭非哭，这么说，我耗费百年寿元，其实看到的可能就是近期的事了？
　　百年……百年不值得啊！
　　不对……
　　万天圣心中忽然想到了什么，我的百年寿元，不至于这么废物，就看到这么点东西，看到这么近的场景，那就是说……耗费我寿元的，也许不是别人，是苏宇？
　　因为看到的东西比较重要，所以，才会消耗如此之大！
　　那这么说，他记忆比较深的就是苏宇，当时苏宇才开元罢了，这么说，也许就是因为这小子，才会让自己消耗那么大！
　　万天圣眼神有些异样，如此一来，倒是说得通了！
　　也正因为看到了苏宇，他才会在那时候对苏宇多了几分重视。
　　“一切因果……早已呈现了吗？”
　　万天圣喃喃自语，其实，我看到的那一幕，却是没看到背叛无敌的样子，而是清晰看到了苏宇的样子，其实，那一幕的主角，未必是那背叛的无敌，而是苏宇？
　　他好像一直以来搞错了重点！
　　万天圣眼神变了，苏宇……在未来，占据了很重要的地位和作用吗？
　　自己在大战一角，看到了他的样子，却是记忆如此深刻，这么说来，也许，其实不是他看到的是大战一角，而是自己处于一角，苏宇才是那个没被看全的未来？
　　一个个念头升起，这一刻，万天圣好像想明白了什么！
　　再次看向南方，有些无语，古城城主，苏宇，他回来了！
　　诸天万界，谁相信这家伙能回人境？
　　“大战……要起了！”
　　万天圣深吸一口气，我看到的那一幕，要呈现了！


第440章 我要开单了
　　南元。
　　城门口，苏宇迈步走入，有守卫，但是守卫的实力都很弱，有一些龙武卫在，腾空的有几位，但是最强的也只是一位凌云。
　　比起当初一群千钧万石要强大的多，可是对苏宇而言，见识了无敌大战的他，杀过日月的他，再看这些腾空凌云，真的觉得很弱小。
　　几位龙武卫，看着苏宇入门，眼神不善，一位腾空守卫冷冷道：“登记，哪一府的！”
　　作为大夏府的精锐兵团，他们眼睁睁地看着各大府，各大势力的人，纷纷来到南元，把南元当成茅坑一般，进进出出，搜搜查查，都憋着一肚子火气。
　　别指望他们对这些外人态度太好。
　　“大明府，白俊生！”
　　“……”
　　下一刻，几位守卫脸色变了，不是害怕，不是恐惧，不是厌恶，而是……一副原来是大明府的人的表情，表情有些释然，有些复杂。
　　“大明府的？行吧，进去吧，别捣乱就行，别和其他势力的人瞎混，白俊生……白家的人？”
　　那位腾空守卫，一副了解的态度，点点头，随意道：“大明府的人，就别凑合了，城内也没那么安全，知道吗？”
　　原来是大明府的啊！
　　害我担心了一下。
　　这下没问题了，大明府咸鱼多，上次出来个不咸鱼的崔浪，后来听说，不是崔浪，好像是苏宇伪装的，那也是大夏府的人。
　　所以，大明府是不搞事的，搞事的大明府之人，可能就是个意外，就是苏宇……当然，现在苏宇不在人境了，那现在大明府的人就是真咸鱼了！
　　苏宇觉得自己被人鄙视了！
　　被轻视了！
　　啥情况，这大夏府的守卫，刚刚还一副喊打喊杀的表情，现在倒好，一副你进去吧，小心点，你不搞事，也得小心别人搞你的态度。
　　是看不起我白俊生，还是看不起我大明府之人？
　　我大明府，可是有无敌在这附近转悠的！
　　苏宇无力吐槽，大明府风评被害。
　　见他还在愣着，刚刚说话的那守卫，没好气道：“进去啊！还愣着做什么？若是大明府白家的人，趁早离开，免得给多神文学院的白枫研究员找麻烦。”
　　……
　　苏宇无言以对，闷闷进城。
　　有些无奈，你对我狠一点，毒一点，我还有点面子，现在一副赶孩子的姿态，把人赶进了城，真没面子啊。
　　他刚入城，就有人在街道上喊道：“白兄，你也来了？你不是说不来的吗？”
　　苏宇抬头看了一眼，随意敷衍道：“老齐啊，你也来了？我随便来转转，你怎么在这？”
　　“白兄这话说的，我早就来了，上次喊你一起，你说你不来，赢不了白枫就不会再进入大夏府……”
　　那老齐，苏宇其实认识。
　　是大明府铸兵系的一人，白俊生也是，崔浪也是。
　　苏宇对白俊生最近的情况也不是太了解，但是没事，随意道：“我二叔，让我来玩玩，顺便找找我那堂哥，告诉他，让他没事给我们白家捞点好东西……”
　　那老齐笑了，也不意外白俊生这样的口吻，因为白俊生就是这样。
　　老齐四处张望一番，小声道：“白兄，低调点，现在白枫研究员，不少人盯着呢，小心被人盯上了！”
　　苏宇不以为然，下一刻，大喊道：“老子是白俊生，天都八骏之一，马上要去大夏府见我堂哥白枫，路上有没有人要截杀我的，老子等着你们！”
　　“……”
　　南元不大，白俊生也是个腾空，这一声暴吼，倒是传荡了很远。
　　低调，不是我的作风。
　　也低调不起来！
　　既然如此，那就稍微高调一些，当然，真的强者会把他当成小孩子玩闹，不过，别有用心的家伙，一定会为此盯上苏宇。
　　白俊生，白枫堂弟。
　　而今，白枫在多神文学院中，身居高位，仅次于洪谭，又是苏宇的老师，不少人都盯着呢。
　　苏宇回来是找事的，可不是闲着低调的。
　　找事，现在搭上多神文系的关系，最容易找事，他现在胆子很大，第一，实力强大了。
　　第二，大明王在附近。
　　第三，人族无敌，大部分都在诸天战场，没人知道是他回来了。
　　第四，按照他和夏侯爷和夏虎尤的一些接触了解，这些家伙想自己搞事，甚至做好了大夏府被打灭的准备，包括多神文学院的开启，神文战技拆分的宣传。
　　这一切，在苏宇看来，都是找事的准备。
　　既然如此，不多自己一个。
　　如今的苏宇，见识的多，了解的也多，实际上，大体上猜到了一些夏家的想法和心思，包括洪谭他们的。
　　复仇！
　　是的，复仇。
　　不是苏宇一人想做点什么，而是整个多神文一系，叶霸天这一脉，其实都在复仇。
　　既然如此，他得找点事啊。
　　随着他的呼喊，一瞬间，四周来了不少人，之前和他招呼的那位老齐，一脸无语，无奈，急忙道：“误会，误会！大家别当真，白枫和白家早就断绝关系了，上次白兄去大夏府，被白枫打走了，他们关系很差的……”
　　说着话，传音道：“白兄，别胡闹！容易给你自己招惹大麻烦！”
　　苏宇却是大大咧咧的，一副无所畏惧的样子，看向四周，斜眼歪眉的，哼道：“老子就是白俊生！大明府白家的人，马上就要去大夏府府城！还有，这南元遗迹，是苏宇的，苏宇是我堂哥的学生，那就是我半个学生，这遗迹，找到了也是我白家的，你们一个个的，少打我白家的主意！”
　　“白痴！”
　　“呵！”
　　有人直接骂人，有人嘲讽一笑。
　　白家？
　　很厉害吗？
　　笑话！
　　白家兄弟俩，只是凌云境，白枫的爷爷也只是山海，而且多年没出关了。
　　你白家的？
　　好大的胃口！
　　好大的口气！
　　白枫本人在这，也不敢说南元遗迹就是他白家的。
　　大夏府夏家，也不敢说这遗迹就是夏家的，哪来的愣头青，白枫堂弟如此愚蠢的吗？
　　天都府八骏？
　　八傻差不多！
　　谁不知道，大明府的八骏，就是个笑话，看看都是什么人，白俊生，朱洪亮……一群二世祖罢了。
　　二世祖很多，但是大明府的二世祖，是最被人看不起的。
　　苏宇冷哼一声，一脸的不满，看向四周，尤其是看到一些异族，顿时脸色一变，冷冷道：“就是我白家的怎么了？还有，一群垃圾，看到异族在这，居然都没人敢宰了他们的，若是我堂哥在这，一剑一个……”
　　有人没好气道：“白俊生，这些都是大夏文明学府的学员，有些和你堂哥还是一伙的，你堂哥一剑一个，也没见他杀了这些家伙？”
　　吹什么吹！
　　那些异族强者，有人冷笑，有些不屑一顾，有人杀气溢散……
　　不少人暗暗打听白俊生的消息，很快，知道了白俊生是谁。
　　白枫的堂弟！
　　身份倒是真的，白家不算什么，但是白家和白枫有些牵扯，和多神文系有牵扯，这就不一般了。
　　他们冷笑，苏宇还冷笑呢。
　　迟早全部给你们打死！
　　惹是生非，我苏宇说第一，哪个敢说第二？
　　等着吧！
　　当然，适可而止，现在就差不多够了，看看能不能吸引一些人追杀自己，然后，引出猎天阁，自己用玄九的身份，干点什么事。
　　白俊生……算是玄九的第一个客户如何？
　　苏宇心中暗暗盘算着，也许，可以自己给自己发一个猎天分榜，然后下任务，然后，引出猎天阁，然后让猎天阁在大夏府搞风搞雨。
　　这样一来，哪怕知道和白俊生有关，视线也不会在白俊生身上，而是集中在猎天阁身上。
　　猎天阁要开拓市场，没点大动静怎么行。
　　趁着其他人都在蛰伏，自己在大夏府把猎天阁的名头打出来，名声弄起来，也许，很快自己会成为猎天阁的中坚力量。
　　还有，他的确要去大夏府，去找白枫，去找洪谭，这一次，他要问清楚，多神文系到底想做什么，看看自己能不能做点什么。
　　起码自己比洪谭要强吧？
　　师祖实力一般，还非要逞能。
　　……
　　城中，随着苏宇的一番话，大家也都知道，大明府的白家来人了。
　　一个不知道天高地厚的小家伙！
　　说出的话，笑掉人大牙。
　　他家的？
　　南元遗迹，他家的？
　　多可笑啊！
　　而苏宇，并未理会他们，直接拉着那老齐道：“走，陪我去苏宇家看看，我听人说，遗迹就在苏宇家门口，我去看看，这是我家的遗迹！”
　　老齐无语，“白兄，你……你这……真是的！”
　　没话说了！
　　苏宇不以为然道：“怎么了？苏宇是不是我哥的学生？我听人说了，苏宇可能回不来了，要死在诸天战场上了，既然如此，他的东西，他的遗产，当然是我白家的，这个有问题吗？”
　　老齐想了想，没问题。
　　是这个理！
　　当然，苏宇的第一继承人是苏龙，然后……就是他的老师了，因为苏宇没有其他亲人。
　　苏龙现在也在诸天战场，白俊生非要这么说，其实还真没法反驳什么。
　　当然，大家都不会当回事。
　　你说你的就是你的？
　　别说白家了，苏宇本人在这，大家也不会说遗迹是苏宇的，大家就不要争了。
　　……
　　十多分钟后。
　　苏家楼下。
　　这栋楼，现在被腾空了。
　　因为经常会有人来这边，强者暗暗来探查，有身份背景的，强行来探查，没身份背景的，也偷着来探查……
　　一来二去的，差点发生了几次火拼。
　　之前一天夜里，两方来探查的强者，偶遇了，以为遭遇了敌人，彼此交手，差点将这栋楼都给打穿了，好在知道是大夏府，克制了一些，伤了几位居民，倒是没死人。
　　尽管如此，这地方也没法待了，连山海日月都有来探查的，再这么下去，随意一次争斗，都可能导致这个小区的居民全部被杀。
　　苏宇家的这栋楼，已经被彻底腾空了，小区其他人，也在大夏府的安排下，陆续搬家。
　　这个小区，现在很荒凉。
　　以前，进门能看到老人孩子在花园中玩乐闲谈，现在是看不到了。
　　荒凉的小区！
　　有些残破的楼栋。
　　苏宇没说什么，这屋子算是废了，哪怕老爹回来了，这屋子也没法住人了，整栋楼，现在都有点倾斜。
　　这应该是强者交手导致的。
　　没倒下来，就算质量不错了。
　　楼道间，不少杂物，都是一些居民搬家留下来的。
　　守卫在楼下的几位龙武卫，看到苏宇，一位凌云冷漠道：“要进屋？进去了，一切后果自负！探查苏宇房屋的人不少，这房子，有诅咒，死了几十位了，你确定要进去？”
　　“嗯？”
　　苏宇疑惑，真的假的？
　　自己就杀了俩吧，哪来的几十个。
　　他侧头看向老齐，老齐点头，“真的，比较邪门！当然，有人说，不是诅咒，是陈永做的，白兄……真要是那位，大概不会杀你，我就悬了，要不我不进去了。”
　　“谁？”
　　苏宇意外，老齐解释道：“据说是陈永，陈永你知道的，上次公审之后，几位无敌让他半年内回归大夏府，说明一切，现在都10月份了，四个月了！还有两个月再不出现，他就是人境叛徒了……”
　　说到这，老齐又道：“据说，最近死了一些人，都是他杀的！”
　　师伯又杀人了？
　　苏宇倒是没太关注人境的消息，当然，白俊生也不是关注这些消息的人，倒是没什么，点点头，“那也算我师兄，谁说是叛徒的？真要是我师兄杀的，杀了就杀了，这算是我白家和陈家的产业，别人不请自来为盗，杀盗贼，合情合理！”
　　他一脸的淡定。
　　那是我师兄！
　　老齐很想说，你不是白枫，你说他堂弟，你他么真不要脸，谁都能拉上关系。
　　那几位龙武卫，也是有些意外。
　　“白家的人？”
　　“对！”
　　“白枫研究员那个不成器的弟弟？号称什么天都八骏之一的白俊生？”
　　“……”
　　苏宇黑着脸道：“龙武卫现在都这么说话的吗？信不信我让我堂哥收拾你们！我堂哥和夏家关系很好，我那半个学生苏宇，更是和大夏府夏虎尤殿下关系莫逆！”
　　几位龙武卫无语，那凌云也是无语道：“行了，上去吧！白家的人……自己小心点吧，我警告你，真的有不少人死了，当然，不管是不是陈阁老做的……我们觉得不是，你们不要胡乱猜测！免得被人抓住什么把柄，尤其是你白俊生，不得在外面胡说八道！”
　　陈阁老，那是大夏府的人，自己人。
　　白俊生，算半个吧。
　　外人说说就算了，白家的家伙在外面别瞎说。
　　实际上，他们也倾向于是陈永做的，最近人境乱的很，死了不少人，其中不少人都被查出，和多神文系有些仇怨，不用说了，大概率是陈永杀的人。
　　苏宇大大咧咧道：“知道，我能给我哥招惹麻烦？给我师兄招惹麻烦？”
　　你已经招惹了！
　　一群人都很无奈，白家的人，又不好动粗，不然，非要给他一巴掌，让他清醒清醒。
　　苏宇也不废话，独自上楼。
　　……
　　屋子的门都破了，越来越萧条了。
　　脏兮兮的，有些地方，已经上霉了。
　　沙发也烂了，桌子也有些破洞，床板被掀起，锅具被丢的到处都是，碗碎了，筷子洒落……
　　这就是苏宇的家。
　　上次来，还没这么破乱不堪，这才几个月，越来越破旧了。
　　窗户，也全部破碎了。
　　苏宇这一次比上次要淡定许多，坦然许多，没了就没了吧，记忆中的一切，早就不一样了，这地方，留下了青春的自己，留下了热血的自己，也让那些东西，和这屋子一起消失吧。
　　不再有热血，不再有幻想。
　　四处翻看了一番，苏宇笑了笑，哪来的遗迹。
　　我家，我还能不清楚？
　　心中想着，片刻后，却是露出了些许疑色。
　　身上的死气，被微微冲击了一下。
　　很微弱！
　　若不是死气就在身上，苏宇都难以察觉。
　　再仔细体验了一下，苏宇眼神微动，天元气？
　　古怪，屋子中有天元气？
　　很微弱的一些！
　　正常情况下，肯定感应不到，苏宇算是敏锐的了，他都没察觉到，还是死气动荡，才有些感受，才会觉得有天元气存在。
　　“天元气……”
　　上次，他给夏侯爷出了个主意。
　　想伪造遗迹，当然是天元气最合适。
　　难道说……计划开启了？
　　实际上，此地已经被布下了假遗迹？
　　苏宇心中微动，若是如此的话，那代表大夏府的混乱，不久后就要到来了，居然已经在这布置了一些天元气。
　　苏宇想着，不动声色。
　　这地方，自己感受不到的话，一般日月绝对无法察觉，也许顶级日月有些感受，因为天元气实在太微弱了，微弱到，苏宇也只是通过死气察觉到了一些，现在也不知道在哪布下的陷阱。
　　“有意思！”
　　苏宇笑了笑，走出了房屋。
　　楼下，老齐喊道：“有啥发现吗？”
　　苏宇笑道：“当然有，这地方就是遗迹入口，苏宇和我堂哥说的，我哥告诉我的，准没错了！”
　　那龙武卫强者，冷冷道：“白俊生，不要乱说话！”
　　现在，盯着这边的人不少呢。
　　苏宇不以为然道：“谁乱说话了？苏宇告诉我堂哥的，真的，不信算了，他说了，遗迹入口就在他家，很强大的遗迹，无数的天元气，无数的至宝……”
　　“哼！”
　　龙武卫冷哼一声，白家这家伙，真的烦人！
　　而此刻，小区中，忽然有人笑道：“白兄此言当真？”
　　苏宇抬头看去，一群青年男女朝这边走来，其中还有他的熟人，上次来也看到了，遇到了，来自求索学院的那个周红波。
　　还活着呢？
　　苏宇上次就想干掉他，后来没找到机会，选择了离开，再后来，他都忘了这家伙了！
　　现在又遇到了！
　　不止他，看样子周红波在这地位并不算太高，还有一些男男女女的。
　　看到这些人，一旁老齐扯了扯他的衣服，传音道：“别乱说话了，都是一些大人物的后裔，还有一些各大府的顶级天才！”
　　苏宇面露异色，看向他们，哼道：“你管我说的真的假的，我随便说说不行？”
　　“白俊生，休要放肆！”
　　有人冷喝道：“你知道，你在和谁说话吗？”
　　苏宇嗤笑道：“怎么了？不行啊？打死我？我现在可是知道，整个人境，就我们大明王在坐镇，你们惹我试试？我大明府虽然不喜欢惹事，可也不怕事！我白家，历代都为大明府效力，我和朱洪亮关系好到穿一条裤子，我打了朱洪亮，去了城主府，喊一声朱爷爷，朱府主也不会惩罚我，我怕你们不成？”
　　此话一出，不少人眼神异样。
　　大爷的！
　　大明府都这德行！
　　嘴巴真臭！
　　更关键的地方在于，不怕你，你惹他，他打不过你，他喊家长。
　　的确，现在就大明王在坐镇。
　　大明王会为了白俊生出面吗？
　　一般的无敌不可能，大明王……难说的很。
　　白家真求到大明王那边了，也许大明王真会出面，这下子，这群男男女女的也恶心的不行，没这样的，幸好大明王不是你爷爷，要不然，你不得和朱家一样，动不动就喊大明王来了？
　　苏宇一脸得意，“别拿无敌吓我，别拿日月吓我，我不怕吓！不止如此，我告诉你们，我还有底牌，我……”
　　说到这，他干咳一声，好像有些说漏了嘴，迅速拉着老齐离开。
　　其他人露出疑色，什么意思？
　　什么底牌？
　　……
　　与此同时，老齐也好奇道：“白兄，你还有什么底牌？没事干，别招惹那些家伙。”
　　“怕什么，知道猎天阁吗？”
　　“当然……刚听说的，你不知道，你来之前，一个猎天阁的家伙出现了，叫玄九，强大无比，日月强者，和坐镇这边的龙武卫暗卫统领交手了，结果没落下风……”
　　老齐说了一阵，感慨道：“大夏府是越来越多的强者汇聚了，这猎天阁，在诸天战场听说也是大势力，无敌都有好几位，没想到这次也来了人境。”
　　苏宇得意道：“不用你说！你知道吗？猎天阁会给一些天才和强者，一些猎天分榜，可以随时提出任何要求，给钱就行，杀人放火什么都干！”
　　“这个我知道，不过听说，只给一些顶级天才，比如猎天榜的天才，还有一些山海日月强者，跟我们无关……”
　　“切，我也是天才！”
　　苏宇一脸自傲，“我是天都八骏之一，我这么年轻就成了腾空，你懂得！”
　　此话一出，老齐意外，好像想到了什么，传音道：“你是说……”
　　“别外传，别乱说！持有分榜，不算罪过，不算勾结万族教，咱们人境天才强者，在诸天战场也有这玩意，没事的！”
　　老齐这下子明白了，震撼无比，白俊生拿到了猎天分榜？
　　难怪如此嚣张！
　　这是觉得，可以依仗猎天阁和那些人斗一下了！
　　“猎天分榜……你真的拿到了？”
　　“嘿嘿！”
　　苏宇嘿嘿笑了一声，没说话，挑眉，一脸的得意。
　　我拿到了！
　　好多！
　　猎天分榜，只有白面持有一些，苏宇这边，他持有100份，其他三位白面，各自持有30份，总共190份分榜。
　　换句话说，苏宇坐镇大夏府期间，可以和100位客户沟通。
　　这些讯息，可以直达他自己。
　　当然，其他三位白面多少也有些权利，但是主要还是要听苏宇的。
　　老齐有些羡慕，听说这是给顶级强者的和天才的，白俊生居然拿到了！
　　对猎天阁，大家知道一些，的确不算在万族教头上。
　　当然，这个势力不是好人，大家也清楚。
　　反正，勾结不算罪过，毕竟这个势力可以买到很多你买不到的好东西。
　　此刻，老齐算是知道，白俊生的底气哪来的了。
　　“你有钱吗？”
　　老齐忽然问了一句，“这个势力，听说只认钱！”
　　苏宇笑道：“没事，他们给我面子，我堂哥可是大名鼎鼎的人物！”
　　老齐无语。
　　你以前一个劲地叫嚣着，将你堂哥踩在脚下，现在动不动就是堂哥如何如何……够了啊！
　　……
　　他俩说着话，刚刚那群人身边，有位中年男子传音道：“都别和这白俊生一般计较，这家伙好像拿到了猎天分榜，小心猎天阁这边！”
　　猎天阁只认钱不认人！
　　杀手的活，他们也做。
　　不管你是不是无敌后裔，只在乎钱多钱少，严格说起来，比万族教胆子还大，还要危险。
　　万族教，大部分都是贪生怕死的家伙。
　　猎天阁的……其实不怕死，而且很多都是天才。
　　“猎天阁？”
　　有人若有所思，大势力，对猎天阁多少有些了解。
　　有人感慨道：“天地玄黄四榜，人族没多少人上榜，天榜天才，几乎人人都可越大阶杀人，之前，人族的苏宇，倒是登顶了第一，逆天斩杀了日月四重境……”
　　“那是爆了叶霸天的神文才杀的！”
　　“而且还获得了遗迹传承，否则，苏宇到哪杀日月去！”
　　“遗迹，强大无比的遗迹，那家伙不知道获得了多少好处！”
　　“……”
　　一群人，有人嫉妒，有人羡慕，有人不吭声。
　　而看着眼前苏宇的房屋，更加热切。
　　也许，遗迹就在这附近。
　　苏宇得到了一些皮毛传承，就这么厉害了，那他们拿到了遗迹，比苏宇不要好的多？
　　无敌传承，不是罪过。
　　苏宇被围杀，那是因为他是多神文一系，其他人拿到了，一旦背后有无敌护道，也许，就可以通往证道之路了。
　　这样的想法，不少人都有。
　　很正常！
　　给我遗迹，给我大量资源，给我一切，我也行！
　　至于苏宇的资源如何来的，怎么骗的，他们没太当回事，神魔太傻呗，居然被苏宇骗了，真傻，听说被苏宇用现代尸体当古代尸体骗了，骗了无数宝物！
　　神魔这么傻，没什么可怕的。
　　强者们会觉得，苏宇的骗局很厉害，这些人只觉得，万族都傻，太容易受骗了，至于苏宇在其中做出了多少努力和准备，他们是不会去想的。
　　他们听到的，只是那瞬间，苏宇弄了个假尸体，就把神族给骗的团团转。
　　“白俊生，猎天分榜，白枫……”
　　而这一刻，也有人心中打起了主意和心思。
　　白俊生这白痴都能拿到猎天分榜，猎天阁的强者眼睛瞎了吗？
　　至于之前那日月如何知道的，废话，白俊生一个腾空，也想瞒住日月的窥探？
　　……
　　而已经离去的苏宇，嘴角微微上扬。
　　也许，猎天阁的生意要开始了。
　　来几个家伙，截杀我啊，打我主意啊！
　　杀白俊生的……没好人！
　　这是必然的，此刻杀白俊生也好，掳走也好，大概率都是为了针对白枫的，既然如此，最好来个一网打尽，给自己业务来个开门红！
　　自己也要给整个猎天阁人境分部，开第一单。
　　让那些长老们看看，我玄九的能力。
　　当然，升长老的话，得被玄部部长直管，这个还得三思一下，被直管，那自己的信息就会被对方知道了。
　　……
　　就在苏宇惹是生非的同时。
　　大夏文明学府。
　　多神文学院，饱受刺激的白枫，即将踏入凌云了，就在此刻，他的传音符震荡。
　　片刻后，白枫怒骂道：“草！白俊生，你这白痴小子！”
　　老子都特意和你划清关系，划清界限了，你居然还来大夏府，还在南元招摇生事！
　　白枫都快气炸了！
　　白痴啊！
　　我白家姓白，不代表是白痴，这个白痴居然还要来大夏府府城，我……白枫真想发狂了！
　　你知不知道，现在多少人盯着我？
　　你知不知道，你现在来，很容易将整个白家都牵扯进来，白枫真被自己这个白痴堂弟气炸了。
　　他咬牙切齿的，你偷偷来也行啊，或者说，有人给你护道。
　　你现在一个人来了，南元距离大夏府还有很远，这一路上，绝对会有人对你下手的，你这白痴，太气人了啊！
　　他迅速起身，走出了闭关地。
　　不行，这白痴虽然是个傻子，可也不能眼睁睁地看着他被人干掉或者掳走，得想点办法，让他马上滚蛋，或者就留在南元也行。


第441章 老白，久违了！
　　南元城内，苏宇嚣张了一把，也没准备久留。
　　反正，他压根不相信南元有遗迹，有，那也是夏家准备的，不是真的。
　　在这留着有啥用？
　　去大夏府，找老师，找师祖去，若是可以，也许可以找老万聊聊天，这位，苏宇真的有些看不透，装山海巅峰很多年了，最近听说在闭关，为了突破日月……谁信谁傻。
　　苏宇倒是不知道万天圣到底什么实力，可是，夏侯爷也好，洪谭也好，这些人，包括牛百道，提起万天圣，都是一副此人绝不止如此的态度。
　　这些人，在苏宇看来，都算是天骄了，如此推崇万天圣，万天圣真的50年都没破入日月？
　　这一次，去大夏府，他也想了解一下。
　　……
　　城门附近。
　　苏宇想走，老齐忍不住道：“你现在真要去？”
　　“当然！”
　　老齐传音道：“我知道你仰仗猎天分榜，可一旦对方不来人怎么办？猎天阁我听人说，好像之前在人境也没什么力量，这次刚来而已，大夏府这边，龙武卫好像也在追查他们，你确定他们能来人？你能有钱喊来人？来人需要多久？你就不怕送了性命？”
　　苏宇若有所思，点头，“有道理！”
　　“要不老齐你送我一程？”
　　老齐看天，别他么做梦了，我也才刚腾空不久，你让我送你，打死我也不干！
　　城门口，之前让苏宇赶快入城的那位龙武卫，见苏宇和老齐在絮絮叨叨，见他们好像想出城，也知道一些情况，那龙武卫没好气道：“白俊生，你别乱跑！要不等你白家的人来接你回大明府，要不等白研究员派人来接你去大夏府！”
　　来的时候，白俊生没啥动静，大家也没注意他。
　　现在，这家伙傻乎乎地在这嚣张了一阵，大家都知道，白枫的堂弟来了，你觉得你真的安全？
　　苏宇笑道：“没事，我有安排！就是故意钓鱼，吸引一些不怀好意的家伙，我又不蠢！”
　　苏宇大声道：“我有底气的，谁敢找茬，我要他不得好死！”
　　声音还是不小。
　　底气？
　　什么底气？
　　大明府吗？
　　那龙武卫也是无语了，行，你自己非要找死，我懒得管你。
　　苏宇笑哈哈地，很快，笑道：“我出城了，去大夏府府城，找我堂哥，不怕死的就来找我麻烦！”
　　他一如既往地嚣张，带着一些底气地嚣张。
　　话落，对老齐笑了笑，骑上了地龙兽离开。
　　等他走了，老齐骂了一声，“那是老子的地龙兽！”
　　这白俊生，这一次嚣张了一些，而且还顺手牵羊，带走了自己的地龙兽，真不是人！
　　猎天分榜，真的有用吗？
　　他不确定！
　　……
　　同一时间。
　　城主府中。
　　几位龙武卫强者，对视一眼，纷纷看向中间的老者，那位镇守此地的统领，日月境强者。
　　“统领，怎么办？白俊生是白枫的堂弟，他现在贸然离开……不会出事吧？”
　　那统领看了一眼远方，微微皱眉，半晌才道：“去几个人，暗中跟着！震慑一下其他人，以防万一！白家这二世祖，不知人间险恶，乱来！”
　　真以为没人敢对付你？
　　想什么呢！
　　你哥和洪谭，现在是大家的眼中钉，肉中刺，但是一直在府城待着，这才没出事，你白家，也因为在大明府天都府，才没人对白家动手。
　　传闻，白枫才是神文战技拆分法的创始人，而今，名气也不小，洪谭就两个徒弟，大徒弟现在失踪了，或者说不敢回来了。
　　二徒弟白枫，就是唯一的希望。
　　抓住白俊生，威胁白枫，也许会提前拿到神文战技拆分法，打这门功法主意的人，可不是一个两个。
　　万族想要，各大府其实也想要。
　　暗中的多神文系需要，非多神文系也需要。
　　别因为一个不起眼的白俊生，导致多神文学院出了变故。
　　几位龙武卫强者，迅速跟了出去。
　　……
　　与此同时。
　　城中，一处宅院。
　　有人低沉道：“白俊生走了！”
　　“那家伙，底气倒是十足，大概是拿到了猎天分榜，可那蠢货也不想想，就在今日，猎天阁的人才进入了人境，今日好像有大量猎天阁的人进入，各大府都在追捕，此刻，猎天阁敢出手？”
　　“大夏府这边，之前倒是有了玄九出现了，能不能活下来都难说！”
　　“稍安勿躁，不要轻举妄动，千金之体坐不垂堂。”
　　“知道，将消息泄露给万族教看看，等待结果，夏家大概也不会看着白俊生被抓……”
　　“……”
　　很快，大院恢复了安静，天色，也渐渐暗淡下来。
　　白俊生的到来，掀起了一些波澜。
　　不过大部分人，没有选择去跟着，南元更重要一些，何况，不需要他们出手，也许……有人就会给他们试探一下情况了。
　　真的能拿下，自然会有人出手，没人规定，所有的力量都得留在南元。
　　城外，活跃着大量强者。
　　……
　　与此同时。
　　分布在大夏府四周的几位白面，接到了苏宇的传音。
　　“开门红，有任务了！南元这边，白枫的堂弟白俊生，发布了求助信息，希望猎天阁能派人保护他……”
　　“玄九，你接任务了？”
　　“玄九，你都发了猎天分榜了？”
　　“……”
　　几位白面意外无比，我去，你是不是太快了啊！
　　“这就叫运气，我出现的地方，距离白俊生不远，给了他一张分榜，这家伙说他是白枫的堂弟，白枫的资料我查过，白枫很重要，是苏宇的老师，也是多神文系天才，更是研发了天赋精血、神文战技拆分法……和白枫有关的人，都可以发一些分榜！”
　　说到这，苏宇又道：“你们谁距离南元近，就近保护，我这边，暗中跟着，我感觉这一次刚来，就能为我猎天阁立威，打下名气！”
　　“玄九，是不是太冒险了？这才第一天，我们刚到，对此地不熟，人族强者，大夏府强者，数量多少，谁是谁，我们都不是太清楚，贸然接任务……”
　　苏宇迅速道：“我们不清楚，对方也不会相信，我们刚来就敢接任务！”
　　“那……白俊生开出了什么代价？”
　　“为我们引荐白枫，让白枫持有分榜，甚至可以将分榜送到洪谭手中，没出钱，但是，这是为我们开拓大夏府市场的一个绝好机会！白枫和洪谭，都是这次旋涡的关键人物，一旦能和他们搭上关系，接下来，我们猎天阁就能占据绝对优势！”
　　此话一出，三位白面都是心中一凝。
　　好快的速度！
　　好高的效率！
　　一来就能和多神文系两位搭上关系，不得不说，白俊生这个条件，比一些资源更强，符合他们的利益，符合他们的需求。
　　坐镇大夏府，当然要和其中一些强者，天才，身份高的家伙搭上关系才行。
　　否则，如何让猎天阁的业务拓展下去？
　　“这个任务可以接，不过我距离南元太远，起码要两天才能抵达。”
　　“我也是！”
　　“我在南元附近，在大夏府天水城这一片，这个任务我可以接下，玄九，你看如何？”
　　“……”
　　给出答复的是黄九，苏宇很快道：“可以，你我合作保护，我也是担心只有我一人，会被人调虎离山！我先拉开距离，你小心一些，人族大夏府的龙武卫好像也有人跟来了，龙武卫这边能撑住之前，我们不要插手！”
　　“好！”
　　两人迅速完成了交接，苏宇自己给自己下了个任务，当然，他有档案可查的，特意取出了一份分榜，然后给自己发信，以后被执法者查到了，也有记录可查。
　　而且，苏宇严重怀疑，现在开通的这些频道，所有话语，可能会被监察！
　　因为，这些都不是通过面具直通联系的，而是猎天图册联系的，这玩意，不太保险，他和黄九他们的联系，可能都在执法者眼中看着，甚至更高层眼中看着。
　　换成苏宇，肯定会执掌下面动静的。
　　安排好了这个，很快，苏宇通过面具开始联系玄甲，这位跑了，倒是出乎苏宇预料，老朱真的不行，居然被他给跑了。
　　“长老，还在吗？”
　　“长老，没事吧？”
　　“……”
　　苏宇问了一阵，过了一会，玄甲的信息才回复过来，“有事？”
　　“长老，您现在在哪？我去找你？您负责哪个大府？”
　　“大唐府！具体位置……不知道！”
　　玄甲心中轻哼，被你知道了，你去通风报信是吧？
　　看透你了！
　　……
　　“负责大唐府？”
　　苏宇心中喃喃一声，说起大唐府……那边还有个日月九重的假老丈人在，可怕。
　　不过自己身份暴露了，那位程老不会再找自己了吧？
　　崔浪才是他孙女婿！
　　还有，程墨上次给了自己一块他的令牌，苏宇都没用，说是可以找大唐府求援，苏宇也没机会用上，他其实不太喜欢求援，欠人情。
　　何况，程墨给的是崔浪，又不是他苏宇。
　　玄甲负责的是大唐府，距离大夏府还是有段距离的。
　　可惜了，居然不是大明府。
　　那大明府谁负责？
　　听说死了一位长老，不会是那位吧？
　　或者是其他八位死去的白面当中一位？
　　算了，不管这些了。
　　“长老，我和大唐府顶级强者程墨老先生有点交情，你遇到了麻烦可以找我帮忙，我随时帮忙，喊上程老为您出头！”
　　“不是斩头就行！”
　　玄甲传讯道：“玄九，我们知根知底的，你就别跟我来这套了，我真死了，你觉得你有好下场？当然，你也可以不要这个身份了！”
　　苏宇讪讪，这话说的，我又不是那种人！
　　不过玄甲好像目前是没对自己造成什么麻烦，当然，不排除对方放长线钓大鱼，苏宇对这些人，并不放心，或者说，能让他真的放心的，不超过一掌之数。
　　这年头就是如此，太容易相信别人，那就容易死。
　　……
　　苏宇骑乘地龙兽，速度并不快。
　　一路上，他也默默观察着。
　　龙武卫来了三人，一位山海，两位凌云，算是看得起他了，给他暗中护卫，免费的那种。
　　看样子，现在大夏府提高了对白枫他们的保护力度。
　　黄九，苏宇不清楚具体实力，但是肯定不弱，山海七重以上是肯定的，但是应该没到日月，这实力也还行了。
　　有他们保护，除非对方来了日月。
　　来了日月的话……就需要自己出手了。
　　当然，日月一重还行，二三重也可以，苏宇现在开启了日月三重的图鉴，可以打死对方，可来了日月中期或者后期，那就是大麻烦。
　　为了一个白俊生，不至于如此吧？
　　别看日月后期，在诸天战场不少见，可别忘了，那是万族都参与了，一般情况下，一族也就来个把日月后期不得了了，而且几次下来，各族在苏宇手中折损了好几位日月后期，哪来那么多日月后期随便跑。
　　……
　　苏宇一路前行，天色已经漆黑。
　　荒郊野岭的，苏宇也不急着赶路，下了地龙兽，开始给自己弄吃的，弄点烧烤。
　　暗中跟着他的几位龙武卫，暗骂不已！
　　白家也是战者世家，怎么这鸟样？
　　大晚上的，就不能赶路了？
　　一天不吃，你一个腾空能饿死不成？
　　苏宇在下方烧烤，几位强者在暗中全力以赴都防备着，就差骂死苏宇了，这白家的二世祖，下次遇到了，好好打一顿！
　　而更外围，一道黑影一闪而逝，那是黄九。
　　借助面具，黄九也遁入了虚空，隐藏了踪迹，龙武卫这边都没任何察觉。
　　暗中。
　　黄九也四处查探，他想找到玄九的位置，结果，并未发现丝毫，不得不在心中感慨，玄九能坐在24把交椅上，能力还是很强的。
　　而且，胆子也大。
　　不愧是驻古城的强者，这家伙在星宏古城几次大变故中都没事，还活着，听说这次玄九来人境，还是部长特批的，看样子，是有几把真刷子的！
　　……
　　苏宇不管这些，他这次的任务，也不是为了杀多少人。
　　没指望一个白俊生引出多少强者，多少大人物。
　　给猎天阁开个张，给玄九开个张。
　　顺便，打死一群家伙，出出气，想当初，自己就这样被人一路追杀，现在，自己不怕了。
　　他在考虑，若是黄九也没办法解决的话，自己如何名正言顺地出现？
　　分身术？
　　分身术的话，容易被强者看透。
　　影分身？
　　还是血肉重生术？
　　苏宇心中思考着，也许……自己得打造一个以假乱真的假分身，关键时刻，凑合用一下，刚好，脑袋中还有个小毛球，弄个傀儡，让小毛球顶着用一下也行。
　　打定了主意，苏宇暗暗弄了点血，开始捏造假分身。
　　回头，对方真打来了，黄九也没办法解决，那就让小毛球冒充白俊生，我再出马干掉那些家伙。
　　而就在苏宇筹备的时候，烧烤的动作没变。
　　心中却是微动，装着一无所知，继续烧烤。
　　下一刻，黑暗中，一抹幽芒闪烁，远远地朝苏宇射来。
　　那是一枚淬毒的长箭！
　　黑暗中，龙武卫的山海，迅速出手，一把捏住长箭，二话不说，朝远处飞奔而去，一切都在无声中进行。
　　两位凌云境龙武卫，迅速环顾四周，调虎离山也是常见的把戏，小心首领走了，马上有人来暗杀白俊生。
　　果然，山海首领刚离开，一抹幽光在两位凌云眼前闪烁！
　　嗡！
　　剑芒闪烁，一瞬间，两位凌云和对方大战到了一起。
　　黑暗中，这些人声音很小。
　　而苏宇，好像发现了什么，忽然喝道：“谁？我可是有人保护的，想找死吗？”
　　正在交手的几人，暗骂一声！
　　保护个屁！
　　下一刻，远处，那山海龙武卫回归，迅速和对方交手，轰隆一声，声音没控制住，这下子，算是把苏宇惊醒了……当然，装的。
　　苏宇大喝一声，“找死！”
　　话落，上了地龙兽，迅速离开。
　　被纠缠住的山海龙武卫，忍不住喝道：“不要走，就在原地待着！”
　　蠢货！
　　跑什么！
　　保护这种人，最麻烦，就怕他们乱跑。
　　老老实实的听话，这种人反而好保护。
　　苏宇不理，继续遁逃，远远地哼道：“想骗我，我都不认识你，想骗我上当，没门！”
　　“我是龙武卫……”
　　这山海大怒，白痴，我是龙武卫的！
　　下一刻，怒道：“万族教想死吗？在我大夏府境内横行，真以为奈何不得你们？”
　　“嘿嘿……”
　　黑暗中，有人冷笑道：“大夏府，还以为是之前的大夏府吗？夏府主去了诸天战场，夏侯爷还没归来，偌大的大夏府……留下的都是一群废物！”
　　龙武卫山海大怒，轰隆一声，一刀斩破黑暗，爆发出光芒。
　　黑暗中，一群人迅速交手，打的黑暗成了白昼。
　　而苏宇，骑乘着地龙兽跑的飞快，那山海统领也无奈，跑吧，现在的确有点麻烦，两位山海出手，他和两位凌云被人缠住了。
　　“你们是谁雇佣来的？”
　　这山海统领大声叱问，“白俊生和白枫无关，只是普通大明府天才，可和大明府朱家关系莫逆，你们想引来大明王斩杀你们吗？”
　　“呵呵！”
　　黑暗中，冷笑声不断。
　　而就在此刻，一抹幽芒闪烁，噗嗤一声，一个脑袋从虚空中掉落。
　　黄九随意抓起无头尸体，收入储物戒，迅速消失，追上了苏宇。
　　一群无聊的家伙！
　　故作玄虚！
　　猎天阁神秘的时候，比他们神秘的多，装什么装，仗着有个隐身类神文，就装神秘了，装高人了，在诸天战场，这种人多的是。
　　龙武卫这边，一群战者奈何不得对方，他可没这顾忌。
　　而正在交战的几人，微微一怔，下一刻，龙武卫山海知道了对方是谁，喝道：“猎天阁？”
　　猎天阁的人？
　　“不用谢！猎天阁完成任务，童叟无欺，诸天之下，猎天永存！黄部，黄九！嘿嘿嘿……”
　　黄九笑声传来，人已消失。
　　和苏宇打的一样的主意，打广告！
　　而前方，苏宇暗骂一声，老子才是老大，你居然打你自己的广告，想造反？
　　得说玄九麾下黄九！
　　很快，苏宇自己也喊道：“龙武卫也好，万族教也好，都离我远点，我不相信你们，我雇佣了猎天阁的人保护我，其他人不许靠近我！”
　　那还在交战的龙武卫强者，暗骂一声，难怪如此嚣张，合着和猎天阁搭上了关系。
　　白痴！
　　猎天阁就很强？
　　猎天阁虽强，可在大夏府，也得当孙子，只是你白俊生，不值得大夏府为你付出太多代价而已，这次来了一位山海保护你，算是对得起你了！
　　而万族教的两位山海，很快就准备逃离了。
　　猎天阁的人来了！
　　这群人，在诸天战场行走，实力都不弱，万族教也有所耳闻，猎天阁的人其实都不弱，尤其是白面和无面长老，但是显得弱。
　　无他，猎天阁打交道的，没善茬。
　　不是天才，就是强者。
　　那些天才，还经常想方设法地钓他们过来，干掉他们，能活着成为白面，多少都有点真本事。
　　黄九一出手，就弄死了一位山海境。
　　山海，在万族教也是高层了。
　　很快，剩下的两位山海迅速爆发，击退了龙武卫，迅速遁逃，山海境，也是一方强者，既然任务完成不了，那就跑吧，暗中隐藏的那位山海，是山海中期，都一下子挂了，显然，来的猎天阁成员很强。
　　他们几个，都只是初期罢了。
　　……
　　跑在前面的苏宇，有些无趣。
　　就几个山海境，最强的也就被黄九击杀的山海四重，没有日月吗？
　　他在诸天战场混了一圈，眼界真的高了。
　　没日月，他都觉得没什么动力。
　　实际上，苏宇都快忘了，在人境，万族教中，一位山海，就是高层了，不是教中执掌一方的强者，就是副教主级强者。
　　有些小教派，也就山海为教主。
　　三位山海，真的不弱。
　　他只是见多了强者大战，下意识地觉得，三位山海太看不起他了，实际上，三位山海来这，真够看得起他的了。
　　山海高重的强者，其实不多见，人境也许不少，但是不是随处都是。
　　大夏文明学府的山海不少，可后期的，也就那么一些。
　　他觉得黄九几人弱，可黄九几位白面，都是白面中的精锐，在诸天战场上纵横多年不死的存在，怎么可能弱。
　　猎天阁，这可是至少有8位无敌存在的大势力。
　　而白面，算是中高层了。
　　只是苏宇这白面，来的太轻松，他没意识到这点罢了。
　　……
　　苏宇一路前行，一路上，黄九也没现身，但是暗中击杀了不少人。
　　这些，苏宇都是知道的。
　　而很快，这些消息就通过一些幸存者的口中传播了出去。
　　万族教这边，很快收到了消息。
　　白俊生，雇佣了一位白面护送，黄部黄九，而之前，出现在南元，可敌日月的，是玄部玄九，这两者，也许有些关系。
　　大夏府，显然有一些猎天阁白面存在。
　　……
　　而此刻，刚出城不久的白枫，也收到了消息。
　　“黄九？”
　　“猎天阁？”
　　白枫愣了一下，“难怪这小子这么嚣张，合着是找到靠山了，可这蠢货，哪来的钱雇佣白面保护？”
　　“还有，这猎天阁的胆子好大，我也是刚得到消息，猎天阁大量进入人境，各大府都在围剿他们，居然敢现在就接任务，不怕被大夏府围杀了？”
　　猎天阁，可不是什么好人。
　　白俊生和对方搅合在了一起，他不放心。
　　此刻，不是他一人出门。
　　当然，也没喊洪谭，现在洪谭最好不要出去，太危险了，跟他一起的，是吴月华，山海九重的顶级强者。
　　吴月华早就是山海八重了，近期才突破的山海九重。
　　此刻，听闻刺眼，微微凝眉道：“猎天阁……这些家伙居然大股进入人境，这是乱世的征兆！猎天阁是无利不起早，不是乱世，他们不去，去了，就是大乱，这群家伙唯恐天下不乱，是乱世的源头，或者说，就是乱世的制造者！”
　　当然，这么说夸张了。
　　但是，猎天阁的人喜欢推波助澜是真的，反正没几个好东西就对了。
　　吴月华迅速道：“去接你那堂弟，若是那黄九还在，看看能不能击杀对方……这也是大功！”
　　击杀白面，也是大功劳的。
　　白枫点头，无奈道：“这家伙，真的愚蠢，给我找事！现在这关头，哎……这次我好好收拾他！”
　　“少废话，你自己强大一些就好，免得次次要让人帮忙，看看你那徒弟，虽然命不久矣，但是，诸天万族，永远也忘不了他，绽放光华，耀射万界！”
　　显然，吴月华对苏宇评价极高。
　　吴家，都是如此。
　　吴家老太，之前在诸天战场就说过，也只有这样的人物，才配得上她吴家人，不求永恒，只求瞬间灿烂，光耀诸天。
　　苏宇，显然做到了！
　　这样的绝世妖孽，吴家给予的评价都是极高的！
　　就如昔年的柳文彦！
　　白枫无奈道：“师伯娘，就别这么打击我了，我师父打击我还不够，您也打击！”
　　吴月华淡淡道：“事实如此！我家吴琦，在诸天战场，杀戮四方，连黄腾都不服，提起苏宇，我说将她许配给苏宇，她都没反驳，显然，也是看中了苏宇……”
　　“……”
　　卧槽！
　　白枫无力吐槽道：“您……这……吴琦是我们这一代的，您乱拉鸳鸯谱嘛，吴岚不是跟着苏宇去了大明府吗？”
　　搞啥啊！
　　吴琦，虽然难缠，虽然冰冷，虽然这个啥那个啥的，可好歹也是我们这一代少有的几位女强者，女天骄，这就被你给拉给苏宇的？
　　真是的！
　　还有，你还有侄孙女跟着苏宇跑了，你知道吗？
　　吴月华不在意道：“苏宇这样的人物，配得上我们吴家女子，吴琦和吴岚，都许配给他，也没什么！”
　　“……”
　　算了，白枫无力，有些郁闷道：“您一厢情愿，苏宇可未必有这心思，那小子……可是跟我说了，女人哪有修炼好！”
　　“这才是人杰！”
　　吴月华点头赞扬，这才是真正的修者，很好，难怪可以如此杰出！
　　我去你的！
　　白枫心中吐槽，合着只要实力和天赋变态，什么样的性格，在你们眼中都是好的，花心的话就叫风流倜傥，直男的话就叫意志坚定，长的丑就叫老实憨厚，长的矮就叫浓缩都是精华……
　　罢了罢了！
　　白枫不和这位纠结了，吴家的女人认死理，很可怕的。
　　和女人较真，没意思。
　　算了，待会这口气，出在自己那堂弟身上好了，不是你，我不会去找吴月华，不找吴月华，就不会被她鄙视打击一顿！
　　……
　　噗嗤！
　　一声利刃穿透声传出，轰隆一声，一具尸体掉落在地。
　　黄九身影一闪而逝，冷笑一声，在面具中传音道：“人族，也不过如此！万族教，一群白痴！被我杀了好几位山海，还前赴后继，不知死活，这种废物，丢到诸天战场，活不过几日！”
　　见识的天才强者太多，如今，和万族教的一些山海交手，黄九觉得很无趣！
　　弱！
　　压根感受不到强族的强悍，人族就是如此，强的很强，弱的很弱，不像神魔这些大族，实力都较为均衡。
　　人族的弱者，有的连小族都不如。
　　人族的强者，神魔都无法匹敌。
　　这一族，两极分化的厉害。
　　万族教有精锐，但是，精锐力量，也不会来找白俊生，浪费，来的都是一些弱者，结果，自然是被黄九轻松解决。
　　黄九正想着，虚空中，一尊大鼎降临！
　　轰！
　　黄九一剑刺出，下一刻，大鼎破碎，无数毒药覆盖，噗嗤一声，肉身腐烂……
　　刚刚还很嚣张的黄九，瞬间遁逃，暗骂一声！
　　倒霉！
　　遇到一位毒师了，下次再也不吹牛了，刚说完，就吃了大亏。
　　“哼！”
　　“算你跑的快！”
　　此刻，虚空中，吴月华走出，冷哼一声，收起了大鼎，毒死你！
　　而苏宇，无聊的有些想哭。
　　我想杀人的，结果……你们真行，黄九就给全部解决了，黄九被人收拾了，来的却是吴月华，我还打个屁啊！
　　算了算了！
　　一群小虾米，饶过他们一次。
　　而就在此刻，苏宇感受到了屁股后面的动静，有人要踢自己！
　　下意识地想反击！
　　下一刻，苏宇忍住了！
　　砰地一声，苏宇装模作样地飞了一截，大声喊痛，而后面，白枫龇牙咧嘴，很快收敛，不动声色地收起了剧痛无比的腿，心中狂骂！
　　狂骂的同时，也是意外和疑惑。
　　什么鬼？
　　我这堂弟，刚入腾空不久罢了，我堂堂半步凌云，一脚踢出去，居然把自己的脚踢的剧痛，什么情况？
　　而此刻，苏宇不动声色，心中暗笑，从屁股后面抽出一个大钢板，回头看向白枫，一脸委屈道：“你踢我干嘛？你看，这玄阶护盾都被你踢扁了，你下手太狠了吧！”
　　“……”
　　白枫眨眨眼，刚刚有护盾吗？
　　我没怎么感受到！
　　自己这堂弟，也是铸兵师，有玄兵倒是不意外，可是……我踢起来，没啥感觉啊。
　　尽管还有些疑惑，白枫也顾不得这些了，怒道：“谁让你来的？我上次让你滚，你没听见？”
　　“爷爷受伤了，我来和你说说情况，二叔也说，想跟你说几句话，我带话来的！”
　　“说！”
　　“到了大夏府再说！”
　　“你……”
　　白枫大怒，苏宇死猪不怕开水烫道：“不到大夏府不说。”
　　吴月华懒得耽误时间，开口道：“速度回去，现在让他走，你送他回去？先去大夏府吧！”
　　白枫无奈，也是，现在赶人走，也没人能护送自己这堂弟。
　　刚刚那猎天阁的人，刚被惊走。
　　……
　　而此刻，被惊走的黄九，远远观察了一下，笑了笑，没在意，白枫来了！
　　算了，既然如此，自己的任务算是完成了。
　　还不错，开门红，第一单任务完成的很顺利啊！
　　人族嘛，倒是不可小觑。
　　这女的，很霸道，也很强啊。
　　实力如何不说，那一尊毒鼎，差点把自己都给毒死了，还是要小心点的。
　　“玄九，任务完成，那我先撤了！多接点任务，我们这一队，一来就完成了一次任务，看样子，玄九你选择的目标还不错！”
　　玄九没回话，他也没在意，玄九也许有事，也许在暗中潜伏，管他呢！
　　……
　　而苏宇，已经和白枫接上头了。
　　心情还不错！
　　至于被藏起来的面具震动，他也懒得管，没什么大事，大概是黄九传信来的。
　　“我要去大夏府了！”
　　苏宇心中想着，再看白枫，怎么看怎么好看，老白，好久不见了啊！
　　真的挺久了！
　　都有4个月了！
　　不过……自己这老师，啧啧，腾空九重，哎，太可怜了，太凄惨了。
　　这也太弱了吧！
　　我现在一根手指头能捏死吧？
　　这不行啊，我给你那么多天元气，你怎么还没提升到凌云？
　　苏宇心中腹诽，你是不是偷懒了？
　　是不是没努力？
　　努力了的话，怎么没啥进步啊！
　　他在心中狠狠鄙视了一顿，实际上，却是欢喜异常，老白，好久不见，有点想念你了，身边都是群狼环伺，唯有现在，心情开朗许多。


第442章 焦点汇聚
　　再见白枫，苏宇心情的确很好。
　　很开心，很欢喜。
　　这个老师虽然不太负责，不过不得不说，刚来大夏文明学府那段时间，白枫还是教了他许多东西，给予了他许多帮助的。
　　而且，很多东西，甚至涉及一些机密，白枫都全部教给了他。
　　神文战技拆分，天赋精血制造，这些苏宇都会，外人渴求不到，白枫这边，那是随便传他。
　　以及一开始筑基用的百滴破山牛精血，由此，苏宇才知道，破山牛精血这么好用，不得不说，破山牛死的多，白枫也是间接的刽子手。
　　从白枫被罚去诸天战场开始，苏宇就几乎没见过他了。
　　上次以崔浪的身份出现，也没和白枫见面。
　　此刻，再见面，苏宇心情真的很不错。
　　在诸天战场之上，群狼环伺，四周无一可信之人，那种感觉，夹缝中求存，生怕背后忽然来一人给自己一刀，苏宇极度的缺乏安全感。
　　而此刻，却是放松了许多。
　　他放松了，白枫却是警惕，四周环顾，骂骂咧咧的。
　　这个堂弟，太坑人了！
　　回去的路上，也得小心才行。
　　吴月华已经遁入虚空，巡查暗中敌人去了，白枫一边在前面带路，一边骂声传来：“到了大夏府，大夏府有商队会去大明府，你跟着商队一起走，你这白痴东西，趁早滚蛋！”
　　“我和你血统一样的。”
　　苏宇笑呵呵地顶着嘴，以白俊生的身份，气炸了老白，好像也很爽的样子。
　　“你……”
　　白枫的确气的半死，恼怒道：“爷爷怎么了？我父亲到底让你跟我说什么？”
　　“爷爷开阳窍失败了，受着伤……”
　　此话一出，白枫倒是不算意外，叹息一声道：“猜到了！”
　　苏宇也有些好奇道：“你会开阳窍吗？”
　　也是啊，老师就是白家人，会开阳窍吗？
　　开了的话，能控制吗？
　　说实话，阳窍全开，苏宇觉得应该会很强，可他不敢。
　　因为阳窍一开，就无法中止，不断吸收你的窍穴之力，苏宇还好，窍穴之力很强，还能撑一段时间，一般人可不行。
　　白家老爷子，真的阳窍全开？
　　若是如此，能撑到现在还没死，那可不得了，够硬！
　　“不会！”
　　白枫没好气道：“开阳窍，先爆窍穴，自寻死路！老祖宗留下来的方法本就不靠谱，阳窍一定有别的办法开启的……”
　　说着，白枫意识到了什么，有些意外，忽然扭头看向苏宇道：“阳窍？”
　　他有些异样，什么阳窍？
　　当然，他大体上能听出这理念的意思。
　　所以一开始也没在意，可此刻，忽然愣住了，白家并未给这个窍穴命名。
　　同样的，也没人给这个窍穴命名。
　　真正命名的，其实是苏宇。
　　而苏宇，也没告诉几个人，他也就和柳文彦提过一嘴。
　　所以阳窍这个词，还是第一次出现，苏宇当初提出的是元神窍，而不是阴窍和阳窍。
　　苏宇一开始也没在意，他自己说习惯了。
　　此刻，一见他这表情，苏宇故作淡定道：“阳窍都不知道？苏宇上次来我们家，和我说的，他说，我们白家老祖开启的其实是阳窍，而对应的，应该还有一个阴窍！阴阳平衡，才能让阳窍开启，不会出现麻烦！”
　　“苏宇……”
　　白枫释然，微微点头，阳窍阴窍。
　　他想了想道：“这是他说的元神窍，元窍和神窍都有一个爆发点，集合点，组合点！他的一些理论我看了，说起来……他的理论也全是我教他的。”
　　白枫唏嘘道：“元神窍，其实也是我发现的，不过，苏宇在这方面做出了一些更突出的发现，总算没丢了我这老师的面子……”
　　行了吧！
　　苏宇都懒得和他说啥，自己这老师，也就这点爱好了，没事小吹几句。
　　想当年，一直说没人能赢他，同代他无敌，结果……后来才知道，被人家黄腾打了三次，死鸭子嘴硬，还是苏宇从别的地方听到的。
　　既然提起苏宇，苏宇自己也顺便探听一下情况，“哥，苏宇在诸天战场还好吧？”
　　“还行！”
　　白枫却是没多说这个，还行个屁，都快挂了！
　　那混蛋玩意，不惹事不舒服！
　　现在好了吧，听说星宏古城都没人敢去了，那家伙想惹事都惹不起来了。
　　再转头看自己这堂弟，有些不满道：“你别学他！”
　　有这趋势！
　　居然在南元找事，这不是白家的风格，这是苏宇的风格……
　　而苏宇，觉得这个怪不到自己。
　　惹事……白枫教他的。
　　是的，白枫教的。
　　苏宇记得，刚来学府的时候，白枫为了让他看看多神文战技多强，然后……去把周明仁的弟子胡文升打了，腾空七重越阶打败了腾空九重。
　　之后，胡文升闭关不出。
　　由此引出了多神文和单神文之争，找茬的能力，不是你白枫教我的？
　　现在还否认了！
　　苏宇心中嘀咕，白枫则是没想那么多，苏宇没事找事，惹是生非，找茬能力一流，这些和我白枫有啥关系？
　　他可不记得自己干了啥了！
　　此刻的他，还在为这些事头疼呢。
　　看到身后的堂弟，一副不以为然的样子，忍不住怒道：“你少废话，我说的话你听到了吗？到了大夏府，明天就跟着商队一起滚蛋！”
　　“不滚！”
　　“你……”
　　白枫肺疼，怒道：“行，你不滚，老子也不会管你，爱死不死！还有，你怎么和猎天阁扯上了关系？那个组织不是什么好东西，今天，各大府都在围剿他们，你知道吗？”
　　苏宇很快道：“知道，但是他们给的多，免费保护我，你看，帮我杀了好几个找茬的了！”
　　“你……”
　　白枫无语，“给的多？他们会给你免费保护？你想什么呢！”
　　“真的免费，当然，我答应他们，为他们引荐你。”
　　“胡闹！”
　　白枫大怒，苏宇笑道：“别急啊，哥，他们说他们刚开始做生意，优惠多多！比如我引荐了你，他们免费帮我一次，你若是免费引荐了洪阁老，那可能也有免费的好处，洪阁老再免费引荐万府长、夏侯爷之类的，也许也能免费……”
　　白枫一愣，半晌，问道：“给多少？”
　　“……”
　　苏宇暗暗撇嘴，我就知道。
　　“看你怎么谈！”
　　白枫若有所思，免费的东西……不要白不要啊。
　　不就是为他们引荐我老师吗？
　　多大点事。
　　在诸天战场怕被定位，在人境，怕什么。
　　自己这堂弟，现在倒是学会做生意了啊。
　　“你有猎天分榜？”
　　“有！”
　　“给我用一下！”
　　“……”
　　苏宇无语，你还真着急。
　　很快，他取出一份分榜，交给了白枫，这也是他之前用的，算是白俊生的，免得出岔子。
　　没管白枫，很快，苏宇自己操作了一下，那白面具，进入了意志海中，这白面具算是地兵等级，自然是可以收起来的，之前苏宇怕麻烦，怕白面具有危险，才没纳入了意志海罢了。
　　此刻，还是要冒险一下的。
　　不然，一直不沟通，也麻烦。
　　不好佩戴上去。
　　意志海中，苏宇感应了一下，很快看到了黄九的传讯，回复道：“我已撤离，任务顺利完成，前期任务都不会赚什么，这一次也是免费，几位同僚眼光长远一些，放长线钓大鱼！”
　　出任务，一般是有奖励的，这次没有。
　　因为没收费。
　　黄九很快回复道：“没事，我看到白枫了，这是这次人境的旋涡人物之一，这么快就和他接触到了，是好事！”
　　“玄九业务能力还是很强的！”
　　此刻，地十八也夸赞了一句，看起来第一次任务啥也没收获，可迅速打入了这次人境核心人物圈子中，人脉收获是关键。
　　别的大府白面还在找地方，找据点，等待融入，大夏府已经开始接任务，打名气了。
　　苏宇没回话，因为很快，他就收到了白枫的信息。
　　“猎天阁？我是白枫，我堂弟说，用了你们的分榜，为你们引荐我师父，可以给我1000缕天地玄光，是真是假？”
　　“……”
　　苏宇无语，抬头看了一眼前方在慢走的白枫。
　　你真行！
　　睁眼说瞎话呢！
　　很快，苏宇在脑海中回复道：“不可能！当然，若是白研究员使用我们的分榜，另外愿意为我们引荐洪谭阁老，力所能及之下，我们会付出一些代价。”
　　“直接说，有啥好处！”
　　苏宇吐槽，真干脆，也不含糊，迅速道：“杀人，保护，日月之下都免费！当然，只有一次，而且我们会判断危险程度，太过危险，我们会拒绝！”
　　“就这？”
　　前面走路的白枫，好像很不满意，回头还瞪了一眼白俊生……好吧，苏宇都以为自己被他发现身份了，你瞪我干嘛！
　　很快，白枫信息再次传来：“杀人，保护就算了，帮我找到我师兄，暗中保护他半年！”
　　“……”
　　去你的！
　　苏宇无语，这个难度太大了，说实话，陈永在哪，猎天阁都未必知道。
　　还暗中保护半年，闹呢。
　　不过……也未必不行，其实可以试试看的。
　　想到这，苏宇很快直接沟通彩一，这是玄部的执法者，不知道有没有挂掉，白一是日月六重，彩一应该也是日月中期。
　　作为苏宇在人境的上司，苏宇也是可以联系对方的。
　　很快，苏宇发布信息，“彩一执法者，我部已经在大夏府驻扎，之前接下了第一个任务，保护白枫之弟白俊生！任务顺利完成，现，白枫和我部沟通，欲要我部查找陈永位置，保护陈永……”
　　“说话直接点！”
　　彩一的信息很快传来，“白枫，洪谭的徒弟，叶霸天的徒孙……”
　　显然，彩一在考虑。
　　不得不说，大夏府分部进入角色太快了，正在东躲西藏的彩一，其实能监控到他们的谈话，苏宇和黄九他们开辟的频道，他们执法者是可以看到的。
　　这个苏宇也有猜测，所以也不会在这些公共频道中瞎聊，他现在唯一能确定的就是，大概他和玄甲的谈话，其他人是看不到的，算是绝密频道。
　　至于其他的，可能都会被看到。
　　包括他现在和白枫的谈话！
　　当然，苏宇没证据。
　　彩一很快道：“你想寻求人境分部的帮助？”
　　“对，因为这是为了开辟市场，需要总部给予更多的支持，白枫是关键人物，大夏府是风波核心，我希望总部给予我们更多的支持！”
　　彩一考虑一下，很快道：“好，我会为你上报，寻找陈永，提供保护，但是……玄九，大夏府很危险，白枫这些人，可以接触，但是要小心为主，以免被他们算计！”
　　“知道，另外，彩一执法者，黑面、彩面、灰面何时入境？人手太过缺少，小任务，也得我们几位白面出动，分身乏术，根本无法去接。”
　　“尽快安排！”
　　“多谢！”
　　“不用！”
　　中断了通讯，很快，苏宇给白枫回信，“稍后给你回复，我已上报总部，找到陈永行踪需要一段时间，提供保护，也需要安排人手，未必能顺利完成。”
　　“行吧！”
　　白枫也没报太大希望，很快又道：“对了，你们接不接杀无敌的任务？”
　　“……权限不够，无法交易！”
　　大爷的，和我当初和猎天阁见面，怎么聊的差不多。
　　“就这还无所不能？”
　　白枫鄙夷，很快又问道：“那接不接别的任务，比如去救一下苏宇之类的……”
　　“接不了！”
　　“……”
　　白枫哼了一声，苏宇听的见，心中还有些小感动，我这老师，还记得去救我呢。
　　下一刻，白枫又传信道：“那能不能转告苏宇一句话？”
　　“这个可以试试！”
　　“让他在古城宣布一下，我是他老师，我能替他交接任务，那小子杀了那么多日月，不领奖励就有些浪费了，我这当老师的，勉为其难，去给他领取一些奖励！”
　　“……”
　　苏宇无语，别说，老师又和自己想到一处了。
　　我也觉得不领奖励太浪费了！
　　“可以试试！”
　　“尽量吧，你们猎天阁，做啥啥不成，就这，还想在人族立足？”
　　被鄙视了！
　　“还有，尽快给我送一份分榜过来，能送到大夏文明学府吗？就送到我们研究所门口！”
　　苏宇无力，这是找死呢。
　　当然，他是可以的。
　　可如此一来，猎天阁很可能会猜到自己混入了大夏文明学府，哪有那么容易，那苏宇的身份就容易暴露了。
　　他现在是多面骗！
　　“尽快给你送去，但是具体地点……不方便透露！”
　　“切，怕就直说！”
　　白枫没再多说，随手将分榜丢给了苏宇，转头道：“少和这个组织接触！你太笨，这个组织不是什么好货色，这一次来人境的实力，也只能说一般，很多任务根本无法完成！”
　　苏宇觉得玄九被鄙视了！
　　算了，随你吧。
　　点点头，笑道：“知道，哥，要不要下个套，把他们一网打尽？”
　　“废话，你以为我不想？”
　　白枫没好气道：“我让他们给我送分榜过来，找机会干掉他们，他们也不傻，知道危险，不敢告诉我什么时候来送，谁来送，在哪送。”
　　猜到了！
　　苏宇心中无力，真可怜，以后还得小心着点，这么想的不是一两个，都想弄死猎天阁的人呢。
　　他们俩聊着天，上空，吴月华出现了，开口道：“大概没人来了，猎天阁的事，回头交给大夏府解决，你们个人不要参与其中！”
　　说罢，又严肃道：“这个组织，实力极强！在诸天战场上，神秘无比，掌控了许多上古秘闻，甚至有传闻，他们的一些阁主或者楼主，可能是上古传承下来的无敌！”
　　苏宇意外，有这传闻吗？
　　大概有吧，好像也正常，这个组织的确传承久远。
　　若是如此，猎天阁的实力就有些可怕了，上古无敌……苏宇见过石雕的强大，一拳打爆了拉德魔王，这就是上古传承下来的无敌境。
　　白枫微微点头道：“这个我知道，其实大夏府也有一些人混入了其中，但是都只是底层，他们的高层，组织机构很严密，无敌，长老，再到白面，很少有人能混入其中，都是他们自己培养的强者。”
　　白面很难混进去吗？
　　苏宇意外，我很简单就混进去了啊！
　　猎天阁被人混入，倒也不是什么怪事，这组织还自己招人呢，招天才加入，第一次见面，就邀请过苏宇。
　　当然，这些人加入，一般也不是什么高层。
　　所以白枫知晓一些，但是也不是太了解，只是听闻罢了。
　　此刻，吴月华也从虚空走了下来，一边飞行一边开口道：“少接触就对了，当然，真要缺什么宝物，修炼需要的物资，倒是可以和他们交易一下，哪怕他们没有，猎天阁有时候也会做一下中间商，帮你联系有这些宝物的人。”
　　白枫点头。
　　没再说猎天阁的事，再次看向苏宇道：“你最好给我老老实实地滚回去修炼，你一个腾空，好意思到处跑？”
　　“你也腾空！”
　　“我？”
　　白枫冷哼道：“要不是你，我再闭关几日，我就是凌云了！何况，我的腾空和你的腾空不一样！”
　　是不一样，苏宇点头，你的腾空，我一根手指头碾死了，说实话，我也是肉身腾空。
　　而且，严格说起来，我才肉身腾空八重，刚到八重的那种，还没你境界高，你都九重了。
　　……
　　走走聊聊的，大家速度也不慢。
　　接近大夏府府城，万族教也没傻到真来这边杀他们，既然任务不能完成，万族教也选择了放弃，奖励不高不说，付出的代价太过惨重。
　　再弱的山海也是山海，一路上被干掉了好几个，谁会再去接这个任务。
　　没少骂那些发布任务的家伙，尽他么拿万族教当炮灰。
　　……
　　大夏府府城到了。
　　苏宇已经没有了第一次来的震撼和乡巴佬进城的畏惧感。
　　如今，大夏府城在他看来，也就这样。
　　至于守卫的府军，一群万石，加上少数腾空，如今再看，真够弱的，不像第一次来这，一看，哇塞，好多强者，万石强者啊！
　　现在……诸天战场上，除了军中，独行者几乎看不到万石，看到了，不是强者伪装的，就是意外流落在外的。
　　现在谁喊万石强者，会被人笑话的。
　　一行三人，迅速朝大夏文明学府赶去。
　　白枫边走边道：“你先在学府停留一下，然后马上走……”
　　“你都重复多少遍了，我会走的，总得给我休息几天吧？”
　　苏宇不满道：“亏你还是多神文学院的大人物，我在这留几天怎么了？”
　　“你……”白枫恼火，是这个问题吗？
　　这个白痴，知不知道，你会把白家牵扯进来的？
　　他都快气死了！
　　懒得再说他，白枫闷头往学府走，成事不足败事有余的家伙！
　　最多三天，三天后还不走，老子敲晕了你送走！
　　……
　　大夏文明学府。
　　一如既往，安静，但是不够祥和。
　　如今，已经到了10月份。
　　距离新生入学，已经两个月了。
　　学府中，人更多了。
　　强者也更多了！
　　很多强者，有万族学员的护道者，有那些大家子弟的护道者，有应聘来的研究员，比起苏宇离开的时候，学府中强者多了许多。
　　此刻。
　　修心阁中。
　　阁老会议室，阁老们在开会，当然，这和万天圣无关，他很久不参与这些了，他要闭关突破日月。
　　如今的会议，一般都是元庆东主持，这位求索境来的副府长，一开始很张扬，最近其实也低调了许多。
　　洪谭突破日月后，他更低调了一些。
　　今日，要说的事有不少。
　　元庆东也不多说什么，等人到齐了，自顾自道：“开会，第一件事，周明仁院长要回来了，他在先锋营中斩杀了一位日月，完成了任务！不止他，他的学生郑玉明也要回来了。”
　　他瞥了一眼洪谭，迅速道：“求索境的意思是，周明仁继续掌管神文学院……当然，现在可以说是单神文学院，大家有意见吗？”
　　他说完，看了一眼众人，见他们都看向洪谭，自己也看向洪谭。
　　洪谭则是没理他们，在想着，白枫那小子怎么还没回来？
　　“没意见那就这样定了！”
　　元庆东勉强笑道：“加上我和洪院长，大夏文明学府也算是恢复了一些元气，有三位日月境了。”
　　众人沉默。
　　元庆东也习惯了，继续道：“第二件事，猎天阁昨日开始入境，大量强者潜入人境，大夏府境内，也有对方行踪，大夏府这边需要我们协查，大家多上点心，这次的猎天阁成员实力很强，遇到了，尽量拖延时间，等待大夏府解决！”
　　“第三件事，现在到了10月了，外面的暗杀案还在不断发生，求索境这边让我问洪院长，陈永什么时候能回来？”
　　洪谭抬头，意外道：“我徒弟失踪了，你们问我？你们不去救他，还来问我？”
　　“……”
　　元庆东懒得再说，搁在以前，他得据理力争，得好好和洪谭掰扯一阵，现在……算了吧。
　　这些家伙，就没一个怕他们的。
　　“随你吧，12月底，陈永再不出现，上次三位无敌的决议便会生效！”
　　洪谭也不在意这个，随便你们怎么说。
　　元庆东又道：“第四，贾阁老他们闭关时间很久了，现在情况不太稳定，若不是生死关，都尽快出关吧！”
　　这个没人回答，阁老闭关，那是他们的事。
　　谁知道是不是到了关键时刻。
　　“第五，求索境让我们尽量查出蓝天的行踪，最近，万族教好像有意要联合，包括大量的万族本族强者潜入人境，蓝天是我们已知最明确的万族教高层……”
　　还是无声。
　　这也是会议常态，元庆东说完了这些，吐了口气，沉默了一下，说出了最后一条。
　　“最后，求索境这边，希望赵立阁老，可以去一趟星宏古城，和苏宇接触一下，包括他的天赋精血提取技术的升级，以及希望苏宇能为人族提供一些少量资源……”
　　他不等其他人开口，迅速道：“和我无关，我只负责传达信息，指令，其他的，你们别问我，我不知道！不想去的话，你们自己拒绝，我会如实转达求索境，就这些！”
　　他知道，这个话一出，必然要被怼。
　　但是，他不想被怼。
　　所以，你们别跟我说，我就是个工具人，就是转达命令的！
　　其他的，一概不管。
　　别看苏宇走了，在文明学府，其实还是有很强的底蕴的。
　　阁老当中，多神文一系的不说，另外，还有中立系的黄阁老，聂阁老，以及新晋阁老的地兵大师赵阁老，都是苏宇那一边的。
　　神符系这边，也有阁老为苏宇说话的。
　　神丹系，更不用说了。
　　所以，此话一出，必然是被怼的。
　　不过，这次还好，洪谭没发难，而是微微点头道：“那小子，若是真的如传言一样，能提取日月精血，其实这技术，白枫和我都没掌控，是可以学习一下……不过他现在可能已经迷失了本性，杀戮为主，告诉求索境，谁不怕死的话，可以去试试，赵立是地兵大师，还是算了！”
　　洪谭笑道：“去试试看，日月九重去的话，危险性不算太大，大不了被他封城，人族会想办法救援的！”
　　笑的有些古怪！
　　你们去啊！
　　现在的苏宇，你们能威胁，能指挥的了？
　　人家坐镇一方，成为古城霸主，无敌去了都要倒霉，别说日月了，不怕死的，尽管去好了，还以为是当初那个被逼走的苏宇呢？
　　说罢，又道：“我记得没错的话，现在坐镇求索境的是大明王，这是大明王的指令？”
　　“不是。”
　　“那求索境，谁给你传达的命令？”
　　元庆东木然道：“九大家吧，不清楚，一般情况下，琐事都是他们来执掌，别问我，我很久没回求索境了！”
　　洪谭想了想，开口道：“这样吧，可以让求索境提供一些资源，天赋精血法，还是我们自己弄出来的，我们也能弄出日月精血……就是需要大量的日月精血做实验，希望求索境能提供几千滴。”
　　“我会转达！”
　　元庆东一脸木然，我转达，其他的别跟我说。
　　洪谭真的有些意外了，我这么说，你都不反驳，你还要转达？
　　你……是不是在这被人欺负的欺负傻了？
　　古怪的家伙！
　　元庆东才懒得多和他掰扯，掰扯下去，也是麻烦，此刻的他，在大夏府，在这个风暴中心，已经隐约感受到了一些压力和危险。
　　此地，真的不能久留了！
　　求索境的那些家伙没过来，没体验到最近大夏府的一些变化，无法察觉，他却是有数，最好趁早离开，否则，也许真的会丢了小命在这！
　　万天圣一直不出现，让他这个来自求索境的执掌学府……以前是欢喜，现在是忐忑，是不安！
　　这大夏文明学府，现在就跟个要爆炸的火葬场似的。
　　炸开了，尸体都不剩！
　　又说了一阵，元庆东起身道：“就到这了，我近期可能要闭关，大家没大事的话，尽量不要来找我，夏府长和苏府长可以处理！”
　　丢下这话，他很快就离开了。
　　而整个阁老会议室中，一群阁老，面面相觑，这元庆东，和一开始刚来的时候，那是截然不同！
　　一开始，那是什么事都要插手。
　　现在，恨不得什么事都不管。
　　不知道的，还以为我们打压他呢，好吧，的确打压了一阵。
　　“洪院长，你那边情况如何了？多神文学院开启，乱的很，什么人都有，你那边还能撑住吗？”
　　洪谭笑道：“没事，等夏府主证道了就好，这次收下这些人，也是为了缓和万族的关系，最近神魔仙龙各大族的学员，都学习的很开心，这样一来，大夏府和他们的关系也会缓和一二。”
　　“……”
　　扯淡呢！
　　众人无语，真的可以缓和吗？
　　不抱希望！
　　总觉得，现在的大夏府，从上到下，都有些怪怪的。
　　……
　　而这一刻，修心阁上层。
　　万天圣陡然扭头看向学府门口，眼神复杂，似笑似哭，回来了！
　　你这回来的，还真快啊！
　　快的，让我有些不知所措了。
　　“哎！”
　　“夏胖子也该回来了！”
　　一声叹息，万天圣笑了笑，也好，回来了，回来了就行，夏胖子也该回来了，在外面磨蹭什么呢。
　　龙武卫也都聚齐了，府内强者，大部分都归来了。
　　而今，诸天战场上，大夏府反而没什么实力了。
　　“柳文彦他们，也该回来了！”
　　“夏云奇他们，都该突破到日月了！”
　　“……”
　　万天圣一件件地数着，该开始了。
　　大夏府多神文一系迅速崛起，无敌遗迹出现，陈永这些人发现一些蛛丝马迹，陈永还不够，得纪鸿这个级别，这个家伙，追查了许久，也该冒个头了，让人知道，他已经掌控了一些情况。
　　看向育强署方向，万天圣笑了笑，这家伙，胆子倒是不小。
　　还敢继续追查！
　　若不是之前大夏府帮他遮掩一二，早就被人察觉了。
　　胆子太大，未必是好事，当然，现在还不错，也是计划中的一环。
　　想完这些，再次看向离去的元庆东，有些意外，这个不在计划内，这个很不好，元庆东该霸道无边，该求援的，不该如此低调蛰伏！
　　这不符合他的预期！
　　得变一下才行！


第443章 我好怕！
　　学府门口。
　　白枫骂道：“愣着做什么，还不进去！”
　　苏宇点点头，没说什么。
　　跟着白枫进了学府大门，没有检查，最近的学府好像放任了一些，以前外人进门，都是需要检查的。
　　而苏宇，并未受到这样的待遇。
　　不知道是白枫地位提升了，还是整个学府都在摸鱼。
　　到了学府，吴月华也不跟着了。
　　就白枫和苏宇两人。
　　天色刚亮，学府内人也不多。
　　但是，也看到了一些学员，在闻鸡起舞，看样子早早就在看书了，学府中，终究还是有专心读书和做研究的人员的。
　　苏宇瞥了一阵，没多看。
　　而白枫，则是无视了这一切，边走边道：“我安排你去养性园住，三天后滚蛋。”
　　“不，我要住研究所。”
　　“扯淡！”
　　白枫恼怒道：“研究所是你能进来的？”
　　“苏宇就住研究所。”
　　“他这个也告诉你？”
　　白枫诧异，很快没好气道：“他是我们多神文系的学员，当然可以入住，你不行！”
　　“那我也加入多神文系。”
　　“你想死？”
　　白枫扭头，瞪着他，眼神冷厉，“你再给我添乱，我对你不客气！”
　　苏宇撇撇嘴，“那算了。”
　　真凶！
　　我就是想去看看，真是的，这么凶干嘛。
　　“那我想拜访一下洪院长。”
　　“没时间搭理你，你什么身份？你有资格拜访吗？”
　　白枫嘲讽道：“就凭你那天都府八骏的名声？笑话！在这个学府中，随便一个都能虐你！不说腾空，一些万石都能虐你！”
　　“我不信！”
　　“行，回头我找个人和你切磋一下，万石九重，看他能不能打死你！”
　　“周昊？”
　　“嗯？”
　　白枫愣了一下，“你知道？”
　　“听说过，他才万石九重？不是说到了腾空境了吗？”
　　白枫皱眉看着他，这堂弟来了学府之后，有些变化，当然，他看的不是太懂，此刻闻言皱眉道：“没，他后来自己要开窍，想学我那学生，开几百窍穴，一直没突破，还在万石九重。”
　　苏宇点头，周昊野心倒是不小。
　　此刻，他记忆中的一个个名字闪烁。
　　说实话，其实没多久，距离他离开大夏府，也不到一年，他是去年年底走的，现在10月份，过去10个月罢了。
　　可有些人，好像已经分开很久了。
　　野性十足的周昊，圣人般的万明泽……
　　说起万明泽，苏宇最后一次听到他的消息，是在很久前了，那时候他从百道阁出来不久，吴岚告诉他的。
　　告诉苏宇，万明泽走了。
　　万明泽成立了所谓的青年联盟军，带着不少人走了，当初的百强榜前十姜牧，詹海以及胡文升的大弟子，那个只闻其声不见其人的郭圣泉。
　　这些人，都追随万明泽走了。
　　倒是和万明泽关系不错的胡秋生并未追随。
　　还有老郑的孙子郑云辉，夏侯爷的孙女夏婵，那个不知道情况的贾名震贾胖子……
　　上次过来，苏宇没那么多感触。
　　因为上次，他是为了陈永的事来的。
　　这一次，却是多了几分感触，这些人，如今好像很遥远了，然而，实际上，并不遥远。
　　“哥，那个万明泽最近什么情况？”
　　苏宇问了一句。
　　白枫倒是有些意外，“你还知道关心外面的事？万明泽……那小子还不错，他的青年联盟军，已经扩大了许多，现在也有各府一百来人了，都是青年一代，最近正在几大海域厮杀，先练手，很快就会去诸天战场参战了。”
　　已经一百多人了吗？
　　说起来，这个人数很少。
　　可所谓的青年联盟宗旨……真的很中二，当然，不得不说，很理想，很美好。
　　为了人族和平而战！
　　为了统一人族战线而战！
　　这就是青年联盟军，万明泽这人，夏虎尤很早很早之前就说，不是圣人就是伪君子，这个苏宇不在乎，万明泽的理想还是很伟大的。
　　哪怕只是装的，也装的很伟大！
　　更别说，万明泽几乎是一穷二白，就靠一个理想，居然还聚齐了一百多号人，算是很不错了。
　　苏宇一度怀疑，这位背后有无敌存在。
　　可能是哪个无敌的弟子，也不知道到底是不是。
　　“那他们在海域表现的如何？”
　　“战力很强！”
　　白枫也不吝夸赞道：“很有前途和抱负的一群年轻人！比我们强，我们有理想，但是没法实现，但是人家好歹去实现自己的理想了，万明泽这些人都进入了腾空了，在海域，也杀出了一些名声。”
　　说着，感慨道：“说起来，这一代的年轻人，都挺不错的！”
　　说罢，又道：“你要学着点！”
　　“知道。”
　　白枫没理他，你知道个屁，你知道，就不会来这了。
　　带着他往养性园走，白枫很快道：“你自己在这住着，有事可以去文谭研究中心找我，我看最近有没有强大点的商队过去，然后安排你跟上。”
　　苏宇没说什么，走着走着，苏宇开口道：“我想住独栋。”
　　“没钱！”
　　“我自己出钱！”
　　“那随你！”
　　两人交流着，苏宇并未急着表露身份，现在表露，也未必是好事，他其实更想先去见见某人。
　　说实话，他进来的第一时间，就觉得自己可能被某人盯上了。
　　那是一种很特殊的感觉！
　　修心阁中，有人在看着他。
　　见完了那位，再说其他。
　　很快，白枫为他安排了住所，的确是独栋，但是，需要苏宇自己付钱，那么点小钱，苏宇当然不会在意，啥都缺，就不缺钱！
　　元气液，那是按桶装的！
　　很快，白枫就走了，他事情还多着呢，不是为了这不争气的弟弟，他都不会出关。
　　……
　　白枫离开了。
　　而苏宇，没在屋中待着，也走了出去，一人漫步在校园中。
　　变了。
　　强者多了！
　　大夏府，苏宇入学的时候，有42位阁老，其中36位山海，6位凌云。
　　后来，死了不少。
　　单神文系这边，于红、孙祥他们都死了，一部分阁老闭关，一部分也去了诸天战场，实际上，学府的山海，按理说，现在也就30位左右。
　　这算是一股强大的力量了！
　　然而，苏宇走走停停的，感应玉上，显示出的光点却是很多，尤其是到了以前的万族学院那边，更是多的吓人。
　　山海，超过30位！
　　日月，都有6位！
　　大夏府招揽万族学员，这些人有人护道，可苏宇没想到，来了这么多护道者，山海和日月这么多，大夏文明学府能撑住吗？
　　好吧，这还不是全部。
　　他再走到另外一处好像新建的大院中，又感受到了更多的强者信息。
　　山海，也有数十位。
　　日月，也有七八位。
　　不大的学府中，汇聚了十几位日月。
　　这是这次新招收的多神文学员的护道者？
　　苏宇心中想着，继续游荡着。
　　十多位日月，数十位近百位的山海，这样的势力，若不是缺乏一些日月中后期，绝对比得上一个不小的种族了。
　　他有感应玉，此刻，苏宇也想去修心阁看看。
　　看看那位万府长的实力！
　　很快，他走到了修心阁区域，没靠近，但是距离在千米之内。
　　苏宇没吭声。
　　感应玉上……没人！
　　是的，没有光点。
　　也不是没有，但是他知道万天圣住在哪，那地方没有人。
　　苏宇的感应玉，是赵天兵打造的，后来被胡琪改造过，两位地兵大师改造过，效果很好，哪怕一些神魔日月八九重，苏宇都能探查到。
　　而此刻，并未探查到丝毫。
　　苏宇深吸一口气，是有特殊手段，还是别的原因？
　　他抬头朝修心阁看去，修心阁有36层，万天圣好像住在35层，至于为何不住36层，两个版本，一个是36层当年是叶霸天住的，万天圣不去住。
　　一个是，不知道哪一天，修心阁顶楼发生了大爆炸，炸穿了顶楼，万天圣搬到了35层。
　　当然，这不重要。
　　就在苏宇朝修心阁看去的时候，忽然吓的一个倒退，就在此刻，那35层，一双黑黝黝的眼睛，如同魔鬼一样，也在看着他。
　　苏宇吓得一跳，我去！
　　青天白日的，你吓我干嘛！
　　大白天的，好渗人！
　　他觉得自己是在偷窥，哪知道，忽然发现，有人提前偷窥他，一下子就被那眼神吓到了。
　　他瞬间低头，咽了咽口水。
　　苏宇战力很强了，然而，这一刻看到那双眼，依旧有些惊惧的意思，那是万府长？
　　好可怕的感觉！
　　他到底什么实力？
　　就在苏宇思考的时候，耳边，幽幽声传来：“来了，进来坐坐吧！”
　　苏宇心中微动！
　　果然，我没瞒住他！
　　绝对不是因为实力！
　　大明王看到自己的第一眼，也没发现自己，除非，对方一直在探查自己差不多。
　　好像想到了什么，苏宇再次抬头看去。
　　那双眼睛已经消失。
　　苏宇其实和万天圣不熟，真的不熟，这位太神秘了。
　　他从头到尾，要说见面，唯一一次正式见面，便是他上次来修心阁见万天圣，之后，都是只闻其声不见其人。
　　深吸一口气，苏宇朝修心阁走去，走着走着，身影消失。
　　修心阁门口，有守卫。
　　但是，苏宇径直走过，并未引起任何人注意。
　　他直接越过了这些守卫，一层层地朝楼上走去。
　　走着走着，如同第一次一样，苏宇再次看到了很多东西，他好像重新走入了学府，上一次，他在这看到了很多东西，看到了自己在杀戮，看到了白枫他们在杀戮。
　　而这一次，他依旧看到了！
　　他还在杀戮！
　　学府中，血流如河，尸横遍野！
　　苏宇眼神微变，低哼一声，一切影像破碎！
　　他继续往前走，再次有场景出现。
　　还是之前那一幕，但是，场地好像不在学府中了，而是在别的地方，他还是在杀戮……
　　苏宇皱眉，没去管，继续走。
　　走了一阵，走出了这一切。
　　眼前微亮，出现了一道门。
　　35层，到了。
　　万天圣背对着他，正在俯瞰学府，轻声道：“外面的世界，精彩吗？”
　　“很精彩！”
　　“上次来了，为何不来看看？”
　　“不敢来。”
　　“不敢？”万天圣轻笑道：“是不愿吧？是不是觉得，昔日，我答应你，山海之上不敢找你麻烦，成了个笑话，我是个言而无信之辈？”
　　“府长慧眼，果然早就认出我了！”
　　苏宇说着，平静道：“府长是否在我身上留下了什么印记？要说印记，大概在心脏中了，其他地方，我都被死气洗刷过，府长第一次见我，留下了什么对吗？”
　　“算是吧。”
　　苏宇凝眉道：“若是星落山那一战，朱府主不出现，府长会出现吗？”
　　“没有如果，不是吗？”
　　万天圣幽幽道：“过去的，都是过去！还需要知道这些吗？”
　　“对，府长说的不错！”
　　苏宇点头，又道：“府长到底什么实力？”
　　“你看到什么，就是什么，看不到，那就无需知道。”
　　苏宇皱眉，故弄玄虚！
　　我连无敌都见过一大把，就你老万最喜欢藏着掩着，玄乎的要死。
　　万天圣笑了笑，忽然道：“你可知如何证道无敌？”
　　“知道，三世身合一！”
　　“那你可知，如何捕捉三世身？”
　　“不知道。”
　　万天圣笑道：“我告诉你如何？”
　　他转头，看向苏宇，眼神很亮，但是……隐约间带着一些让人发寒的冷芒。
　　“人的一生，有过去，有未来，过去只有一种，未来有无限可能……过去是唯一，现在在变化，未来看不透……”
　　他笑了笑，陡然，朝苏宇抓来！
　　苏宇脸色变色，一拳轰出！
　　万天圣大手遮天，平静无比，一把抓住他的拳头，“拳头还算硬，不错！”
　　苏宇变色！
　　好强！
　　他只觉得自己的拳头，被手掌包裹了，完全无法动弹，就如他之前遇到了大明王一般。
　　“别挣扎，带你看看过去未来，带你看看这世间，最神秘的时空长河，带你看看，这徇烂多彩的世界……”
　　笑声幽幽，下一刻，苏宇有些恍惚。
　　他好像进入了另外一个空间。
　　“哗啦啦……”
　　流水声出现，苏宇心中微震，再抬头，万天圣就在前方。
　　万天圣依旧背对着他，笑道：“别动，别说话，看看这徇烂多彩的世界，这便是时空长河，小心掉下去，掉下去，你可能就要死！”
　　“府长……”
　　“别问，听我说就行，我想说便说，不想说，那就不说。”
　　“不是……”苏宇打断道：“府长，你老是背对我做什么？你屁股后面的衣服破了个洞！”
　　“胡说！”
　　万天圣失笑，苏宇无语，“真的！”
　　万天圣身影微微一震，随意摸了一下，半晌，无言道：“时空腐蚀，不用理会！”
　　话落，转头看向苏宇。
　　苏宇无语，你怎么不继续背对我了！
　　背对我，很帅吗？
　　此刻，他心中其实震撼的不行，他看向脚下，那条巨大的河流，这是时空长河？
　　万界最神秘的东西？
　　证道无敌必须要接触的玩意？
　　听说，只有日月九重境的顶级强者，才能触摸，才能涉足这个领域，才能探索时空长河，捕捉未来过去。
　　而万天圣，不再理他。
　　苏宇的位置，和他开始平齐。
　　万天圣看了一眼这通往无尽虚空的河流，笑道：“往前走，是未来，往后走，是过去，未来道路千万条，过去，只有一条，你要走哪？”
　　“随您！”
　　苏宇不说什么，他现在只有无尽的好奇和疑惑，万天圣到底啥实力，带他来这干嘛？
　　“那就先去过去看看！”
　　万天圣笑了，“我的时空长河，只能看我的过去，很无聊的，尽量给你看点有趣的！”
　　话落，他转身，朝后走去。
　　苏宇也迅速跟上。
　　所谓的时空长河，比苏宇想象中的要简单的多，就是一条浑浊的河流，河水流淌，有点浪花。
　　他和万天圣走在河流之上，俯瞰下方河流，看不到什么。
　　万天圣笑道：“这就是你的过去，一滴水，一抹过去记忆，所谓捕捉过去身，便是在这无数河水中，捞取一滴，你觉得强大的时刻，捕捉回来，用承载物承载，化为过去身！”
　　苏宇想了想道：“人的过去，最强的永远是刚刚那刹那吧？”
　　“错！”
　　万天圣摇头，“不是，绝对不是！我问你，你是爆发叶霸天神文的时候更强，还是现在更强？”
　　苏宇想了想，讪讪道：“那时候更强！”
　　“那不就是了？”
　　万天圣淡淡道：“你那时候最强，若是捕捉过去身，过去身不会分辨什么外来之力，那是你的过去，你强，过去就强！”
　　苏宇点头，好奇道：“那可以捕捉无数个过去身吗？”
　　“不可以，捕捉了一个，就不能捕捉第二个了，河水会很平静，不会泛滥……”
　　苏宇若有所思道：“您没捕捉过去身？”
　　“没有。”
　　“那未来身呢？”
　　“也没有。”
　　“所以您是日月九重？”
　　“可以这么说。”
　　苏宇意外，真的假的？
　　不太相信啊！
　　老万的话，未必能当真的，可此刻，河水涛涛，的确如万天圣说的，没捕捉过去身，当然，他说的未必是真话。
　　可有必要在这上面骗我吗？
　　万天圣不理他，继续往前走，此刻，一个小浪头出现，万天圣笑道：“小浪头，代表这一刻，发生过一些特殊的事，可能在这一刻，你才是最强！捕捉过去未来，就选择那些浪花大的水滴，最高的水滴去捕捉！”
　　说罢，他探手一抓！
　　下一刻，苏宇眼前一花，出现在了学院中。
　　一只大手探出，轰隆一声，将一人捏爆。
　　苏宇一愣！
　　这……好熟悉的场景，这……这是万天圣捏爆郑玉明的刹那，而此刻，他也看到了自己，很弱小的自己，他在修心阁中。
　　修心阁中，还有个万天圣。
　　而苏宇身边，也有个万天圣。
　　他们好像局外人一般，看着这一幕，看着修心阁中的万天圣出手，平静的吓人。
　　身边，万天圣淡淡道：“这就是近期，实力波动厉害的一次，你若是不捕捉，那就不要动，不要引起时空错乱，所谓时光回溯，杀人，便是这一种手段！比如现在，我想杀了你，可以走出此地，去杀了擂台上的你。当然，大概率是我先死，时光回溯杀人，其实是最难的，除非迫不得已了，可以试试，更大的可能是，哪怕杀了过去的你，你还活着，因为过去，你有千万个，可能会丢失这段记忆罢了……”
　　苏宇意外，看了一眼修心阁中的万天圣，那我现在打死这个万天圣呢？
　　万天圣没在意这些，看着面前和他一样的人，笑道：“这就是过去的刹那，你若是想捕捉，那就走出去，和他融合，取出承载物，捕捉他……”
　　苏宇点头，明白了！
　　“这个浪头不够大！”
　　话落，两人再次出现在一条河流上方，万天圣笑道：“这个没意思，捕捉了，也没什么大用。”
　　苏宇奇怪道：“府长是可以捕捉的吗？”
　　“可以。”
　　“那为何不……”
　　万天圣淡淡道：“这么弱小的过去，捕捉了做什么？”
　　“……”
　　无言以对！
　　苏宇奇怪道：“那府长想捕捉什么样的过去？难道刚出生的时候？”
　　别闹！
　　万天圣笑道：“再看看便知道了！”
　　话落，继续往前走。
　　河中，依旧是浪花涛涛，但是浪花不大，有的还没刚刚的大，万天圣走着走着，有些喘息道：“过去，越往前走，越难！”
　　“未来，也是如此！”
　　“有时候，能捞到什么算什么，有些日月九重不在乎，随意捞取，捞到了就算赚到，从而进入准无敌境！”
　　“……”
　　苏宇无言以对，合着，你不是那种，而是随便挑的那种？
　　真够厉害的！
　　苏宇对这个不了解，但是觉得，游走时空长河，绝对不容易！
　　一定挺难的！
　　……
　　就在万天圣带着苏宇游走时空长河的时候。
　　大明府。
　　城主府。
　　大明王朝北方看去，那是大夏府所在的方向，微微凝眉。
　　身旁，朱天道笑道：“父亲，怎么了？”
　　“你没感觉到？”
　　大明王侧头看向儿子，朱天道也朝那边看了一会，半晌才道：“没，怎么了？”
　　“有人在走时空长河！”
　　大明王看了一阵，迟疑一会道：“只有我感受到了吗？你一点反应没有？”
　　“没。”
　　“功力不到家，对过去未来把握的不准！”
　　大明王说着，奇怪道：“大夏府……大夏府……谁到了这一步了，夏龙武回来了？不，难道是……他？”
　　“万天圣？”
　　“也许吧！”
　　大明王不太确定，而朱天道，则是点头道：“很可能是他，他要晋级准无敌了吗？”
　　说着，笑道：“这个难度可不小，捕捉过去未来，随便捞一下还行，想找个合适的时机，太难了！”
　　话落，手掌一摊，一条细如尿液的河流呈现，朱天道笑道：“想如我这般，随时开启时空长河的，没几人了！”
　　带着一些自傲，一些得意。
　　爹，我能力强吧？
　　很快，河流消失……姑且算是河流吧。
　　大明王微微点头，“你还算不错，但是……”
　　但是为何老子感觉，那条被开启的河流，很广袤的样子！
　　朱天道疑惑道：“怎么了？”
　　“没事！”
　　大明王还是带着一些疑惑，很快道：“若是万天圣，那万天圣是准备证道了？进入准无敌，然后趁机证道？”
　　“这个就不清楚了，我看，可能是在为南元的事布局。”
　　朱天道说着，笑道：“不说那家伙了，那家伙隐藏了多年，我早就猜到，他有日月九重的实力。”
　　大明王点头，“他和叶霸天是好友，叶霸天哪怕即将证道了，也经常去求索境请教他，万天圣此人，比想象的要更有天赋，更强大！”
　　朱天道笑道：“听说过，都是万天圣是下一个夏辰，后来叶霸天崛起了，倒是没人说了。”
　　夏辰，一代，大夏文明学府开府之长。
　　大明王没说什么，还是有些疑惑，时空长河开启，动静不大，日月九重能开启就是实力强大的体现，能捞取过去未来，就是准无敌。
　　比如朱天道刚刚那一下展示，正常情况下，日月九重，就是这么捞的！
　　开启时空长河，然后……进去捞一下！
　　不一定是人进去，你手抓进去捞一下也行。
　　人进去的话，开启的长河要很大，很强，而且未必能坚持一会，很容易迷失在其中。
　　正常的日月九重证道，就和朱天道之前那样，开个缝，抓一滴河水，抓到谁算谁。
　　大明王没再管这个，算了，人家在开启时空长河，去打扰，开启失败了，那还不得找你拼命。
　　……
　　而此刻，苏宇和万天圣，继续走在广袤的河流上。
　　很快，一个大浪花出现。
　　万天圣探手去抓，下一刻，苏宇出现在了一个熟悉的地方，诸天战场！
　　砰！
　　还是一张大手，只手遮天，将一尊强悍无比的魔神，一掌拍死！
　　苏宇愣了一下，仔细看，下一刻，过去的万天圣出现，不，不是万天圣，是个长胡子的老人……
　　苏宇看向身边的万天圣，万天圣淡漠道：“伪装，出行必备！这个没什么好看的。”
　　一瞬间，两人离开了原地。
　　苏宇仔细看去，那消失的万天圣，和那被杀的魔神，他怎么看，怎么觉得，那魔神起码有日月后期的实力，就被一巴掌拍死了？
　　我去！
　　还有，不是说，这位很久没离开学府了吗？
　　他怎么去的？
　　怎么杀的？
　　苏宇意外无比，疑惑无比。
　　继续跟着万天圣走。
　　走着走着，又一个大浪花来了。
　　万天圣带着他继续落下，很快，苏宇睁眼，看到了两个人，刚想看清楚一点，砰地一声，被人一把打的头晕目眩，下一刻，苏宇出现在了时空长河上，万天圣也在身边。
　　苏宇脑袋很痛！
　　揉了揉脑袋，看了看万天圣，万天圣平静道：“有时候，闯入过去，容易碰到一些东西，被袭击也是有的，自己小心点。”
　　“不是……府长，我刚刚看到两个人，好像没有你……可能是伪装了，但是我看到一个人，好像有点熟悉……”
　　“熟悉？我认识的，也许你也认识，没什么！”
　　“是吗？”
　　苏宇没再问，心中却是狐疑，刚刚他看到了两个人，一个是万天圣，一个是……反正很熟悉，但是又感觉不认识。
　　真的是被袭击了，还是自己被某人打出来了，不给自己看？
　　奇怪了！
　　今天的万天圣，很奇怪啊！
　　还有，带我看这些干嘛。
　　我对你的过去，其实不感兴趣。
　　而这一次，万天圣继续前行，前行了很久，一些小浪花，他根本没停下，这一刻，万天圣有些气喘吁吁了，好像快撑不住了。
　　很快，一道巨大无比的浪花出现！
　　大浪滔天！
　　万天圣笑了，“就是这，就在这，你好好看看，不知道对你有没有帮助，看看也好……”
　　苏宇愣了一下。
　　就在此刻，他忽然掉入了浪花中。
　　而这一次，他瞬间惊醒，睁眼。
　　这是一处黑暗无比的虚空。
　　下一刻，虚空中，四轮大日呈现。
　　轰！
　　无声的一幕，但是苏宇好像听到了声音，虚空中，四个人在大战！
　　一尊金甲神魔，一尊手持法杖的古老强者，天渊一族！
　　苏宇认出来了！
　　那手持法杖的古老强者，好像是天渊一族，他还没来得及细看，虚空中，另外两尊身影出现。
　　一个是……叶霸天？
　　苏宇大惊，叶霸天？
　　他见过这位的画像，在学府看到的，霸道无边，的确霸道，手持巨斧，一斧头朝那神魔砍去。
　　而另外一位，苏宇仔细去看，却是神秘无比，面容被遮掩。
　　这一切，发生的很快。
　　大战瞬间爆发，四大强者，在无尽虚空交战，天崩地裂！
　　眨眼间，杀的虚空崩碎，旁边，好像有一小界，瞬间被他们打崩！
　　苏宇看的眼花缭乱，时间流逝，过了一会，又好像过了很久，一抹耀阳呈现，叶霸天一斧劈下，将那神魔直接劈成了两半！
　　而与此同时，那神秘人和那天渊族强者交战，居然也压制了那天渊族强者，苏宇震撼，不对啊，叶霸天死在了这一战中，可是……这不一样啊！
　　刚想着，无尽虚空中，忽然探出了两只手！
　　一只杀向叶霸天，一只杀向那神秘人！
　　一瞬间，轰隆一声，神秘人被前后夹击，打的肉身崩碎，瞬间消失在原地，下一刻，天渊族强者，一法杖打向叶霸天，三人联手，一瞬间，轰隆一声巨响，苏宇是没听到，可感受的到……
　　砰！
　　叶霸天被打的四分五裂！
　　再过一会，一柄长刀撕裂无尽虚空，一尊强悍无比的强者杀来，那是大夏王，大夏王一到，所有一切消失，虚空中，只留下一抹残骸。
　　……
　　苏宇陡然睁眼！
　　再睁眼……出了时空长河了。
　　而苏宇，眼神呆滞中，看着面前背对自己的万天圣，咽了咽口水，这是万天圣的过去啊！
　　这是他的过去啊！
　　我没看到万天圣！
　　那万天圣在哪？
　　卧槽！
　　千万千万别告诉我，那个神秘人……是你啊！
　　万天圣并未多说什么，淡淡道：“看到了吧？叛徒，是真的存在的！不是一个，就是两个！那是两个人出手，可能一个是人族的，一个是万族的，故意装作交手，同时袭杀了叶霸天！”
　　“叶霸天，并不猖狂，也不张扬，他知道自己很危险，所以，他的朋友为他护道，贴身护道，可他朋友，也没办法护住他，所以……叶霸天死了，其实，叶霸天是能成功的！”
　　苏宇咽了咽口水，“那个……我觉得……他们可以杀了两个无敌！”
　　“是，没人插手，他们能杀。”
　　“可是……那个……”
　　苏宇不知道自己该说什么，此刻，满脑子浆糊！
　　万天圣幽幽道：“让你看这些，只是为了告诉你，叶霸天证道，好像还是差了点什么，你记住这一幕，仔细看，今日也许看不懂，没关系，继续看！你会记起来的，当你实力增强的时候，你会再次看到不同的东西……记住了，叶霸天是能成功，但是，我觉得是肉身可以成功，他的神文一道，并未有成功证道的迹象！”
　　“……”
　　苏宇呆滞地点头，他浑浑噩噩的。
　　我知道了！
　　“元神窍，分阳窍，阴窍，元窍开启360，神窍开启360，也许还需要一些其他东西配合，才能证道。”
　　苏宇说了一句自己的判断，万天圣若有所思道：“也许吧，你可以试试，另外，外族神文也许也有影响。”
　　“嗯。”
　　“出去吧！”
　　“那个……那个神秘人死了吗？”
　　万天圣淡淡道：“谈何生死，本就不是本人，只是一道三世身罢了。”
　　“……”
　　我去你的！
　　苏宇震撼，一道三世身，打的那天渊族无敌不断被压制。
　　今日，真的长见识了！
　　一个叶霸天，一斧头劈死了一人！
　　一个神秘人，只是一位强者的三世身，打的天渊族无敌差点陨落，最后，三位强者，联手杀了叶霸天，当然，也打死了那神秘人的三世身。
　　谁的三世身？
　　他没问，但是……苏宇其实有些猜到了。
　　咽了咽口水，“那个……府长，我走了，您……不会杀人灭口吧？”
　　我好怕！
　　你为何给我看这个，我好怕啊！
　　万天圣幽幽道：“杀人灭口？你再不走，就杀人灭口了……”
　　哗啦一下，苏宇跑了。
　　我早就想跑了，你不发话，我不敢跑。
　　这一刻，他好怕。
　　这一刻，他脑海中的小毛球也好怕，趴在神文上面，疯狂舔，本球也好怕！
　　要死了要死了，死了，吃枚神文吧！
　　……
　　而这一刻，某一界，天元果树上。
　　一个大毛球，也睁眼，看到了什么，身边，一个个小泡泡出现，带着一些疑惑，喃喃道：“三世身被打死了一尊，好强的未来身……还准备重新捕捉吗？”
　　想着想着，大毛球睡着了。
　　关我屁事！
　　继续睡觉，可能又做梦了。


第444章 师徒相聚
　　出了修心阁，苏宇满头大汗。
　　刚刚的一幕，宛如梦境。
　　他看到了什么？
　　看到了万天圣居然也参与了当年那一战，看到了万天圣和叶霸天联手，差点打死了两位无敌，最终，暗中有两位无敌出手，打灭了万天圣的三世身，打死了叶霸天。
　　他们是无敌吗？
　　可能不是！
　　万天圣和叶霸天，都可能只是准无敌，但是，不是一般的准无敌，可怕的两人。
　　关键的关键……老万给我看这个干嘛！
　　苏宇龇牙咧嘴的！
　　你是想跟我炫耀一下？
　　不！
　　这一刻，苏宇恍惚了一下，“我明白了！”
　　他隐约间，明白了什么。
　　老万……在教他！
　　对，教他。
　　“他在教我，先不要捕捉过去身，而是捕捉未来身……然后，当未来身爆发的瞬间，再去捕捉过去身……”
　　他隐约间好像懂了什么！
　　震撼中！
　　对啊，当你捕捉了未来身，你可能战力堪比无敌了，而你还没捕捉过去身的话，是否可以再去捕捉你爆发未来身之时的实力？
　　比如万天圣，他就可以捕捉51年前的那一幕，当他的过去身。
　　那他……就会很强大！
　　苏宇咽了咽口水，那这么说，大家都可以的，前提是，你先捕捉未来身。
　　当然，其中难度他不知道，但是一定很难就是了。
　　“老万是教我这个吗？”
　　苏宇喃喃一声，也许是吧。
　　至于其他的，苏宇不想去想了！
　　他只知道，全天下的人都小看了万天圣，当然，也许有人知道，那位重伤遁逃的天渊族无敌，听说那位没死，重伤中，可能就是被万天圣伤的。
　　可怕的家伙！
　　那位，也许知道什么，当然，万天圣身份大概率没暴露，但是，当日出手的那两位无敌，也许也知道，有个家伙没死，只死了一尊三世身。
　　苏宇吐气，他们能猜到是万天圣吗？
　　不清楚！
　　当年的万天圣，只是山海巅峰，大概没人会往他身上想吧？
　　那样强大的三世身，能杀无敌的存在，也许是一尊强大无比的无敌的三世身，比如大夏王的？
　　说不定，他们以为打死了大夏王的三世身？
　　这些，苏宇都不想去想了。
　　他恍恍惚惚的！
　　老万这么强，那蛰伏了这么多年，目的就不小了。
　　苏宇之前也咨询过石雕，三世身是可以恢复的，当然，过去身最难恢复，过去身在的话，有过去，就有现在，有现在，就有未来。
　　老万，陨落的大概率是未来身，那这么说，他是有可能恢复了未来身的。
　　可怕！
　　他没捕捉过去身，难道是不能，还是怕，怕捕捉了之后，进入了无敌境？
　　证道，那动静很大的。
　　对这个境界，苏宇还是不太了解。
　　他不知道，捕捉了过去未来之后，是自动合一，证道无敌，还是需要先捕捉，然后再想办法证道合一，这两者，还是有些不同的。
　　前者，代表只要捕捉了三世身，瞬间踏入无敌。
　　后者，代表你可能还需要跟合窍一样，慢慢去合，那就需要大量的时间了。
　　“捕捉过去中的未来身……”
　　苏宇说的有些拗口，但是大体上的意思，他是知道的，先捕捉未来身，让未来身融合，然后未来成为过去……
　　我勒个去！
　　这也行吗？
　　苏宇之前还真没想过这一茬，这一次，万天圣给他开眼界了。
　　……
　　就在苏宇喃喃的时候，修心阁上，万天圣有些悲伤。
　　喃喃道：“我不是让你捕捉过去中的未来，我是想告诉你，如此强大的我，都要蛰伏！你也要！我想告诉你，叶霸天的证道是有问题的，明白了吗？”
　　蠢货啊！
　　你的理解能力，为何如此优秀。
　　我的目的不是让你去捕捉过去中的无敌之身的，气煞老夫了！
　　蠢货！
　　你觉得你可以做到吗？
　　扯淡！
　　有些无奈，算了，随你怎么理解吧，当你实力强大一些，你就明白了，明白，今日我带你看的一幕幕，有多惊人，而我，有多强大！
　　罢了罢了，无知者无畏。
　　对牛弹琴！
　　这家伙，这一次也见识到了时光之河，学会了如何捕捉三世身……当然，没学会那是苏宇太蠢，这就不能怪我了。
　　起码，这家伙到了日月九重，知道如何证道，如何强大自己。
　　他走过时光之河，知道其中的危险，也知道该捕捉什么样的三世身，也算是我最后的馈赠吧。
　　万天圣笑了笑，躺在了靠椅上。
　　哼着不知名的小调，老藤椅发出吱呀吱呀的响声。
　　……
　　而此刻的苏宇，还在思考着过去未来。
　　“我融入了过去身中的未来身，那我的未来会不会更强大一点，要不要再融一个融入了过去未来的未来身？”
　　“……”
　　脑海中，小毛球头晕目眩，好复杂！
　　苏宇倒是不觉得复杂，又在思考，若是只能融入一尊过去身，一尊未来身，其实也没啥。
　　不行的话，自己把自己的一尊弱一点的三世身打爆。
　　不断强化，然后，不断再融入？
　　啧啧！
　　苏宇在想一个问题，那我的过去身，是不是每时每刻都在强大，那我是否可以不断打爆自己的过去身，然后再融入新的过去身，然后更强大……
　　我好像想到了无敌强大的途径了！
　　难道说，大家也是这么干的？
　　不断让过去未来强大，毕竟三世身汇合，每一次都是最强大的状态，而每一次，都可以再捕捉上一秒的自己。
　　苏宇绕着绕着，把自己给绕晕了。
　　那不是无穷无尽地强大下去？
　　前提是，打爆三世身那么多次，自己还活着。
　　要不然，自己把自己打爆了。
　　“不对啊，我才肉身腾空，意志力凌云，我考虑这些干嘛？”
　　苏宇暗骂一声，老万带偏了我！
　　“两尊无敌，可能一尊是人族，一尊是外族，外族的都是对头，这个不怕，怕就怕，两个都是人族，那就麻烦了！”
　　苏宇皱眉，这一次，他清晰地知道了，真的有叛徒。
　　当然，也不排除两个都是万族无敌。
　　但是他起码知道，叶霸天被人偷袭了，老万也是。
　　叶霸天没有传说中的那么嚣张猖狂，他很有逼数，他找了自己的好友为自己贴身护道，他的好友很强大，加上他自己，来两个无敌都没事。
　　也许，还想钓鱼，钓两个无敌，干掉他们。
　　结果，玩大了。
　　这一次，来了四个无敌，两个在明面上，两个在暗中，就算如此，还被他们干掉了一个，重伤了一个，这也是不可思议的事。
　　“真厉害啊！”
　　苏宇感慨一阵，原来，准无敌也能杀无敌，还不止一个能做到。
　　未来身……
　　一个个念头闪烁，不想了，不能想了，越想越吓人，关键是，老万还隐藏了这么多年。
　　“恐怕胃口不小啊！”
　　苏宇暗暗揣测，老万蛰伏这么多年，现在冒头了，还带自己走时光长河，这是准备豁出去干一场了？
　　……
　　从万天圣那边走出来，苏宇没再闲逛。
　　回到了住处。
　　苏宇愈发觉得自身实力的渺小，在万天圣面前，他就是个渣，这一次，算是确定了万天圣的实力，强大的可怕，就算如此也得蛰伏。
　　看来，我也不能飘！
　　到现在，我也才57铸，58铸得尽快了。
　　趁早完成72铸！
　　“师祖是日月境，但是可能才日月一重，太弱了，也许，日月玄黄液可以提升一下他的实力。”
　　“至于老师这边，他马上快凌云了，不知道他有没有修炼我给他的五行功法，若是没修炼，到凌云九重就难了，修炼了的话，那就缺乏大量的意志力，最好用日月神文来修炼……”
　　一个个念头，在他脑海中升起。
　　这一次，他是为了复仇来的。
　　至于为谁复仇……说实话，苏宇不太同情叶霸天，他只是为了老师，为了柳文彦，为了洪谭他们复仇而来，至于苏宇自己，也没啥仇恨，害我的人，几乎被我全杀了！
　　“得跟老师摊牌了！”
　　“老万既然在这坐镇，我就没啥好怕的了，这么强，无敌都未必能来捣乱……”
　　想到这，苏宇修炼了一阵，克制了一下死气，很快，身影一闪，消失在原地。
　　……
　　文谭研究中心。
　　洪谭和白枫正在忙碌着，一如既往，这师徒俩，很忙。
　　一旁，吴嘉也在，没打扰他们，帮他们收拾了一下卫生，很快离去，脸上，始终带着一抹忧愁，她的老师不见了，也许还活着，但是，也许很快会成为人境的叛徒。
　　吴嘉一走，洪谭抬头，看了她背影一眼，轻叹一声。
　　白枫也抬头，无奈道：“师兄这一走，还真干脆，就算别人不联系，联系一下我们也行啊，这倒好，连我们都不联系！”
　　说着又道：“可怜我那徒儿，现在在诸天战场等死，要不然，撮合一下他和嘉嘉，也比现在强。”
　　“你啊！”
　　洪谭无语，“你就少想这些没用的，趁早弄出山海拆分法，到现在也只能拆分到凌云九重，怎么办事的，到凌云的话，帮助有限，唯有能拆分山海日月，才是真正的神技！”
　　白枫无奈道：“还是缺乏一些实验素材，我都说了，您是日月，我是腾空，能弄出凌云的就不错了，师兄在的话，他是山海，刚好拿他当小白鼠，现在没了小白鼠，怎么弄啊！”
　　别人又不放心！
　　“没事，随便抓几个山海，研究一下，现在学府中，山海日月多的是。”
　　“能抓吗？”
　　白枫贼兮兮道：“要不您去抓几个？”
　　“滚蛋！”
　　洪谭骂了一声，没好气道：“我有多少人盯着，我能出手吗？”
　　说罢，摸着下巴道：“你不是说你和猎天阁的人勾搭上了吗？要不让他们试试，抓几个来！”
　　“没事吧？”
　　“没事，抓几个最好……”洪谭阴森道：“把那几个不听话的都给弄死，弄死了，这些家伙背后的势力还得来人，越来越强的那种！最好惹怒了他们，来个几十个日月的那种……”
　　白枫眼神一动，点点头，嘿嘿笑道：“明白，让他们狗咬狗去！不过在大夏府……他们弄死了，也不好吧！”
　　“也是，再说吧！”
　　洪谭说着，眼神微动，朝四周看了看。
　　喝道：“谁？”
　　喊了一声，没动静。
　　洪谭眼神微变，迅速朝白枫抓去。
　　就在此刻，白枫身后，出现了一只手，朝白枫脑袋捏去。
　　“找死！”
　　洪谭低喝一声，一掌拍出，拍飞了白枫，一枚神文爆发，下一刻，一柄巨剑和大盾出现。
　　轰！
　　暗中之人，一拳轰出。
　　打的盾牌龟裂！
　　洪谭变色，而白枫，被他一掌拍飞了，飞到了墙壁上，从墙壁上滑落下来，头晕目眩！
　　神秘人一拳打的洪谭大盾龟裂，下一刻，身影一闪，抓住了白枫，将他提起，冷冷笑道：“还不束手就擒！”
　　洪谭脸色变幻！
　　被抓住的白枫，面如死灰。
　　洪谭咬牙道：“不可能，你怎么进来的？”
　　不可能！
　　这是在研究所内，研究所被他布下了无数法阵。
　　眼前这人，来自猎天阁？
　　神秘人冷笑道：“这点雕虫小技，岂能难到我玄九！”
　　“玄九！”
　　洪谭知道对方是谁了，咬牙切齿道：“是你，之前出现在南元的那猎天阁高层！”
　　“不错，本座乃是猎天阁坐镇大夏府分部部长！”
　　洪谭冷着脸，猎天阁高层！
　　没想到对方这么大胆子，真的潜入了大夏府，甚至居然潜入了到了自己的研究所，这不可能。
　　万天圣呢？
　　他不知道吗？
　　“你想如何？”
　　洪谭冷漠，苏宇冷笑道：“不想如何，你不要追我，我只要白枫，我看他细皮嫩肉的，我想抓他回去卖钱！”
　　“……”
　　安静了！
　　瞬间安静了！
　　被抓住的白枫，愣了一下，眼睛眨了眨。
　　潜入了研究所……未必是潜入，可能是直接进来的。
　　而这个研究所，能直接进来的，就五个人。
　　除了他们在里面的三个，还有两个。
　　一个苏宇，一个陈永。
　　这实力……
　　下一刻，白枫忽然骂道：“师兄，你过分了啊！”
　　“没你这么玩的！”
　　洪谭也是一愣，狐疑道：“小永？”
　　要说陈永有这实力，也不是不可能，日月境实力，陈永当初就是一步踏入山海九重，只是……这神秘人，是肉身强大啊。
　　小永，那是文明师。
　　是陈永吗？
　　洪谭不太确定。
　　而白枫，忍不住踢了苏宇一脚，怒道：“师兄，很吓人的知道吗？”
　　“我都吓死了！”
　　“幸好是你，这要是苏宇那小子看到了，我自杀的心都有了！”
　　白枫怨念深重，还好，是自家师兄。
　　这要是苏宇……不敢想象。
　　太吓人了！
　　当然，苏宇还在当他的城主，现在能无声潜入进来的，也就自家师兄了，没想到啊，师兄居然在猎天阁混了个老大当当，真厉害！
　　说着，又捶了捶苏宇的胸口，没好气道：“师兄，别玩了，还戴着面具干嘛！快拿下来！”
　　“师父想你了，嘉嘉也是……”
　　而苏宇，木木地看着他。
　　老师，我没说我是师伯。
　　你是从哪点看出来，我是师伯的？
　　你还捶我胸口！
　　你……好娘！
　　而对面的洪谭，微微皱眉，觉得有些不太对劲，是小永吗？
　　不是的话，白枫都逃脱了，还踢了他一脚，这要不是自己人，哪能这样？
　　“小……”
　　他刚想喊一声，下一刻，嘴巴张大，很快，嘴巴缩回去了。
　　迅速道：“小宇啊，你……我……他……”
　　而白枫，此刻还在说着话，抬头，忽然……彻底愣住了！
　　整个人都愣住了！
　　嘴巴张的大的吓人，半晌，干巴巴道：“那个……师兄……别闹了……”
　　他肯定是眼睛发花了！
　　而苏宇，干笑道：“师父，师祖，开个玩笑，千万别当真，我刚刚也没出全力，就是开个玩笑，试验一下大家的警惕性……”
　　砰！
　　一拳朝他脑袋砸下来，白枫痛的想哭。
　　洪谭原本想劝劝，一听某人说“我刚刚没出全力”，瞬间到口的话收了回去。
　　打！
　　狠狠打！
　　打死他！
　　他么的，什么意思啊？
　　没出全力？
　　一拳把老子的龟甲打裂了，你说你没出全力？
　　合着你的意思是，你全力的话，一拳打死我？
　　而白枫，给了苏宇一拳，又来了一拳，苏宇一脸讪笑，而白枫，痛苦的想哭，好痛。
　　草！
　　大爷的！
　　打你，为何我这么痛？
　　“玄九？”
　　白枫不打了，抓着苏宇的衣领，咆哮道：“玄九是吗？”
　　“那个……咳咳……”
　　“你个王八蛋，你居然潜入进来逗你师祖和你老师玩？”
　　“我……”
　　“你还有点长幼尊卑吗？”
　　白枫再次咆哮，“你还打我！”
　　“没有，老师，我没打您，是师祖给了您一巴掌，打飞了您，我只是扶您起来，不信您回想一下？”
　　白枫瞬间回想了一下，暗骂一声！
　　好像是！
　　是我老师给我一巴掌，拍飞了我，然后这小子……去把我抓起来了，也算是扶起来？
　　此刻，他没办法冷静。
　　只能用咆哮掩盖一切！
　　卧槽啊！
　　是他！
　　他怎么这么强！
　　我在他面前，好像真的一巴掌能被拍死！
　　气死大爷了！
　　我不服啊！
　　丢人啊！
　　一旁的洪谭，也是一脸复杂，眼神异样，不动声色道：“小枫，教训弟子，不能用这种方式，太不友善了，千万别拿剑砍他，他肉身很强……”
　　话落，白枫身边多了一把巨剑，他的！
　　砍他！
　　砍死他！
　　不当人子！
　　大半夜的，和你师祖，和你师父，开这样的玩笑，差点吓死了。
　　我都以为我这次玩完了！
　　大爷的，结果是这个小王八蛋。
　　白枫的屠龙剑未必砍得动，那我的剑砍他！
　　白枫顺手拿起剑，扭头看了一眼自己师父，无语，随手将剑一丢，“行了，师父，你要打他，你自己打，我不干！”
　　“……”
　　洪谭瞪了他一眼，这话说的，我是那种人吗？
　　而苏宇，堆笑道：“师祖消消气，师祖很厉害的，刚刚给我一掌，掌风就把我打出内伤来了。”
　　“闭嘴！”
　　师徒俩同时怒喝，洪谭有些挂不住，白枫也是没好气道：“闭嘴吧你，你这王八蛋，你居然调戏你师祖，你师祖虽然打不过你，可他也尽力了！”
　　话落，话音一转，感慨道：“我教出来的徒弟……哎，欺师灭祖，算了算了，下次别和你师祖没大没小的，你是我教出来的，不知道的，还以为我要欺师灭祖，我指使你干的呢！”
　　话里话外就一个意思，你是我教出来的，我教徒真牛！
　　洪谭狂翻白眼！
　　没救了你！
　　深吸一口气，压下心中的疑惑和意外，看向苏宇，半晌，洪谭才道：“传闻是假的？”
　　苏宇迟疑道：“什么传闻？我杀了几十个日月，还是让石雕老大为我出手，打爆了无敌，或者是我上了天榜第一，还是别的……前面是真的，后面我就不知道了。”
　　“……”
　　无声。
　　白枫很想再打他一顿，你这是疑惑反问？
　　不，你这是炫耀！
　　“炫耀什么玩意！”
　　白枫哼了一声，苏宇咧嘴傻笑，憨笑，笑的灿烂。
　　好像回到了当初！
　　我……就喜欢装一下，咋地，就要看老师惊掉下巴的表情，咋样？
　　哈哈哈！
　　心情好愉快！
　　他仿佛回到了当初，白枫看了他一眼，也笑了，笑的有些发苦，都有些落泪的冲动，“你这蠢货，没啥事吧？”
　　“没事，没事，很好！”
　　“在诸天战场上，逞能什么玩意，现在全天下都要杀你，你开心了？”
　　“没，我就是看不惯他们，我不怕他们……”苏宇憨笑道：“他们欺负我，欺负我多神文一系，我迟早一个个打死他们，老师放心，我现在真的全力以赴，日月中期也能斗一斗，我迟早要打死我们所有敌人！”
　　“……”
　　心塞，到了这时候，还不忘炫耀一下。
　　白枫哭笑不得，洪谭也是欲哭无泪。
　　够了！
　　被刺激的够了，你可以了，差不多就得了。
　　“嘉嘉呢？”
　　洪谭忽然想到了什么，苏宇憨笑道：“怕师姐看到我太激动，刚刚顺手把她困住了，幻境，师姐还不知道呢。”
　　“你这小子……”
　　真有能耐了啊！
　　这一刻，三代门人，你看我，我看你，一时间，都是复杂不已。
　　先是洪谭在诸天战场久久未归，接着是白枫被罚去先锋营，然后是苏宇被逼离开大夏府，之后，更是风暴不断。
　　而今，三人总算再次站到了一起。
　　物是人非！
　　白枫最复杂，看了苏宇一眼，有些感慨，有些无奈，“你怎么这么强了？”
　　“天赋强！”
　　苏宇憨笑道：“还多亏老师，当初发现了我的天赋，慧眼识英才！”
　　去你玛德！
　　想骂死你！
　　滚！
　　早知道你这么打击人，我都不会收你。
　　白枫暗暗吐槽！
　　很快，又皱眉道：“真的是玄九还是假的？”
　　“真的！”
　　苏宇笑呵呵道：“我没说假话，我现在就是猎天阁驻大夏府的一把手，管着三个白面，剩下的人手还没抵达。”
　　“这么说，保护我堂弟，是你下的命令？”
　　白枫释然了，原来如此。
　　苏宇干笑一声，喊道：“哥！”
　　“没大没小的……”
　　白枫骂了一句，接着，脸色一僵！
　　真的僵硬了！
　　再次张大嘴巴，看着苏宇，半晌，怒道：“你……你装的？”
　　“咳咳咳……那个……就是有个正大光明的身份进学府。”
　　“老子弄死你！”
　　白枫彻底疯了，我要死了。
　　大爷的，玄九是你，白俊生是你，潜伏者是你……合着你把我当傻子骗呢！
　　不弄死你，我不甘心啊！
　　师徒俩围绕着实验室追打了一阵，洪谭在一旁看着，看着看着，有些无奈，有些失笑，有些欣慰。
　　苏宇，还活着。
　　活的好好的！
　　他回来了。
　　没和大家想象的一样，快要死了。
　　他回来了！
　　以出人预料的方式和身份回来的，猎天阁玄九，日月实力。
　　这一刻，洪谭真的有太多感触和无奈了。
　　实力这么强了吗？
　　很快，忽然道：“别打了，苏宇，我问你，你回来，还有别人知道吗？”
　　“有啊，大明王，朱府主，万府长都知道的。”
　　“原来如此！”
　　洪谭释然，我就说，在学府中，万天圣居然没啥动静，不应该啊。
　　合着是知道了！
　　暗骂一声，那老鬼刚刚可能在暗暗看我们笑话。
　　不是个东西！
　　稍微提醒一句，也不至于如此，丢人啊。
　　被自己的徒孙，一拳差点打爆了龟甲，哎！
　　而白枫，又踢了苏宇几脚，踢的自己脚痛，这才哼了一声，“行了，别装孙子了，你这混蛋东西，这次就是故意看笑话的，是吧？”
　　“没有！”
　　苏宇否认，笑哈哈道：“老师，我是怕你们见到我太激动，换个方式，让你们开心一下，开心吧？”
　　很开心！
　　开心的老子刚刚都想自爆了。
　　白枫再次暗骂！
　　不过别说，久别重逢的无奈、惆怅，都消散了，或者说压根没有，这小子活蹦乱跳的，连师祖都能一拳打退，还用担心的？
　　……
　　很快，几人都安静了下来。
　　苏宇笑道：“要不要把师姐喊来，我跟你们说说这一次我的见闻，可有意思了，诸天战场是真的好玩。”
　　这是第一位说诸天战场好玩的家伙。
　　洪谭想了想，点头道：“去喊上吧，你师姐自从你师伯离开，心情一直不好，看到你回来了，心情大概好一点。”
　　“那行！”
　　……
　　几分钟后，苏宇和吴嘉来了。
　　吴嘉此刻一脸的欢喜和不敢置信，师弟回来了？
　　对这个师弟，吴嘉还是很喜欢的。
　　有师弟在的时候，都没人敢欺负她，师父和师叔也都很开心，结果师弟一走，一切都变了，现在师弟回来了，吴嘉抑郁的心情瞬间好了起来。
　　而苏宇，也很快开始和大家讲述自己的一切。
　　从去了大明府开始讲，讲他如何坑杀那些日月，如何暴打单雄，如何伪装崔浪……
　　尤其是星落山一战，他是大说特说。
　　他怎么干死周平升的！
　　他怎么把那些单神文一系的家伙，一个个给坑杀的。
　　听的吴嘉和白枫激动不已，洪谭倒是有些复杂，毕竟多年的同僚。
　　很快，苏宇说到了诸天战场。
　　……
　　“哇，师弟，你一去就上了天榜啊！”
　　“天榜很厉害吗？”
　　“你没打死那个摩多那吗？”
　　“……”
　　“古城这么好玩吗？石雕可爱吗？”
　　“……”
　　洪谭和白枫无言，去你的，在苏宇口中，石雕好像很可爱的样子，可两人都知道，那是无敌！
　　上古无敌！
　　一拳打爆魔王的存在，打的四尊无敌差点死了的存在的，打的魔族半皇亲自出面的存在。
　　你管这样的存在，叫可爱？
　　尤其是说起死灵君主，那是万界皆恐惧的存在，在苏宇口中，好像成了他家护卫头子，没事就拉出来溜溜的感觉！
　　危险无比的诸天战场，在苏宇口中成了一个游乐场，处处都是好玩的。
　　白枫不得不打断道：“嘉嘉，别信他，不然你要是去了，容易被误导……”
　　吴嘉不以为意道：“师叔，这个我当然知道，大家都怕，师弟不怕，那是师弟厉害，我又不傻，师弟觉得可爱，我才觉得可爱的！”
　　给了白枫一个白眼，师叔好傻的样子。
　　我会当真吗？
　　肯定不会啊！
　　白枫心累，女人啊，下次我再和女人说话，我打断自己的腿。
　　而洪谭没吭声，他其实听出了危险，听出了艰辛。
　　他脑海中，早已浮现一幅幅画面。
　　死里逃生！
　　一次又一次，靠着苏宇的实力，运气，机智，天赋……他逃过了多次死劫，否则，他早就死了。
　　今日，还能在这和自己几人说这些，说的如此轻松，洪谭这一刻都多了一些怜悯，他才19岁，不敢相信，也不敢想象，苏宇还能没崩溃，如此活跃。
　　换成自己，也许早就崩溃了。
　　当年师父陨落，他就差点崩溃了，那时候，自己还没苏宇经历的苦难多呢。
　　在苏宇口中，什么磨难都是好玩的，敌人都是傻乎乎的，石雕都是呆萌的，可唯有经历才能知道，那是一次次的大恐怖！
　　白枫和洪谭对视一眼，都露出一抹无奈和无能为力的悲哀。
　　苏宇遭遇的这一切，很多东西，对他们而言，已经是无法想象，无法参与的大事，他们根本帮不了苏宇什么。
　　这一刻，他们的情绪是极其复杂的。
　　而苏宇，依旧笑容灿烂，和师姐说着那一切，也不避讳，说着自己快要吓死了，说着拉德魔王一掌打爆城主府，吓得好几天没敢回城主府的事，说他在猎天阁中，如何混到了大佬的地位。
　　这一切，都很温馨。
　　温馨中，却是带着残酷和冷血。
　　死了几十位日月，在苏宇的描述中，只是微不足道的一些小事罢了，他更多的还是在诉说，在诸天战场上的自由和随心所欲。


第445章 两条线
　　诉说，倾听。
　　实验室中，苏宇负责说，吴嘉负责暖场，白枫和洪谭时不时发问几句，气氛很好，苏宇也很开心。
　　说到最后，苏宇说出了这一次自己回来的目的。
　　“我这一次回来，就是准备大干一场的！”
　　苏宇咬牙道：“师祖，师父，咱们这一脉，被人欺负了这么多年，是个人就要杀我们！诸天万族不好搞，太多了，先把内部的对头都给干死！”
　　“粗鲁！”
　　白枫训斥道：“跟谁学的，动不动干死！作为文明师，你现在跟鲁莽的战者一个样，对我们而言，这叫送他们归天！”
　　“师父说的对！”
　　“师叔说的对！”
　　洪谭一脸无语，这几个家伙！
　　不过话说回来，洪谭看了一眼几人，忍不住露出了一些笑容，这几个家伙，都太年轻，哪怕白枫，在他眼中也只是个孩子。
　　看了一眼心情变好的吴嘉，再看看一副要大干一场的苏宇，洪谭开口道：“有些事，急不得！”
　　他看向苏宇，稍显凝重道：“针对我们这一脉的，或者说，针对整个人族的，不是那些山海日月，而是那位暗中的无敌，我们这些年隐忍、蛰伏、等待，其实都是因为这位无敌！”
　　“而也正因为对方是无敌，导致很多人族无敌，也无从下手，无法下手！”
　　“根源，还在这个无敌身上，因为大家不知道他是谁！他可能是大周王，也许是大明王，甚至大夏王、大秦王……都不是没可能！这种情况下，谁也不敢轻举妄动，谁也不敢和另一位无敌单独在一起……”
　　洪谭叹息道：“一粒老鼠屎，导致整个人境的无敌，心都不太齐了！这家伙的危害，比他的实力更可怕！”
　　真要是面对面的敌人，人族不怕多一个无敌的对头。
　　怕的是隐藏在你们当中的一员！
　　就在自己人当中，这样的家伙，危害胜过10个无敌甚至更多，甚至在破坏整个人族的团结。
　　苏宇点头，“也是，真要只是一个无敌，那倒是好办了！真不行，引到古城，让石雕干掉他！”
　　说的简单！
　　洪谭无语，草你！
　　在你口中，为何无敌不值钱一般，石雕打死，石雕你家的？
　　话说回来，这家伙是星宏古城的城主，真要说他家的，也不是不行。
　　苏宇很快道：“师祖，那现在大夏府的目的到底是什么？计划是什么？目标人群是什么？一切都是为了抓捕那位无敌吗？”
　　又道：“我要是搞事的话，会不会影响到什么？”
　　此话一出，洪谭看了一眼吴嘉和白枫，白枫郁闷道：“看我们干嘛，我们没资格听吗？”
　　洪谭想了想，点头：“你带嘉嘉出去，你俩太弱，容易被人感应出来想法。”
　　“……”
　　白枫那叫一个悲愤欲绝！
　　他看了一眼苏宇，苏宇一脸堆笑，“老师，我意志力也接近山海境，无敌也看不透我想啥。”
　　你意志力也不行，肉身更不行，瞒着你，那是应该的。
　　白枫想吐血！
　　吴嘉原本还觉得不开心，现在忽然没啥感觉了，师祖连师叔都不告诉，显然只是觉得他们太弱，容易被人察觉，这个所谓的太弱……也包括白枫这个档次。
　　白枫真想死！
　　草！
　　我徒弟能听，而我不能，我……我不想活了。
　　……
　　白枫走了，吴嘉喜滋滋地跟了上去，嘲讽一下……不，安慰一下师叔，免得师叔太伤心。
　　等他们一走，洪谭封闭了实验室大门。
　　看了一眼苏宇，想了想才道：“大夏府夏家这边，包括学府这边，的确有一定的计划，当然，全部计划我不清楚，但是，夏家和万府长他们的目标就是找出那个无敌，引出那家伙！”
　　“其实之前也试验过几次，但是那家伙很警惕，包括我师兄上次来这边，那家伙也只是神文分身出现，本尊根本没出现！”
　　“那家伙不死，第一，人族根本不会齐心，第二，不惩戒背叛者，那就可能会出现下一个背叛者！”
　　苏宇点头，“那这次，包括师祖您开创多神文学院，以及宣扬多神文战技拆分法，都是为了加大筹码，让那家伙出现的筹码？”
　　“对！”
　　洪谭点头，“这个筹码，还不够！那家伙当年坑了我师父，一直在针对我和师兄，包括我们这一脉全部，所以，必须要杀他！单纯这些，他未必会出来，还需要再加大筹码，所以，南元那边也有一些布置！”
　　说着又道：“不止如此，包括很多东西，比如神魔种族学员，各大家族重要子弟，万族教，猎天阁，诸天万族汇聚……都是筹码！”
　　苏宇若有所思，点头，“有点明白了，可那家伙难道一点没看出来？他也许也能看出来，我们是在引诱他上钩！”
　　洪谭叹道：“他可能会知道，会看出来，所以，需要我们继续不断地加注！加注到他不得不出来，不得不出手，不得不现身的地步！或者让他觉得，已经有暴露的危险，出手，也没想象中那么危险的地步……这一切，都需要双方博弈！”
　　苏宇再次点头，“那神魔学员这些家伙起到的作用是……”
　　“吸引更多的强者，让那位无敌，觉得可以浑水摸鱼！大夏府无法应对这一切！比如神魔各族，来了几十位日月，甚至到了无敌都暗中潜入的地步……”
　　苏宇皱眉道：“无敌潜入？若是如此，大夏府能撑住吗？”
　　“难说。”
　　洪谭也不确定，不过还是笑道：“不管能不能撑住，这一次之后，那位必然暴露，只要他敢出现，敢出手，哪怕杀不了他，也能逼迫他彻底背叛出人族，打消其他人的顾虑，下次再遇到，对方只是敌方阵营的一个无敌，而不是我们身边的战友，如此一来，局势就明朗了！”
　　苏宇想了想，也是。
　　其实，大夏府未必抱着要杀对方的心思。
　　引出来就行！
　　身份暴露了，那家伙就无路可走了。
　　“可是……”
　　苏宇还是带着一些忧虑，“可是，若是不止一位背叛呢？”
　　“……”
　　洪谭身体一震，半晌，低沉道：“不会的，只有一位，无敌已经走到了极致，在人族，位高权重，地位尊崇，人族也没到覆灭的地步，一位背叛已经难以想象，岂会有更多！”
　　“若是有呢？”
　　“没有！”
　　“那要是真有呢？”
　　你杠精吗？
　　洪谭暗骂一声！
　　他说没有，只是安慰自己，可苏宇这混蛋，听不懂他的意思吗？
　　这要是还有……说实话，不是没考虑过，可是，真要是还有，那就麻烦了，这也是大家最担心的情况，也是无敌最担心的情况。
　　怕就怕，背叛的无敌不止一人。
　　那样一来，就真的很让人无奈了。
　　苏宇又道：“尤其是求索境这边，八大家执掌，一直出幺蛾子，八大家的无敌真的不知道吗？为何没人来管？态度如此鲜明，我就怀疑八大家中有背叛的无敌，甚至不止一位……”
　　洪谭解释道：“那也未必，八大家其实也只是针对我们，可能是不在意我们，八大家应该是暗中培养了一些多神文系文明师。”
　　苏宇了然，“就算如此，八大家的态度也值得商榷！”
　　这个洪谭倒是没说什么。
　　苏宇问道：“那我能做点什么吗？”
　　洪谭思考了一下，开口道：“可以，制造点混乱，击杀一些万族强者，引出更强的强者，让万族在大夏府投入更多的力量！”
　　说罢，又道：“就是搅浑水，这个你拿手！现在的大夏府，不怕乱！越乱越好！越乱，代表越是有机会浑水摸鱼，猎天阁以第三方的形式，插手其中，让这个乱子更大，也能摆脱大夏府的一些怀疑，让对方知道，不是大夏府故意的，而是外在因素太多！”
　　苏宇点头，明白了！
　　果然，还是我的拿手项目。
　　搞事情！
　　制造混乱，越乱越好，至于乱子搞大了，大夏府能不能撑住，苏宇想了想，万天圣在这，也许他们有点把握的。
　　“那夏府主那边……”
　　“那边是他们的事！”
　　洪谭平静道：“不要管那边，夏府主……夏府主那边，可能会和我们一起发动，吸引诸天万族无敌的注意，也给那位暗中无敌一个机会，因为夏龙武要证道了，所以，人族的无敌没办法来援，包括大夏王也是如此，你说，这个机会好不好？也给了那背叛的无敌一个机会，大家都去救援夏龙武了，都是单独行动，他也可以和当年一样，单独行动，或者和万族的无敌佯装交手……”
　　这一刻，苏宇算是彻底懂了。
　　彻底明白了大夏府的两条线！
　　第一条，在诸天战场，夏龙武那边，牵制人族无敌，牵制万族无敌。
　　第二条，在人境，在大夏府，引诱那位背叛无敌出现。
　　夏龙武的证道，是为了给那位无敌机会，让他知道，机会千载难逢，否则，平时几乎难以找到真身出动的机会，唯有在夏龙武证道的时候，诸天大乱，一位无敌消失，才没几个人会在意。
　　“那……夏府主他……”
　　苏宇觉得，这样夏龙武会很危险的。
　　当然，大夏府也可能很危险！
　　包括万天圣，一旦对方来了两位无敌，一位背叛的人族，一位和对方勾结的万族无敌，如何匹敌对方？
　　他算是彻底明白了，夏虎尤当日和他说的那些话。
　　绝望！
　　大夏府，也许会因此一役，全军覆没。
　　夏龙武证道失败，大夏府被夷为平地！
　　夏家，包括万天圣他们，也许都抱着同归于尽的心思，来设这个局。
　　也许都不算局了！
　　也许，对方就知道大夏府的意思，但是，大夏府将全部一切都拿出去赌了，赌一个希望，赌一个破局的希望。
　　苏宇心中叹息。
　　今日，他算是彻底清楚夏家的心思了，夏家，果然一直还是那个夏家，无敌的家族，这个家族，从一开始就没准备妥协过！
　　此时此刻，苏宇有些滋味难明。
　　“那……师祖您……”
　　“我？”
　　洪谭笑道：“我的作用，很简单，推广神文战技拆分法，不但如此，还要自己进行拆分，让人知道，我多神文一系，也许发现了证道文明师无敌的希望。我和你柳老师，都是引子，真要是无敌来了，我们也没办法加入战斗，但是我们会吸引更多的火力！”
　　很危险！
　　危险大的惊人，因为，那无敌真要来了，第一个要杀的就是他们，绝无例外。
　　“那师伯那边呢？”
　　“你师伯他猜到了一些东西，所以他不断杀戮，也是在刺激那位，告诉那位，他快追踪到他了，你师伯杀的一些人，大多数应该都和那位有些关联。”
　　明白了！
　　原来，这个局，从那时候就开始了。
　　不，也许更早一点。
　　包括柳文彦出山，其实都是为了引出那家伙。
　　而这一切的契机，大概都源于夏龙武证道，想到这，苏宇眼神一动，“夏府主在诸天战场杀戮四方，导致被人称为血屠王，引得四方强者都要杀他，难道说……”
　　这是早就设定好的？
　　夏龙武是在做人设？
　　做一个铁血无情，杀戮无边的人设？
　　作为一府之主，夏龙武有些时候表现的太过于嗜杀了！
　　以前苏宇还不懂，他听说过，夏龙武昔年曾经把万天圣引来的一些小族学员，整个小族都给屠灭了，当初苏宇觉得很解气。
　　如今想想，太冲动了。
　　小族很弱，屠他们有啥用？
　　只能让人忌惮，让人怨愤，给自己招惹麻烦，夏龙武证道麻烦多多，就和这些有关，夏龙武是个纯粹的莽夫吗？
　　未必吧！
　　既然如此，为何秦镇这些人，都没夏龙武影响大。
　　要证道的，不止夏龙武一人，这个万族皆知。
　　唯独夏龙武，是万族必杀目标。
　　这时候，苏宇有些明悟了，这是夏龙武自己在给自己找麻烦，制造人设吗？
　　就为了接下来的一切？
　　50年，夏龙武没多大吧？
　　那又是谁……在让夏龙武制造这个人设，保持了50年，导致今日，夏龙武证道，真的能引出万族无敌狙杀？
　　他想到了万天圣！
　　忍不住道：“师祖，夏府主和万府长有联系吗？”
　　“你不知道吗？”
　　洪谭幽幽道：“当然，你也许真的不知道，知道的大概也没几个了，万府长……算是夏府主的老师。”
　　苏宇一动！
　　果然如此！
　　那这么说，这个局，是从很多年前就布下了，也是，万天圣其实一开始就知道有个背叛的无敌，所以，他可能早就在等待这样的契机了！
　　而夏家，也在一直配合他做这个局。
　　那这么说，大夏王他们，可能是知道万天圣实力的。
　　有些东西，当你深入了解的时候，很快，就能看透一切，到了这一步，苏宇算是看透了，看穿了，看明白了夏家和万天圣的打算。
　　心思有些复杂！
　　用夏龙武来当赌注，用大夏府来当赌注，夏家和万天圣，真的疯狂。
　　“师祖……那……你们……能赢吗？”
　　“不知道。”
　　洪谭笑道：“谁知道呢，必赢的局，不存在的！只能说，尽我们所能吧！而且，夏家和万府长可能还有些其他打算，我就不管这些了，我们的任务和目标都很简单，引出那家伙，然后……再有仇报仇，有怨报怨，平日里欺辱我们的一些家伙，都给干掉！其他的，他们去管，那不是我们的事。”
　　“告诉你这些，是因为你现在实力强大了，我也怕你在其中乱掺和，引出一些麻烦来。”
　　洪谭说罢，又很无奈道：“其实，这个局，早就在布置了，包括我开设多神文学院，原本准备开学院的时候，来个万族震惊，你倒好……8月份，你在搞大事的时候，我想，不止我，万府长和夏家大概都在骂你，你这家伙，真能捣乱！”
　　苏宇想了想，忽然咧嘴傻笑起来。
　　好像是的！
　　之前，他想的是，为师祖他们分担一些压力和聚焦力，现在一想……大概那时候他们骂死自己了！
　　想到这，又忍不住道：“那我之前说周家修炼多神文的时候，是不是也被骂了？”
　　当初他也是顺口一说，结果大周府也吸引走了不少注意力。
　　合着，大夏府不怕被聚焦，而是渴望被聚焦？
　　以前还觉得大夏府太难了，我的无意之举，让大周府成为了聚焦点，大夏府还不得感谢我，现在一想，也许那时候他们就渴望被人聚焦了，结果一下子没了，没气炸就不错了！
　　洪谭好笑道：“你明白就好！你要知道，星宏古城安静下来之后，大概万府长和夏府主他们，都能睡个安稳觉了！”
　　太难了！
　　被人聚焦了几十年，就等这时候爆发了，忽然，来个搞事能力疯狂无比的家伙，能不崩溃吗？
　　苏宇干笑！
　　懂了！
　　这么说，这时候在大夏府搞事，事情越大越好，招惹越多的麻烦越好，想到这，苏宇又迟疑道：“我搞事的话，容易引出无敌，不会有事吧？”
　　洪谭笑道：“这是人境，哪有那么容易引出无敌。”
　　苏宇嘟哝几句，难说。
　　比如我暴露了身份，比如说，我说我知道如何逆转死气，比如说，我可以学习万族功法，比如说，我脑袋有个金册子，比如说，我捏死了小毛球……
　　都有可能引来无敌的！
　　还比如说，我把猎天阁的人都给坑杀了，也有可能引来无敌的。
　　“那我要是引来了无敌怎么办？”
　　“凉拌！”
　　洪谭平静道：“真引来了，那就引来了！这边来多了，那边，夏府主证道成功的希望就大一点，两边，总能成功一边，也不算亏，不是吗？”
　　做事之前，大家也考虑好了成败。
　　这边真失败了，那就指望夏龙武证道成功，和大夏王一起，再想办法逆转乾坤了！
　　苏宇点点头，这么说，我倒是不用有任何顾虑了。
　　谈到这，大体上的东西搞明白了。
　　洪谭也没再说什么，很快，白枫和吴嘉再次回来了，两人也没询问刚刚他们说了什么。
　　苏宇很快道：“我不能待太久，我玄九的身份，还有用！接下来，也需要老师给我打个掩护什么的，白俊生这身份我还用着，但是我可能会经常出去……”
　　白枫点头，很快，低骂道：“你这小子，俊生那家伙，以后和崔浪一样等着不敢出门吧！”
　　说着，自己都笑了。
　　也是好事！
　　不敢出门，那就好好修炼。
　　苏宇也笑了起来，很快，开口道：“不管这些了，师祖，您到了日月，需要日月玄黄液，我这还有一点……”
　　日月玄黄液，苏宇真不少。
　　第一次拿到了300滴，第二次拿到了800滴，足足拿到了1100滴的日月玄黄液。
　　苏宇自己没用多少，他壮大窍穴，就吸收了上次天地奖励的那10滴都够了。
　　苏宇也不含糊，他对自己人向来是舍得的！
　　“师祖，这是500滴日月玄黄液，您需要……”
　　洪谭眼神复杂，这才算是真正的滴水之恩当涌泉相报。
　　苏宇，其实没从他这得到过什么。
　　当然，小毛球不算。
　　如今，动不动就是大量天元气，大量功勋，大量日月玄黄液地送着。
　　“你自己到了日月也需要，虽说你现在死气缠身，但是你迟早可以摆脱这一切的，我们相信你……”
　　苏宇不以为意道：“师祖，这个我多！我有1100滴呢，才给了你们500滴，不但你需要，还有很多人需要，不出意外的话，我觉得夏云奇前辈他们，也许很快也能达到日月境了！”
　　“嗯？”
　　洪谭看着他，苏宇却是不在意道：“肯定的，他们的意志海，我大体上都能猜到什么情况，这关头，多神文系自然是越出风头越好！肯定有人会想办法帮他们踏入日月境的！”
　　苏宇不傻，他能猜到。
　　“你们多人使用，壮大一下实力，总比现在强，杀人也畅快点！别最后一战了，都憋屈，那太委屈了！”
　　苏宇说话不好听，白枫踢了他一脚。
　　这叫什么话！
　　洪谭倒是笑了，“有道理，那我就不和你客气了，唯一能做的，便是多杀一些家伙，给你们创造更好的环境！”
　　他不再客气，收下了这些东西。
　　而苏宇，又取出了一些东西，天元气。
　　交给了白枫道：“老师，您先将就着用着吧！”
　　“我有，上次你给我的，我还没用完。”
　　上次苏宇冒充崔浪，托夏虎尤交给了他许多宝物。
　　“没事，我多！”
　　苏宇笑道：“天地玄光是没了，我自己需要用，但是这些玩意，我都很多！不止这些，我现在手头上，日月精血多的吓人，超过1000滴了！”
　　众人呆滞，怎么可能！
　　哪来的那么多？
　　日月精血啊，一位日月提取10滴好了，那也得100位日月啊！
　　你怎么可能有这么多？
　　苏宇解释道：“在古城，骗了不少，门票费加上保证金，加上后期他们给的，差不多都500滴了，后来，封城的时候，我又和猎天阁做了笔大生意，几乎都是支付的日月精血……”
　　算下来，他手头上的日月精血是真的多。
　　几人继续呆滞！
　　什么时候，日月精血按照几百几千来算了？
　　万族这些年战死的日月，是不是精血都被苏宇收走了？
　　就算不是全部，这些年积累的日月精血，也被苏宇捞走了大半。
　　万族也有征战，也有杀戮，日月也有陨落，之前各大族交保证金，那都是平时的累积，苏宇倒好，一下子都给捞完了！
　　苏宇笑呵呵道：“所以我是不缺钱的，大家都拿着吧，我钱多，没啥！”
　　给你们的，毛毛雨罢了！
　　当然，这么一说罢了。
　　天元气是毛毛雨，可日月玄黄液真不是。
　　苏宇又看了看吴嘉，吴嘉万石九重了，快腾空了，这是肉身要腾空了，而意志力方面，也快了。
　　她其实早就可以了，但是一直在开窍。
　　“师姐，你这边……天地玄光我也有用，不能给多，10缕天地玄光加一些天元气，也够你铸身了。”
　　不是人人都是他的。
　　一缕天地玄光，帮一般人铸身一次都行了。
　　吴嘉也没拒绝，也没说什么，接过了师弟给的东西。
　　实力不强，给人拖后腿，也许付出的更多，还不如现在拿一些东西。
　　苏宇笑道：“还有，大夏府不安全了，师姐你这边，去大明府吧！找吴岚去，她在那边，现在混的还不错……”
　　吴嘉看了他一眼，有些低沉道：“那……那我去！我知道，我帮不了你们什么……师弟，能找回我师父吗？”
　　“能！”
　　苏宇点头，“我已经让猎天阁去全力寻找！放心吧，师伯实力强大，也很阴险……”
　　“我师父不阴险！”
　　吴嘉争辩了一句，别看你是我师弟，很强大，你再这么说，我打你了！
　　苏宇耸耸肩，笑了笑道：“好吧，不说这个，但是师伯不会有事的，就师伯那手段，一般人奈何不得他，也找不到他！”
　　陈永……这位可不是善茬。
　　杀了那么多对头，现在多少人在找他，都没找到，这就是能力。
　　陈永也蛰伏了几十年，现在跑出去了，大概和苏宇一样，都是放开了自我，有啥用啥，手段极多。
　　吴嘉咕哝几句，很快道：“那我就去大明府了。”
　　“嗯！我会和朱府主打个招呼的……”
　　听听！
　　白枫和洪谭对视一眼，无语中。
　　人家现在什么排面？
　　你去，去了，我和府主打个招呼，照顾你一下，不知道的还以为苏宇也是府主呢。
　　好吧，他算是！
　　而且还是古城城主，严格说起来，地位可能比朱天道他们还高点。
　　没法比啊！
　　谈完了这些，苏宇想了想，忽然道：“师祖，你上次抓小毛球，在哪抓的？”
　　“小毛球？”
　　“就是那个你说噬神族的那个。”
　　“哦！”
　　洪谭诧异道：“怎么了？对了，这玩意消失了，是被你带走了吧？别弄丢了，这东西杀伤力还是很强的，对文明师挺克制的！”
　　苏宇点头道：“被我带走了，我就是问问情况，它这一族，好像还挺强大的！看看在哪抓的，也许那一族通道就在那。”
　　脑海中，小毛球也不在意，它是不记得了。
　　它哪记得这些，当时浑浑噩噩的，出了通道就跑，四处乱跑，谁知道自己在哪。
　　洪谭解释道：“我抓到它的时候，它都已经出来一段时间了，我是在东部战区靠北地段抓到的，接近仙族的领地，天王岭附近抓的。”
　　苏宇记下了这个地方，又道：“您抓它的时候，没遇到危险？”
　　他想着，捏死小毛球，到底有没有无敌来。
　　可洪谭抓的时候，好像没啥意外发生吧。
　　“没啊！”
　　洪谭想了想又道：“不知道有没有，当时抓它的时候，好像……好像感觉有点危险，又好像没有，我也没在意，毕竟是在诸天战场上，有危险也正常，怎么了？”
　　是不是遇到麻烦了？
　　洪谭想着，难道遇到危机了？
　　那小家伙，带来了麻烦？
　　苏宇笑道：“没怎么，就是这小家伙，可能是一个半皇的儿子或者女儿，管它呢，师祖没事就行。”
　　滴答！
　　汗液滴落！
　　洪谭的！
　　他看着苏宇，你别闹，胡说八道，怎么可能。
　　我随便抓抓，你告诉我，我抓了个半皇嫡系后裔。
　　扯淡呢！
　　一旁，白枫也一脸呆滞，看着师父，陡然，竖起大拇指，牛啊！
　　您老真牛！
　　把半皇后裔给抓回来了？
　　脑海中，小毛球扭了扭身子，有些不好意思，别这么夸我，我大大很厉害，我不是一般般嘛！
　　苏宇笑了起来，打击了一下洪谭，很快，不再说这些，开口道：“那我就走了，免得呆久了，被人发现异常！接下来，我会做一些事，老师也可以用一些东西，对猎天阁发布任务什么的……利用猎天阁的力量，至于花钱，那就花，没事，这些钱，最后还是到了我手上！”
　　白枫笑道：“行，你小子……现在算是混出头了，自己注意点，没事别张扬！”
　　“知道了！”
　　苏宇心情很不错，今日来见老师他们，大概是他这些时日最开心的时光，当然，还少了几人。
　　柳文彦老师不在，陈永不在，自己老爹也不在。
　　若是都齐聚在此，那自己会更开心。
　　苏宇很快消失了，来的隐秘，走的也潇洒。
　　他一走，洪谭和白枫对视一眼，都深吸一口气，白枫起身道：“老师，我去闭关了，很快凌云出关！”
　　洪谭点点头，“我也是，这么多日月玄黄液，哪怕不能迅速达到日月中期，日月三重应该也不算难，不是大境界的突破！”
　　闭关！
　　强大自己！
　　苏宇都这么强了，他们这么弱，丢人。
　　而且接下来，也是变故的开端，这一次，多神文系必然会爆发光彩。
　　说实话，苏宇在这，他们俩忽然觉得，有些小安心，那小子，别看在外面惹是生非的厉害，可关键时刻，几乎就没吃过什么亏。
　　不得不说，这时候，靠一个后辈给他们带来安全感，挺丢人的。
　　师徒俩彼此同情了彼此一阵，很快，都跑去闭关了。
　　至于吴嘉，也准备收拾一下，前往大明府寻求庇护了。
　　……
　　这一幕，其实有人在看着。
　　修心阁中。
　　万天圣一声叹息，草你，我给你看时光长河，那么大的好处，你他么一点好处没给我，真想敲晕你，全部抢了你！
　　苏宇，真的太不是东西了！


第446章 先扬名
　　离开的苏宇，自然不知道这一切。
　　更不知道，某个家伙，真的一直在盯着他们。
　　……
　　回到住所的苏宇，很快，取出了面具，佩戴面具，传讯其他几位白面道：“迅速靠近大夏府府城，大夏府强者大多数不在，夏小二还未归来，趁此机会，将猎天分榜下发下去，包括一些无敌后裔，以及一些强族学员！”
　　“玄九，你到府城了？”
　　“对！”
　　“没出事吧？”
　　“废话，出事了你们还能收到我传讯？少废话，速度快点，190份分榜，我希望能尽快都到达一些重要人物手中，我们猎天阁的宗旨是，没有乱子，也给我折腾出乱子来，听到了没有？”
　　几位白面无言以对，好有道理。
　　很快，黄九回复道：“行，玄九你是主导者，我们听你的，就怕我们人手不够，无法完成太多任务。”
　　“无妨，真的不够，再调白面过来，那些小府，弱府，要那么多人手做什么？我会和上面申请！”
　　有了苏宇的这话，其他几人没意见了。
　　既然来了，大家也都想干点业绩出来。
　　如今，其他白面还在东躲西藏，大夏府的业务都开展了，这也是能力。
　　……
　　给白面们下达了指令，很快，苏宇继续忙自己的。
　　修炼，铸身。
　　58铸，应该就这两天可以完成了。
　　在乱子爆发之前，希望能完成72铸。
　　白枫他们也见过了，聊过了，不需要再聊太多，免得被人注意到，真有事，白俊生这个身份，也可以利用一下。
　　……
　　而此刻，苏宇麾下的几位白面，也开始行动了起来。
　　朝大夏府靠拢！
　　……
　　人境，某地。
　　白一四位执法者汇合，除了他们4人，还有一位无面长老也在，和其他长老略有不同，这位无面长老，面具上方，有一道金色的印记。
　　那是执法长老的标志！
　　而执法长老，一般也意味着准无敌，或者准无敌战力。
　　这是一处不大的空间，隐藏在地下。
　　除了四部之人，其实人境之前还有一些东西两阁的强者，在人境分布，窥探情报。
　　而今，东西两阁也好，四部也好，所有人境的猎天阁强者，都归属于这位执法长老统管。
　　就在此刻，玄部这边，彩一迅速道：“长老，玄部玄九，驻大夏府掌舵，已经开始承接任务，完成了和白家白俊生、白枫的接触。”
　　那执法长老，上前看了一眼彩一面前的一些聊天记录，微微点头，“不错！这玄九，我有所耳闻，在星宏古城完成了大笔交易，是个人才！”
　　说罢，迅速道：“继续盯着，主要是大夏府、大秦府、大周府几府变动，玄九这些人，只是第一波试探的棋子，若是能扎根下去，也是好事！”
　　“明白！”
　　彩一迅速回复，又将对方找陈永的事情说了一下，执法长老点头道：“我会安排东西两阁的人去找，他们之前就一直在寻找！”
　　说着，又道：“玄九有句话没说错，我们的目的很简单，制造乱子，没有，也需要有！不乱，那就不需要情报，不需要杀手，不需要保护，不需要耗费资源……乱，才是我猎天阁的机会！”
　　执法长老很满意，点头道：“玄九看到了真谛，希望大家都明白这个道理！另外，迅速和人境的万族教搭上关系，这也是一股不弱的势力！”
　　“诺！”
　　麾下，有人迅速接话。
　　猎天阁，在人境的分部要彻底搭建成功了，这一次，猎天阁投入了大量的力量，人力物力都是天文数字，希望可以大赚一笔的同时，也能在猎天史上留下重重的一笔。
　　……
　　时间，很快过去了两天。
　　苏宇，也正式完成了58铸，第59铸，没有5天，大概都难完成了。
　　苏宇也不急，爆发，不是一时半会的事。
　　此刻，距离他离开南元，已经是第三天了。
　　就在此刻，黄九来了信息，“玄九，刚接到一个任务，暗杀一位无敌后裔，接吗？”
　　“谁？”
　　“暗杀夏虎尤……”
　　“蠢货！”
　　苏宇语气不善，呵斥道：“愚蠢！制造乱子，不代表找死！我们刚入驻大夏府，你杀了夏龙武嫡子，你是想死吗？谁下的任务？”
　　“一个我发展的客户。”
　　“具体是谁？”
　　“我的客户……”
　　“我是此地主宰者，我问你是谁，你就说！不止如此，你们接下来发展的所有客户名单，都需要给我提供一份，记住了，在大夏府，我是老大，我说了算，若是觉得不妥，可以滚蛋！”
　　“……”
　　黄九无语，其他两位白面压根没吭声。
　　玄九有些霸道！
　　猎天阁给他们分了名额，玄九自己掌控100张猎天分榜，他们一人30份，玄九居然还要逼问他们的客户名单。
　　苏宇再次道：“听清楚了没有！我不想因为你们的愚蠢，葬送我自己！我能在星宏古城活下来，活到现在，靠的是谨慎，是智慧，而不是愚蠢！不想死的话，就听我的！”
　　频道中沉默一会，片刻后，黄九发话道：“好，我会为你提供名单，这一次下任务的是大周府进入南元的一位天才……”
　　“名字！”
　　“周红波！”
　　苏宇皱眉，周红波，他知道。
　　周红波下任务杀夏虎尤？
　　扯淡呢！
　　不是说他不会，而是说周红波不会蠢到一来接触猎天阁，就下任务要杀夏虎尤，你知道猎天阁是人是鬼，就敢下这个任务？
　　还是实名下任务？
　　不怕猎天阁卖了消息，夏家弄死你？
　　当然，按照一般人的想法，合情合理，大周府和大夏府关系不好，弄死夏虎尤那是理所当然的。
　　扯淡！
　　苏宇不信，想了想，取出了一块传音符，很快，输入了一个频率。
　　……
　　而此刻，就在苏宇不远处。
　　夏虎尤还在讨好小仙女，微微一怔，很快笑道：“玉璇，那你想吃点什么，我去给你买！”
　　“不用了！”
　　玉璇冷淡，这胖子，很烦。
　　当然，毕竟是夏家的太子，不能拒绝的太明显，实际上也不是为了拒绝，欲情故纵罢了，这胖子好像就喜欢这一口。
　　果然，夏虎尤一脸无奈道：“那好吧，那我先走了，我晚上再来陪你一起吃饭。”
　　“随你！”
　　夏虎尤露出笑容，“好，那我晚上再来！”
　　话落，恋恋不舍地走了出去，走了挺远，手中出现了一枚传音符，把玩了一下，有些迟疑。
　　谁？
　　知道自己传音频率的可不多，这一枚传音符，知道的更少。
　　想了想，他接通了对方的通讯。
　　很快，对方来了讯息。
　　“我给的天元气还够用吗？”
　　“……”
　　夏虎尤愣了一下，有些不敢置信，很快，回复道：“你刚来学府住哪？”
　　“养性园，3栋609室。”
　　“第一次见面，我在干嘛？”
　　“打扫卫生，要收费，我让你滚蛋，够了吗？”
　　“够了！”
　　夏虎尤震撼，我去！
　　大爷的！
　　你真回来了！
　　这些事情，除了苏宇本人，应该没人能知道，尤其是很快回复，除非对方知晓苏宇所有记忆，否则，绝对不会知道这些。
　　如今，还记得苏宇刚来住哪的大概没几个人了。
　　谁也不会在意这些小事的！
　　“你在哪？”
　　“别问！”
　　“好吧，那你找我有事？说，遇到麻烦了吗？”
　　“不是，问你个事，你是不是和周红波勾搭上了？”
　　夏虎尤愣了一下，很快，回复道：“没有，但是之前大夏府和一些天才达成了一些协议，诱杀猎天阁之人，凡是拿到猎天榜的，都可以发布一些袭杀夏家人的任务，你是不是……知道了这些？”
　　苏宇暗骂一声，果然。
　　我就猜到了！
　　周红波绝对没胆子在夏家的地盘，勾搭猎天阁去杀夏家太子，否则，猎天阁一旦出卖他，他就完了。
　　苏宇就知道有些不太对劲，事实证明，苏宇还是有脑子的。
　　当然，这个自夸就不用了。
　　苏宇很快道：“所以你现在出动，身边都有强者守护？”
　　“对。”
　　“有多少？”
　　“你问的这么清楚，难道……你要来暗杀我？你不会就是猎天阁接任务的成员吧？”
　　夏虎尤也不笨，很快猜到了什么。
　　苏宇忽然出现，忽然问自己这个，也许，这家伙就是猎天阁成员之一，这一次，也是跟着猎天阁来的。
　　“答对了，但是没奖励！”
　　“……”
　　夏虎尤无语，很快传音道：“那你小心点，猎天阁的成员也不要全部相信，这一次，我们大夏府和大明府，都抓了几个活口，正在逼问讯息，正在收买腐化他们，一旦成功，这些人会被我们所用，诱捕你们，栽赃猎天阁之类的，你自己别乱接任务！”
　　“嗯？”
　　苏宇愣了一下，想到了什么，迅速道：“我问你，大夏府抓了白面或者长老吗？”
　　“长老没有，抓了两个白面，杀了一个，还有一个，正在逼问一些讯息……”
　　“说了自己的代号吗？”
　　“没，但是快了！”
　　苏宇暗惊，大夏府还真是够速度的，这就抓了一个活口了，不会是自己麾下的人吧？
　　地十八和玄十七这两位，一直没怎么吭声，地十八还好，玄十七很少说话，不会被抓了吧？
　　不太确定！
　　苏宇也没细问，因为夏虎尤都不知道身份。
　　很快，苏宇道：“你这边，有人拿到了猎天分榜吗？或者说，我给你一份，你给我下一些任务，比如击杀谁的，给我扬个名之类的！”
　　“扬名？”
　　夏虎尤沉吟一阵，传音道：“你在其中是吧……这么说……杀一般人，搞不好被人知道我们勾结了！我有些明白你的意思了！这样，你给我弄一份分榜……算了，我自己想办法去弄，回头你帮我杀几个人，都是大夏府的，甚至是夏家的一些将领，你给我杀了，没人会猜到是我们做的。”
　　“……”
　　卧槽！
　　“杀将领？”
　　苏宇迅速道：“你别为了打压异己，干掉自己人，你疯了吧！”
　　“扯淡！”
　　夏虎尤龇牙咧嘴的，很快道：“不是自己人，有些是别人安插的探子，有些干脆就是万族教的，但是我们知道情况，一直没收网！在大夏府，杀几个将领，很快能让你们扬名！”
　　“那行！”
　　苏宇不再多说，夏虎尤很快道：“你现在在大夏府吗？”
　　“在！”
　　“在哪？”
　　“你家！”
　　“别闹……”
　　苏宇不再回复他，我没闹，就在你家，不信算了，大夏文明学府也是你家，对吧？
　　我都看到你了！
　　死胖子，出门是带了一些强者，苏宇的感应玉中，显示有两位日月暗中保护他，倒是够小心的。
　　和夏虎尤联系，那是必须的。
　　这是夏家的地盘，不和他沟通一下，别把自己坑死了。
　　……
　　和夏虎尤打了个招呼，很快，苏宇回复黄九道：“这个任务不要接，夏虎尤没那么好杀，何况，夏虎尤人在大夏府，下这个任务的人不安好心，也许想坑杀我们，黄九，你若是不怕死，你自己去试试！”
　　“我可没接，我想让你接的。”
　　这是黄九的话，苏宇想好了，就冲这话，我找机会打死你！
　　去你的！
　　“把周红波杀了，取回分榜，他没安好心！”
　　“合适吗？”
　　“合适，猎天阁又不是不报仇，坑我们的，全部杀了，你去执行任务，你既然能接触到他，就能杀了他！”
　　“行，那听你的！”
　　“……”
　　苏宇取下了面具，没再管他，杀的了杀不了，随你。
　　但是，猎天阁一定要搞点动静出来才行，否则，大家都不知道我们的能力，我们的实力。
　　我这也是为了猎天阁着想！
　　……
　　第二天，苏宇又收到了讯息，来自地十八。
　　“玄九，又有任务了，一个大夏府府军的山海统领，让我们暗杀他几个对头，有山海也有凌云，这个任务接吗？”
　　“对方会不会是诱饵？”
　　“不好说！”
　　“你们在哪？找个机会见一面，汇合一下，若是酬劳合适，可以考虑一下，探查一下具体情况！”
　　“见面？”
　　几位白面都有点担心，就怕有人被擒了，见面的话，很危险的。
　　“见一面再说，大夏府这边比较危险，个人难以完成一些任务，最好见一面，当然，不见面也没事，但是要探查清楚情况，一位山海统领，不会轻易背叛的……小心也是陷阱！”
　　“我会的！”
　　“……”
　　几人再次迅速沟通，任务接不接，看看情况再说。
　　杀夏虎尤，大家都忌惮。
　　杀一些副将，统领之类的，大家没那么忌惮。
　　苏宇则是再次和夏虎尤沟通，询问了一下情况，得到答案，的确是他安排的，这倒是没问题了，别乱杀，真杀错了，也是个麻烦！
　　……
　　回到人境的第五天，白俊生还赖在了大夏府不走。
　　白枫揍了一顿白俊生，拿他没办法，也懒得管他了，将这家伙丢到了养性园不管了。
　　当然，演戏罢了。
　　给苏宇留下来的机会。
　　而就在第五天晚上，大夏府府城内，一位府军副将，山海强者，在府邸中被人暗杀！
　　消息一出，震动四方。
　　最近人境很乱，不是没人被杀，将领也没少死，陈永暗中都击杀了一些。
　　可是，这一次不同。
　　这一次，对方直接在府城内被杀，而且还是大夏府的一位将领，暗杀他的不是陈永，而是猎天阁！
　　是的，猎天阁！
　　这一次，大夏府有明确的证据表明，是猎天阁干的！
　　一位白面！
　　对方很嚣张，杀了人不说，还留下了自己的印记，大大的两个字，玄九！
　　通用语！
　　猎天阁玄九杀的人！
　　胆大包天，在城内，在夏家的地盘上，强行击杀了一位山海强者，这位，之前也在南元出手，和一位日月交手，迅速遁走。
　　这才入境没几天，就敢闯入大夏府府城杀人了！
　　无法无天！
　　这一日，大夏府龙武卫出动，数十位山海强者，数位日月强者，气息弥漫大夏府，到处搜查。
　　玄九不死，大夏府的威严何存？
　　……
　　苏宇已经回到了住所。
　　很淡定！
　　一位山海三重的家伙罢了，他隐身能力又强，城内，唯一有希望发现苏宇的大概就一人，万天圣。
　　结果，这位装了聋子瞎子。
　　如此一来，苏宇一剑就结果了对方！
　　小事一桩罢了！
　　然而，这一次，也彻底打响了玄九的名头。
　　……
　　屋中，苏宇在哼哼哈赤地打着拳，隔壁屋子，有人怒道：“无法无天，龙武卫现在真废物，居然被这玄九在我大夏府府城内杀了人，我大夏府威严何存？”
　　“不杀了这玄九，那家伙今日敢杀山海将领，也许过日子，就敢杀其他人了！”
　　“一定要找出来，杀了他，拉到万族坑去，砍了脑袋！”
　　“……”
　　学府内，学员们，执教们，都是义愤填膺！
　　大夏府以前多猛，现在倒好，越来越怂了。
　　被人欺负到头上了！
　　将军都被杀了！
　　战场上战死就算了，可被人暗杀，这就不行了，猎天阁的家伙必须要死才行！
　　……
　　大量的强者，被派遣了出去。
　　文明学府中，一位位阁老，也都被派遣了出去。
　　不但如此。
　　就在学员们义愤填膺的时候，元庆东门前，大夏府龙武卫一位将领，沉声道：“元府长，这一次，还请劳烦府长出去搜查一番，府中日月不多，很多都跟随夏侯爷一起离开了，还没归来！府长是府中少数几位还算自由的日月境，胡总管想让府长出去帮着搜查一下玄九的行踪！”
　　屋中。
　　元庆东皱眉，半晌才道：“文明学府内，学员很多，一些阁老也出去了，我再走，学府也不会安全！”
　　“有白老在，不会有任何事情的，白老如今是我大夏府最强的强者……”
　　那头白龙！
　　元庆东暗骂一声，让我去搜查，这玄九听说实力不弱，之前在南元和日月交手，并未落入下风，这多危险啊！
　　“我……”
　　没等他拒绝，那将领沉声道：“府长大人，这是命令！军令！食君之禄，当为大夏府出力，危难关头，难道府长准备违令？”
　　“我……”
　　无奈！
　　元庆东暗骂，你们想搞死我吗？
　　反正不是你们的人，死了就死了是吧？
　　骂归骂，任务还是要完成的。
　　违背军令，他可不敢担这个责任，会被砍的，大夏府的军令不是开玩笑的。
　　“我知道了，我明日就出发搜查……”
　　“今日，接令便要执行！元大人负责搜查大夏府北部防区，其他三方，有其他人搜查！”
　　“我知道了！”
　　元庆东心中骂骂咧咧的，大爷的，坑我是吧？
　　北方……北方危险吗？
　　不知道，但是总觉得有些危险。
　　……
　　而就在元庆东离开不久，苏宇还在修炼，忽然，耳边传来万天圣的声音：“去杀元庆东，当然，不要杀了他，让他向求索境求援，让他感受死亡的危机，让他引来更多的求索境强者！”
　　“……”
　　苏宇也暗骂一声！
　　我是你养的吗？
　　你给我下任务，你给钱了吗？
　　不给钱，还下任务。
　　杀元庆东……这可不少小任务，这是杀一位日月境，难度极大的。
　　对方还是无敌的后裔！
　　引诱求索境强者到来？
　　苏宇心中微动，万天圣这是要彻底搅浑水了。
　　……
　　就在元庆东离开不久，万天圣打完了招呼不久。
　　苏宇这边，地十八忽然传讯道：“玄九，有个大任务，接不接？”
　　“说。”
　　“击杀元庆东，大夏文明学府副府长，日月一重，大元王之孙……”
　　“谁下的，给了什么代价？”
　　“吴月华，给我们10颗地丹，另外，付出一柄地兵，一套人族天阶功法……”
　　苏宇愣了一下，“吴月华？地十八，你入城了？你如何接触到吴月华的！”
　　“不是，是遇到了吴琦，我给了她一份新榜单，通过她，才联系到了吴月华。”
　　“地十八，你闷不吭声地，倒是接触到了大人物！”
　　苏宇打趣了一句，很快道：“拒绝！这个任务太大了，杀日月一重，你以为杀腾空呢？不接！”
　　“玄九，你可战日月，我们几个配合的话……”
　　“闭嘴，这是大元王后裔，他父亲还是求索境八大家家主之一，大元王幼子，这个任务没法接，太危险了。”
　　地十八有些不太满意，“玄九，不行的话，可以问问执法者，元庆东只是第三代后裔，若是这也不接，吴家这条线可能会断！”
　　“地十八，大夏府我说了算！”
　　“可是……”
　　“你非要坚持，那我问问彩一，但是……若是指望我，我不接！杀一位无敌后裔，还是日月境，太过于危险，我不想为了一个任务，丢了性命！”
　　话落，苏宇不再理会他，很快，传讯彩一。
　　“执法者，大夏府刚接到一个任务，地十八接下来的，击杀元庆东，这个任务我不想接，但是发布任务的，是大夏府吴家的人，接不接？”
　　彩一早就收到了讯息，很快道：“接，元庆东一死，大夏府就彻底乱了！”
　　“我一人无力击杀！”
　　“无妨，我会亲自前来协助你！”
　　彩一要来？
　　苏宇心中微动，彩一可能是日月五六重的境界，这家伙要来……杀元庆东，那是十拿九稳啊。
　　关键是，万天圣的意思是，不杀元庆东，等待他求援。
　　算了，不管这个。
　　回头告诉万天圣一声就行！
　　“既然执法者这么说，那这任务就接了，但是……我觉得还是太过于危险，一旦惹来了大元王……那就是天大的麻烦！”
　　“无妨，现在各族无敌，逼近人族东裂谷，那些无敌，一时间回不来！何况，元庆东这一脉，不受无敌重视，和夏虎尤不同……”
　　好像感觉说漏了什么。
　　而苏宇，也不说什么，大家彼此装作无事，显然，之前暗杀夏虎尤的消息，对方是知道的。
　　沉默了一阵，彩一很快道：“我会亲自过去，玄九，你做的很不错，大夏府现在已经人人知道猎天阁之名，最近大夏府分榜下发的速度也快，已经渐渐将大夏府一些核心人物纳入体系……”
　　“多谢执法者夸赞！”
　　“是你做的好，玄九，这一次你若是做的成功，再回归诸天战场，你有希望晋级长老一职……”
　　“执法者说笑了，我不过山海九重罢了！”
　　装个弱，也装个强。
　　我才山海九重，当然，我可能也是日月，反正你们不知道我具体啥境界。
　　……
　　和彩一的沟通，很快结束。
　　这个任务，接下了。
　　苏宇笑了笑，万天圣这老头，手段倒是不少，吴月华拿到了分榜，这么说，这俩也有联系？
　　这可不行！
　　吴月华，这不是我准师娘吗？
　　难道变心了？
　　苏宇心中想着，要不要告诉柳老师一声，太危险了，老万说实话，长的还是有点小帅的，又比柳文彦强大，吴月华不会变心了吧？
　　“复杂，下次看到了柳老师，得告诉他一声，让他小心点，盯着点！”
　　女人啊，还是别招惹的好。
　　看看，你招惹的多了，还得小心人家变心。
　　……
　　因为彩一要亲自过来，还需要时间。
　　苏宇也是不慌不忙，将消息简单传达了一下，约好了，两天后，大家确定地点汇合，不止苏宇，其他几位白面，都要露面，和彩一见一面。
　　显然，是大夏府的业务，得到了重视，这位亲自赶来助阵了。
　　要不然，一般大府，这位未必会去。
　　彩一不是长老，但是是玄部部长的直属，玄部的执法者，这位亲自来，说起来，比长老到来，还要意义重大一点。
　　重大的，苏宇都想问问，能不能干掉他了？
　　约好了时间，暂时还没确定地点，等彩一亲自来确定，而苏宇，继续修炼自己的，继续铸身。
　　59铸，也就这几天的事。
　　他也将消息反馈给了万天圣，他怎么安排的苏宇不知道，但是万天圣的意思是，不让元庆东死，他不让，那彩一来了也没用。
　　苏宇，打个酱油，展示一下强大的战力就行。
　　当然，为了以防万一，苏宇也得小心点。
　　万天圣比较坑的！
　　58铸的苏宇，肉身窍穴之力也就达到了45万窍之力，加上阳窍之类的，也就50万左右。
　　这个实力，不吞噬精血的话，未必就能拿下元庆东。
　　对方好歹也是无敌后裔，不是一般的日月一重，大概没那么弱。
　　日月一重，弱点的，30万窍之力左右。
　　强大点的，四五十万正常。
　　苏宇，现在就算是日月一重中较为强大的一批，但是，比起顶级的日月一重，还是有些差距的。
　　最顶级的神魔日月，也许能达到六七十万窍之力，当然，这不算摩多那那些人，算他们没意义。
　　感觉实力薄弱的苏宇，不断开始修炼。
　　天地玄光，也消耗的厉害。
　　59铸一旦完成，他实力又会提升一大截。
　　现在，每一次铸身完成，苏宇都能提升四五万窍之力，这个提升力度大的吓人。
　　……
　　又过了两日，苏宇悄悄潜出了大夏府城。
　　彩一来了消息，在北风城汇合。
　　而元庆东，距离那边也不远。
　　大夏府四位白面，都要去，至于被夏家抓走的那位白面，大概率不是苏宇麾下的，否则，应该有些异常，夏家这边，夏虎尤说对方还没开口，若是自己人被抓，还没开口的话，肯定会告诉苏宇他们自己被抓了。
　　这就是两面间谍的好处，消息都知道。
　　知道猎天阁的，也知道大夏府的。
　　苏宇对这次任务，倒是没太在意，危险性不是太大。
　　在北风城外，观察了好一阵，苏宇才朝指定的地点赶去。
　　与此同时，其他几位白面也朝那边赶去。
　　……
　　汇合的地点附近，一处小山包中，彩一已经到达，没有过去，而是在此地潜伏着。
　　他也得防着点，预防这些白面背叛了，导致他被抓被杀。
　　人境，比想象的还要危险。
　　这些时日，白面不断损失，还有长老死亡，让其他白面和长老，都多了几分警惕，大夏府算好的，大秦府那边，连人都遇不到。
　　军管！
　　那边，入城的话，你戴个斗篷，下一刻就被大秦府给砍了，弄的大秦府那边的几位白面，到现在都不敢接触任何人。
　　36府，现在开展业务的没几个，要不然，彩一也不会如此重视大夏府这边。


第447章 看热闹不嫌事大
　　彩一在蹲守，苏宇也在蹲守。
　　不止他，其他白面也在蹲守。
　　这样的状态，维持了一段时间，半晌，苏宇的面具频道中，有人发言道：“大家还没到吗？”
　　“……”
　　都不吭声。
　　大家懂了！
　　咱们都到了，但是没人敢出来。
　　到了人境，大家都怕，怕有人背叛，怕有人下黑手。
　　“玄九，你是咱们老大，你还没到？”
　　黄九发话了。
　　苏宇暗骂，你完了，这家伙几次找茬，等着，迟早锤死你。
　　“黄九，你先到指定地点，我是大夏府的头，你听命令！”
　　“……”
　　这下轮到黄九骂人了！
　　凭什么我先去？
　　多危险啊！
　　大家又等待了一阵，下一刻，一道身影浮现在远处，彩一很无奈，他么的，都不出来，我不出来不行了。
　　大夏府能迅速开展业务，不是闹的。
　　四个白面，一个个奸滑似鬼一般。
　　“都出来吧！”
　　彩一发话，闹腾啥呢，时间都被耽误了。
　　片刻后，四个白面，几乎同时出现。
　　大家都戴着面具，也不尴尬。
　　苏宇最先发话，“见过执法者，刚刚路上有点堵路……”
　　“我也是，路上有个龙武卫在巡查，我避开了一下。”
　　“我也是！”
　　“……”
　　彩一无语，他么的，行了，别找借口了，这些家伙敷衍都不用心。
　　“都闭嘴！”
　　彩一冷冷道：“玄九，你们大夏府，是最先开展业务的，你先说说，你如何逃脱围捕的。”
　　苏宇无所谓道：“我一来，就到了南元附近，和龙武卫的一位统领交手了一招，迅速退走，对方并未追杀，之后就找了个地方隐藏，再之后，在星落山附近遇到了白枫的堂弟白俊生，之后的事，大家都知道了。”
　　“黄九，你呢？”
　　“我运气好，落到了荒野之外，也没人管我，我自己找了个地方藏了起来，后来伪装混入了一个商队，了解了一下情况。”
　　“我落到了一处大山中，那边无人。”
　　“我掉了河里，有人看到了，我杀了那家伙，之后遁走了。”
　　四位白面，苏宇的轨迹最清晰，而且他自报家门，很多人都知道。
　　彩一没再多说，而是看向苏宇道：“玄九，你过于张扬了！”
　　苏宇幽冷道：“初来乍到，不张扬，难道当老鼠？我看大夏府乱糟糟的，乱局已定，一旦南元遗迹被发现，必然爆发大乱，难道此刻我们还要蛰伏等待机会？机会不是送上门的，而是自己制造的！执法者，你不懂，作为开拓者，不胆子大一点，如何开拓市场？玄部最擅长做买卖，执法者看来是在执法部待久了，业务不精通！”
　　他直接怼了一句，彩一倒是没生气，凝声道：“你说的也许是对的，大夏府的业务，我也不想多掺和，但是……这样很危险，你们四人，都只是山海境！”
　　“所以……”苏宇幽幽笑道：“还希望执法者，能多抽调一些强者过来，那些家伙，一个个窝在那些小府有什么用？大夏府才是机会，这几日，我们的业务多的让人发指，不得不拒绝大量的任务，败坏了名声，若是有足够的白面在，我们完全可以接纳更多的任务！”
　　“我会考虑和上面申请的！”
　　彩一点头，很快道：“先不说这些，找个地方，谈谈接下来的任务！”
　　他迅速离开，几人也迅速跟上。
　　……
　　苏宇见他飞行速度极快，而且是有目的地的，心中暗哼一声，看样子早就来了。
　　这家伙，也如此谨慎。
　　感应玉稍微感应了一下，日月五重，很强大！
　　不过，真的全力以赴，苏宇吞噬精血，也未必怕他，倒也不用太担心。
　　何况，这里还是人境。
　　自己在这也有靠山的！
　　飞行了一段时间，很快，落到了一个村落中，山中的村落，还有人烟存在，彩一直接落下去，落到了一间院子中。
　　村民们并未发现他们，最弱也是山海的存在，没那么容易被发现。
　　很快，他们进了院子。
　　里面有人。
　　苏宇心中微动，很快，一位老人走出，看到来人，也不惊讶，急忙躬身道：“东阁灰面，见过几位大人！”
　　东阁的人！
　　东西两阁，负责探查小界情报，显然，这家伙也是猎天阁一员，为猎天阁收集情报，实力不强，万石境，可能是最弱的那种灰面了。
　　当然，太强了反而不合适，在野外山村，万石也算不错了。
　　彩一点头，也不多说，带着几人进屋。
　　那老人也迅速跟了上来，小心翼翼，在他眼中，这都是大人物。
　　进了屋，彩一径直坐下，四位白面站立两旁，老人战战兢兢地站在中央，等待命令。
　　彩一沉默了一会，开口道：“附近有龙武卫巡查吗？”
　　“没有，有府军巡查，但是很少。”
　　“路线，时间，地点，数量，实力……都给我说一遍。”
　　“是！”
　　“……”
　　很快，这老人将平时收集的情报，都说了一遍，彩一听了一阵，微微点头，又道：“交给你一个任务，你能完成吗？”
　　“大人吩咐！”
　　“你无意中向村中一位村民，透露出附近有白面具出现，你什么都不懂，但是那人要懂，而且不会张扬，会去告密，这样的人村中有吗？”
　　“有！”
　　“你能做到对方毫不怀疑地相信你吗？”
　　“能！”
　　彩一点头，笑道：“你若是做到了，这次任务结束，我助你踏入腾空！”
　　“多谢大人！”
　　老人大喜。
　　一旁，苏宇倒是不在意，人族千千万，别指望所有人族都是好人，就说他苏宇自己，也没准备当个好人。
　　何况，他不也在白面中吗？
　　彩一的意思，他懂了。
　　让村民去告密，引诱元庆东过来。
　　苏宇想了想，开口道：“大人，引诱那位来吗？会不会打草惊蛇？不如直接突袭！”
　　彩一笑道：“不，太不安全了！要知道，这是在人境，一旦日月爆发战斗，很容易会被感应到，距离一些大城太近，也会被察觉，有人来救援，那就麻烦了！”
　　“那对方会不会警觉？”
　　彩一淡淡道：“谁会怀疑一个村民？何况，日月有感应之能，腾空之下的一些想法，瞒不过对方，换成你，你会怀疑吗？”
　　苏宇直接道：“会，太巧了！我要找人，人就出现了，被人发现了，刚好又找自己告密，我当然会怀疑！”
　　彩一无言以对。
　　那是你疑心病重！
　　“不是直接去找他告密，附近有府军，但是北风区域，我知道，都是他在巡查，最后，消息会上报到他那边，他一定会召见这村民，不是直接就去了他那。”
　　“那知道的人太多了，一旦引出更强的家伙，大人可以应对吗？”
　　杠精！
　　彩一很无语，当然，玄九的担心不是没道理的，他只好耐着性子道：“大夏府现在日月不多……”
　　“陷阱怎么办？”
　　彩一有些愠怒道：“若是如此担心，你还如此胆大妄为，在城中杀戮将领？”
　　苏宇平静道：“我有把握，我不做没把握的事！这一次，我却是没把握，我见过太多的无敌后裔，我还看到过无敌的后裔，手持无敌神符，那更是麻烦！他是无敌后裔，我自然担心这些，大人是日月境，我们不是，大人有可能逃生，我们不能！”
　　“这个任务，我本就不想接下！”
　　苏宇看向其中一位白面，开口道：“地十八，你接下的任务！吴月华此人，我做过一些了解，和多神文系柳文彦牵扯不清，和夏家关系也算亲密，一旦是陷阱，我有理由怀疑，你和夏家是否达成了一致。”
　　“玄九，你莫要血口喷人！”
　　地十八怒道：“我接任务，也是为了业务，是你说，要多接一些任务，打响名声！”
　　苏宇沉声道：“那行，我丑话说在前头，这一次，地十八你打先锋！”
　　“凭什么，我才山海七重，对方是日月！”
　　地十八恼怒！
　　黄九插话道：“玄九，地十八也是为了任务，为了大夏府分部更强大，更有知名度，没必要谁都怀疑。”
　　苏宇淡漠道：“我其实喜欢独行，说实话，和你们一起做任务，我还得防着你们反水！很麻烦！信任，也需要时间建立，现在，我对你们并无任何信任，我还担心，你们当中是否有人族！”
　　说罢，他看向彩一道：“大人，我能否查看我麾下几位白面的资料？”
　　“这个不行！”
　　彩一拒绝道：“这个，只有他们的直属长老才能查看，既然他们的直属长老，这一次没有说出什么，没有拒绝派遣，我觉得问题不大！”
　　“希望如此！”
　　苏宇贼喊捉贼，反正先打个预防针再说，任务，十有八九要失败，也许还会死人。
　　他可不想背黑锅！
　　我玄九，早就说了，这任务不好接，不能接，你们非要接，这下失败了，那也是你们废物，你们无能。
　　苏宇又道：“既然如此，那我听令！大人一人其实就可以拿下那位，也无需我们帮忙，我们能做的就是帮着收尾。”
　　“不，你们的任务很艰巨！”
　　彩一直接道：“我不会一开始就出现，对方一旦察觉到危机，很快会跑，或者联系其他强者，你们需要纠缠他们一阵，我才会出现，我先期会远离！”
　　“……”
　　安静了。
　　苏宇有些恼怒道：“大人，你让我们几位，缠住一位无敌后裔，还是日月境？”
　　“玄九，你有这个实力，要知道，龙武卫暗卫统领，也是强者，并非弱者，你既然能挡住对方，也能缠住元庆东片刻！”
　　苏宇深吸一口气，半晌才道：“这是大人的命令？还是……建议？”
　　“建议！”
　　彩一很快道：“你是古城居民，这一次任务完成的话，你可以额外获得100点猎天点，兑换一些天元气，解决一些死气影响。”
　　100点，10份天元气，不算少了。
　　苏宇陷入了沉思中，他上次做了那么多业绩，也就拿到了80点奖励。
　　当然，现在在人境，奖励都是之前的10倍。
　　苏宇又道：“那这次任务完成，我除了这些，还需要吴月华提供的东西价值的十分之一，最少这么多，我才会接下任务！”
　　“可以！”
　　暗杀任务，执行者本就可以拿到一半奖励，猎天阁抽取一半。
　　当然，这次主要执行者不是苏宇，是彩一，苏宇拿十分之一，已经算不少了。
　　很快，彩一又道：“你们几位，都可以拿十分之一，我拿一半，剩下的10%，会作为公用资金，直接被大夏府分部掌控，可以随你们用！”
　　这个条件很优厚了，这一次，猎天阁直接不抽成。
　　几位白面对视一眼，纷纷点头。
　　这个任务可以接！
　　他们要做的，就是纠缠一阵，而玄九，能对抗日月，至于玄九是不是日月，大家看不透，这个不重要，他能对抗就行。
　　有日月五重的彩一在，杀元庆东没问题。
　　任务接下了，苏宇也不管别的，很快，看向那老人道：“以日月的多疑，哪怕对方来了，也一定会来找你，绝不会贸贸然地就去找我们，甚至可能会派人传唤你，一旦传唤，你可能就会暴露！”
　　老人微微变色。
　　彩一没吭声，他好像没意识到这点。
　　苏宇继续道：“还有，这里是半山腰，视野开阔，我玄九再蠢，也不会在此地露出马脚！”
　　彩一继续沉默，这好像是在骂他。
　　苏宇淡淡道：“你告诉我，附近还有没有更深一些的村庄，村中，有没有爱贪便宜，人缘又不好的家伙！对外面的一些信息，也有一些掌握，而村庄附近，最好有适合隐藏的地点……”
　　老人一脸钦佩道：“大人高明，有，不过具体的情况，属下还需要一点时间去打探，大人给属下一些时间，属下很快给大人确切答案！”
　　苏宇微微点头，“玄十七，你跟着他一起，注意安全，迅速回报！”
　　“是！”
　　玄十七也佩服，话说回来，彩一之前的说法，他们也没觉得有什么问题。
　　现在一想……漏洞挺多的。
　　很容易暴露的！
　　对方若是召见转达消息的老人怎么办？
　　还有，这村庄的确不够隐秘，不够深入，太隐秘的话，在这安插探子没啥用，探听不到什么玩意。
　　……
　　而此刻，彩一则是迅速在面具中汇报这一切，将众人所有的对话，全部汇报传递了回去。
　　很快，得到了执法长老的回复。
　　“多关注一下玄九，考虑周全，能增加大家活命的机会，再看看他的实力，另外，一旦遇到危险，优先保护玄九离开！”
　　“是！”
　　彩一很快回复一句，继续记录大家的一言一行。
　　这也是执法者需要做的，至于苏宇指出他一些举动中的漏洞，他也不在意，他又不是专门负责这些的，对一些具体业务不太清楚也正常。
　　暗杀，这东西还是南北二楼的拿手，玄部负责做买卖的，而他是负责执法的。
　　没多久，老人和玄十七都回来了。
　　很快，玄十七汇报道：“他出去没做什么其他的，就是简单问了一些事情……”
　　玄十七汇报了一阵，苏宇几人都没说话。
　　很快，老人给了大家答案。
　　山中深处，的确还有村庄存在。
　　其中，有个村庄的村长，为人小气，贪财，有个儿子在府军当职，可以将消息上报上去，而且不会引起太多人注意，对山外的情况也有一些了解。
　　苏宇了然！
　　很快，便定下了由这人发现一些蛛丝马迹，然后转告给自己儿子，再引来元庆东。
　　至于能不能引来……这个再说。
　　苏宇觉得，可能可以引来，但是，未必是他一人，就元庆东那性格，他会为了抓捕猎天阁的人，孤身犯险？
　　那也太高估他了！
　　当然，现在的他，也不管这些，元庆东是死是活，他都不是太在意，查缺补漏，当个能干的玄九，这才是他的主要任务。
　　很快，苏宇也提出了这一点。
　　“这些无敌后裔，虽然自高自大，但是也贪生怕死！我曾和日月交手过，他未必敢一人来找我，也许会暗中带着别的日月，或者干脆通报更强者来找我！”
　　苏宇提醒道：“彩一大人还请多思量一二，若是事不可为，我们会迅速撤离，没必要为了他，搭上4位白面！”
　　“可以！”
　　彩一点头道：“这一次的任务，玄九你来主导，你来安排，我负责杀人就行，其他的，一切听从玄九安排！”
　　苏宇，现在就是个能干的小能手。
　　在几人眼中，那就是谨慎、保命的好搭档，由他来主导，大家也多了几分信心。
　　苏宇也不客气，迅速道：“大体上的计划就是如此，适当做一些调整就行，被那村长发现也不能太刻意，否则，一位白面如此没有警惕性，太过愚蠢！何况，对方也很难瞒住我，最好对方是通过一些线索，判断出我在附近，而不是我直接被他发现……”
　　“另外，最好有人能为我们提供一些大夏府其他日月的情报，包括行踪……”
　　苏宇又吩咐了一阵，嘱咐了几句，很快道：“还有最后一点，现在起，几位最好一直跟着我一起，希望不会有人对外传音！”
　　“听玄九的！”
　　彩一发话，其他几人也没意见。
　　苏宇暗暗撇嘴，真想卖了你们，算了，不值钱，就一个日月五重，三个山海，卖不上高价，卖了你们也不划算。
　　要是现在来几位长老，自己也许真就给卖了！
　　……
　　计划，很快开始进行。
　　某个小山村中，一位胖嘟嘟的村长，无意中感受到了一些元气的波动，好像是强者修炼产生的。
　　当然，一开始某位村长没在意。
　　可没多久，他自家打的山泉水中，也夹杂着一些元气，很微弱，一般人也感受不到，这位“见多识广”的胖村长，瞬间意识到了什么。
　　大山深处的泉水源头，也许有强者在修炼，所以加深了一些泉水的元气浓度。
　　这山，元气并不丰厚。
　　正常情况下，不会有人来修炼的，还是强者。
　　一下子，这胖村长意识到了问题，大夏府的居民，哪怕是山民，也有几分危机意识的，这躲在山中修炼的，不是万族教的，就是最近闹的沸沸扬扬的猎天阁的！
　　反正十有八九，不是好人就对了。
　　好人，谁会躲在这鸟不拉屎的地方修炼。
　　就算猜错了，也不犯法，大夏府鼓励大家举报万族教众的位置和地点，都是有奖励的，举报错了，大不了误会一场，举报对了，功勋奖励可不少。
　　于是，这村长压根就没去深山探查，直接出了村子，去找自己那府军中的儿子报信！
　　……
　　深山中。
　　黄九很快归来，惊叹道：“玄九，绝了！你怎么知道他会直接去找他儿子举报你的？”
　　废话，因为老子是大夏府的人！
　　太了解这些大爷大妈的习惯了！
　　发现异常，感觉能打赢的，一定会带人来干你，杀了万族教众是有奖励的，大家都愿意杀，所以说大夏府都是杀胚。
　　感觉打不赢的，当然要找能打赢的来打。
　　所以人家找儿子去了，一点不稀奇好不好。
　　当然，这话不能这么说，苏宇淡漠道：“那是因为你们对人境不了解，多了解一下，伪装成什么身份，做好做贴合他们身份的事！”
　　几位白面也没说啥，你说了算。
　　……
　　而北风城中。
　　很快，府军这边收到了消息，最近，大夏府都在抓捕玄九，稍有风吹草动，很快，便惊动了府军强者。
　　没多久，一位凌云境强者，亲自赶往小村庄探查。
　　没大意靠近，这位也在小村庄中驻扎了一晚，感受了一下那微不可感的元气波动，又尝了尝泉水，半晌，得出了结论，对方的元气质量很高。
　　也许……是山海境大能！
　　山海境强者，隐藏在这附近，一下子，对方就想到了玄九，很快，这位凌云撤离，也没去探查，将消息继续上报了上去。
　　疑似山海强者，出现在附近。
　　……
　　一来二去的，不到一天，在北风城磨洋工的元庆东，便收到了情报。
　　听到汇报，元庆东有些无语道：“人都没看到，你们就来跟我汇报，可能是玄九？就靠一点点元气波动？也许是山中妖物修炼，也许是元气自然波动，你们自己不去查，一下子就来找我？”
　　汇报的那位府军将领低沉道：“元府长，不怕一万就怕万一，一旦真是玄九，我们贸然去靠近，那就打草惊蛇了！哪怕不是，府长去探查一番，也费不了多长时间！在大夏府，遇到这种事，是一定要报以最高警惕之心的，不能让敌人走脱！”
　　元庆东心中暗骂！
　　屁大点事，也要跟自己汇报。
　　人都没看到，就靠一个村民汇报了一下元气波动有点问题，居然就到了自己这位日月面前，你当我这日月是跑腿的吗？
　　无语！
　　郁闷！
　　狗屁的大夏府！
　　他压根不想去找人，给自己找麻烦干嘛。
　　可是，被这将领盯着，他也很无语，半晌才道：“那不如你们先去探查一番，若是真有问题……”
　　“大人，若是对方真是玄九，除了大人，没人是他对手，给他送人头不说，对方一旦被发现行踪，再次遁逃，那我们就无法追踪到他了！”
　　元庆东有些恼怒道：“那不能一点小事，就让我去查看吧？日月要是每次都为了一点小事就出动，那……”
　　“大人，这是战时，不是平时！玄九杀我大夏府山海统领，他必须要死，还请大人不要贻误军机！”
　　草！
　　元庆东心中怒骂，你一个山海，也来威胁我。
　　有些郁闷，元庆东冷冷道：“那好，我会抽时间去看看的。”
　　“还请大人尽快！另外，也请大人小心，那玄九能和日月交手逃脱，战力极强，大人若是真发现了对方，可以给龙武卫传讯，邀龙武卫强者参与围杀！”
　　元庆东暗哼，废话，真遇到了，我当然不会拼了命地去杀人，我又不是大夏府的！
　　龙武卫能去杀，那最好。
　　不去，他也只是磨洋工，做个样子就行。
　　……
　　被府军将领催促之下，元庆东无奈，还是动身了。
　　当然，他也很警惕。
　　先是去了府军，查问了一下胖村长，又问询了一阵之前去探查的那位凌云境，还服用了一些带回来的山泉水，的确有一丝丝微弱的元气存在，现在都快溢散了。
　　很微弱，说实话，元庆东没察觉有啥不妥的。
　　水里有点元气咋了？
　　少见多怪！
　　话说回来，难道水里不带元气？
　　是的，元庆东不知道。
　　他在哪，遇到的水，那都是带元气的，他不是没有野外生存经验，诸天战场也去过，关键是，诸天战场的水，那也是带元气的。
　　唯有真正的底层才能明白，水，其实是不带元气的，很少很少，除非在元气丰厚的地方。
　　真正的荒野，尤其是人境荒野，元气是很微弱的。
　　这一点，生活在求索境，出入大府，出入秘境，去过诸天战场，去过三大海域的元庆东并不是太了解，他去的地方，都是有元气的。
　　历练也好，修炼也好，没元气的地方，去那干嘛！
　　哪怕在荒野杀戮妖族，那也是有元气的地方才有妖族。
　　带着一些不以为然，以及一些警惕，他还是去了。
　　……
　　大山之外。
　　元庆东收敛了气息，没急着入山，在山外徘徊了一阵，微微感应了一番。
　　很快，取出了一枚玉符，将玉符抛入空中。
　　探查了一阵，微微皱眉。
　　元气的确有些混杂，这是有人修炼吞吐过后的情况。
　　“还真在这？”
　　元庆东皱眉，暗骂一声，倒霉！
　　怎么就被我遇到了？
　　“玄九……能战日月的存在，境界不明，也许也是日月境！”
　　虽然动手没有日月的标志，比如日月悬挂，可不代表对方不是日月。
　　元庆东陷入了沉思中，要进去探查吗？
　　不去的话，大夏府不会找茬吧？
　　想到这，元庆东眼神闪烁，很快，取出了传音符，传讯道：“玄九极其可能隐藏在此地，需要强者增援！”
　　没多久，有讯息传来：“就地等候，纪鸿署长很快会赶到！”
　　元庆东大松一口气！
　　那就好，纪鸿虽然突破日月好像也不久，可纪鸿好像到了日月二重了，有纪鸿在，自己倒是不用太担心。
　　有日月跟着，两位日月，那倒是安全大增了。
　　……
　　元庆东在外面守着，并未进来。
　　大山中，几位白面也在山洞中等待着。
　　苏宇百无聊赖，开始传信道：“彩一大人，若是元庆东来了，还希望大人迅速赶到！”
　　“当然！”
　　彩一回复了一句。
　　很快，也在大山外的彩一，收到了一条讯息，来自两阁的情报。
　　“大人，大夏府好像有异动，育强署署长纪鸿，刚刚突然离开了育强署……”
　　“纪鸿？”
　　彩一微微皱眉，难道被玄九料到了，这元庆东真的贪生怕死，让人来援了？
　　若是如此，真够无语的。
　　你一个日月，还是无敌后裔，胆子这么小的吗？
　　“纪鸿，可能进入了日月二重……加上一个元庆东……倒是不惧！”
　　当然，当成诱饵的玄九他们，危险度就大增了。
　　彩一想了想，并未改变计划，也没提醒。
　　若是能顺势把纪鸿也给解决了……最近有人给猎天阁下了个大单，不是分部，而是直接从总部下了个大单，杀了纪鸿，好像有一笔丰厚无比的奖励！
　　彩一迅速查看了一阵资料，很快，查到了关于纪鸿的资料。
　　“百滴玄黄液！”
　　彩一心中微动，奖励居然这么多，之前他还没在意，这单子，也刚下没多久，是从总部那边传来的。
　　这纪鸿……招惹哪路对头了？
　　那得杀啊！
　　他一个日月五重，杀一个日月二重，难度不大吧？
　　不过，还是要小心一点，很快，他传讯道：“黑一，来帮我一把，没事就算了，有事的话，出手一次，我欠你个人情！”
　　过了一阵，黑一回复，“在哪？”
　　“大夏府北风城附近，小心一些！”
　　“行，彩一，是有大鱼上钩了？”
　　“回头告诉你！”
　　“好！”
　　……
　　苏宇不知道，此刻，双方都在召集强者赶来，小小的一处无名山，除去他们几位，很快，便会有4位日月汇聚在此地。
　　……
　　与此同时。
　　修心阁，万天圣笑了笑，还是苏宇好用。
　　纪鸿赶过去了，猎天阁，也许会出动更多的人手，焦点，还是回到大夏府吧，在别的地方待着有啥意思，得把猎天阁的强者也给吸引过来！
　　“若是来个几十位日月，那就好玩了！”
　　“以这些家伙的大战陨落为开端好了！”
　　万天圣念叨了一阵，至于苏宇……死不了，坏人长命，那家伙哪有那么容易死。
　　万天圣再次唱起了小曲！
　　他正嫌大夏府不够热闹呢，这次之后，来一些求索境的日月，再来一些猎天阁的，再引来一些其他势力的，最好，大夏府日月破百！
　　五十年不怎么动手了，你让我杀几个小杂鱼，那也白瞎我蛰伏这么久了！
　　“纪鸿……”
　　再次念叨了一下，万天圣笑了笑，纪鸿这家伙，希望这次涨涨记性，不是谁都能查的。
　　百滴日月玄黄液的悬赏，够你喝一壶的了！


第448章 我有一个大秘密
　　无名大山中。
　　苏宇劫字神文微微跳动，苏宇不动声色，这是有点危险的意思吗？
　　元庆东到了？
　　他走出了山洞，后方，地十八开口道：“别乱走，小心被人伏杀了。”
　　“没事。”
　　苏宇敷衍了一句，你们自己小心被杀了差不多，想突袭击杀了自己，可没那么简单。
　　走出了山洞，苏宇四处看了看，只觉得空气都有些凝滞了。
　　不知道是不是自己的错觉。
　　他正想着，心中一动，下一刻，喝道：“退！”
　　话落，他瞬间消失在原地。
　　山洞中，其他三位白面，二话不说，有人冲破墙壁，瞬间飞天，有人遁入地下，有人朝洞口外飞去。
　　而就在此刻，一方大印从天而落。
　　轰！
　　一声巨响传出，小山头直接被轰的四分五裂！
　　虚空中，纪鸿出现了。
　　纪鸿一脸淡漠，“真的在这！”
　　“还不止一个！”
　　“元府长，别耽误时间，活捉不了就都杀了！”
　　另一边，元庆东微微点头，探手朝地下拍去！
　　轰！
　　再次传来一声巨响，大地被拍的龟裂，地下，一位白面吐血，继续下潜，不敢有丝毫停留。
　　不是一位日月！
　　居然来了两位！
　　整个山包，瞬间被夷为平地。
　　……
　　正在遁逃的苏宇，暗骂一声。
　　来了俩日月！
　　坑！
　　好吧，自己其实该知道的，但是万天圣太坑了，都没提醒自己，而纪鸿刚刚一印砸下，若是他没感应到，要是直接被一下子砸死了怎么办？
　　他正想着，眼前，一轮半月浮现。
　　眼前一花，半月瞬间朝他轰击而来。
　　苏宇一拳轰出，元气爆裂，四周虚空震荡，轰隆一声，半月碎裂。
　　“嗯？”
　　此刻，空中的纪鸿，微微有些意外，“玄九？”
　　这就是那个玄九？
　　倒是有点能耐，居然击破了他的攻击。
　　“元府长，你去擒拿其他人，我去杀他！”
　　“好！”
　　元庆东巴不得如此，松了口气，这个玄九交给你吧，我对付其他人就行，还好，向大夏府申请，对方还派来了一位日月，要不然，自己一个人来，还真未必能奈何这玄九。
　　果然，我就说危险。
　　大战，瞬间爆发。
　　而苏宇，暴喝一声道：“不要分散跑，集合，对抗他，他不过刚入日月一重，联手御敌！”
　　话落，三位白面，很快聚集到了一起。
　　“杀！”
　　三位白面，都是山海高重，实力也不弱，此刻，三位白面各显神通。
　　黄九一剑刺出，地十八手托大山朝元庆东砸去，玄十七遁入虚空，一层密密麻麻的透明丝线，仿佛将虚空包裹住，包裹元庆东。
　　三大山海强者，此刻，短暂挡住了元庆东。
　　……
　　而苏宇这边，又是一方大印砸来。
　　这方大印砸人，苏宇是见过的，这是纪鸿的育强署署长大印，砸人还是很厉害的。
　　苏宇也不暴露神文，全靠肉身。
　　一拳轰出！
　　砰地一声巨响，大印倒飞，苏宇拳头上也冒出血液。
　　“嗯，肉身不弱！”
　　纪鸿笑着夸赞了一句，继续一印砸出，而苏宇，暴吼一声，下一刻，气息强悍无比，一股死气渗透而出，朝他一拳轰去！
　　纪鸿微微变色，大印覆盖而下。
　　下一刻，被死气腐蚀的有些曜飨臁
　　“古城居民？”
　　纪鸿有些意外，玄九居然是古城居民，古城居民来了人境，胆子还真大，不怕死吗？
　　他们被死气腐蚀，但是也有点好处，比如一拳轰出，这死气也很强烈，一般人也承受不住这样的死气腐蚀。
　　轰！
　　再次传来一声巨响，苏宇再次一拳轰飞了大印，冷漠道：“纪鸿？元庆东？何必赶尽杀绝，二位若是愿意携手，我可以邀请二位加入我猎天阁，甚至为二位申请白面之位！”
　　“呵！”
　　纪鸿淡笑，下一刻，大印化为长剑，瞬间飙射虚空，朝苏宇杀去。
　　苏宇都不知道，这家伙到底是文明师还是战者，反正纪鸿给他的感觉，有点像文明师。
　　他这边，还能勉强坚持一下。
　　而三位白面，此刻却是被元庆东打的节节败退。
　　元庆东怎么说也是无敌后裔，还是日月境，还是文明师，此刻，一枚“断”字神文，断裂了一切，断裂了地十八的大山，断裂了玄十七的虚空丝线，断裂了黄九的长剑。
　　元庆东冷笑，区区三个山海白面而已，也想和自己斗？
　　这次倒是运气不错，抓了四个白面，纪鸿对付那玄九应该没问题吧？
　　幸好不是自己一个人来的！
　　再次庆幸自己的英明之举。
　　他正想着，那边，苏宇咆哮一声，此刻，他被大印化成的长剑围绕，身上被撞出一道道裂痕，怒吼一声，眼中忽然爆发出一抹火光！
　　嗡！
　　一道火光暴射而出，焚天裂地。
　　“火瞳一族？”
　　纪鸿认出了这一族的天赋技，微微后退了一下，下一刻，他所在的虚空，忽然焚烧起来，虚空被烧的裂开。
　　很强！
　　而其他三位白面，也是暗暗心惊，此刻，也算知道了玄九的来历，火瞳族强者，火瞳族万族排名不算太高，族中也没有无敌坐镇，但是有多位日月。
　　没想到，这玄九这么强，若是不在猎天阁，那可能都是火瞳族的高层了。
　　苏宇才不管这些，上任玄九就是火瞳族。
　　谁知道有多少人知道他的身份，先伪装对方再说。
　　眼中，火光强悍，焚烧一切。
　　苏宇也不准备拼命，彩一应该快到了。
　　拖住片刻就行！
　　……
　　而这时候的彩一，也迅速赶来，感应了一番，四周应该没有其他人了，就这两个日月。
　　一方面有些惊讶于玄九的实力，连纪鸿都没能短时间内拿下对方，一方面也为自己欢喜，这次好像能大赚一笔了！
　　彩一遁入虚空，收敛气息，暗暗朝纪鸿那边杀去。
　　纪鸿还在和苏宇纠缠，他也惊讶于苏宇的实力，刚想爆发拿下对方，陡然，心中一惊，迅速遁空，身影消散，噗嗤一声，哪怕他遁空速度极快，后背还是被一柄小剑刺穿。
　　“大人！”
　　苏宇松了口气，你来了就行，至于纪鸿……万天圣知道情况，大概不会有事的吧？
　　彩一也没说什么，迅速道：“你去对付元庆东，我拿下纪鸿再去帮你！”
　　“诺！”
　　打元庆东，我喜欢，你和纪鸿去玩吧！
　　苏宇二话不说，朝元庆东那边飞去。
　　而元庆东，此刻已经感受到了剧烈的威胁，三位白面被他打的伤痕累累，眼看着马上就能擒杀三位白面了，他还是选择了迅速离开！
　　居然又来了个强的。
　　也许一开始就是陷阱，该死的，自己幸好带着纪鸿来的，要不然，自己一人，不是完蛋了？
　　他转身便要遁逃，就在此刻，他体外，一枚神文爆发。
　　轰！
　　苏宇遁空，一拳轰出，元庆东倒飞，但是没有受伤，体外被神文阻挡，一枚防御性神文浮现。
　　元庆东冷哼一声，瞥了一眼远处杀成一团的彩一和纪鸿，也没心思久留，再看看忽然杀来的玄九，眼神一动，而此刻，苏宇忽然眼前一花。
　　幻境？
　　他有些意外，元庆东还会这个？
　　当然，他也会。
　　苏宇也没太过害怕，气血爆发，强悍的气血，轰隆一声冲破了幻境，喝道：“围杀他！”
　　其他三位受伤的白面，也不多说，从其他方向迅速逼近元庆东。
　　元庆东刚要离开，后方，苏宇再次一拳轰出，轰的虚空暴动。
　　元庆东暗骂！
　　这战者，很强。
　　严格来说，比他还要强一筹，火瞳族小族而已，实力倒是不弱，这是进入了日月一重还是二重？
　　有面具遮掩，对方气息难辨，连他也不是太清楚。
　　苏宇不管他怎么想，也不管他是不是诱饵，还是如何，他现在就一个心思，没人来救元庆东，那就打死他！
　　打死就打死了！
　　反正两人又不是朋友，还有仇呢。
　　苏宇突破虚空，冲上前，又是一拳轰出！
　　一拳又一拳！
　　元庆东神文不断震荡，有幻境，有断字神文，截断他的攻击，而苏宇好像不知疲惫的永动机，一连轰出上百拳。
　　轰地一声，元庆东被他一拳砸飞！
　　砰地一声，砸落大地，大地龟裂，元庆东嘴角溢血。
　　苏宇迅速落地，冲入巨坑中。
　　元庆东怒骂一声，二话不说，一枚神符出现，苏宇迅速倒退遁逃，下一刻，一道金芒映射虚空，朝苏宇杀来。
　　苏宇身上汗毛竖起！
　　好强大的神符，他都感受到了致命危机，元庆东毕竟是日月境，他激发的神符，威力比浮土灵当初激发的要强大的多！
　　这一击，让苏宇感受到了致命威胁！
　　二话不说，苏宇遁逃到了彩一那边。
　　彩一正在压着纪鸿打，刚刚出场霸道的纪鸿，此刻，披头散发，浑身浴血，被彩一打的毫无还击之一，眼看着就要完蛋了，苏宇忽然遁来。
　　彩一暗骂一声！
　　可是，不得不出手救援。
　　一柄细剑朝那道金芒杀去，轰！
　　惊天巨响再起，整个山头瞬间坍塌消失，化为齑粉。
　　双方遭遇片刻，就是生死战，完全没人弄虚作假，苏宇也好，元庆东他们也好，都是实打实地拼命交战，整个战场，除了苏宇，没人觉得不该拼命。
　　……
　　苏宇就是打酱油的，元庆东忽然祭出神符，他当然不会拼命。
　　有麻烦，强者顶上去。
　　彩一厉害，那就彩一上！
　　等彩一一剑劈碎了神符攻击，后方，纪鸿也是抓住机会，怒吼一声，一拳打出……
　　彩一还以为玄九会挡一下，事实证明他想多了。
　　苏宇跑的飞快！
　　你们打去，他一边遁逃，一边喝道：“大人，我们缠住元庆东，大人击杀了纪鸿再来助我们！”
　　下一刻，四位白面，再次将元庆东包围在中间。
　　而元庆东，也是暗骂一声！
　　那个和纪鸿交手的白面，很强！
　　一击破碎了自己的神符！
　　他也是边战边退，没主要和苏宇交手，而是针对其他三位白面，接连几次强攻，其他三位白面也是纷纷重创，跌落下去，无力再战。
　　苏宇严重怀疑他们是装的，可惜没证据。
　　算了，他们不愿意出力也正常，谁家山海对日月，会出死力的，除非到了绝路。
　　苏宇不断和元庆东交手，这也是打磨自己的一种办法。
　　他实打实地和日月交手，也就上次和那个红蛙一族的家伙。
　　后来，也是吞噬了精血弄死了对方。
　　这一次，这么多人在，苏宇可没吞噬精血的意思，也没动用什么神文，全靠肉身作战，拳法，也是不算太高明的拳法。
　　时不时地，用一下天赋技辅助而已。
　　就算如此，他和元庆东也打的不可开交，元庆东被他压制了下去。
　　他压制了元庆东，打的元庆东不断吐血。
　　而那边，彩一也是完全压下了纪鸿，冷哼一声，一剑斩出，就要彻底将纪鸿斩杀！
　　而就在此刻，纪鸿陡然怒喝道：“停，我用一条信息买命，我知道谁要杀我，你是不是特意来杀我的？你不想知道，为何有人要杀我吗？”
　　苏宇冷笑道：“我们的目标是杀元庆东，你想多了……”
　　彩一却是打断了苏宇，冷冷道：“什么消息！”
　　他很感兴趣！
　　什么消息，值得别人用百滴日月玄黄液杀人？
　　纪鸿不断咳血，“你先离我远一点，我再告诉你！”
　　“说，否则死！”
　　猎天阁的主要业务还是情报，一条重要的情报，可以卖给无数人，这才是真的赚钱。
　　暗杀，杀一个日月也没几个钱。
　　这年头，情报比杀人更赚钱。
　　所以彩一真的很想知道，到底是什么消息，当然，他更知道，得速战速决，免得给纪鸿机会，夜长梦多。
　　所以，他心中有打算，纪鸿拖时间的话，他马上杀了对方。
　　纪鸿咳血，开口道：“和无敌有关，人族背叛的那个无敌有关，我已经……”
　　此话一出，彩一变色！
　　而和苏宇对战的元庆东，也是瞬间变色。
　　无敌？
　　背叛的无敌？
　　这可是大消息，大新闻！
　　说实话，自从知道有背叛的无敌，哪怕元庆东都有些怀疑，自家爷爷是否是背叛的无敌？
　　或者说，在元庆东自己看来，八大家的背后无敌，都有可能！
　　纪鸿，居然在查这个！
　　难怪，难怪那猎天阁的日月，一来就去专门杀他，而不是专心对付自己。
　　也许真的有人下了单，让猎天阁杀纪鸿。
　　元庆东正想着，苏宇再次一拳轰出，轰隆一声，这一拳，强悍无比，一拳打的元庆东骨骼寸断，手臂炸裂！
　　苏宇状若无意，随手将那些骨骼碎片，血液全部捞走。
　　而此刻，彩一心神震动。
　　无敌？
　　人族背叛的无敌！
　　这个消息，值大钱了！
　　天文数字！
　　一旦卖给人族，别说百滴玄黄液，千滴万滴都有可能给，前提是消息是真的。
　　纪鸿知道？
　　他知道，为何不对外说？
　　还是说，他诓骗自己的？
　　“那无敌是谁……”
　　彩一迅速传音，没再大声呵问，纪鸿喘息，也传音道：“那背叛的无敌，具体是谁我还没查出来，但是，我已经锁定了三位无敌，必是其中之一……”
　　“哪三位？”
　　彩一心神震动，已经锁定了三位，那距离找出真的背叛的无敌，也只有一步之遥了，配合猎天阁的情报网，猎天阁都可以自己去查，到底是谁，才是人族背叛的那位无敌。
　　而就在此刻，虚空波动。
　　有人撕裂虚空，直接前来，下一刻，虚空中，出现一尊强悍无比的身影，“胆子很大！猎天阁，找死！”
　　彩一脸色大变！
　　而苏宇，也是脸色一变。
　　“你是在等他吗？”
　　就在此刻，那虚空中出现的老人，腰杆挺直，不复平日的儒雅随和，而是如同远古妖魔。
　　胡总管！
　　苏宇见过这位发飙，当日，胡总管就曾在单多之战中，发飙了一次，捏死了一位日月神文分身，此刻，胡总管再次变身。
　　手中，还捏着一人。
　　黑一！
　　那黑一，被他捏在手中，疯狂挣扎，咆哮，却是根本逃不过他的手掌心。
　　“猎天阁，黑一，彩一，胆子真不小，大夏府，你们想来就来，想走就走吗？”
　　轰！
　　大手合拢，轰隆一声，骨骼炸裂，血肉飙射，轰隆一声，一轮半月坠毁！
　　彩一二话不说，瞬间燃烧精血遁逃。
　　“你跑的了吗？”
　　胡总管冷漠无比，随手一掌，击向苏宇几人，下一刻，消失在原地，追杀彩一去了。
　　而苏宇几人，纷纷变色。
　　苏宇再次一拳轰的元庆东骨骼炸裂，暴吼道：“逃，该死！”
　　话落，疯狂咆哮一声，再次一拳，就要格杀元庆东！
　　而就在此刻，胡总管那一掌拍来，覆盖天地。
　　苏宇暴喝一声，迅速倒退。
　　其他三位白面，跑的比他还快，然而，还是挡不住这一掌的威压，轰隆一声，玄十七跑的最慢，直接肉身炸裂，陨落当场！
　　苏宇不断倒退，一拳拳轰出，轰的那透明手掌出现了一个坑洞，瞬间穿透，眨眼间就要遁逃。
　　而此刻，之前受伤的纪鸿，再次一印砸来！
　　砰地一声巨响，苏宇肉身裂开，血液横流，眸中火光再起，射向纪鸿，顺手把那些血液全部焚烧。
　　苏宇焚烧虚空，眨眼间离开此地。
　　而黄九，也是趁机，跟着苏宇打破的缺口，瞬间离去！
　　苏宇和黄九跑了，元庆东则是被重创，差点被人杀了，惊惧无比，刚想说什么，纪鸿一掌拍死了地十八，轰隆一声巨响，下一刻，元庆东忽然感受到了一股杀气。
　　侧头一看，眼神惊恐！
　　纪鸿！
　　“纪署长，你要干什么？”
　　元庆东大惊失色，他要干什么！
　　纪鸿眼神变幻，幽冷道：“你刚刚……听到了，对吗？”
　　“没，我什么都没听到！”
　　元庆东知道了，知道了他要干什么，杀人灭口！
　　他惊恐无比！
　　对，我知道了，我知道纪鸿查出了什么，他要杀我，他不想让消息外泄。
　　“纪署长，那两个逃走的白面也知道……”
　　“他们不知道，猎天阁不知道具体的消息，不会外泄的……”
　　纪鸿一步步朝他走来，元庆东惊恐道：“我也不知道什么，真的，我什么都不知道，纪署长，你不能杀我，你杀了我，元家不会放过你的，他们会查出来的……”
　　就在此刻，远处，传来一声凄厉的咆哮声！
　　下一刻，伴随着一声惊天巨响，一轮半月忽然坠毁，崩溃！
　　轰隆！
　　整个山林，充斥着大量的元气。
　　纪鸿脸色微变，下一刻，胡总管瞬间出现在此地，身上都是血液，看到两人，皱眉道：“做什么？为何不去追杀他们？该死，让这两个小老鼠跑了！”
　　跑了两个小老鼠，关键在于，这两个日月没去追杀，而是在这搞内讧！
　　纪鸿微微变色，很快，开口道：“我看看元府长的伤势如何了，我去追！”
　　话落，瞬间消失在原地。
　　而元庆东，脸色一变再变，也道：“我……我受伤太重，纪鸿署长看看我的伤势，担心我会有事……”
　　“好好养伤！”
　　胡总管皱眉，“那玄九，倒是实力不弱，一定要杀了他！”
　　话落，也消失在原地。
　　元庆东满头大汗，双臂断裂，却是顾不得这些了。
　　他迅速取出传音符，咽了咽口水，想了想，也一瞬间遁逃，不敢留在原地。
　　“父亲！”
　　他迅速传讯，不断呼叫。
　　很快，传音符震动，“怎么了？”
　　“父亲，出大事了，我差点被杀了！”
　　“你没事吧？”
　　“重伤，还没死，但是……出大事了，刚刚猎天阁数位强者来伏杀我和纪鸿，纪鸿为了买命，说他掌握了人境背叛无敌的消息……后续我不知道，他们在传音，胡德浩很快来了，击杀了猎天阁两位日月中期强者，杀了几位白面，还有两个白面逃了……父亲，要出大事了！”
　　“……”
　　求索境那边，大元王幼子也是变色，迅速传讯道：“纪鸿？他查到什么了？”
　　“我不知道，父亲，他想杀我！胡德浩可能不知道，纪鸿要杀我，胡德浩刚好回来了，纪鸿放弃了杀我，父亲，我现在很危险，纪鸿……纪鸿……父亲，我想回去了！我重伤了！”
　　元庆东此刻是心态炸裂了！
　　他想走了，他之前就知道，大夏府很危险，现在，好像要炸了。
　　纪鸿可能查出了什么，但是一直隐忍不说，而人族幕后的那位无敌也许知道了，给猎天阁下了任务要杀纪鸿……
　　现在纪鸿没死！
　　不管如何，不管消息有没有传出去，都是大事，而且……谁知道幕后的无敌，是不是他们元家的大元王。
　　元庆东都不敢保证不是！
　　无敌做什么，难道还要告诉他们？
　　“不许离开，你现在是大夏文明学府的副府长，回去，去大夏府，不要再出来，我马上让人来支援你……现在大夏府，要乱了！”
　　元庆东的父亲也是震动，很快道：“不管如何，都不要离开大夏府，大夏府现在有很多机缘，也有很多变故，你回城，可以保证你的安全……”
　　“不，父亲，不安全！”
　　元庆东暗骂，父亲根本不懂！
　　算了，指望不上了。
　　父亲只知道机缘，只知道机会，根本不知道我在这，遭遇了多少危机，一步走错，我就死定了！
　　他很快不再理会父亲，迅速传音其他人。
　　“张哥，南元遗迹将开，有没有兴趣来大夏府转转？”
　　“王老哥，最近大夏府大战不断，我刚杀了几个猎天阁的强者，日月都杀了一个，这边热闹的不行，没兴趣来看看热闹？和张哥他们一起来，人多力量大，我们也许也能进遗迹！”
　　“……”
　　元庆东不断呼朋唤友，太危险了！
　　父亲不给他离开，他也不能贸然离开，这个副府长，现在成了他的禁锢和囚笼，贸然离开，那是渎职，会被追究的。
　　既然如此，那就把我的朋友们都喊来！
　　都是日月境，多少有些安全感。
　　大家一起行动，这么多日月，那安全就大增了。
　　这些家伙，根本不明白，大夏府到底有多危险！
　　……
　　而就在此刻。
　　猎天阁，人境分部。
　　白一凝眉。
　　此刻，他面前，一个屏幕上，不断刷屏！
　　“求援！”
　　“求援！”
　　“彩一执法者被杀，求援，来援……有重要情报汇报，救我……”
　　白一凝眉，很快，执法长老也赶到了，有些阴沉道：“黑一死了，彩一也在刚刚被杀了！临死的时候，告诉我，他有重要情报汇报，和纪鸿有关……”
　　彩一都没来得及说完，就被击杀了！
　　黑一，那是什么都不知道，莫名其妙地就被杀了。
　　还有，白面也死了两个，玄十七和地十八都被杀了，现在，黄九和玄九还活着。
　　两人都在疯狂求援中！
　　执法长老迅速道：“问玄九，什么情报！”
　　“是！”
　　白一也是凝重无比，死了两位执法者，该死的，那可都是日月中期强者。
　　“玄九，什么情报？你们遭遇了什么？”
　　“救我，救我，我再告诉你们！我被日月追杀，是大夏府的胡德浩……他是日月高重，绝对是！我若是死了，这秘密，就随我一起埋葬！”
　　白一眼神微变，迅速传讯黄九，“黄九，你那边如何了？”
　　“危险，极度危险！我和玄九分开了跑，救我……”
　　“玄九掌握了什么秘密，你知道吗？”
　　“我知道……救我，我告诉你们！”
　　“……”
　　白一暗骂，这两个家伙，把这秘密当成救命稻草了。
　　怎么办？
　　“长老，怎么办？”
　　执法长老微微凝眉，迅速道：“问询一下，哪位长老距离那边最近，让长老去救援他们！”
　　“可是，若是陷阱的话……”
　　执法长老低沉道：“大夏府这边，现在顶级强者不在，哪怕陷阱……长老也可以自保！”
　　“是！”
　　白一有些担忧，不过，还是迅速联系了一位最近的长老。
　　让对方去救援玄九他们。
　　一群人，都默默等待了起来，有些焦急，到底发生了什么？
　　为何会导致两位日月执法者被杀？
　　计划不是很顺利的吗？
　　他们也看过一些记录，包括彩一汇报的记录，都是一切顺利，结果，一下子死了好几位强者，这是被人算计了还是如何？
　　……
　　而此刻的苏宇，暗骂一声，疯狂遁逃。
　　胡总管是不是不知道我是谁？
　　他真的在追杀我！
　　隔空一击！
　　轰！
　　苏宇只觉得自己要炸了，草，你真要杀我？
　　我要吞噬精血变身遁逃了啊！
　　至于黄九，可能死了，可能跑了，苏宇哪有时间理会他。
　　遁逃了一阵，苏宇脸色大变，暴吼一声，一拳轰出！
　　轰！
　　前方，一道屏障出现，一位无面长老微微有些惊讶，“难怪可以跑到现在！”
　　挺强的！
　　堪比一些小族的日月二重了，这玄九，真的挺强，以前可不知道这玄九这么强。
　　“跑，我替你挡住！”
　　“多谢长老！”
　　苏宇也是意外，是一位无面长老，不认识，算了，管他呢！
　　他直接燃烧精血，飞速遁逃，速度极快。
　　看他跑的飞快，气血流逝，气息不稳，长老知道他受了重伤，也不多说，迅速布下大阵，眨眼间，两股强悍无比的气息，在整个虚空爆发。
　　片刻后，那无面长老咳血，迅速遁逃。
　　而胡总管，也是披头散发，从虚空中走出，冷哼一声，气息有些晃动。
　　“龙武卫听令，搜查大夏府，找出这些小老鼠！”
　　“诺！”
　　四面八方，一阵阵呼喝声传出，很快，大量强者腾空，朝四面八方飞去！
　　胡总管看向四方，微微凝眉，冷声道：“猎天阁，好大的胆子！交出玄九，否则，大夏府绝对不会轻易饶了你们，胆大包天，胆敢在大夏府捣乱！”
　　四周无声，胡总管也不在意，不过还是皱了皱眉，总觉得今天的事，有些古怪。
　　仿佛有什么是自己不知道的。
　　还有，猎天阁忽然来这么多强者，做什么？
　　杀了两个日月中期，居然又来了一个日月后期，难道就为了救一个白面？
　　这玄九，有这么大面子？
　　还有，纪鸿和元庆东搞什么。
　　之前若是两人联手，杀一个玄九不难吧？
　　自己为了追杀彩一，没顾得上这边，结果居然被人跑了，两位日月在，居然被人跑了！
　　一个个疑惑升起，还有……侯爷还没回来，怎么知道纪鸿有麻烦的？
　　胡总管无奈，他么的，我什么都不知道，总觉得被人当枪使了！


第449章 玄九扬名
　　大夏府动荡！
　　猎天阁七大强者出现，死了四个，其中更是有两位日月中期。
　　元庆东差点被杀，纪鸿也被重创。
　　一直低调的胡德浩亲自出手，击杀两位日月中期，击伤一位无面长老，展露出了极强的实力。
　　大夏府的老人们，一个个在展露自己的实力。
　　好像永无底线！
　　非但如此，这一日，大夏府下达必杀令，目标不是那位长老，而是玄九！
　　挑衅大夏府威严的玄九！
　　必杀之！
　　猎天阁，更是被列入和万族教一个等级的外敌，人人皆可杀之，无需任何审判，凡是猎天阁成员，皆可杀！
　　非但如此，凡是有猎天分榜的人族，必须上报。
　　隐瞒不报，一旦被发现，也会被重罚。
　　胡总管回归大夏府城，发布了一条条命令。
　　与此同时，大量的强者，正在往大夏府赶来。
　　有元庆东喊来的，也有猎天阁的。
　　大夏府，有大新闻，也有大事发生。
　　侥幸逃脱的玄九和黄九，也失去了联系，不再联络猎天阁，按照玄九最后的一句话来说，他怀疑猎天阁中有人族，有叛徒，他们被人出卖了！
　　……
　　是的，这是苏宇贼喊捉贼的手段。
　　此刻，苏宇躲藏在某个大树上，白衣都换成了绿衣，和大树融合到了一起。
　　心里骂骂咧咧的！
　　而此刻，面具再次震动。
　　“在哪？”
　　这是玄甲的传讯，苏宇不客气道：“干嘛，长老要定位我？”
　　“不是，分部这边，有一位执法长老来了，让我告诉你，会排查是否会有人族间谍！”
　　说这话的时候，玄甲那叫一个复杂，“你说黄九可能是间谍，对吗？”
　　“对！那家伙全程打酱油，一个山海，居然能逃生，我觉得他百分百就是人族的间谍！”
　　“……”
　　玄甲无言以对，我若不是知道你是谁，我他么也得怀疑了。
　　你这话，说的不心虚吗？
　　你是苏宇，你是凌云！
　　你都没死，你凭什么要让人家去死。
　　苏宇又道：“所以，我怀疑黄九的上司，黄部长老黄甲也有问题！玄甲长老，他们肯定有问题，对吧？”
　　“……”
　　对你大爷！
　　玄甲懒得理他，迅速道：“到底出了什么事，现在总部有了命令，活捉纪鸿，足足有200滴日月玄黄液的奖励，这是对日月高重的奖励，他才日月二重。”
　　苏宇心中判断着，想着，纪鸿说的到底是真是假，万天圣知道吗？
　　纪鸿真的追查到了那位背叛无敌的行踪？
　　不太确定！
　　纪鸿按理说没那么容易就说出来，但是，若是知道必死，将消息转达给猎天阁，猎天阁虽然会大赚一笔，但是一定会把消息卖出去！
　　这样一来，人族也能知道他查到了哪一步。
　　所以纪鸿最后关头说出这一切，都是有可能的，未必是贪生怕死，也有可能只是单纯的为了不让消息在他这断了。
　　苏宇不确定！
　　还有，万天圣知道吗？
　　谁都没来，来了个纪鸿，他难道不知道彩一要来么，扯淡，老子告诉他了！
　　这么说，纪鸿的到来，也许也是万天圣安排的。
　　“那这么说，万天圣可能知道什么，所以将这一切的消息，故意泄露出来，他也许和纪鸿有联系，也许没有，但是判断出，纪鸿会告诉大家！”
　　苏宇头大，这些老阴货，一个个算计啥呢。
　　搞的自己都头大！
　　还有胡总管，等着吧，这次对方好像真的没留手，苏宇受伤不轻，说实话，若不是他肉身强大，加上手段多，还能血肉重生，他能被胡总管震死！
　　太他么狠了！
　　隔空轰击，没有长老来援，苏宇都准备暴露自己身份了，不暴露不行，他会被胡总管打死的。
　　幸好来了个长老！
　　玄甲再次道：“分部这边，执法长老让你和黄九去述职，详细说明这一次的情况！”
　　“我不去！”
　　“你不去，那你就是叛徒！”
　　苏宇无语，半晌才道：“不去，但是可以拉一个频道，谈谈！还有，我需要执法长老在，也需要长老你，以及黄九的上司黄甲长老在，以及其他两位执法者！”
　　“我会转达！”
　　“好！”
　　“……”
　　和玄甲的沟通，到此为止。
　　苏宇摸了摸下巴，这次真的危险，老万太坑了，幸好我早就知道他坑，不然傻乎乎的真以为没事，大概第一下就被纪鸿拍死了。
　　元庆东没死，苏宇想到了自己捞取的那些血液，其实是想提取一滴精血出来，查看一下他的记忆。
　　最深刻的记忆！
　　这家伙，到底知不知道一些事？
　　当然，人还活着，这一些残留的血液，未必能看到什么，不管如何，看看再说。
　　另外，自己这穷凶极恶之辈，可不能就这么认怂了。
　　我玄九，也是有排面的！
　　“我得报复！”
　　苏宇心中微动，迅速传讯，“夏小胖子，给我几个名单，我要杀人报复！”
　　“……你是玄九还是黄九？”
　　“你猜！”
　　“不猜，大概是玄九，名气太小，不符合你的身份！”
　　“真聪明！”
　　“是你真能混！”
　　夏虎尤也是无语了，大爷的，我以为你是小兵，合着不是，你小子是猎天阁不大不小的人物啊！
　　差点都把元庆东给干死了！
　　你真行！
　　“不能杀太多，杀多了，那些人有问题，那些背后的人若是一联系，一对比，就知道有问题了！”
　　很快，夏虎尤传讯道：“想打造一个疯狂，睚眦必报的人设是吧？”
　　“你真聪明，说话真文艺，我就是这想法，没你总结的好！”
　　苏宇夸赞了一句，我就是要这么干。
　　在这关头，我还疯狂地去杀戮，去报复，我玄九不是个疯子，能干这种事？
　　疯狂打脸大夏府！
　　你说我是猎天阁叛徒？
　　别逗！
　　哪怕人族，会干这种事！
　　“别老是杀那些不重要的家伙！杀多了就假！杀个重要点的，实力又不算强大的，我想想……有了，你去把我叔给杀了……”
　　“嗯嗯？”
　　“夏新伊，你不认识？夏婵他爹，你应该见过吧！”
　　“草，你还是人吗？你们家争权夺利到了这地步了？还是说，他都背叛了？”
　　苏宇都惊呆了！
　　你让我杀夏小二的儿子，夏婵的爹，你疯了吧！
　　你也太狠了！
　　“没事，我叔修炼出了点问题，我想了想，打碎他肉身重修算了！顺便也让他退出这次纷乱，你把他肉身打爆就行，留那么一丢丢意志海就行了，别真给杀了，你一旦打爆了我叔……人境都得震动！这样一来，你才够疯狂！”
　　“你大夏府不得追杀我到死？”
　　“废话，你不是不怕吗？不是要打造人设吗？这个人选还不好？我叔很低调，也没几个人在意，还没夏玉文出名，行踪也隐秘，你把他打爆了，我二爷爷也很快会回归，如此一来，二爷爷发飙，调集一些强者回归大夏府也顺理成章，现在，有些强者不太好调动，调回来了太明显。”
　　“大夏府还有强者？”
　　“废话，驻诸天府那边，我们还有两位日月境，一位还是日月后期！驻诸天战场，镇魔军这边也有日月，镇魔军将主也是日月后期，还有，大夏府打下了5个小界，有12位日月坐镇，其中有5位日月后期……”
　　苏宇咽了咽口水！
　　卧槽！
　　真的假的？
　　这些我都不知道啊。
　　大夏府有这么强吗？
　　在他眼中，大夏府的实力还没大明府强大呢。
　　“那……大明府是不是也有很多强者？”
　　“一般，大明府主要是强者都窝在自家，他们打下了3个小界，自由放管，也没日月后期坐镇，大夏府不同，大夏府打下的小界，几乎都有日月后期去坐镇。”
　　懂了！
　　苏宇震撼道：“你的意思是，这一次，我打爆了你叔，夏侯爷要征调强者回来？”
　　“当然！那是他儿子，独生子，你说征调不征调？但是，平时没理由去征调，不然显得大夏府太过紧张，太过忧虑，现在，就是机会！”
　　“死胖子，你可别唬我，为了争权夺利，利用我，把你叔给打爆了，然后……你夏家真来干死我！”
　　我还是不太放心，真的可以吗？
　　把夏新伊打爆了，真的没事？
　　打爆肉身，留下一丢丢意志海，这一个不慎，那就挂了。
　　“少废话，没事的，相信我！”
　　“你跟谁说话呢？”
　　苏宇骂了一声，很快道：“那你把行踪，护卫数量，全都告诉我！”
　　“好！”
　　很快，夏虎尤将夏新伊近期的行程安排都发了过来，包括他身边的护卫力量，连缺点都告诉苏宇了，生怕苏宇打不死他叔！
　　真不是人！
　　苏宇暗暗咋舌，我这要是打爆了夏新伊肉身，知道的就算了，不知情的，大概都以为我疯了吧？
　　连夏侯爷的儿子，夏龙武的堂弟都给打爆了。
　　夏家人丁稀少，夏侯爷和夏龙武关系极好，打爆了夏新伊，也许比打爆了夏虎尤还要让夏家恼火。
　　想到这，苏宇忽然传讯玄甲：“长老，我要报复夏家，报复背叛我们的人！报复一切！长老，替我转告猎天阁大人物们，背叛我们的人，迟早要付出代价！”
　　“……”
　　玄甲都懵了，玄九是不是被人杀了，被人取代了？
　　你他么装一下就算了，装个没完了是吧！
　　“你要报复谁？”
　　“我去杀夏虎尤！”
　　“我……”
　　玄甲想骂人，你他么别逗，你觉得我信？
　　“你认真的？”
　　“甭管认真不认真，你先把我的话转达高层，我要报复，我是个疯狂的玄九！”
　　说到这，苏宇忽然好奇道：“长老，你到底哪边的？小族看热闹的，还是我人族的？”
　　不外乎这两种可能！
　　第一种，事不关己，巴不得大族乱起来，看个热闹，看热闹不嫌事大。
　　第二种，人族的，也许还和大夏府或者其他人境强者有点关系，所以并未出卖苏宇。
　　玄甲过了一会才回复道：“我其实是你爷爷，你不知道你爷爷的消息吧？我其实就是，你爹出生不久我就离开了，受命于大夏王，蛰伏进入猎天阁！”
　　“……”
　　去你大爷的！
　　你大爷的，你占我便宜！
　　“你是人族的，那玄部部长不是应该掌握了你的身份吗？”
　　“伪装的身份，他不知道。”
　　“呵呵！”
　　“真的，我真名叫苏南生，南元生的意思，既然你问起来了，我也不隐瞒了，孙子，叫一声爷爷，爷爷为你自豪！”
　　“……”
　　玛德！
　　苏宇心中狂骂！
　　这老东西，调侃我，占我便宜，混账东西，迟早打死你！
　　没再搭理他，关闭了通讯，去死吧你！
　　迟早打死你！
　　不，发现了你行踪，我让朱天道通知大明王去打死你！
　　老王八蛋，喊我孙子……咱们没完！
　　……
　　苏宇没再搭理他。
　　而此刻，大唐府附近。
　　遁入虚空的玄甲，呵呵一笑，很快，和执法长老联系。
　　“八长老，玄九说有人背叛了他，他会找回场子的，夏家杀了他的属下，他也会报复夏家的，等报复完了，他要开公频，和黄九对峙，他觉得黄九和黄甲都有背叛的嫌疑！他被人出卖了！”
　　执法长老沉默了一会，传讯道：“你觉得呢？他和黄九现在都不和分部联系，传讯也不回，你觉得，他们有没有问题，或者说，谁有问题？你是玄九的上级，你知道他的身份，他会出问题吗？”
　　“这个不好说，具体信息按照规则，我不会透露，但是……按照我掌握的信息，他不会背叛，没有背叛的前提和动机，当然，这个我无法保证！”
　　“好，那就再等等，他要报复夏家？夏家现在很警惕，大夏府是天罗地网，他若是背叛了，和夏家演一场戏，其实没必要，反而显得很愚蠢！”
　　执法长老说了这么一句，若是为了摆脱嫌疑，去杀几个小杂鱼，显露一下自己的立场，那真的没必要。
　　太傻了！
　　“这个……我就不太清楚了，看他自己吧，若是玄九有问题，那八长老自己看着处理吧！”
　　“我知道了，另外，东西两阁一直都有人盯着，有人知道发生的一切，其实有没有问题，东西两阁也给过一些判断，我会酌情处理的！”
　　“八长老自便，现在我不方便说什么。”
　　“嗯。”
　　两人通讯到此结束，玄甲也不再多说什么。
　　……
　　而此刻的苏宇，那是报复不隔夜。
　　隔夜不报复！
　　演戏，就要演的真。
　　他再次潜入了大夏府府城，很快，城中多了个白俊生，反正有白枫帮着遮掩，苏宇也不怕什么。
　　夏新伊今天要巡查夏氏商行！
　　当然，在城内。
　　现在大夏府动荡，夏新伊也是夏家重要人物，也没准备这时候出城，给夏家添乱。
　　巡查城内的一些商铺罢了。
　　大夏府府城，一直都是很安全的，当然，前几日，被杀了一位将领，这是意外，那个玄九，现在被追杀的上天入地都难跑，还不知道在哪吃土呢。
　　苏宇这边，有他的准确行踪。
　　夏新伊本人实力不强，刚入山海。
　　他有护卫，两位，都是山海巅峰，不弱了，或者说很强，在城内，这样的实力，遭遇日月，也能抵挡一会。
　　城内都是夏家的地盘，强者众多。
　　谁敢在这干坏事？
　　何况，他的行踪也很隐秘，一般人也不清楚。
　　他女儿都未必知道！
　　“打爆夏新伊……”
　　“两位山海巅峰！”
　　苏宇暗暗判断了一下，这个难度还是有的，要快，很快，超级快！
　　一击必杀！
　　一击下去，夏新伊就被打爆，然后，自己迅速遁逃。
　　化身白俊生，继续躲藏在文明学府中。
　　这里，才是最安全的。
　　当然，修心阁那个老王八蛋，苏宇懒得去管他，差点坑死我了。
　　这一次之后，玄九的大名，大概诸天都要扬名了！
　　猎天阁玄九，牛人！
　　疯子！
　　睚眦必报！
　　夏家对付他，他转头就把夏家大人物给打爆了，这样的人物，不是疯子是什么？
　　何况，这还是夏家的地盘，老巢。
　　这脸打的，夏家必然跟他不死不休！
　　苏宇还在盘算着，片刻后，心中微动，走出了自己的小院，此刻，小院对面，也迎面走来几人，看到苏宇，有人笑道：“白兄，这是出去？”
　　苏宇大大咧咧道：“对，出去转转，在这太闷了！你们这是去哪？”
　　“去学府外转转，买点东西……”
　　“现在出去可不安全，那猎天阁到处杀人，我哥不给我出去，麻烦，在这待着太无聊了！”
　　“白兄还不知道吧，猎天阁算什么？”
　　说话那人笑道：“就在刚刚不久，猎天阁被胡总管他们打的死伤惨重，死了两位日月，死了两位山海顶级强者，连一位日月后期的长老都被胡总管打的吐血遁逃……”
　　“真的假的？”
　　苏宇意外道：“猎天阁黄九死了没？上次我雇佣他们的人，就是那个黄九保护我来的，人还是挺厉害的，杀了几个山海境……”
　　这事大家也有耳闻，很快有人道：“有猎天分榜的，得马上去大夏府龙武卫那边备案，白兄，早点备案，小心被龙武卫迁怒了，找你麻烦！”
　　“怎么会，我哥是白枫，洪院长对我也很好，龙武卫怎么会找我麻烦？”
　　“那可不好说，现在持有分榜的，都是大人物，在大夏府，白兄还是悠着点，洪院长都未必保的了你！”
　　“真的假的？”
　　“当然真的，白兄尽快去备案……”
　　苏宇皱着眉，半晌才道：“那个……要不我现在去？去龙武卫吗？在哪备案？”
　　“白兄一起吧，我们刚好也要出去，经过那边，到了地方你去备案就行了！”
　　“那行吧，麻烦几位了！”
　　“……”
　　苏宇和几人客套了一阵，毫不起眼地融入了他们当中，大家一起出去。
　　出去了，我去备个案，顺便打爆一下夏新伊，免得出去的太过突兀。
　　……
　　而此刻，夏新伊是完全不知道这一切的。
　　打爆不打爆他，他是一无所知的，从城主府走出，夏新伊也很低调，最近不太平，低调点。
　　老爹还没回来，在路上慢悠悠的，一点不紧张似的。
　　胡总管都快骂娘了！
　　再不回来，大夏府真要出乱子了。
　　算了，不管这些了，自己看好夏氏商行就行，这两日有大批货物抵达，得去查查看，其他的，等父亲回来了再说吧。
　　两位护卫，一直隐藏在虚空中，非日月无法探查。
　　夏新伊很低调，穿的也朴素，也没几个人认识他。
　　他一路朝夏氏商行走去，距离城主府不算太远，那边，也是闹市区，废话，不是闹市区，开商行干嘛。
　　他虽警惕，但是真没几分担心。
　　别闹，就在家门口！
　　哪怕上次被杀的那位将领，也是因为宅子距离城中心远，他在这，距离城主府很近，胡总管就在城主府内，若是来援，最多三四秒必然抵达。
　　这么短的时间，还怕危险，那家门口都不能出了。
　　夏新伊继续朝前走着。
　　……
　　而苏宇，要做的不多，就是探查一下夏新伊在哪，几点到。
　　然后，瞬间去给他一拳，打爆他，然后再瞬间回归，隐入人群，至于搜查，胡总管又不是无敌，自己怕他搜查干嘛？
　　随着苏宇实力提升，变、忍、阴、静多枚神文晋级，旋龟敛息术也愈发强悍，加上老牛送他的一枚隐藏神符，到了这地步，能看出他身份的没几个。
　　“两个山海巅峰，一个山海……目标还是很明显的！”
　　苏宇心中想着，感应玉也不断探查。
　　距离千米，看不到人的情况下，自己就突然杀出，给他一拳就行了。
　　完美！
　　正想着，苏宇心中一动，而此刻，苏宇就在龙武卫衙门的大门口，和几位陪他一起出来的家伙聊着，正要去龙武卫衙门。
　　苏宇忽然有些微微卡顿，倒也没引起任何人注意，龙武卫门前，几位守卫，瞥了他们一眼，也没多说，来这的，不是办事的就是找人的，不用在意，没人敢在龙武卫这边惹事。
　　而苏宇，瞬间化风。
　　一眨眼，他遁空千米，看到了夏新伊，也看到了两位遁入虚空的山海巅峰强者。
　　“静”字神文发动。
　　两位山海巅峰还没察觉到任何危险，就在此刻，虚空中，陡然，出现一个大拳头！
　　轰！
　　这是在街道上，此刻，很多人在四周，陡然，所有人都看到了惊人的一幕。
　　轰隆一声！
　　一个中年，被人一拳打的四分五裂，血肉横飞，彻底炸开！
　　这一刻，大夏府彪悍的民风呈现了出来，数十人瞬间抽刀或者剑，抽出兵器，没有一哄而散。
　　而暗中两位山海，微微一怔，下一刻，一位山海眼睛通红，大脑都失去了意识，怒吼道：“小侯爷！”
　　这一声怒吼，响彻全城。
　　而这一刻，城主府，一道强悍的气息传荡而来。
　　“混账！”
　　“封城！”
　　“龙武卫，封城！”
　　“城中所有山海、日月，迅速汇聚，不得抗令！”
　　那是胡总管的声音，他有些疯狂了！
　　天！
　　有人在他眼皮子底下，杀了夏新伊，夏侯爷回来，会疯的！
　　而随着那山海护卫的一声大吼，四周，那些民众也惊呆了。
　　谁？
　　小侯爷？
　　小侯爷是谁？
　　夏侯爷的儿子？
　　这一瞬间，全城都惊呆了，夏侯爷的儿子，在城内，就在城主府不远的地方，就在龙武卫总衙门旁，被人打死了，打的四分五裂！
　　这……这简直无法置信，难以想象！
　　……
　　这一刻，一道道日月山海气息爆发。
　　这一刻，苏宇迅速回归，和几位学员聊着天，忽然抬头，看向那边，一脸呆滞的表情，而其他几人，也全部被吸引了注意力。
　　下一刻，龙武卫大门口，数百龙武卫冲出，有几位强者，直接腾空而起，没人管门口的苏宇他们。
　　苏宇他们挡着路，也被那些龙武卫粗暴地推开，这些人迅速朝城内出事的地方集合。
　　大夏府的战争体系，瞬间开启。
　　“呜呜呜！”
　　号角声响起，这是大事，天大的事，夏家的人，在夏家城主府不远处被人杀了！
　　胡总管的怒吼声，响彻全城。
　　七八道日月气息，纵横全城。
　　数十道山海气息，迅速汇聚。
　　一杆长枪冲天而起，赵将军从苏宇身后的衙门总部杀出，杀气撼天，怒不可遏。
　　此刻的大夏府，一下子引出了无数强者。
　　“封城！”
　　“三日内，任何人不得进出！”
　　“所有民众，马上回家，等待搜查！”
　　“擅自出屋，擅自离城者，杀无赦！”
　　“给我掘地三尺，找出凶手！”
　　空中，一轮耀阳，映射虚空，威慑全城，胡总管手中攥着一个小小的圆球，随时可能破碎，怒火滔天。
　　“玄九！是你，对吗？”
　　“猎天阁，你们疯了，你们疯了，你们死定了！召唤大夏王回归，召唤夏府主回归，召唤夏侯爷回归，屠灭猎天阁！”
　　胡总管真的无法淡定了！
　　夏侯爷的儿子，没死。
　　但是，肉身没了，意志海重创，这样的情况下，夏侯爷回来了……他没脸见人了！
　　就在他的眼皮子底下啊！
　　夏侯爷的儿子，被人打爆了。
　　猎天阁！
　　那一只拳头，绝对是玄九的，他见过。
　　“封城！”
　　他要搜查出对方，对方没有出城，一定没有，他一定隐藏在人群中。
　　这一次，不管付出多大的代价，他一定会找到对方，在夏侯爷回来之前，杀了这家伙。
　　原以为只是小人物，没想到，对方不是老鼠，不但没躲，而且胆大包天，居然袭杀夏家重要人物！
　　他眼神冰寒！
　　还有，对方怎么知道夏新伊出没的？
　　哪怕他，其实都不是太清楚夏新伊要去哪。
　　他看向那两位疯狂的护卫，眼神也是冰寒，这两个蠢货，一点危机感都没吗？
　　还是说，猎天阁连他们都腐蚀了？
　　不行了，必须要汇报夏侯爷了！
　　胡总管无奈，他可以预料到，夏侯爷会疯狂的，夏家人，对自己的后裔还是很重视的，因为数量太少，夏侯爷也就这么一个儿子。
　　大量的军队出动，迅速将整个城池封锁。
　　所有出入口，都是不许进出。
　　所有民众，都被强行命令回家。
　　驻大夏府的使馆，全部有重兵把守，任何人不得出入！
　　尤其是大夏文明学府，因为有外族在，更是由日月八重的白龙，亲自镇守，任何人不得擅自离开，出去在外的，必须要马上回归！
　　……
　　一处处地方，一条条讯息迅速传播出去。
　　“急报，夏侯爷之子夏新伊，当街被玄九打爆，胡德浩、赵锐封锁全城，不许进出，大夏府强者很快回归，全城戒严！”
　　“急，夏新伊被杀，大夏府大乱！”
　　“夏家封城搜城，销毁一切，所有联系渠道静默！”
　　“所有人，原地待命，一旦被查出来，迅速自爆！考虑一下诸位的家人！”
　　“……”
　　一条条讯息，很快被传遍了各方。
　　很快，所有讯息全部停止。
　　不再传讯！
　　以免被人追踪到传音频率。
　　整个大夏府府城，迅速进入了战备状态。
　　……
　　而就在此刻，已经快到大夏府的夏侯爷，陡然一个趔趄，眼中血红一片，疯狂咆哮道：“速速征调大夏府所有日月回归！我要荡平猎天阁！”
　　“回归，快，回府！”
　　夏侯爷咆哮，愤怒，歇斯底里！
　　身边的强者，都震动无比，此刻，夏侯爷日月八重的实力全开，威压覆盖天地，震荡四方！
　　消息，也迅速朝诸天战场蔓延。
　　没多久，诸天府，两位大夏府日月，迅速撤离，朝大夏府飞去。
　　又过了一阵，诸天通道开启，足足8位日月境，马不停蹄，不断撕裂虚空，朝大夏府赶去。
　　……
　　而此刻。
　　猎天阁。
　　人境分部。
　　白一他们，面面相觑。
　　执法长老都忍不住敲了敲自己的金色面具，要炸了，真要炸了！
　　他沉默一会，迅速道：“所有白面全部隐藏！总部已经收到讯息，人境分部停止运转！所有长老分散隐藏，猎天阁成员，全部保持静默，不再联络！”
　　“大夏府所有成员，全部撤离！”
　　“夏家要疯了，该死的，玄九这疯子，该死，早知道如此，还不如杀了黄九给他一个交代……”
　　执法长老都惊呆了！
　　你疯了吧？
　　你在大夏府的地盘，当着人家的面，把人家的太子给打死了？
　　夏新伊，这是大夏王的亲孙子！
　　大夏王就两个孙子，一个夏龙武，一个夏新伊！
　　你把夏新伊打死了！
　　他么的，你也太疯狂了。
　　元庆东也是大元王孙子，可大元王……好多孙子，元庆东还是在大夏府被袭的，而夏新伊，就在自家家门口！
　　这是挑衅！
　　疯狂打脸！
　　这一刻，执法长老都崩溃了，夏家一定和猎天阁没完，一定的，已经有消息传来，夏家连一直驻扎在小界中的日月都调回来了，大量日月回归大夏府。
　　这是要和猎天阁不死不休啊！
　　“玄甲……你……你若是联系到玄九……你……算了……”
　　执法长老都不知道自己该说什么了！
　　之前玄九说报复，他都没当回事，现在，他后悔了，草，早知道如此，我怎么也不会让你去报复夏家啊！
　　你打死了夏新伊，这事没完！
　　东西两阁这边，现在都不断传讯，问这个疯子，到底是不是四部的人？
　　东西两阁，有成员亲眼看到了那一拳，一拳打的夏新伊四分五裂，现在都快吓破胆了，封城了，这一次不知道多少人被玄九牵连到死啊！
　　混蛋！
　　整个人境，这一次都动荡了起来，元庆东的那些朋友们，也疯狂朝大夏府赶，这是要出大事了啊！
　　得赶快去看看！
　　当然，最好别去主城，就在附近看看热闹，这次夏家要发疯了，不知道那夏侯爷，会不会捅破天，他儿子被杀了，他能淡定吗？
　　夏家去杀猎天阁的人，那要是南元遗迹出来了，是不是夏家没精力去管了？
　　当然，也得小心夏家疯狂，报复所有人！
　　这些人，再次呼朋唤友，多去一点人，大家都去，夏家发疯，好歹也有实力对抗，不至于被夏家迁怒。
　　这下子，往大夏府赶的人更多了。
　　那些人说的对，这时候南元遗迹若是出现了，夏家哪有时间管他们，不杀了猎天阁的家伙，夏家这面子就丢尽了！
　　……
　　夏新伊被杀，牵扯太大。
　　这一刻，哪怕诸天战场上，也是动荡不安，大夏王要回归，但是，边境动荡，大夏王必须要留下来，气的大夏王怒不可遏，直接在边境区域和一位魔族无敌大战了起来。
　　当然，对方来自血火魔族。
　　按照大秦王的话说，大家不要管，让这俩好斗的家伙，打一场，消消火气！
　　关于人境的事，无敌们也都知道了情况。
　　大元王的孙子差点被杀，大夏王的孙子直接被打死了，整个大夏府，现在是乱成一锅粥了！
　　猎天阁这边，在诸天战场的上的分部，此刻都开始有人撤离。
　　按照猎天阁总部的话说，现在很危险！
　　大夏王也许会不顾一切，袭杀这些人，都要小心点，短期内，不要再行动，一个玄九，导致整个诸天都在震荡。
　　这疯子，你跑到人家家门口杀人家核心人物，杀的还是子嗣不多的夏家人，能不让夏家疯狂吗？
　　本就乱的不行，这就是添乱啊！


第450章 我有大靠山
　　大夏府城封城了。
　　苏宇则是一脸震惊地回到了学府中，一脸的震撼和呆滞，当然，他身边几人也一样。
　　有人脸色难看，有人面露忧色，有人愤愤不平。
　　大夏王的孙子被当街击杀了！
　　这和暗杀不一样！
　　这是赤裸裸的打脸，这个脸，都打肿了！
　　暗杀，那是敌人阴险。
　　可现在，是在龙武卫总部门口，是在城主府附近，夏家的殿下，被人打死了，一拳就给打死了。
　　这简直就是羞辱！
　　将夏家的脸面，踩在了地下。
　　使劲蹂躏，疯狂践踏。
　　苏宇身边，一位青年学员，愤怒道：“该杀，必杀！猎天阁的畜生，找死！大夏府这一次一定要和他们不死不休！一定要杀了他们！”
　　苏宇也是凝重道：“没错，虽然我不是大夏府的，可都是人族！不行，我得让我哥去说说，我洪院长肯定有办法找到那个玄九，打死他！这种人，不拉到大夏府万族坑碎尸万段，对不起所有人！”
　　苏宇咬牙道：“这也太猖狂了，我白家在大明府还有点势力，不行的话，我白家……算了，这时候插手，夏家还以为我们看笑话。”
　　“白兄有心了！”
　　身边一人叹道：“这次真的丢人丢大了，不但丢人……这……夏新伊殿下被杀，这简直就是……欺人太甚啊！我大夏府一让再让，让到了现在没人把我们放在眼里了！”
　　“过分啊！”
　　“……”
　　一群人义愤填膺，他们和夏新伊不熟，可这是夏家的殿下，当街被杀，大家都憋着口气，怒不可遏。
　　这太欺负人了！
　　夏家这一次不找回场子，大家都受不了这委屈。
　　今天敢在夏家大门口杀夏新伊，明天就敢在城内杀戮无辜民众了。
　　而就在此刻，白枫急匆匆地走来，看到苏宇在和那些人聊天，微微一怔，你怎么在这？
　　你他么不是去杀夏新伊了吗？
　　他也是担心苏宇这边出问题，怎么好端端地把夏新伊给杀了。
　　此刻见苏宇无碍，黑着脸怒道：“乱跑什么！外面这么危险，谁让你出去的？”
　　“白老师！”
　　“白研究员……”
　　苏宇则是一脸不平道：“哥，骂我干嘛！我还想去找你呢，你让洪院长出马，杀了那个玄九，碎尸万段都行，太可恨了，简直太过分了！”
　　“你……”
　　白枫心中狂骂，老子现在就给你碎尸万段了！
　　“少废话，跟我来，去研究所，现在封城了，要彻查猎天阁成员，你别给我乱跑！”
　　“知道了！”
　　苏宇和几人道别道：“那我去研究所了，大家都小心点，该死的猎天阁，早知道他们这么坏，我根本不会和他们接触，不行的话，我设个局，说有任务，把他们引出来，哥，你把他们都给杀了！”
　　白枫冷着脸！
　　我先把你杀了！
　　你他么自己是谁，你没点数吗？
　　猎天阁一下子名气大盛，当然，也臭名昭著，不是你干的好事吗？
　　好意思在这猫哭耗子！
　　“别废话，走了！”
　　苏宇点头，依旧愤愤不平，“哥，这猎天阁真不是好东西，我都看不过去了……”
　　他一边跟着白枫往研究所走，一边骂骂咧咧道：“当街杀人，杀的还是无敌后裔，简直过分！这还是大夏府，搁在大明府，那不是更过分？欺人太甚了！”
　　“……”
　　白枫黑着脸，脸色铁青。
　　气的！
　　你够了，你自己骂自己很好玩吗？
　　你演戏演够了吧？
　　你好端端地杀夏新伊做什么？
　　他又是担心，又是凝重，到底什么情况？
　　他相信其中有一些误会或者内情，苏宇不会好端端地去杀夏新伊的，可他得到消息，夏新伊好像的确被杀了，当场被打爆，无数人看到了！
　　正想着，前方，一群人在快速奔跑，是夏虎尤。
　　此刻的夏虎尤，带着很多人，都是守卫军。
　　脸色铁青，双眼通红。
　　看到白枫他们，也只是随意点点头，很快，跑远了，暴喝道：“封锁大夏文明学府，万族学院和多神文学院，给我封锁了！任何人不得进出！”
　　“诺！”
　　一群将士，纷纷暴喝。
　　夏虎尤腾空而起，暴喝道：“我是夏虎尤！现在起，封锁大夏文明学府！学府中，万族强者众多，我希望你们不要此刻惹是生非，我夏家嫡系被杀，我叔叔惨死，胆敢此刻捣乱，杀无赦！”
　　夏虎尤红着眼，咆哮道：“快，给我封锁一切通道，万族强者一个不能少，少了一个，我灭你全族！”
　　此刻，不少人飞了出来。
　　包括仙族那小仙子，看到此刻的夏虎尤状态，也不敢大意，不敢靠近。
　　夏家这是红了眼了！
　　夏虎尤平日里还算好说话，此刻，却是怒火滔天，身边，更是隐约能感受到数位日月的气息。
　　夏虎尤再次喝道：“所有人，回到自己的屋内，不许离开！诸位，大夏府之人，我想可以理解夏家此刻心情，待会，会有一些搜查，你们不满也好，愤怒也好，夏家必须要搜！”
　　“我夏家开府三百多年，不曾亏待任何人，而今，被人当街斩杀我叔叔，敌人一定隐藏在我城内，也许甚至有内奸通风报信，我叔叔行踪隐秘，不可能被对方一击必杀！玄九不久前才在城外被胡总管击伤，岂会迅速掌握一切讯息，凡是有信息的，都可以来我夏家报信，我夏家必有重谢！”
　　此话一出，不少人也是阴沉点头，是这个理。
　　夏虎尤看向万族学院和多神文学院两大学院中腾空的那些强者，喝道：“尔等速速回屋，不要自误！今日胆敢挑衅我夏家，不论种族，必杀之！”
　　“神魔，我夏家杀的也不在少数！”
　　一声杀气腾腾的怒喝，让那些强者纷纷凝重，迅速落下。
　　这关头，挑衅夏家不是什么好选择。
　　会被当成替罪羊斩杀了的！
　　……
　　“厉害！”
　　苏宇就差竖起大拇指了，我去，你这家伙……不知道的还以为你真的啥也不知道呢。
　　大爷的！
　　你比我能演啊，我还有些浮夸，你是一点也不浮夸啊！
　　演戏，那是真的演的真实。
　　看看那青筋毕露的样子，看看那眼睛充血的样子，看看那可能流泪导致的眼皮浮肿，看看那杀气腾腾的表情和语言……你是个老演员了！
　　夏虎尤杀气腾腾地环顾一圈，也看到了白俊生。
　　他不知道白俊生是玄九，是苏宇，但是，这一次一扫而过……他心中微微一怔。
　　白俊生怎么还在大夏府？
　　怎么还没走？
　　白枫不想白家掺和进来的心思，他是知道的，既然如此，早日送走他弟弟好了，还留着干嘛？
　　心中微动，想到了什么。
　　他是知道，苏宇就是玄九的，现在肯定在城内。
　　苏宇之前又伪装过崔浪……
　　草！
　　夏虎尤暗骂一声，前两日他还见过白俊生一次，这狗东西不会是苏宇装的吧？
　　一扫而过，没有过多去看他。
　　心中却是狂骂！
　　十有八九！
　　难怪这家伙下手又快又准又狠，合着真在我家门口待着呢。
　　没理会苏宇，他很快带领大批人员，朝四面八方扩散而去，封锁整个学府。
　　学府强者多，也是藏身的好地方。
　　这里，不封锁，不搜查，说不过去的。
　　……
　　而这一刻。
　　修心阁中。
　　万天圣俯瞰下方，他在思考一个问题，到底是我厉害，还是苏宇厉害点？
　　我让他去杀元庆东，引出了一些强者。
　　都引来！
　　可是……我没让你自己编剧本啊！
　　你他么的，你把夏新伊打的肉身爆碎，是什么意思？
　　真行！
　　这是夏胖子的计策，还是夏小胖子的计策？
　　这下一来，驻在诸天战场的强者，大部分都能顺理成章地回归了，就是苦了夏新伊了，被打的懵了，大概真以为谁要打死他，他侥幸逃过一劫。
　　真可怜啊！
　　太凄凉了！
　　还有胡德浩，现在是不是一万个卧槽在心头？
　　大概还有些忐忑，有些无奈，有些悲哀，有些愤怒……当着你面杀人，你服不服？
　　万天圣摇头，一群好演员啊。
　　一代更比一代强！
　　要说夏虎尤不知道，他是不信的，真不知道，这小子现在就该来找自己，去找夏侯爷，找他爹，找他曾爷爷了。
　　还有心思封锁学院，代表还没被愤怒冲昏头脑。
　　“这下好了，真的万界聚焦了！”
　　万天圣有些忧伤，早知道如此……我打死夏胖子，会不会更轻松点？
　　好吧，这也需要天时地利的。
　　不是打死了夏胖子，万界就会聚焦的。
　　现在，大夏府本就是聚焦点，又涉及到猎天阁这样的大势力，容易被人聚焦，苏宇这个时间点，选的还真妙啊！
　　“夏胖子，也该回来了！”
　　万天圣朝远处看了一眼，片刻后，一道道通天气息传来，震荡大夏府。
　　夏侯爷冰冷声从遥远的虚空传来！
　　“任何人不得离府！”
　　“杀我儿凶手一日不伏诛，一日不解除封禁，你们别逼我，都在逼我！别逼我大屠杀！”
　　“侯爷！”
　　有人低喝，夏侯爷声音消失，可谁都听的出，他语气中的火气和寒意。
　　这一次，夏家真要杀人了。
　　……
　　城内，大量的龙武卫，府军，纷纷出动。
　　一家家地搜查！
　　查户口，查底细，查实力，一遍筛查完了，还有第二遍，第三遍。
　　一处大院中。
　　十多位龙武卫强者，筛查了一遍，很快，有人低声汇报了几句，那凌云强者，迅速暴喝一声，“抓起来！”
　　轰！
　　一瞬间，战斗爆发。
　　片刻后，三位万族教徒被斩杀当场，死不瞑目，到死都要喊委屈，大爷的，隐藏了多年，结果没栽在自己手上，栽在了一个不认识的玄九手上。
　　委屈啊！
　　夏家，几百年都不曾做过全城大筛查，这一次，因为一个玄九，全城筛查，很多人根本来不及隐藏，太快了！
　　……
　　这样的局部战斗，不断在各处爆发。
　　第一遍能逃过，第二遍未必可以，第一遍是凌云带队，第二遍是山海带队，第三遍更是日月带队，一层层地查，天上地下，夏家几乎是掘地三尺地在查！
　　太可恨了！
　　这一刻，大夏府人人都是悲愤欲绝，我大夏府，岂能遭受这样的耻辱？
　　哪怕夏家筛查，大家也是配合无比，一定要找出那个玄九，不杀了他，大家心不平！
　　……
　　而就在此刻。
　　城主府中。
　　胡总管一脸的忐忑和无奈，低着头，这么多年了，第一次这么的无助和无奈。
　　“侯爷……”
　　胡总管小心翼翼地将那圆球交给了夏侯爷，低声道：“我已经及时蕴养，新伊意志海受创，肉身炸裂，大概……大概只能重头修炼了！”
　　这话说出来，他自己都觉得没脸见人了。
　　“我……我对不起侯爷的信任！”
　　一旁，赵将军也是单膝跪地，眼神杀气凛然，“侯爷，末将无能！此次，不杀玄九，末将以死谢罪！大夏府，开府351载，从未有过如此耻辱，我丢了龙武卫的人，丢了大夏府的人，对不起侯爷信任！”
　　一文一武，两大强者，都是悲愤无比。
　　对不起夏家的信任！
　　在他们护卫下，夏新伊是没死，可这状态……修炼多年，肉身炸裂，夏新伊这一次哪怕重修，也是个大麻烦。
　　夏侯爷颤颤巍巍地抚摸着圆球，那是儿子的意志海。
　　他咬着牙，“你们出去，亲自去找，去搜，我要看到玄九的尸体！”
　　“诺！”
　　两大强者，带着无边愤怒，走出了城主府，亲自参与搜查。
　　这一次，不死不休！
　　等他们走了，夏侯爷一脸悲哀，无奈道：“草！”
　　下一刻，咬着牙，看向某处，咬牙切齿，“混蛋东西！”
　　“看把我儿子打的！”
　　“下手太狠了！”
　　“他么的，下手轻点不行吗？”
　　“肉身炸裂，血肉横飞……这……太残忍了！”
　　“简直没人性啊！”
　　夏侯爷一次次地骂着，太没人性了！
　　还有，意志海都受伤了，这不得要花费大量的天材地宝去滋补啊！
　　还有，你他么一拳就给打爆了，我夏家不要面子的啊？
　　你太狠了！
　　夏侯爷心中一遍遍地问候他祖宗，简直可恨啊，把我儿子打成这样子，我这当老父亲的，太心疼了，心疼的我都不想给儿子治疗了！
　　没多久，屋外，有人凄声道：“二爷爷，我回来了！”
　　“进来！”
　　“爷爷……”
　　外面，也伴随着夏婵的凄苦声，很快，夏虎尤和夏婵进来了。
　　夏婵眼睛通红，“爷爷，一定要为我父亲报仇！爷爷，找到了玄九，我要将他千刀万剐，我听说他是火瞳族人，爷爷，我要带兵去诸天战场，扫灭这一族，祭奠我父亡魂！”
　　杀气冲天！
　　这一刻，夏婵那叫一个悲愤，我父亲被杀了！
　　玄九，此仇不共戴天！
　　至于父亲意志海还存在，这个胡总管都没来得及说，事情发生的太快，太突然了。
　　一旁，夏虎尤也是点头。
　　夏侯爷看了一眼夏虎尤，又看了看夏婵，点头道：“婵儿，你去闭关，马上，突破到腾空，不要再拖了！这一次，我夏家不会就此罢休的，等你突破腾空，就能报仇了！”
　　夏侯爷也是咬牙切齿，“化悲愤为力量，我夏家儿女，不是靠狠话立足万界，而是实力！你没实力，你父亲只能被人当街打死，你父亲没实力，被人打死，都没办法反击！我夏家，还没出女无敌，你要记住今日一切，报仇雪恨，不要只知流泪，不知提升自己！”
　　夏婵一听，红着眼，落着泪，狠狠点头！
　　我夏家儿女，有仇必报，我要成为无敌，杀戮，报复，这猎天阁实力强大，我夏家现在未必能敌！
　　不再多说，夏婵带着无边的愤怒和悲伤，带着无比的动力，迅速离开，我要闭关破腾空！
　　……
　　夏婵一走。
　　屋中，只剩下两人了。
　　夏侯爷看着伤心的侄孙，半晌，骂道：“草，你亲叔啊，你下得了这狠手！”
　　夏虎尤抬头，无奈道：“堂的！”
　　堂叔，不是亲叔。
　　夏侯爷翻白眼，“怎么打的这么狠，打伤就行了，你怎么给他打成这样，这也太惨了，我这当爹的，看的都快落泪了！”
　　“肉身炸了，再修好了。”
　　夏虎尤无奈道：“何况，不是我打的，那家伙打的，我也没想到那家伙这么残忍，一下子就给打爆了。”
　　夏侯爷瞪了他一眼，半晌才道：“你非要把你叔给摘出去干嘛？就他这天赋，就这实力，就这脑子，摘出去了，也是个废物，还不如跟我夏家一起战到底！”
　　夏虎尤想了想道：“太弱了，叔加入进来，又没啥用，好歹叔还能生，也许能生几个壮大我夏家血脉。”
　　夏侯爷想了想，点点头，也有道理。
　　说完了这个，没再管儿子的圆球了，看向夏虎尤道：“那家伙下手这么黑，他不是有大量天地玄光和日月玄黄液吗？有没有说，补偿一点，这打的太惨了……”
　　夏虎尤无语道：“没，他就差找他们要任务费了！”
　　“去他大爷的！”
　　夏侯爷骂了一声，很快道：“这一次，不杀了他，夏家面子丢定了！城内多杀点万族教的，不行的话，让龙武卫出去再荡平几十个据点，杀个人头滚滚！把万族坑给我填满了！还有，学府中的那些万族强者，趁着这机会，给我查清楚了，一点点查，不听话的，全部干掉！”
　　“好！”
　　“还有……”
　　夏侯爷想了想道：“再去找他，给我换点天元气，越多越好！那家伙手上天元气多的吓人，他在星宏古城疯狂出售，不是他出售的才怪了！给我多要点，越多越好！”
　　“他肯定不免费……二爷爷，咱们没钱了。”
　　“废话，怎么会没钱？”
　　夏侯爷没好气道：“有钱，咱们会没钱？大夏府资产多了，夏氏商行价值几十亿功勋点，卖他三成股份，也价值10亿功勋点了，怎么会没钱？”
　　“……”
　　二爷爷，你这是要空手套白狼吗？
　　夏虎尤无语了！
　　夏侯爷轻咳一声道：“没事，卖他！不行的话，卖别的，咱们夏家有的是钱，再不行，把学府秘境都给卖了，卖给他，等过几个月可以来收款子，打条子给他，加盖大夏王令！”
　　“……”
　　夏虎尤翻白眼，没理他，又看了看圆球，干咳一声道：“那……叔叔这情况……”
　　“暂时不恢复，带一个大活人离开，哪有带一个意志海离开简单！”
　　夏侯爷想了想道：“你说，把你叔安排到哪好？”
　　夏虎尤想了想，迟疑道：“小界中？”
　　“那不安全！”
　　夏侯爷摇头，沉默了一会，开口道：“真不行的话，就安排到古城，当个居民算了。”
　　“这……”
　　夏虎尤犹豫道：“那还是算了吧，又不是人人都是那个家伙，可以没事的，叔肯定不行，要不……就安排到大明府吧，那边情况要好点。”
　　“也是！”
　　夏侯爷点头，“那先这么安排着吧，哎！”
　　叹息一声，很快夏侯爷又道：“这一次，把人都给召回来了，玄九也不能真死的那么快，真死了，那咱们也不好继续把人留在大夏府，丢人就丢人吧，先纠缠几个月再说。另外，让那家伙给我提供一些猎天阁成员资料，最好有位置什么的，不杀他，也得杀点猎天阁成员，威慑一下四方！”
　　“他可能要收钱……”
　　夏虎尤嘀咕一声，夏侯爷怒道：“钱钱钱，这家伙赚了那么多，一天到晚就知道钱？信不信我现在就卖了他，说他就是玄九！”
　　“……”
　　夏虎尤无言以对，你也说的出来！
　　“行吧，我和他谈谈！”
　　说着，有些迟疑道：“二爷爷，你说，这家伙实力怎么进步这么快？一拳打死了叔……咳咳，打残了叔，他到底有没有遗迹？”
　　“你自己问去，我怎么知道！”
　　“好吧！”
　　夏虎尤点点头，无奈道：“话说回来，这家伙是真能搞事，我只是让他暗杀，他倒好，明杀，还当街杀，我都觉得过分了，叔太惨了！”
　　夏侯爷瞪了他一眼，你也知道你叔太惨了？
　　我还以为你不知道呢！
　　可怜我的儿，他再次摸了摸圆球，真惨，被打成一个球了，以后好好修炼吧，记住今天的惨状，千万别觉得家里厉害，就没人敢打死你了。
　　……
　　夏家在同情夏新伊。
　　文谭研究中心。
　　苏宇无辜道：“跟我无关，是夏家让我干的，夏虎尤那家伙让我干的，我哪知道他这么狠，我就是个杀手，没有感情的杀手！”
　　“……”
　　洪谭和白枫都瞪了他一眼，洪谭也忍不住教训道：“你就不怕夏虎尤是在为了篡位做准备？你就敢接下这任务？”
　　“要是夏虎尤只是自己做的决定，夏家不知道，你觉得夏侯爷和大夏王他们，会相信你还是相信他孙子他重孙子？”
　　洪谭无语道：“你太容易相信人了，这任务怎么能随便接？一旦夏虎尤骗了你，你就完了！”
　　苏宇耸耸肩道：“说实话，我和夏虎尤感情多一点，就当还人情了，真把我卖了……我也不是好惹的，何况，咱们学府内还有位大佬罩着我，应该会罩着吧？”
　　苏宇试探地问了问，算了，没人回复，不知道那位有没有在偷窥他们。
　　洪谭没再说什么，想了想道：“只是让你多注意点，夏虎尤未必是骗你的，夏侯爷也回来了，现在也没来找你……大概率没啥问题，但是你小子，自己一定要涨点记性！”
　　洪谭还是教训了一句。
　　苏宇太容易相信一些人了，毕竟年轻，而且还讲义气，夏虎尤说让他去杀夏新伊，他居然真跑去干了，洪谭都吓了一跳。
　　这要是不小心把人打死了，你怎么交代？
　　夏虎尤说让你打的剩点意志海，你就确保你一定可以打成这样？
　　万一呢？
　　打死了的话，夏侯爷能和你善罢甘休？
　　这任务，那是真的吃力不讨好！
　　我们让你搞事，不是让你干这种大事的。
　　白枫也无语道：“你就不能消停点？还有，之前跑去伏杀元庆东又是什么情况？”
　　“那个是万府长让我干的！”
　　“……”
　　两人无语了，合着都把你当打手用了。
　　洪谭恼怒道：“别再听他们的，都把你当打手用呢！”
　　话说回来，真好用！
　　我都想用用了！
　　这小子，让你干啥就干啥，让你干啥，你都干成了，怎么不帮你师祖干点啥呢？
　　两人也是无奈，苏宇很快道：“那个，师父，师祖，我忙一会，猎天阁找我开会呢，什么执法长老要跟我谈谈，说不定还有阁主楼主部长什么的要参与进来，我先去开会了，你们先聊着……”
　　他拍拍屁股走人了，跑去开会了！
　　白枫和洪谭对视一眼，白枫无奈，“我去闭关，差一点凌云，马上了，又被这小子打断了！”
　　真无奈！
　　他也是知道了玄九杀了夏新伊，这才无奈出关，合着这家伙屁事没有。
　　早知道不出关了！
　　看看这家伙，说的是人话吗？
　　他去开会了！
　　搞不好有无敌参与，这都叫什么事！
　　徒弟都和无敌去开会了，自己还在为了突破凌云而努力，徒弟的小号都扬名万界了，大号之前就扬名万界了，之前开的崔浪小号也是万界皆知……
　　人家三个号，都是万界老熟人了，我连大号都没扬名呢！
　　白枫无奈，洪谭也是。
　　算了，继续闭关。
　　不管了！
　　没法管啊！
　　……
　　而此刻，苏宇的确在开会。
　　大家拉了个公共频道，都在找苏宇呢。
　　“玄九，在哪？”
　　“玄九，我是猎天阁执法部八长老……”
　　执法部？
　　这个部门，苏宇还真不熟悉，当然，大体上知道一些，内部机构，算是四部执法部的上级机构，内部有不少强者，好像还是准无敌。
　　苏宇查看了一下他们的呼叫内容，不外乎问自己在哪，现在如何，是否还在大夏府府城之内的。
　　苏宇想了想，迅速道：“我还活着！黄九在不在？我要确定黄九身份！黄九，你为何可以活到现在？彩一执法者和我们的行动，为何会引来胡德浩，胡德浩在大夏府，去那边起码要几个时辰，结果瞬间抵达，绝对早就埋伏在附近！”
　　“他们也许一开始就知道了我们的计划！”
　　“其他人都死了，只有你和我活着，黄九，你要给我一个交代！”
　　“……”
　　苏宇现身了！
　　或者说，玄九现身了。
　　这一刻，其他人激动了，这家伙果然还活着，真能耐啊。
　　而下一刻，黄九也回复了，“玄九，我什么都不知道，我只是听令行事！我能活下来，那是我运气好，我倒想问问，你现在在哪？你杀了夏新伊，没被搜查出来，你是否拥有别的身份？是否是人族？”
　　“人族？呵呵，贼喊做贼，黄九，我不需要证明什么，我就是火瞳族你又如何，我火瞳族的天赋术，证明一切！黄九，你不是人族的话，你给我施展一个你族的天赋技，呵呵，这是最好的证明！至于你是哪一族，我不关心，你若是人族……哼！”
　　黄九沉默了一会，很快也回复道：“天赋精血，人族的天赋精血可以伪装天赋技……”
　　“白痴！我有没有吞服天赋精血，你当时就在附近，你告诉我，你真的一点没感受到？黄九，你别再伪装了！还有，你若是不敢说，当时去救我的那位长老知道，我对他使用了天赋术，是不是用精血爆发的，那位长老知道！”
　　此话一出，沉默了一会，很快，一位标注为天乙的长老出声道：“我可以证明，玄九没有服用精血，的确使用了天赋技！”
　　“……”
　　这一刻，黄九那是很无奈的。
　　怎么办？
　　这个叛徒的名声，他好像要背定了！
　　可是……可是我没背叛啊，真他么委屈啊。
　　玄九是叛徒吗？
　　这个……不是吧？
　　虽然就他和玄九活着，可玄九这疯子，连夏新伊都干掉了，说实话，他这一杀，谁信他玄九是人族的啊。
　　“夏新伊……夏新伊也许是假冒的，你和大夏府演戏！”
　　“垂死挣扎！”
　　苏宇迅速回复，“是不是夏新伊，你们自己有数！夏家丢了这么大的颜面，若是为了演戏……那我面子很大，夏家都是蠢货，为了成全我一个玄九，连自家嫡传都能拿来杀着玩了！”
　　直到这时候，才有其他人发话，玄甲发话道：“玄九不可能有问题，还有，大家别忘了，他是古城居民，他这一次来人境，是为了摆脱古城居民的身份……”
　　他都没说完，黄九忽然道：“对，你是古城居民，还是在星宏古城驻扎，苏宇就擅长伪装身份，你也许就是苏宇伪装的！”
　　草！
　　苏宇暗骂，你真能联想。
　　当然，他很快反驳道：“你若是如此说，那便是吧！苏宇……苏宇是城主，城主擅自离开古城，呵呵，你觉得可能吗？若是如此，三十六古城的城主，早就离开城池逍遥了！”
　　“苏宇不一样，他之前封城多天都没事，你……你就是苏宇！”
　　苏宇再次暗骂一声，“随你怎么说，公道自在人心！”
　　而就在此刻，执法长老忽然道：“你们都有嫌疑，黄九，你马上来分部述职，当然，具体地点，你到了我们再派人去接你！玄九，我们会派人去星宏古城，你是不是苏宇……不是完全没可能！”
　　苏宇心中狂骂！
　　黄九！
　　你死定了！
　　当然，此刻的他，依旧毫无畏惧，“你们去好了，若不是……黄九居心叵测，呵呵，绝对有问题！不止他，包括他的上级，哼，我倒想看看，回头证明我不是，你们如何和我交代！”
　　丢下这话，迅速关闭通话。
　　苏宇脸色微变，草！
　　黄九这王八蛋，真能联想啊。
　　试探自己？
　　一旦猎天阁真的派人去试探，如何试探？
　　可能在城主府外骂街，以我苏宇的性格，我会对你客气吗？
　　麻烦大了！
　　不行，得求援了。
　　万天圣，朱天道，夏虎尤……
　　这些人，都是自己求援的对象。
　　得在猎天阁的人赶去之前，派人去伪装我才行！
　　“关键是，得进入城主府才行，谁能进去？”
　　苏宇头大，石雕老大……给进去吗？
　　不管了，一定要解决这个漏洞！
　　否则，苏宇不出现，玄九这个身份就有暴露的危险，暴露了，自己就白干这么久了！
　　不止自己麻烦，玄甲也麻烦大了，这玄甲……不是人族卧底，就是偏帮人族的小族，当然，或者干脆就是看戏的，但是看戏的，冒险这么大，不合逻辑！
　　真把玄甲坑死了，也麻烦。
　　苏宇不管了，迅速传讯，老万、老朱、夏虎尤，都传讯了一下，得帮我解决这个大麻烦！
　　猎天阁通讯简单，也许很快就有行动。
　　必须要在他们之前，派人入城，帮我解决这个麻烦！
　　……
　　万天圣很无语。
　　黄九……不得不说，这个黄九，给苏宇制造了一些麻烦。
　　猎天阁，这个情报组织，也很敏锐，哪怕不信，也要去试探一下才放心。
　　真要是苏宇，藏入猎天阁，那危险就大了，这次就被弄死了两位日月中期强者。
　　以玄九的名声和名气，也许很快会晋级长老，那到时候一坑，坑死的强者就更多了。
　　“古城……”
　　苏宇不是说，他和石雕关系很好吗？
　　倒也未必不能解决这个麻烦，前提是，苏宇说的是真的，别是扯淡的话！
　　……
　　下一刻，苏宇眼前一花，出现在了修心阁中。
　　万天圣看了他一眼，想了想道：“你和那石雕，关系真的很好？”
　　“当然！”
　　“那我用时光回溯之法，去找那石雕，谈谈此事，其他人伪装，再像，也容易被察觉，唯独石雕，实力强悍，封城开城，随他心意！杀一个挑衅之人，更是轻松无比，若是能说通石雕，一切不是问题！”
　　苏宇愣了一下，“时光回溯之法，不是说只能探查记忆吗？难道还真能和对方交流？”
　　“当然！”
　　苏宇意外，这么玄乎？
　　他倒是听死灵君主说过一嘴，很快道：“那你没去过，你可以回溯吗？”
　　“可以！”
　　万天圣点头，可以，我去过的，好吧，你不知道！
　　“别废话了，我带你再次游走时光长河，你和我一起，你亲自和石雕交流……”
　　苏宇眨眨眼，真的行吗？
　　感觉好玄乎啊！
　　“没事，你来人境没几天，回溯时间半个月就够了，不算太难，前提是……石雕和你真的熟，小子，你可别欺骗我，否则……我会很麻烦的！”
　　贸然回溯时光，和上古无敌交流，一旦对方有歹意，很危险的事。
　　这种上古存在，实力强悍，一旦和你关系不好……打破时光长河，那就是天大的麻烦，何况还带着苏宇一起，那苏宇是死定了！
　　苏宇想了想，点头，我和石雕老大关系还行啊！
　　都说了，我到了诸天战场，他可以帮我打死很多无敌的，这关系还不好吗？
　　很好的关系啊！
　　下一刻，一条大河出现，涛涛河流，片刻后，苏宇和万天圣踏上了长河，苏宇意外，咱俩不是一样的记忆，我跟你一起走，真的能回到古城吗？
　　不太懂！
　　算了，我对这个了解的太少了。
　　老万说行，那我就信了吧！
　　……
　　片刻后。
　　古城，石雕陡然睁眼。
　　这一刻，石雕看到了城外出现了一条河流，两个人走了出来，苏宇他是认识的，那位……也熟悉。
　　苏宇也看到了石雕，一脸意外，看向城内看来的石雕，迅速道：“大人，我遇到了点麻烦，很快有人要来城主府试探我在不在，大人能帮我顶着点吗？不然我就死了，我死了，大人就没有得力属下用了……大人……”
　　他也不确定石雕能不能听到，可很快，他听到了石雕的回话。
　　好像是迟疑了一下，石雕冷漠声传来：“小事，你身边这位……”
　　顿了顿，石雕没再传音苏宇，而是传音万天圣：“你很特殊，但是，你这样的人，没有未来的！”
　　万天圣笑了笑，也不多说，微微点头。
　　石雕见状，也不再言，闭目。
　　心中却是思量，这家伙，实力到底有多强？
　　时光长河都开到了这地步了！


第451章 石雕老大的小手段
　　苏宇不知道石雕和万天圣的对话，此刻的他，觉得很有面子。
　　看向万天圣，一副有些得意和炫耀的表情。
　　看看！
　　我说了吧，我和石雕老大关系好。
　　小事儿！
　　这就是面子，排面！
　　一二三的事，石雕老大直接就给答应了！
　　万天圣倒是没再说什么，石雕既然答应了，那在古城中，倒是没什么大事了，万天圣抓住苏宇，再次进入时光长河，迅速倒退，回归现实。
　　身后，石雕声音隐约传来：“没有未来，不代表没有希望，小友，现在不死，未来未必重要！”
　　“多谢前辈指点！”
　　万天圣微微躬身，算是致谢，这一切的一切，苏宇都没看到，没听到。
　　万天圣洒脱，笑了笑，很快抓住苏宇踏入时光长河，消失在古城之外。
　　“哎！”
　　一声轻叹，在时光中流淌。
　　……
　　片刻后，苏宇他们回归。
　　而同一时间，古城中，石雕睁眼，记忆中多了一些记忆，想到了什么，看向无尽虚空，陷入了沉思。
　　苏宇让自己帮个忙，自己答应了是吧？
　　帮忙？
　　麻烦？
　　解决麻烦？
　　明白了！
　　当然，一切都要守规则，上古规则是底线，比如有人挑衅，有人捣乱，自己才能帮城主出头，若是出头了，解决麻烦的最好办法，自然是干掉对方。
　　石雕想了许多，要让大家知道苏宇还在城内，是这意思吧？
　　视线朝城外看去，看的很远，时光流转，好像看到了接下来会发生什么，会有谁来找麻烦。
　　石雕慢慢等待了起来。
　　而猎天阁，速度也快。
　　执法长老请求总部，验证玄九身份，猎天阁也迫不及待地需要来验证一下，验证玄九的身份，确保玄九不会是苏宇，虽然有人觉得不可能是苏宇，但是也需要以防万一。
　　玄九实力够强，胆子够大，业务能力也强，这样的家伙虽然疯狂，可猎天阁需要的就是疯狂。
　　玄九是有希望成为长老，甚至更高层的，必须要确保他不会是一些特殊人物。
　　没多久，一位无面，带着几位猎天阁成员抵达城外。
　　那无面长老，看向其中一位黑面，开口道：“你去试探一下，若是苏宇不出现，不出声，那就出城！”
　　“诺！”
　　很快，这黑面入城，迅速进入城区，过了一会，抵达城主府。
　　站在城主府外，这黑面有些紧张，还是很快喝道：“苏宇城主，猎天阁有事相商，还请城主出来一见！”
　　“苏城主，若是听到了，还请出来一见！”
　　随着黑面呼喝，城内，一些强者听到了动静，纷纷走出屋门。
　　当然，都在漠视，冷眼旁观。
　　尤其是最近转换居民的那些日月，都冷冷看着，这猎天阁闲着没事干吧，找苏宇商量什么玩意？
　　那黑面，呼喊了一阵，没等到回应，愈发紧张起来。
　　犹豫了一下，还是喝道：“苏城主，你父亲在我们手中，你再不出来……”
　　“大胆，胆敢挑衅本座！”
　　伴随着一声暴喝，古城震动，一道乌光噗嗤一声射出，黑面直接炸裂，粉身碎骨！
　　与此同时，一道影子飙射而出，瞬间出现在古城之外，一拳轰出！
　　轰！
　　一声惊天巨响，刚刚无面长老几人所在的地方，出现一道虚空裂缝。
　　一拳下去，除了无面长老，所有人陨落。
　　而无面长老，也是喋血星辰海。
　　下一刻，一声滔天之怒喝响彻云霄，“猎天阁，好大的胆子，胆敢欺我苏宇！请上古石尊出城！请三十六圣城石尊出手相助！”
　　话落，一尊石雕浮空，一拳轰出！
　　轰隆！
　　在无数居民震撼的眼神下，一拳震荡虚空，杀出城外，那位无面长老脸色剧变，下一刻，来不及说什么了，轰隆一声，肉身彻底炸裂，包括意志海！
　　一轮满月坠毁！
　　城内，瞬间关门声响起，无数人震撼，呆滞，惊惧，惊恐。
　　他么的，又怎么了？
　　还有，猎天阁疯了吧！
　　没事干了？
　　好端端地招惹苏宇做什么？
　　一位日月后期的长老，就这么被杀了？
　　这还不算，就在这一刻，虚空震荡，一尊尊上古石雕投影出现，一座座上古圣城之影浮现，遮天蔽日。
　　35尊石雕，看向城内石雕。
　　城内，星宏想了想，传音道：“我城城主求援……城主，乃我钦点，欺城主，便是欺我……”
　　35尊石雕木然地看着他。
　　其中，天灭更是瞠目结舌，哪怕不是本尊，此刻，也是简单回溯了一下时光，知道发生了什么，呆滞无比，“你……你……为了个不知道多少代的城主……你……喊我们来助威？”
　　卧槽！
　　星宏是不是有病？
　　是不是疯了？
　　是不是被死气腐蚀的脑袋不清醒了？
　　星宏没理他，很快道：“一人一拳，打破虚空，定位猎天阁总部，打爆他们！”
　　“……”
　　石雕全部石化。
　　星宏又道：“无需定位其他，猎天榜所在，便是他总部所在，诸位，还请出手！”
　　找不到猎天阁总部，但是，找到猎天总榜，他们还是可以做到的。
　　因为，那榜单，他们知道气息，知道样子。
　　一群石雕继续石化。
　　星宏也不多言，下一刻，一拳轰出，虚空破碎！
　　三十五尊石雕木然，片刻后，纷纷一拳轰出，下一刻，所有石雕消失，星宏这个家伙有病，撤了撤了，圣城之盟，不是这么用的。
　　神经病！
　　一群石雕，来的快，走的也快！
　　而就在片刻后，一声惊天动地的巨响声传出！
　　就在这一刻，无数人看到了，苍穹裂开！
　　无数星辰闪烁！
　　无尽虚空中，一座巨大无比的殿堂在漂浮。
　　这一刻，36个拳头忽然朝那殿堂砸下。
　　砸下的同时，还伴随着石雕的喝声，“尔等大胆，胆敢挑衅我圣城之主，当诛！”
　　轰！
　　这一刻，那古老大殿中，6尊无敌强者腾空，纷纷出手，轰隆隆！
　　无尽虚空震荡！
　　36拳落下，隔空一击，6尊无敌则是本尊亲自降临，纷纷出手抵挡。
　　整个诸天变色！
　　惊天巨响响彻云霄，一眨眼，巨拳消失。
　　6尊无敌，如耀阳一般的光芒黯然了许多，有无敌惊怒道：“三十六圣城……你们……”
　　发生了什么？
　　怎么了？
　　卧槽！
　　猎天阁总部居然被上古三十六尊石雕袭击了！
　　而下一刻，他们顾不得这些了，6尊无敌大惊失色之下，纷纷推动那上古大殿，迅速遁空消失。
　　跑！
　　该死的，麻烦大了。
　　猎天阁神秘就神秘在位置难定，无敌行踪不明，总部难寻。
　　而此刻，被36尊石雕一拳轰爆了无尽虚空，找到了他们的位置，不跑，还留下等死吗？
　　跑啊！
　　这些无敌，推动着大殿疯狂遁逃。
　　与此同时，无尽虚空中，这一刻为了赶路，一尊尊无敌，开启时光长河，迅速赶往。
　　有人直接撕裂了虚空赶来！
　　人族这边，大秦王，大夏王亲自赶到。
　　神族这边，数位神王撕裂了虚空，魔族、仙族、龙族、冥族、天渊族……
　　一眨眼，超过20位强大的无敌，撕裂了虚空，或者开启时光长河赶来。
　　都没说话！
　　但是，纷纷探索虚空，寻找猎天阁总部位置。
　　一道道神光，在虚空中亮起。
　　平日里，不是大家奈何不得猎天阁，这个组织很讨嫌的，但是，无法追踪，无法定位，这才是麻烦。
　　今日，这些家伙不知道怎么回事，招惹了那些上古石雕，被一拳打出了位置，此刻，若是能抓住对方，那就顺势灭了他们！
　　一位位无敌，迅速探查。
　　很快，无敌们有些失望，跑的真快，又不见了。
　　但是，他们起码知道了一点，对方一直在无尽虚空中游荡，而且也知道了一些确切的消息和实力，真的有无敌，不止一位。
　　这一次，足足出现了6尊无敌，大概是他们总部所有的无敌了。
　　猎天阁，外界猜测是有8位无敌。
　　两阁阁主，两楼楼主，四部部长。
　　现在，大体上得到了确认，剩下的两位，也许是出去了，所以，总部有6位无敌在。
　　没多久，这些人知道，为何石雕会出手了！
　　……
　　这一日，苏宇之名，响彻天地。
　　万界瞩目！
　　一瞬间，压过了任何人，包括所谓的玄九。
　　苏宇……第一位让上古石雕出手的城主，这一次，因为猎天阁有病，神经病，跑去挑衅苏宇，说他父亲被抓了，导致苏宇大怒，请出了上古石雕，星宏一拳打爆了日月高重的长老。
　　之后，更是请出了三十六尊石雕，对猎天阁总部致命一击！
　　而事后，城中，苏宇更是放话，猎天阁不放他父亲，他和猎天阁不死不休！
　　……
　　这一次，真的诸天震动。
　　而这一次，所有古城之主，都吃柠檬了。
　　天灭城。
　　天河城主那叫一个嫉妒，羡慕，嫉妒的都要发狂了！
　　草啊！
　　苏宇居然可以请动石雕，还不是一尊，这他么什么鬼啊？
　　我也是城主啊！
　　我怎么这么没面子，别说36尊了，就我家门口这一尊，我也请不动啊！
　　这才是城主啊！
　　这才是霸主啊！
　　苏宇这才是霸主的派头，你敢威胁我，我打爆你老巢，别看你猎天阁是上古势力，无敌众多，我不怕你，我就强行逼迫你交出我父亲，不然，我和你不死不休！
　　哪怕拥有八尊无敌的猎天阁，现在大概都要哭，都要想办法化解矛盾。
　　太凄凉了！
　　那几位无敌，大概率都不知道发生了什么，结果倒好，被三十六尊无敌打爆了老巢，暴露了行踪，差点就被围剿了，一旦被围……也许这次就要死几个无敌！
　　这就是真正的城主吗？
　　至于天河他们……一群假城主，死了都没人管的那种。
　　苏宇他么才是人生巅峰啊！
　　一人，威慑诸天。
　　我在我的星宏古城当老大，爽的很，你们再来招惹我，我摇人了！
　　……
　　这一刻。
　　人族边境，东裂谷。
　　一群无敌都木然了，都快石化了。
　　其他人还好点，大夏王在思考一个问题，我家小二告诉我，打爆我家小孙子的是玄九，玄九是苏宇……那请问，之前发怒导致诸天震荡的又是谁？
　　别跟我说，苏宇人都不在，上古三十六尊石雕就为他出手了？
　　这……这他么面子是不是太大了？
　　还是说，自己儿子被骗了，那玄九……不是苏宇！
　　大夏王怀疑！
　　有可能！
　　他面色凝重，这东西，冒充也不是不可能，小二又没亲眼看到，这玄九就是苏宇，那为何不能是有人冒充苏宇呢？
　　这玄九，也许是假的！
　　他不是苏宇，但是，他故意装苏宇，误导我夏家！
　　对，肯定是这样！
　　大夏王这个知情者，都这么想，都开始怀疑玄九的身份，别说不知情的，别闹，玄九怎么可能是苏宇。
　　而大秦王，则是感慨道：“苏宇……人族苏宇……哎！”
　　这面子，这底气。
　　真的成一方霸主了！
　　今日这一出，谁还敢再招惹苏宇？
　　疯了吧！
　　而片刻后，大秦王似笑非笑道：“猎天阁那边来信，希望我们能和苏宇解释，他父亲……没被抓，都是误会，猎天阁的意思是，赔偿损失，追究责任，希望苏宇不要再追究，他父亲真的没被抓！”
　　一群无敌木然。
　　猎天阁居然认怂了！
　　有无敌意外道：“他们……认怂了？”
　　大秦王无奈道：“猎天阁不怕所有人，不怕神魔，不怕我们，但是……显然，他们怕那些上古石雕，因为这些石雕，能定位他们！”
　　众人明悟！
　　纷纷变色，想到了什么。
　　是的，这些石雕能定位猎天阁，难怪猎天阁迅速认怂，丝毫不带犹豫的。
　　他们强大在神秘，强大在隐秘。
　　现在倒好，石雕可以定位到他们，这要是再来一拳，万界有了准备，一旦再次暴露，也许他们就完蛋了！
　　这样的情况下，能不认怂吗？
　　换成我，我也得认怂啊！
　　一群人都是面面相觑，纵横诸天战场无数年的猎天阁，这次居然主动对一个凌云认怂了，处理负责人，赔偿损失，这他么太……太不可思议了！
　　觉得不可思议的何止人族，万族都觉得不可思议，不敢置信。
　　……
　　而人境中。
　　当收到消息的那一刹那，大明王和朱天道掉了一地的下巴。
　　父子俩面面相觑。
　　许久，大明王喃喃道：“玄九是假的，他不是苏宇！”
　　“……”
　　朱天道看着他爹，大明王也看着他。
　　是不是这意思？
　　人家苏宇在诸天战场呢！
　　不但在，还在那边逍遥自在，霸道无边，真正意义上成为了一方霸主，神魔强族都未必敢去招惹他，怎么可能在人境。
　　所以……他们被骗了？
　　父子俩脸色凝重，我们居然被骗了，那个玄九，是真玄九，而不是苏宇伪装的玄九！
　　真可怕！
　　我俩都被骗了，这也太可怕了！
　　……
　　同一时间。
　　万天圣也是无语，他是知情者，否则，他现在就要抓住苏宇，研究一下，你到底是不是苏宇了！
　　这面子……
　　话说回来，上古石雕这是不是太给面子了？
　　给的面子，大到万天圣都觉得不可思议！
　　而苏宇，则是没想那么多，也没心思去想，因为他发现，此刻的他，死气沸腾的厉害，不得不盘坐下来，开始化解死气。
　　苏宇心中还在骂呢！
　　他还没收到消息，他只是让石雕帮自己解决点小麻烦，为何忽然爆发这么多死气？
　　石雕是不是干啥了？
　　真无耻，我让你干点小事，你给我搞这么多死气干嘛，不会是你出城了吧？
　　苏宇暗骂不已！
　　万天圣看了一眼还在打磨死气的苏宇，面色那叫一个复杂，你混的真好。
　　混的比我还好！
　　我他么要是有36尊上古石雕庇护，我都不回人境了！
　　万天圣唏嘘，无言，感慨……
　　看着化解死气的苏宇，他叹息一声，探手一抓，将他脑袋中的小毛球抓到了手上，小毛球瞪大眼睛看着他，万天圣也看着小毛球。
　　片刻后，笑了笑，轻声道：“好浓郁的血脉之力，你这一族，若是成就无敌，真是无敌的克星。”
　　小毛球瑟瑟发抖！
　　这是要捏死球？
　　跟苏宇混了这么久，它可是知道，什么叫斩尽杀绝，什么叫铲除后患的。
　　万天圣再次笑道：“好好修炼吧，噬神族，多神文，上古有文献记载，你们本就是最好的搭档！”
　　话落，将小毛球再次塞了回去。
　　小毛球瑟瑟发抖，好可怕，还是舔舔神文压压惊吧，开始在苏宇意志海中舔了起来。
　　……
　　与此同时。
　　人境。
　　猎天阁分部。
　　执法长老低着头，一言不发。
　　此刻，他面具中，不断传来讯息。
　　“你这蠢货，你知道你招惹了多大麻烦？”
　　“谁让你试探苏宇的！”
　　“蠢货，谁跟你说玄九是苏宇的？”
　　“你有脑子吗？”
　　“混账东西，你知不知道，差点因为你的愚蠢，导致整个猎天阁都要覆灭！”
　　“……”
　　骂声！
　　骂他的不是别人，是一位无敌，真的气惨了。
　　猎天阁的无敌，也是刚刚才知道，搞出了这么大的事，死了一位长老，原因很简单，因为人境这边，一个叫黄九的，怀疑玄九是苏宇，让猎天阁去试探苏宇身份。
　　草！
　　你试探你大爷啊！
　　“马上让黄甲来总部述职，不，亲自抓捕黄甲，定位黄九，杀了他！这混蛋，他就是叛徒！”
　　无敌都懒得去追查，去追究！
　　该死的！
　　因为这一个家伙的猜测，导致整个猎天阁损失惨重。
　　6尊无敌，都受了点小伤。
　　这不是关键，关键是，猎天阁的神秘，一下子被打破了光环。
　　6尊无敌虽然没有暴露身份，可猎天阁的底气、实力都暴露了很多，总部位置，也暴露了，当然，现在迁移了。
　　可事情的起因太他么让人生气了！
　　“苏宇那是一方霸主，岂会是玄九，愚蠢！”
　　几位无敌都很愤怒！
　　瞎胡闹！
　　还有那个带队的长老，死有余辜！
　　这蠢货，你拿苏宇的父亲威胁他，他能不生气，不发火，不发疯？
　　请出石雕，一定会付出巨大的代价的！
　　这一点，他们其实也知道一些情况，很快，这无敌愤怒之后，恢复了平静。
　　“蠢货，若是玄九真是苏宇，现在的他，大概被反噬的快死了，你现在联系玄九，若是玄九回复了……再敢怀疑玄九身份，别看你是执法长老，我也要追究你责任！”
　　大骂一通！
　　气煞我也！
　　不得不生气，就因为一个黄九的怀疑，你们去招惹苏宇……好吧，若是没今天这么一出，招惹就招惹了，执法长老让人试探苏宇，其实是没错的。
　　可错就错在，人家苏宇很霸道，很有底气，一下子把猎天阁的脸都给打肿了！
　　被骂了一阵，整个分部，此刻都很安静。
　　大家也知道了一些情况。
　　看到长老一副聆听的表情，大家都知道，长老……大概被骂惨了！
　　许久，执法长老恢复了平静，缓缓道：“联系一下玄九，另外……让黄甲来述职！还有，抓捕黄九，我要亲自揭下他的面具！”
　　执法长老那是说的咬牙切齿！
　　我就说，玄九怎么可能是苏宇，都是那个黄九，故意误导他们！
　　该死的！
　　混蛋！
　　害得他被无敌训斥，责骂，这次因为试探苏宇的身份，导致损失惨重，差点更是让无敌陨落，这么大的责任，无敌没亲自来毙了他，那是给他面子了。
　　混蛋啊！
　　黄九，你就是个混蛋，大家都没往苏宇那边想，就是这混蛋故意误导，黄九这畜生，死不足惜啊。
　　何况，这次还死了一位长老，死的太凄惨了，太憋屈了！
　　其他人不敢多说，迅速联系苏宇。
　　片刻后，有了回复。
　　……
　　修心阁中。
　　苏宇在全力逆转死气，死气还是很浓郁的，尤其还是在人境，承担的压力更大。
　　不过还好！
　　苏宇逆转了一阵，度过了艰难期。
　　此刻，面具微微震动，有人传音。
　　苏宇拿起来查看了一下，看样子是石雕做了什么，猎天阁这边是确定自己身份没问题了？
　　他看了一下，消息是在公共频道传来的。
　　“玄九，在吗？”
　　“没死！等你们验证我身份呢！呵呵！黄九，等着吧，你这叛徒！”
　　苏宇当然知道，肯定是发生了点什么，当然，以我玄九的身份，那是肯定不知道发生了什么的。
　　实际上，苏宇也的确不知道发生了啥。
　　……
　　猎天阁分部。
　　白一迅速道：“长老，玄九在！”
　　执法长老木然！
　　也释然了，大概真的弄错了，哎，都怪那个黄九。
　　“告诉玄九，他身份没问题，不要多心，这一次他立功了，为我猎天阁扬名，为两位执法者报仇，当赏！他是日月，赏他10滴日月玄黄液！另外，大夏府的力量，很快会重组，他还是大夏府坐镇者，猎天阁不会亏待有功之臣的！”
　　得安抚一下玄九了！
　　执法长老叹息，这一次，闹出了大乌龙，麻烦啊。
　　玄九虽然也惹事，可也是为了给猎天阁出头，抓出叛徒，找出间谍，之前怀疑他，寒了人心，的确要给一些补偿。
　　玄九这种人，不能追责。
　　猎天阁的宗旨就是搞事情，若是玄九被追责了，那谁还敢搞事？
　　那猎天阁，岂不是成了笑话？
　　这种搞事的，得赏，哪怕对方招惹了一些麻烦，大夏府……咱们还惹得起！
　　至于那个苏宇……算了，以后离星宏古城远点就是了。
　　很无奈！
　　一般的无敌势力，猎天阁不怕，哪怕强悍的无敌势力，也没那么怕，大不了不和他们多接触好了，可苏宇这边，石雕居然能定位猎天阁总部。
　　几位阁主部长，已经在判断哪里出了问题，大概率是源自上古的猎天榜。
　　这一次这么一闹，也许，几位无敌会把猎天榜请出总部，另外安置。
　　没办法，不得不弄走。
　　不然，天天被人定位，那太危险了，一把刀随时砍下，无敌也怕。
　　执法长老叹息，我信了黄九的邪，我迟早打死这个黄九，还有他的上司，黄甲也有可能存在一些问题。
　　这次被坑的太惨了！
　　不出意外，彩一他们出任务，就是被这黄九给背叛了，难怪他活了下来，哎，之前怎么没想着控制这黄九呢！
　　……
　　而这一刻，不知道在哪躲着的黄九，打了个冷颤。
　　他觉得，自己好像有大麻烦了！
　　也许，是试探苏宇，出了点问题。
　　等消息吧！
　　希望不是太坏的消息。
　　……
　　诸天都在讨论苏宇，讨论猎天阁。
　　而这一刻的大夏府中。
　　城主府。
　　夏侯爷看着夏虎尤，夏虎尤看着他。
　　半晌，夏侯爷问道：“你亲眼看到苏宇了？”
　　“没！”
　　“你只是和他传音联系了？”
　　“嗯。”
　　“你确定他就是苏宇？”
　　“确定……吧？”
　　夏虎尤一脸呆滞，我不知道啊，我现在很懵。
　　因为他也收到了消息！
　　大夏王亲自传讯给诸天府那边，然后转达回来的讯息，让他们细查，玄九……未必是苏宇！
　　可能是玄九冒充了苏宇的身份！
　　人家苏宇，现在在诸天战场活的不知道多滋润，就在刚刚，带着36尊石雕，差点打爆了猎天阁总部，现在诸天都震荡了。
　　苏宇，也由此正式成为一方霸主了，在星辰海中，星宏古城的难惹程度，不比龙族低。
　　你们真的确定玄九是苏宇吗？
　　此刻，夏侯爷和夏虎尤面面相觑。
　　两个人都是懵的！
　　我们……搞错了吗？
　　这要是搞错了，那也太可怕了，要知道，他们可是告诉了很多秘密给玄九的，主要是夏虎尤，他和玄九聊了好几次的，透露了好多消息。
　　卧槽！
　　这要是假的，不敢想象！
　　夏虎尤咽了咽口水道：“他之前还传讯我，让我帮他想办法，猎天阁想试探他的身份，二爷爷，您说……这是不是……他想出的办法？”
　　夏侯爷看着他，许久，开口道：“你去找他，一定要亲自看到他的样子，不，看到了你也不一定能辨别出来，你……你多问问一些细节，还有，你最好去找一下万天圣……”
　　万天圣难道也被骗了？
　　夏侯爷不寒而栗！
　　不至于吧！
　　说真的，搞到这一步，夏家都不自信了，我们难道被人骗了？
　　不可能，一定不可能。
　　太可怕了！
　　爷俩对视一眼，许久，夏虎尤哭丧着脸道：“我去再试试，这要是假苏宇，我们……我们太惨了，不，叔他太惨了，被人白打了！”
　　也不算白打，可计划都泄露了，那对夏家而言，是无法承受的损失。
　　夏虎尤不再犹豫，迅速起身道：“我去学府，先去找洪院长和白老师他们，然后再去确定苏宇的身份，二爷爷，这要是假的……咱们计划要不马上发动，要不就改变计划！”
　　夏侯爷木然点头。
　　这终日打雁，这一次好像要被啄瞎眼了！
　　希望没事，希望玄九就是苏宇。
　　猎天阁在确定苏宇是不是玄九，他们得确定，玄九是不是苏宇了，这事闹的，两边都觉得自己弄错了。
　　这俩就不是一个人！
　　……
　　苏宇不会想到，做间谍做到了自己这地步，做到了大家都不相信自己是间谍的地步。
　　这大概是有史以来最成功的间谍了。
　　几个小时后，他以白俊生的身份见到了夏虎尤。
　　而夏虎尤，距离他很远，虎视眈眈，洪谭就在他身边，白枫也在他身边，都有些异样地看着苏宇。
　　白枫好半晌才道：“你是真苏宇？”
　　“……”
　　苏宇呆滞，草！
　　我是不是，你心里没点数？
　　洪谭幽幽道：“那诸天战场那个是谁？”
　　“我安排的后手啊……”
　　几人同时看着他，一脸的不信，你真是苏宇？
　　好在，白枫还是有点相信的，开口道：“我觉得是真的，老师，假的话，哪有那么多好东西给咱们，好几百滴日月玄黄液呢！”
　　此话一出，洪谭醒悟，对！
　　应该是真的！
　　而夏虎尤一听到这个，有些释然了，有些放心了，这么有钱，这么舍得，大概……不是假的吧？
　　真可怕！
　　而苏宇，很快从他口中得知了这一切，得知了诸天战场到底发生了什么，也是目瞪口呆！
　　我……让老大你办个小事，你……犯得着吗？
　　你还动用了36尊石雕一起去打猎天阁！
　　我去！
　　你这不是老大，你这是爹啊！


第452章 万族汇人境
　　对石雕老大干的壮举，苏宇听到了，只能说干的漂亮！
　　太有面子了！
　　三十六尊石雕，一拳打爆猎天阁，太爽了，可惜了，自己居然没看到，太过遗憾。
　　若是自己能现场观摩一下，大概爽度会更高一点。
　　甚为遗憾，下次有机会再看。
　　苏宇知道了这些，也明白为何这些人会怀疑自己的身份了，笑哈哈道：“我说了，我和石雕老大关系好，有事他帮我解决，小事而已！”
　　石雕自己说的，小事。
　　三人吃柠檬！
　　夏虎尤那叫一个酸爽，吃味，咕哝道：“要不你喊你那些老大，来人境玩玩，我招待他们？”
　　“呵！”
　　你什么想法，我不清楚？
　　苏宇鄙夷！
　　当然，我是不会说石雕来不了人境的，他很快道：“别想了，石雕老大只和我关系好，你们……一拳就被打死了！”
　　夏虎尤鄙夷，也不多说，很快道：“既然你没事，那我就不多留了，你玄九的身份，目前是没什么问题了。自己小心吧，我还得封城找凶手呢！”
　　一旁，白枫和洪谭也是鄙夷。
　　你俩就是凶手，弄的跟没事人似的。
　　夏虎尤不再逗留，很快离开。
　　他事情还有很多呢！
　　而洪谭和白枫，这一次下定了决心，谁来也不出关了。
　　不突破，不出关！
　　又被搞出来了，搞出来就算了，又吃了一次柠檬，苏宇这小子，在外面结识了一群无敌人物，他们压根没必要担心苏宇，还是担心担心自己算了。
　　……
　　两人都去闭关了，研究所，只剩下了苏宇一人。
　　感慨一阵，唏嘘一阵。
　　苏宇也是喜滋滋的！
　　舒坦！
　　最近很舒坦啊！
　　心想事成，干啥啥都成，出事有人顶，这感觉……舒爽！
　　当然，任何一切都不是凭空来的，包括石雕出手，也需要苏宇付出一些代价，承担更多的死气爆发，这一点，苏宇也清晰感受到了。
　　如今，石雕出城片刻，苏宇就需要承受强烈的死气反噬。
　　一般人，早就挂了。
　　“元窍逆转！”
　　苏宇心中嘀咕，他能轻松搞定死气，这门功法很重要。
　　这功法，来自死灵一族。
　　苏宇在思考一个问题，自己会，那死灵一族也会，自己可以将死气转成生气，那死灵一族可以吗？
　　若是可以，岂不是也能做到？
　　为何不曾听闻，死灵化生？
　　苏宇陷入了沉思中，还是说，死了之后，全部化为死气，就无法逆转了？
　　也许便是如此！
　　那这样的话，自己可不能死了，这要是死了，哪怕真变成了死灵，能复活的概率太低了！
　　那么多死灵，还有死灵君主，也没听说谁复生了。
　　魔族倒是在做，但是，这么多年了，那位死灵君主都没被接引回去，难度恐怕也超乎想象。
　　“现在，身份危机暂时解决了！”
　　苏宇心中想着，既然如此，那就该干正事了。
　　搞事情！
　　大夏府，又少了点热度了，当然，这个热度，也是被苏宇自己抢走了，没关系，苏宇继续低调，玄九继续高调，大夏府的热度还能持续下去。
　　而苏宇，此刻想的更多。
　　他已经知道了很多东西，包括夏龙武证道，万天圣准备搏杀叛徒无敌。
　　他其实不想这些人出事，如此的话……他也需要更多的准备，出一些力。
　　指望现在的实力，包括势力，他是无法做到参与无敌之战的，石雕保他，不代表也会保其他人。
　　“猎天阁……”
　　苏宇心中想着，这个势力，无敌也有不少。
　　也许，也是一个好的平台。
　　“猎天阁这边，我还得多上心才行。”
　　……
　　就在苏宇想着这些的同时。
　　猎天阁分部。
　　执法长老不断让人给黄九传信，可都是石沉大海。
　　很快，白一叹道：“长老，黄九可能察觉到什么了，看样子……是跑了！”
　　“那黄甲呢？”
　　直属长老，是可以定位对方的，哪怕黄九跑了，黄甲在，也有希望找到对方。
　　除非，黄九破碎了面具。
　　“黄甲长老……”
　　说到这，白一犹豫道：“也跑了！”
　　“嗯？”
　　执法长老一震，“跑了？”
　　“嗯！”
　　白一点头，无奈道：“大概率是跑了，没了信息，无法沟通，现在只能请黄部部长去定位黄甲长老，但是黄部部长人在诸天战场，想定位人境的下属，恐怕也难，除非部长亲自前来人境，带上猎天榜，否则，靠分榜是无法定位到对方的……所以他们现在也是有恃无恐，跑了，我们也找不到他们，连破碎面具都不需要。”
　　执法长老暗骂一声，很快，直接怒骂道：“该死的！”
　　是的，总榜不在人境。
　　隔着诸天，想定位，难度很大。
　　面具等级越高，需要定位的难度越大，无面长老，地位已经很高了。
　　想定位对方……难度高的吓人，当然，若是在诸天战场，那倒是可以做到。
　　“我问问部长的意思，另外，最好知道黄甲的身份！”
　　执法长老冷冷道：“果然，这一次就是被黄九出卖了！”
　　此刻，不需要再查了。
　　这俩都跑了，不是他俩才怪了！
　　黄九这个叛徒，也好，引出了黄甲，一抓抓一窝，还有黄部部长这边……不知道什么情况，执法长老心中想着，也许，该传信给大长老。
　　执法部有九位长老，他是八长老，大长老实力最强，可能也是无敌境，当然，可能还是准无敌，这个不好说。
　　但是，执法部大长老，地位很高，实力很强，那是真的。
　　黄部这边，也许有点问题。
　　执法长老冷冷道：“难怪黄九非要诬陷玄九，看样子，是不想猎天阁的精锐崛起，发布通缉令，黄甲和黄九背叛，另外，黄甲麾下所有直属黄部成员，全部在各分部汇合，一一查询身份！”
　　这一脉，有点问题了！
　　白一点头，叹道：“没想到……哎！12位长老入境，死了一位，如今黄甲长老背叛，只剩下10位长老了，100位白面，先后死了19位了！”
　　叹息！
　　损失惨重！
　　如今，只剩下10位长老，80位白面了，黄九也背叛了出去。
　　当然，这是四部成员，执法长老他们不算。
　　而且，在诸天战场，也死了一位长老。
　　接连损失三位日月后期，数位日月初中期，这一次人境之行，猎天阁损失太惨重了！
　　执法长老也是默然，许久，开口道：“玄九不能死了，他若是死了，那这一次损失太大，你问问玄九，现在到底安全不安全？真要有麻烦，我们可以去解救他！”
　　“诺！”
　　白一很快去办事了，而执法长老，则是有些头疼。
　　麻烦！
　　来一趟人境，损失了几位长老，多位白面，哪怕猎天阁家大业大，这一次损失也是惨重无比，其他各府现在虽然也开展了业务，可严格说起来，都是托了玄九的福，才让人境知道了猎天阁的大名。
　　否则，想开展业务，还不知道需要多久呢。
　　就算如此，现在很多强者，都聚集到了大夏府，其他小府，开展业务，没啥太大意义，几个大府，业务都没发展起来。
　　大秦府不说了，就是大明府……也是不敢去，一方面是去了的人，几乎都没了消息，还有，那边大明王还不知道走没走，谁敢贸然过去。
　　“哎！”
　　一声叹息，没有无敌坐镇人境，太难了。
　　也不知道人境这边，什么时候能让无敌潜入进来，若是有无敌在，也不至于这么难了。
　　……
　　与此同时。
　　大夏府郊外，一处荒野中。
　　一位无面长老，一位白面，相视一眼，说不出的寂寥。
　　黄九委屈道：“长老，我真的没出卖他们！”
　　我他么太委屈了！
　　心态都崩了！
　　就在刚刚，猎天阁全面通缉他们了，自己倒霉，连带着黄甲都倒霉了。
　　“这个玄九……混蛋！”
　　黄九骂了一声，很快又道：“未必就有叛徒，大夏府也许早就有所察觉，玄九这家伙脑袋有问题，非要觉得有叛徒！”
　　此刻，他也没怀疑玄九是叛徒。
　　叛徒没这么疯狂！
　　至于说玄九是苏宇……说实话，那么一说罢了，又没当真，谁知道猎天阁真跑去试探了，更不知道，苏宇那么暴躁，一下子全给干掉了！
　　这下好了，惹怒了高层，非要他去分部，扯淡呢。
　　去了，这一次必然要彻查他。
　　说实话，猎天阁有问题的人多了，真要查，谁还没点问题。
　　他敢去吗？
　　去了就得完蛋！
　　现在猎天阁损失惨重，不得找个人来背锅啊，他黄九一个白面，自然最适合背黑锅了！
　　他诉苦，黄甲长老则是叹息道：“出卖就出卖了吧，也没什么，就是……有些明显了，就你和玄九活着，没办法。”
　　话里话外的意思，其实是说，就咱俩了，别装了。
　　黄九想吐血！
　　他么的，长老都不信自己，自己都不信自己了，我真的出卖了他们？
　　没有啊！
　　难道是无意中泄露了消息？
　　没天理啊！
　　无奈之下，黄九也不说了，解释没啥用，越解释越黑。
　　“长老，那我们现在怎么办？”
　　“诸天战场是不能去了！”黄甲寂寥道：“现在去，除非破碎面具，隐藏身份，否则，黄部部长这边，是知道我情况的，就在人境混吧！我也是日月八重，南元有遗迹，也许很强大，也许……也不是没机会的，一旦我能踏入九重，开启时光长河，捕捉过去未来，接下来，证道无敌，也不是没机会！”
　　黄九点头，“那我们……不走？”
　　“不走！”
　　黄甲开口道：“机会难得，现在大夏府混乱无比，浑水摸鱼也是我们的机会！何况，有猎天面具在，寻常人也难以辨别我们的身份，加上那个玄九也在这边，我看他迟早还要制造事端，所以就在大夏府待着吧！”
　　黄九点头，还是委屈。
　　我好委屈！
　　我真的没背叛啊，还有，这背叛的，也许是地十八他们呢？
　　只是，被人顺手给杀了，这也难说啊。
　　为什么偏要说有叛徒呢？
　　他很心累！
　　任务失败，不代表一定有叛徒的，何况，就算有叛徒，也许是执法者呢？
　　玄九这白痴，非觉得不是自己就是他，他不是，那自己自然就是了！
　　有理都没处说！
　　这一刻的黄九，体会到了什么叫对牛弹琴，玄九这种一根筋的白痴，太难缠了。
　　也是一声叹息，和黄甲一起寂寞地离去。
　　大夏府，我还没完成什么任务呢，现在好了，不需要我完成了。
　　……
　　黄九和黄甲被通缉，苏宇也是意外。
　　很快，没当回事。
　　这下好了，这俩跑了，坐实了他们是叛徒的事，苏宇都意外了，啥情况就跑了？
　　情报是我出卖的，这俩不是无辜的吗？
　　苏宇都想好了，这俩要是真去了分部述职，证明了不是叛徒，其实也没啥，大不了就说大夏府提前察觉了危机，也不算啥大事。
　　这俩怎么就做贼心虚地跑了？
　　挺好的，把自己的锅都给背了，他俩是坏人，苏宇自然就是好人了。
　　等白一问询，是否需要帮助，苏宇也不客气，很快道：“不需要，但是我需要人手！大夏府现在是一块宝地，无数强者在这聚集，南元遗迹可能要开启了，我有绝密情报，那边可能渗透出了一些天元气，我需要强者来帮我！”
　　此话一出，白一心惊，“真的假的？情报从哪来的？”
　　“真的，不要问我从哪来的，我自然有我的路子，包括这一次伏杀夏新伊，都是同一人提供给我的，有人巴不得夏家人去死，执法者不会觉得夏家没敌人吧？”
　　“原来如此！”
　　夏家有敌人太正常了！
　　白一没多想，大家都有自己的一些渠道，这是正常的，夏家敌人多，不是没有，有人出卖夏家的情报给玄九，这没有任何问题。
　　“玄九，你确定南元有天元气渗透？”
　　苏宇很确定道：“绝对有！当然，还很微弱，暂时不能确定是不是遗迹中的天元气，我需要实地考察，才能给出准确答案！我是古城居民，我对天元气很敏感，是不是天元气，我去了，自然能察觉一二！”
　　“这倒也是！”
　　这下子，白一也想到了这一点，这也是玄九的天然优势！
　　古城居民！
　　这一次，白面中，就苏宇一人是古城居民，之前有古城居民想来，但是消耗太大了。
　　而苏宇，这一次也不客气，很快道：“另外，我多次出手，天元气消耗过大，总部之前说补贴我7成天元气，加上这一次，你们说赏赐我10滴日月玄黄液，都该给我送来了，再不送来，我被死气反噬而死，那我就亏大了！”
　　“放心，很快会有人为你送去，到时候，我亲自过去！”
　　白一很快道：“你还有什么要求？”
　　“最少10位白面，最好有一些日月境白面过来，夏家强者太多，我要搅乱夏家的布局，打乱他们的部署，让他们没时间去针对我们……最好能把其他势力拉下水，包括和万族教的接触，我需要一些万族教强者的资料，强强联合，才能让大夏府陷入混乱之中！”
　　“这个……可以！我们的确也掌握了一些万族教强者的资料，可以为你提供！”
　　苏宇大喜，看看，也许我很快就能打入万族教了。
　　哎！
　　以猎天阁的高层身份打入进去，成为对方的合作对象，啧啧，牛不牛，我根本不需要去万族教隐藏，从底层做起。
　　我要做，一来就是高层，和万族教的顶级强者直接对话。
　　白一很快又道：“我们会尽快联系万族教那边，玄九，你确定你可以安全从大夏府逃生？”
　　“当然！不过……最好为他们施加一些压力，我担心封城太久的话，我会暴露，我现在身份隐秘，但是我用的秘法，维持不了太久，一旦暴露真身，那就完了。”
　　“好，我们尽快对大夏府施压！”
　　“……”
　　两人聊了一阵，苏宇关闭了通讯，心中寻思着，要不要把白一和灰一也给坑死算了。
　　四位执法者，死了俩了，还剩下你俩，太孤单。
　　算了，再说吧！
　　还有一件事，纪鸿这边的事，苏宇都忘了问万天圣了，是否真的找到了那无敌的蛛丝马迹？
　　还有，苏宇自己其实也掌握了一些讯息。
　　当初，他提取天羿教主的精血，发现了一些东西。
　　包括在天羿教主的记忆中，他看到了一人，好像是人族强者，可能是无敌境，和天羿教主说着什么，对方的左手臂上，有道花纹。
　　不知道和那叛徒无敌有没有关系。
　　想到这个，苏宇倒是想起了另外一件事，手中忽然出现一个盒子，龙角盒。
　　用日月龙角打造的盒子！
　　这盒子，天羿教主很重视，不知道是那人族无敌给的，还是天羿神族给的，反正那位日月七重的教主，当成宝贝一般，给供起来了！
　　苏宇取出了盒子，这玩意，一开始他还经常打磨，准备开启。
　　但是实力微弱，他一直没打开。
　　后来，他事情多了，宝贝多了，倒是没怎么再管了。
　　“这盒子，里面装着什么？”
　　苏宇有些好奇，这东西，哪怕日月九重的朱天道都没看透，可能是好东西，当然，可能啥也没有。
　　“日月七重当宝贝……难道是承载物？”
　　苏宇陷入了沉思中，这个可能性还是很大的。
　　日月七重，到九重说远也不算太远，暂时用不上，但是必须要提前准备，到了九重，捕捉过去未来身都能用得上，若是天羿神族给了天羿教主这个，那就合乎情理了。
　　或者那位左手臂有花纹的家伙给的？
　　苏宇不太清楚！
　　他看到的记忆场景，天羿教主拿到盒子，是独自一人出现的，具体谁给的，倒是没什么线索。
　　苏宇把玩着盒子，开始输入意志力，输入元气。
　　自己现在实力强大了许多，打开这个不难了吧？
　　尝试了一下，苏宇判断了一阵，还行，三五天大概就能打开，果然，自己实力强大多了，现在开启这玩意，难度不算太大。
　　趁着大夏府封城，自己先完成59铸再说。
　　几次大战，几次被死气反噬，消耗天元气和天地玄光，59铸也快了，就在这几天，大概大夏府解开封锁，自己就能进入59铸了。
　　……
　　就在苏宇继续铸身，等待时机的同时。
　　诸天战场，也有些乱子。
　　先是苏宇爆发，石雕出手，打出了猎天阁行踪没多久，夏龙武现踪迹了！
　　这下子，也引起了不少人注意。
　　这家伙，可能是为了给自己那堂弟报仇，不知道怎么摸到了一位猎天阁长老的位置，在仙族的北方战区内，击杀了一位无面长老，迅速遁逃，再次消失。
　　猎天阁，这一次真的要哭了。
　　长老，接二连三地被杀！
　　而这一次，各族强者都没插手，但是，很快，人族边境，有了一些变化。
　　更多的无敌汇聚了！
　　汇聚的同时，有神魔强族的无敌，和人族谈判，想安排一些各族天才，进入人境历练，当然，只是历练，观光，并无他意。
　　希望能获得人族的允许！
　　参观团！
　　潜入，其实也可以，但是，就算潜入，迟早也得暴露行踪。
　　还不如正大光明地进入！
　　……
　　这一日。
　　东裂谷附近。
　　无敌隔空谈判。
　　“大秦王，都是永恒境，那话说的透彻点，各族天才，想去大夏府南元看看，能否获得一些好处！当然，也不是白去，星辰府邸也将开启！人族名额还未定下，按照惯例，人族往年获得名额，只有三四百之数。”
　　星宇府邸，总共有4方，一方9层通道，一层90名额，一方能入810人，另外有特殊通道可入360个。
　　总共可进入3600位生灵！
　　人族是大族不错，但是实力不如神魔仙几大族，往年的确只能分到三四百。
　　此刻，有强者笑道：“这一次，各族想给一些年轻人一些机会，南元也许便是机会，而星宇府邸也是机会，若是人族答应可以让各族天才进入，保证他们的安全，进入一人，我族让出一个名额！”
　　神魔仙各分一方，810个名额。
　　显然，谈判的是这三族强者。
　　大秦王冷冷道：“不换！”
　　有人幽幽道：“不换？那也是进去！一个明，一个暗罢了！真暗中进入，你人族，现在也未必能查到，何必呢！明面上进去，好歹你们知道哪些人去了，不是吗？”
　　有强者笑呵呵道：“都是年轻人，你人族年轻人也不少，我听说，一些小界中，还有一些多神文系强者走出来了，现在来诸天战场，显得有些无趣，不如让他们都去人境玩玩，也能磨练一二。”
　　此话一出，有人变色。
　　对面，有魔族魔王，幽冷笑道：“小界如何能培养天才？吾等也不是要对多神文系赶尽杀绝，杀的只是叶霸天那一脉，这一脉，得罪人太多，对其他多神文系，我们也没那么冷血无情。”
　　一副玩味的语气！
　　你们以为我们不知道？
　　笑话！
　　各族对人族的渗透，比你想象的要强。
　　小界中的多神文系天才，也需要物资吧，需要资源吧，需要指导吧？
　　最关键一点，起码需要多神文战技的勾勒吧？
　　其他各府的多神文战技传承有多少，一些大族也许比人族一些无敌都清楚！
　　少了多少传承，一些强族无敌都有数。
　　多神文系……说实话，忌惮的只是叶霸天那一脉罢了。
　　这一脉，才是关键。
　　其他多神文系，不是太担心他们，无敌那么好证，早就有人成功了，这些年来，唯独叶霸天，或者说大夏府多神文一脉才被人看到了这个希望。
　　这也是大夏府遭受打压最厉害，导致这一系，到现在剩下的人屈指可数的原因之一。
　　看看人家大明府，好几十号人，胡显圣也是山海高重，也没几个人针对他。
　　对方一语道破这些，也让人族的一些无敌无奈。
　　大秦王面不改色，这东西，也的确很难瞒住万族。
　　只是没想到，这些家伙渗透的更深，这边人族刚准备让这些天才出来走动走动，对方就知道了。
　　上次谈论这些的，好像只有无敌。
　　当然，从小界走出，必须要一些人去操办，未必就是无敌泄露了消息，也许这些人当中，或者干脆就是小界当中，有各族的暗子。
　　或者再干脆一点，猎天阁的东西两阁，也许安插了人手，情报是买来的。
　　这个组织，很烦！
　　大秦王心中衡量着，想着，对方说的对，不给进，对方也会从一些通道潜入，就如猎天阁一般。
　　给进的话，还能掌控一些消息。
　　万族这一次，对南元遗迹倒是上心，原因不少，和苏宇有关，也和南元的位置有关，那是大夏府境内。
　　许久，大秦王淡漠道：“想进去，可以！但是……安全不保证！”
　　“不需要保证安全……”有人笑道：“但是，我们也不希望出现永恒出手……或者说，出现一些以大欺小的情况发生，人族百岁之下的强者，随意出手，打死了他们，那是他们无能！”
　　自信！
　　高傲！
　　你人族百岁之下的强者，随意出手！
　　大秦王冷冷道：“好，那我便召回夏龙武，他年纪不大，我想，他很乐意陪你们玩玩！”
　　“……”
　　四方皆寂。
　　草！
　　忘了这茬了！
　　哪个天才能敌夏龙武？
　　一刀一个小朋友！
　　这要是夏龙武出手……别玩了，天才全死。
　　一群无敌尴尬，一时间，有些不好说话，很快，有仙族仙王笑道：“大秦王说笑了，夏龙武虽未证道，却也有血屠王之名，岂会和小辈一般见识。”
　　别闹！
　　咱们好好谈，何必说的这么决绝，夏龙武真要去了，那没得玩了。
　　而此刻，大夏王冷冷道：“想去南元？南元是我大夏府的地盘，你们想去就去？问过我吗？问过我的刀吗？”
　　有人暗暗吐槽，很快，有人笑道：“大夏王何必如此，大夏府也不是没有各族天才，夏龙武即将证道，和和气气地证道，也比现在强。”
　　这算是半软半硬地威胁了！
　　好说话，那夏龙武证道，我们好说点。
　　不好说话，那夏龙武证道，恐怕很难。
　　大夏王阴沉道：“不用老是拿这个威胁我！就算给你们得逞了，你们真的能放过龙武？吾儿想的太少，包括万天圣，总觉得和你们和解就有机会，何其愚蠢！你们会吗？我觉得不会！”
　　无敌们沉默，但是还是有仙王笑道：“大夏王，夏龙武证道，也是好事，哪怕其他各族不同意，我仙族也是乐见其成……”
　　虚伪！
　　不少人暗骂，仙族的仙王，一直虚伪的要死。
　　你仙族，会不管这个？
　　谁信啊！
　　再次有无敌道：“去南元的名额，换星宇府邸的名额，这个交易，人族并不吃亏！”
　　又不是没付出代价，人族何必呢。
　　此刻，大秦王沉思一阵，开口道：“想进去，可以！没人会保证他们的安全，我只能说，两大圣地的强者，不会对他们出手，日月以上！另外，各族进入也行，天才换一个名额，日月换两个，我说的是初期，中期四个，后期八个！”
　　给你们进！
　　那名额来换！
　　大秦王冷漠道：“我说的名额，是在人族份额之外的，这一次星宇府邸开启，人族需要600个名额！”
　　有人沉默，有人冷笑。
　　想的真美！
　　此刻，有龙族强者，开口道：“东方，一直是我族和人族平分，东方810个名额，你人族要600个，那我族岂不是只有210个？”
　　大秦王冷冷道：“若不是神魔几族压制，你龙族也配？给脸不要脸！真以为奈何不得你们？龙族若是想做攻破人族的先锋，那就试试！人族覆灭之前，必定先灭你龙族！”
　　此话一出，杀气凛然！
　　说话的龙族强者，微微一怔，有些心悸。
　　大秦王！
　　人族第一强者！
　　“哼！”
　　大秦王冷哼一声，“我不过分，也不多要，600不行，那就500，这是底线！不要再讨价还价，龙族若是不满，尽管来战，不要把人族的容忍当惧怕！”
　　东部的名额，往年都是人族和龙族分，还有一些妖族也参与进来。
　　此刻，那龙王有些惊悸，再次道：“人族拿走500，那我族还要和其他妖族古族分这些名额……”
　　“对！”
　　大秦王淡淡道：“就是如此，你龙族有能力那就不用分！你连我人族都不惧，还惧这些古族和小族？还是觉得……我人族比这些古族和小族更弱小？”
　　沉默。
　　那龙王心中想了很多，很快，有人笑呵呵道：“大秦王，也不用如此，这一次进入的天才和强者不少，人族这次拿的名额不会少，不如各退一步，人族拿400名额，其他100名额给百强各族，一家一个……这样，也不至于让百强种族动怒。”
　　小族，也是有人权的嘛！
　　当然，我们就不分了，你人族分吧，拿出100个名额好了。
　　大秦王眼神发寒，又有神王笑道：“大秦王，不少了！这次各族要进百位天才，也许还有护道者，按照约定，我们会给你们人族两三百名额，这么多名额，最终也许比我族更多！”
　　“是啊，大秦王，星宇府邸的机缘，比南元机缘要更大，人族非要把自己立于万族对立面……”
　　大秦王冷冷道：“少跟我来这套，你神魔机缘，可否让我人族来取？”
　　“哈哈……大秦王若是想要，可以安排人族天才，来我界历练！”
　　一尊魔王笑了，随意啊，你来啊！
　　人族天才，尽管过来好了。
　　大秦王一下子被堵住了！
　　这话……说起来有些无奈，人族中青代强者太少，如今，人族的顶梁柱，大部分都是300多年前诞生的。
　　那个时代，诞生了大量的无敌。
　　那个时代，人族这些无敌，也把人境的一些机缘给耗空了，这也是没办法的事。
　　如此一来，也导致最近几百年，人族的后一辈，无法超越前辈们。
　　不是真的天赋不行，是时机不行，机缘不够，资源不够。
　　何况，当时那个年代特殊，危机大，机缘也大，现在的人境，也缺了点那样的危机感。
　　这下子，被人堵住了，大秦王也觉得有些没面子。
　　暗骂一声！
　　迟早要你们好看！
　　现在各族说的好听是谈判，实际上是逼迫，不换都不行，不换，就强闯，不但强闯，边境恐怕也会更危险，为了牵制他们。
　　大秦王沉默一阵，和几位无敌暗中沟通了一下，许久，开口道：“那便如此！”
　　“大善！”
　　一群强者，笑声震天，意料之中。
　　人族这边，则是沉默。
　　并未有什么欣喜之意，哪怕换来了一些星宇府邸的名额，也没那么开心。
　　……
　　这一日，人族和各族达成了一些协议，让一些天才和护道者入境。
　　……
　　这一日，夏侯爷他们也收到了消息，笑容灿烂。
　　猜到了！
　　之前以为他们是潜入，没想到是直接进入，挺好的。
　　南元遗迹，也该有点动静了。
　　再没点动静，人跑了怎么办？
　　小小的大夏府，这一次，要引来诸天强者，诸天天才了。
　　也是这一日，一处处小界中，一位位人族天才，有的高傲，有的低调，有的深沉，纷纷朝人境进发。
　　人境，他们来了！


第453章 苏宇当家
　　轰！
　　一声闷响，元气震荡。
　　修炼室中，元气翻滚，苏宇完成了第59铸。
　　59铸完成，肉身之力差不多正式达到了50万窍之力，这是大族顶级天才日月境的标志。
　　唯有达到了这个标准，你才有脸说，你是某一大族的天才。
　　这一刻，苏宇正式踏入这个领域。
　　强者的领域！
　　日月，大族日月，搁在哪都是天才，都是强者。
　　苏宇肉身震荡，气血翻滚，仿佛听到了浪花声，浪花滔滔。
　　强悍的肉身，让苏宇自信，现在，他可以彻底打死元庆东，那家伙肉身太弱了，至于神文，也没看出有多强，白瞎他无敌后裔的名头了。
　　起身，苏宇气息收敛，金光内蕴。
　　非但如此，此刻的他，144窍穴内，元气好像正式要蜕变了，那是凌云第一变的征兆，几个月前，他就开始第一变了，苏宇一直也没上心。
　　主要是蜕变的元窍太少，他不太在意。
　　现在，一旦完成第一变，苏宇实力必然还有一次提升。
　　“我更强了！”
　　苏宇笑了笑，戴上了白面具。
　　片刻后，看到了白一的留言。
　　各族强者天才，近两日纷纷入境，白一已经带着几位白面，正赶往南元一带，问玄九，在哪集合？
　　集合地点，苏宇来定！
　　这也是看重和信任。
　　这几日，大夏府动荡不安，城门封锁，杀戮无边，大量的万族教众倒霉被杀，包括一些其他势力的探子，以及一些不听话的万族强者，纷纷被杀。
　　夏家如同疯魔，四处探查，十多位日月，横扫四方，连白面，都有个倒霉的，隐藏在大夏府，被迅速斩杀。
　　而玄九的消息，一直没有出现。
　　好像彻底消失了！
　　如今，各方沸腾，府城上千万人口，也不能一直封锁，今日，大夏府就要开府了！
　　不再封城！
　　“就在南元附近的星落山集合，那边，是个好地方！”
　　苏宇回话，白一一直在盯着，见状迅速道：“星落山？大明府的大明王可能还没离开，星落山未必安全。”
　　“边境之地，无妨！执法者请相信我的直觉，这是我死里逃生多次的直觉！”
　　白一无话可说。
　　而苏宇，迅速给朱天道传讯，“我们在星落山集合，府主，千万别来扫荡啊！”
　　我怕啥！
　　自家人！
　　我让他们别扫荡，那就不扫荡，不止大明府，大夏府也一样，有我在，还怕啥？
　　朱天道忽然道：“第一次咱们见面，在哪见的？”
　　“……”
　　苏宇无言，干嘛啊！
　　“夏氏酒楼啊！”
　　“给我背一下长生诀内容！”
　　“……”
　　苏宇无语，老朱咋了啊？
　　我去！
　　你还试探我？
　　大概有些懂了，直接道：“古城那边，是我石雕大哥帮忙，府主，您别想太多了。”
　　“少废话，背一遍！”
　　苏宇郁闷，草！
　　没办法，只好迅速写了一遍长生诀，大爷的，老朱跟谁学的，现在大家谈话，都喜欢这么来吗？
　　难道我在猎天阁的上次公开交流方式，大家都学会了？
　　真累！
　　等他默写完了，朱天道才道：“算了，相信你一次！你去星落山做什么？”
　　“带人干活。”
　　朱天道大概懂了，迅速道：“别带人来我大明府就行，就在大夏府使劲折腾就行，另外，我们这边抓了3位白面，你需要吗？”
　　“不用，干掉算了，免得那些人反水，反而拖累我！”
　　不需要！
　　谁知道这些人会不会反水，当然，很快苏宇又道：“也可以放回来，再出事，有个背锅的，我智勇双绝，发现了叛徒，咦，别说，府主，你放了吧，我以我的慧眼，一眼看穿叛徒，也能给我涨点脸！”
　　朱天道无语了，你这家伙，真行。
　　不过苏宇说的有道理，关键时刻，还能当个背锅的，然后被苏宇发现，也能刷一下印象分。
　　“行，那我弄好了放回去，你自己注意一点，不告诉他们你的身份，真出了事，卖了这几个家伙，卖主求荣的家伙，到哪都不受待见！”
　　朱天道这话说的，苏宇觉得他是在点自己，很快道：“府主放心，我离开了大夏府，保证不离开大明府，虽然我有石雕老大了，但是我还是把府主当爷爷！”
　　“……”
　　朱天道暗骂，去你的！
　　你这爷爷，老子当不起。
　　这小子蔫坏，哪天在那些石雕面前，来一句爷爷，再喊石雕一声大哥，朱天道严重怀疑，这小子是想坑死自己，不是个人。
　　懒得和他多说，迅速道：“还有件事提醒你，多神文系强者这次来了不少。”
　　“嗯？”
　　“一些大府，秘密培养的那样！”
　　“哦！”
　　“反应这么平静？”
　　朱天道意外，苏宇笑了笑，回复道：“跟他们无关，我又不迁怒他们，他们修炼他们的，府主，你也太小看我了，说句难听点的……大家不是一路人，认识都不认识，各大府舍得花钱培养，那就培养好了，我才不会在意。我唯独在意一点，不该拿我们当靶子，其他的，跟我没啥关系。”
　　他不太在意这些的，也是真心话，这些隐藏的天才，强也好，弱也好，那是他们自己的事。
　　跟我何干？
　　又没吃我一毛钱！
　　不惹我，我才懒得找他们麻烦，有病，有那时间，我铸一次身都够了。
　　朱天道有些意外他的态度，苏宇给他的感觉是恨天恨地，可这次回来，别看苏宇造下了无边杀孽，可要说心情，好像比之前开朗了许多。
　　这小子，有些变化了，他自己大概都没察觉到。
　　若是之前，苏宇出走之前，提及这些，这小子也许会炸毛，这一次倒是真有些无所谓的感觉。
　　“你能这么想很好，那些人也是人族，也有人是为了人族出力，当然，不招惹你就算了，招惹你，你看情况处理……反正我大明府没人在。”
　　“……”
　　这话太真实了！
　　真实的苏宇有些无语，合着你挑拨我干他们呢？
　　闲的慌！
　　“行，我知道了，府主，那不聊了，我事情多，去忙了！”
　　呸！
　　大明府，朱天道呸了一声，装什么犊子呢，你小子再忙还有我这个府主忙？
　　毛头小子，有点底气就N瑟。
　　最看不惯你这样的人！
　　有种别回大明府，回来了，老子也不待见你，光知道帮夏家干活，怎么不给朱家干点活？
　　老朱吃柠檬了！
　　玄九杀夏新伊，一看就知道是给夏家打工，这小子，忘了夏家多可恶了吗？
　　是我把你从大夏府接回来的，一把屎一把尿地拉扯大。
　　哎！
　　老朱叹息一声，算了算了，老子先想办法证道……不对，先想办法进入日月巅峰，我一个初入日月九重的修者，不能好高骛远！
　　……
　　有些人，狠起来自己都骗的。
　　比如苏宇。
　　此刻的他，正在和人道别，和上次那几位朋友道别，一脸不舍道：“我得走了，离开大夏府，这边太乱了，我哥有事，也不能照顾我，我得回大明府了！”
　　“白兄，这一别，不知何时才能相见了！”
　　“是啊，白兄，这次刚好遭遇变故，不然，多少也要喝几杯才行！”
　　“……”
　　几位青年男女，那是恋恋不舍，其中一位女生，也一脸不舍，吓得苏宇心中胆颤，干嘛，我和你不熟，干嘛一副生离死别的样子。
　　道别了一阵，苏宇回头看了一眼修心阁。
　　很快，又看向某处，那是铸兵学院，这一次回来，他没去看赵立，白俊生去看赵立，也有理由，不过……算了，上次崔浪的事，让赵立被不少人关注。
　　大家都知道崔浪是苏宇，之前的一些事，当然都猜到了情况。
　　赵立铸兵，带上苏宇，这就很正常了。
　　自己再去见赵立，这身份就不能用了，一定会引起别人注意的。
　　反正这一次自己也不准备走远，倒是不愁没机会再见。
　　……
　　离开了大夏府府城，这一次，苏宇不是独自上路。
　　夏家刚好有支龙武卫要去南元，顺便带上苏宇，到了南元，距离大明府就不远了，可以再想办法回大明府，最近猎天阁没啥动静，危险倒也不算太大。
　　龙武卫！
　　苏宇跟着龙武卫，心中有些感慨，当初觉得龙武卫无所不能，强者无数，如今再看，也就这样了。
　　一群腾空境，在这个时候，用处不是太大。
　　当然，夏家的兵，军阵对战，还是很强的。
　　不知道会不会什么合击阵法之类的，大概率还是会一点的，对付一些小人物还是可以的。
　　一路上，这支龙武卫没怎么说话，苏宇也是沉默不语。
　　没办法，没人理他，大家顺便带上他罢了。
　　最近夏家出事，龙武卫没能抓到凶手，心情很差来着，哪有心思和外人多话。
　　就这么一路疾驰，早上出发，第二天天不亮，就抵达了南元。
　　此刻的南元，上空元气波动的厉害。
　　南元元气薄弱，强者在这地方修炼吞吐，哪怕修炼的是元气液，也容易造成元气波动。
　　这一次，来的强者很多。
　　苏宇都没探查，简单一看，小小的南元城，起码有七八位日月在，那一道道粗大的元气光柱，证明这些家伙没有丝毫遮掩的意思。
　　胆子倒是不小。
　　这还是能看出来的，看不出来的，也许更多。
　　“到南元了！”
　　领头的那位万夫长，看了一眼苏宇，淡淡道：“你是白家人，南元这边有人护送你回去吗？没有的话，在南元停留几天，免得有些麻烦。”
　　“不用！”
　　苏宇不以为意道：“不需要，我自己回去，大明府有人来接我，我朋友！”
　　“那行！”
　　那龙武卫也不多说，既然如此，你自己回去好了。
　　他也忙，没心思搭理苏宇。
　　……
　　与此同时。
　　一条金龙，拉乘着一辆金色马车，朝星落山飞来。
　　这是朱天道的坐骑！
　　当然，此刻，马车上坐的不是朱天道，而是暗影，另外，还有一人，白俊生。
　　白俊生是一脸懵！
　　“大人，我们这是去哪？”
　　“不去哪，出去转一圈，给你放个风，马上回去！”
　　“大人……”
　　白俊生哭丧着脸，“放了我吧，我到底干嘛了？都被关了好多天了，我招谁惹谁了？是不是朱洪亮那家伙告状的，我没打他！”
　　暗影不理他。
　　随你怎么说，我的任务就是带着你，在这转一圈，然后……带着你回大明府，其他的，跟我无关。
　　至于为什么这么干……和我无关。
　　府主这么说，那我这么干。
　　给你坐一下府主的御驾，算你有面子了。
　　兜个风！
　　又飞行了一阵，越过了星落山，就在此刻，暗影收到消息，“可以回来了！”
　　暗影也不废话，迅速将白俊生拉扯到了马车之外，喊道：“金龙，回去了！”
　　“好嘞！”
　　金龙操着一口大明府的土话，也不问为啥，带着他们就往回飞，白俊生被暗影固定在了车架外，话都说不出来，可怜兮兮地吹着罡风。
　　差点想骂娘！
　　我到底干嘛了？
　　你们到底要干嘛？
　　我他么好端端地被关了几天，现在出来一趟，又莫名其妙地把我拴在车外干嘛？
　　这是斩首示众的意思？
　　……
　　与此同时。
　　星落山中，一群人隐藏暗中，有人低声道：“这大明府……真够招摇的，接一个白俊生回归，还动用了两位日月，白家什么时候这么有面子了？”
　　“看白枫的面子罢了，白俊生也是个不省心的主，上次又和猎天阁有些牵扯，当然要接他安全回归……”
　　有人扫了一眼，也不太在意。
　　大明府这么干也不是第一次了，府主没府主的样，无敌没无敌的样。
　　大明王前两天，还在城主府顶楼，召开了一场选美大赛，你服不服？
　　现在也许走了，也许没走，没事别惹大明府就行。
　　这群咸鱼，你不去招惹他们，他们也懒得理会你们。
　　几人说着话，很快，有人道：“这次头儿让我们在这盯着，盯啥呢？”
　　“盯着猎天阁，头儿说，猎天阁接下来会和咱们联手，有一次高层会晤……当然，不知道真假，可能是障眼法，先盯着再说，要会晤，可能就在这边。”
　　“哦，原来如此！”
　　“……”
　　这群人闲聊着，也没太在意，我们都是小人物罢了，不一定收到准确消息，也许只是障眼法。
　　……
　　而就在此刻，星落山，一处小山谷中。
　　苏宇身影一闪而现！
　　片刻后，对面，出现一道道身影。
　　“玄九！”
　　对面，白一看了一眼苏宇，又朝远处看了一眼，“我以为你不来了，刚刚大明府来人了，两位日月境，我还以为要来搜山！”
　　苏宇不以为然道：“大明府？这个大府我了解，不要去他们的地盘找茬，他们也不会管我们。”
　　“这倒也是！”
　　白一说着，叹息道：“我猎天阁，在大明府失踪了多位白面，有人死了，有人可能被抓了，一直联系不上，也不知道具体如何了。”
　　苏宇阴冷道：“无妨，等猎天阁在人境做大，自然可以威逼大明府。”
　　白一笑了，“你这一次，立下大功，接下来还要看你的。”
　　“执法者缪赞了！”
　　苏宇有些杀气沸腾道：“我倒是更想看到黄九的尸体，摆在我面前！他可能没离开大夏府，我一定会找到他的，彩一执法者，对我极其信任，将任务交给了我，我玄九这些年没出过事，任何任务都完成的圆满，唯独这一次……损兵折将！”
　　此话一出，白一后面几位白面也是唏嘘。
　　上次的确输的惨！
　　死了两位日月执法者，还都是日月中期，事后更是导致一位长老被杀，又被夏龙武斩了一位，也有白面被夏家所杀，这一切，都被推到了黄九头上。
　　不是他出卖大家，不是他非要祸水东引，栽赃玄九，哪有这么多事。
　　白一倒是没多说这些，很快道：“这一次，算上我，来了8位白面，日月三人，山海五人，玄九，八长老的意思是，全部听你的！”
　　苏宇凝声道：“白一执法者也是如此？”
　　“对！”
　　“你是日月六重，我才刚入日月不久，八长老是否太过于高估我了？若是白一执法不听我令，我岂能命令？”
　　白一正色道：“你放心，我们不擅长其他，唯有你，一次次死里逃生，大家都信任你，既然八长老这么说，包括我在内，定当唯命是从！”
　　三位日月境，五位山海高重，这样的势力，不算弱了。
　　白一更是日月六重境！
　　而这一次，八长老的意思是，都听苏宇的，苏宇才是大夏府的执掌者。
　　当然，也不排除监视一下苏宇的意思。
　　苏宇也不在意这个，短时间内，他不会再冒充谁了，至于白俊生……跟我有啥关系，他不是顺利回到大明府了吗？
　　等回到了大明府，朱天道要不篡改他的记忆，要不就是继续抓他坐牢，没什么好在意的。
　　苏宇没去想这个，看向白一道：“我要的东西，带来了吗？”
　　白一递来一个储物戒，大量的天元气，外加10滴日月玄黄液。
　　小气吧啦的！
　　苏宇心中吐槽，才给10滴，我前几天才给出去了500滴，都没回本的。
　　拿到了东西，苏宇又道：“万族教那边怎么说？”
　　“先碰头，见了面细谈！”
　　白一迅速道：“这一次，万族教会有日月来谈，万族教扎根人境多年，对人境比我们了解的要多，不过内部混乱，现在，形成了以原始教主，始魔教主两位日月高重为主的一个散乱整体势力。外加一些潜入的万族强者，构成了新的机构组织！”
　　“和我们谈的日月是谁？”
　　“六翼神教的一位教主。”
　　苏宇哼道：“我知道这一教派，两位日月教主，但是实力一般，看不起我猎天阁？”
　　“也不是，毕竟我们只是代表人境分部……”
　　苏宇打断道：“白一执法，不用太过在意他们的态度，万族教，我有过了解，贱皮子！蹬鼻子上脸的那种，在他们眼中，我们万族，天生高他们一等，不用太过屈从他们！”
　　白一无语，你认真的？
　　玄九现在口气很大啊！
　　算了，八长老让你做主，那你说了算。
　　“那还见吗？”
　　“见！”
　　苏宇迅速道：“白一执法，烦请通知他们，今晚，日落之时，在星落山核心处聚集，就是苏宇曾经斩杀一些单神文系强者的地方！”
　　“这……是不是太显眼了？”
　　“灯下黑，没事！”
　　苏宇依旧猖狂，几位白面都没再说什么，算了，听玄九的。
　　……
　　夜色，很快降临。
　　上次苏宇斩杀周平升的那地方，也是天羿神教的藏宝库附近，一行八人，瞬间出现在此地。
　　白一不在。
　　按照苏宇的话说，留个人在外盯着，免得被包了饺子。
　　万族教，也不是什么好东西。
　　一行八人，如同鬼魅。
　　白衣白面，静静伫立在山谷中。
　　片刻后，一阵破空声传来，人还未至，就传来了抱怨声，“怎么选择这地方会谈，不吉利！”
　　这地方的确不吉利！
　　血火神教，死了一位教主，日月五重的。
　　晦气！
　　片刻后，七八人落下，就一位日月，剩下的都是山海。
　　领头的那日月，苏宇不认识。
　　但是若是陈永在这，一定会认识，追杀了他很久的那位六翼神教教主，银翼教主。
　　此刻，对方也没隐藏面容，真容现身，看起来有些阴翳。
　　瘦瘦弱弱的，中年男子模样。
　　阴翳扫了一眼苏宇他们，淡淡道：“我是银翼，白一呢？”
　　“白一执法不在！”
　　苏宇也冷淡道：“此地，我说了算！”
　　“你？”
　　银翼淡笑道：“我和白一沟通的，你又是何人？”
　　“玄九！”
　　银翼脸色微变，“大夏府那个玄九？”
　　“是，够资格和你谈了吗？”
　　苏宇话落，扫了一眼这些人，一位日月，七位山海，其中有位山海，感觉有些眼熟，又不是太眼熟，奇怪，算了，不认识，不用在意。
　　“玄九……”银翼淡笑道：“够倒是够了，不过……你确定你能代表猎天阁？”
　　苏宇阴冷道：“这话，我要问你！原始教主和始魔教主都没来，连个日月后期都没，你能代表他们？”
　　“当然！”
　　银翼淡笑道：“他们是没来，但是各教都有山海来了，转达消息够了，他们会及时联系沟通的。”
　　苏宇了然，倒是神秘。
　　银翼也不废话，很快道：“不说这些废话了，我们这些人聚在这边，并不安全！大夏府和大明府，对我万族教，对你猎天阁，都没什么好印象，你猎天阁想谈什么，如何合作，说说吧！”
　　“简单，我们需要一群跑灰，以及你们的一些情报系统，我猎天阁刚到人境扎根，情报体系不发达，需要万族教交出大夏府所有的情报体系，探子，暗子……”
　　“不可能！”
　　银翼脸色变了，“你在开玩笑？”
　　苏宇冷冷道：“不开玩笑，一群小人物罢了！猎天阁什么都缺，不缺钱！这些体系，猎天阁也就没时间，若是有时间，很快可以完成搭建！10滴日月玄黄液，买下这一切，够吗？”
　　“你们开什么玩笑！”
　　银翼恼怒道：“我们耗费数百年，好不容易才在大夏府打下了一些基础，之前因为你，也是损失惨重，你还想连锅端，想的真美，10滴日月玄黄液，你真以为万族教穷困到了这一步？”
　　“你们废物而已，还能怪到我头上？”
　　“你说什么？”
　　银翼大怒，苏宇冷冷道：“和我们合作，只有好处，没有坏处！我猎天阁，明面上就有8位无敌，情报万界第一，万族教……说是万族教，一群走狗罢了！给谁卖命不是卖？给我猎天阁卖命，好处少不了你们的！”
　　“混账！”
　　银翼大怒，苏宇幽冷道：“我说话直接，别生气，当狗，你是，我也是，大家一样！我为猎天阁卖命，你们为万族教卖命，都是当狗！但是，我在这当狗，天元气、日月玄黄液不少见，很容易获得，你们呢？银翼教主，六翼神族给你们多少好处？”
　　银翼冷着脸，“你若是一直这种居高临下的态度，那就没法谈了！”
　　苏宇幽幽笑道：“居高临下？不，这是优越感，因为我的背后，站着猎天阁！你们呢？你们死了，六翼神族会有无敌为你们出手吗？就这么简单！今日，我在这杀了你，六翼神族连个屁都不会放，你在这杀了我，很快，会被报复！这就是差别，这就是差距，教主大人，你信吗？”
　　银翼冷笑一声，“口气不小！”
　　“是不小，你可以试试看，你若是想谈，那就谈，不想谈，万族教绝对有人想谈，不差你一个！”
　　银翼暗怒！
　　嚣张！
　　猖狂！
　　而苏宇身后，白面们则是一个个姿态高傲，玄九说的对，对这些家伙，没必要客气什么，我猎天阁，就不是你们能比的。
　　尽管觉得这样，可能会谈崩，可玄九说话……真让他们很爽。
　　这就够了！
　　真谈崩了，那就谈崩了。
　　银翼深吸一口气，压下心中的火气，低沉道：“这个条件不行，除了情报体系，你们还要什么？”
　　“全都说出来，可以一起谈！”
　　苏宇幽幽笑道：“那好，我需要一些炮灰，冲锋陷阵的那种，实力不限！另外，我需要一群精锐，配合我行动，山海和日月为准，太弱的没必要，也没资格参与！”
　　银翼皱眉，“目的呢？目标呢？”
　　苏宇笑呵呵道：“猎杀一些人，一些天才，一些强者，一些无敌后裔！夺取南元遗迹！”
　　“哼，说的好听，不切实际！”
　　银翼恼火，废话，我们也想干，你不怕死，你可以试试。
　　真以为夏家和人族都是软柿子？
　　随便你杀？
　　苏宇幽幽道：“相信我，那自然没问题，不信，那就没办法了！制造混乱，这点猎天阁拿手，你万族教也拿手！如今，各族强者天才抵达，唯有火中取栗，浑水摸鱼，才有机会成为赢家！否则，拿什么和万族和人族去比？”
　　“而猎天阁，一切都是为了利益，战斗一起，大战一来，我猎天阁的情报、物资，都是抢手货，哪怕大家愤恨我们，也会花费大代价来购买，不是吗？”
　　“……”
　　银翼皱眉看着他，很快，他这一边，有人笑呵呵道：“玄九大人，那我多问一句，你说的杀强者，杀天才，杀无敌后裔，说的是人族，还是万族都包括？”
　　苏宇幽幽道：“随意，有人下任务的，这个不用担心！谁都可以杀！”
　　“那若是引出了无敌呢？”
　　那问话的胖子，笑道：“大明王还没走呢！”
　　苏宇笑道：“会走的，很快！”
　　说着，看了一眼那胖子，还是觉得有些眼熟，淡淡道：“你又是哪一教的？”
　　胖子也笑道：“始魔圣教！”
　　苏宇微微点头，“你能代表蓝天？”
　　“算是。”
　　苏宇笑了，“你不信我说的？”
　　“不敢，只是有点不确定，玄九大人不介意的话，可以详细说说，如何让大明王离开？”
　　不止他，那些白面也好奇。
　　怎么把大明王弄走？
　　真的可以吗？
　　感觉有些难度，大明王最近赖在了人境不走，这其实有点麻烦，至于边境威逼人族，可大明王还是不走，除非真的爆发战争了，否则，还能怎么逼走他？
　　苏宇幽幽道：“没什么，很简单的事，大明府护短，朱家嫡系不算多，现在，大明府第四代长孙，朱洪文在诸天战场上巡查驻军，朱洪文重伤，以大明王的性格，必然会去报复！”
　　“嗯？”
　　银翼一震，“你……好大的胆子，谁敢去人族的地盘，去重伤朱洪文？”
　　苏宇笑道：“重伤，又不是杀了他，大明王暴怒之下，去报复，找不到人，自然就罢手了，夏家震怒我都不怕，会怕朱家？至于人选……猎天阁会出手的！”
　　说罢，苏宇幽幽道：“消息我告诉你们了，情报外泄了，就是你们干的，帮你们筛查一下内奸，我未必会真的去做，别到时候朱洪文身边都是强者……那就代表你们这边有内奸，银翼教主，记住这些人，消息外泄的话，这些人重点查一查！”
　　银翼暗骂，要你教我！
　　此刻，苏宇面具中，公屏上，传来白一的话，“玄九，你真要这么做，重伤朱洪文，这个任务可不简单，未必能完成的！”
　　“试试再说，不行的话，再换其他手段，大明王还是要弄走的，不然，太近了，我们也不好浑水摸鱼！”
　　说完，迅速传讯道：“顺便看看，万族教有没有被人族渗透，免得被渗透了，后续不好合作，这些杂鱼，成分混杂，不能全信！”
　　白一没再说话，看样子，玄九未必会采取这种手段。
　　银翼好像迟疑了一阵，很快道：“你若是弄走了大明王，那合作就可以谈，至于情报体系……价格低了，翻10倍，可以让你们使用！”
　　“十倍？十倍，我可以买下你们的人头！”
　　一声闷雷般的哼声传出，轰地一声，几位山海头晕目眩，苏宇一拳砸出，银翼大惊，挥手格挡，砰地一声，被苏宇一拳砸飞。
　　“你……”
　　苏宇停手，冷冷道：“杀你，不要太容易，收费不贵，10滴日月玄黄液绝对够了，你确定，一些杂鱼，需要用100滴日月玄黄液来换？”
　　银翼倒退几步，其他人也纷纷倒退，有些愤怒地看向苏宇。
　　而苏宇，幽幽笑道：“别生气，开个玩笑罢了，你们……好弱！也就现在有点用了，平日里，这么弱的日月，不配和我们合作！”
　　“混账！”
　　银翼暴怒，然而，手臂的剧痛，让他意识到，他绝对不是这个玄九的对手。
　　该死的，好强。
　　这家伙日月几重了？
　　而苏宇，心中哼了一声，要不是场合不对，一拳打死你！
　　六翼神教，他最恨这一教。
　　这家伙，之前也是追杀陈永的主力。
　　就在此刻，白一瞬间出现，笑道：“玄九，岂可无理？银翼教主，抱歉了，玄九脾气暴躁，我替他道歉，万族教的情报体系，只需要大夏府的，提供给我们，50滴日月玄黄液，这个价格，绝对不低了！”
　　银翼暗骂，你们一个唱白脸，一个唱红脸，真以为我不懂？
　　不过此刻，也不是和他们计较的时候，银翼冷哼道：“我要回去问问其他人的意见，三日后给你们准确答案。”
　　“一天，没有那么多时间和你们浪费！”
　　苏宇不客气道：“成事不足败事有余！一件小事，拖拖拉拉，难怪难成大事，几百年了，还是过街老鼠！”
　　一群万族教的，都是恼火无比。
　　这玄九，嘴巴真臭，还毒！
　　一群人，也不废话，迅速消失。
　　他们一走，白一也有些迟疑道：“这么强势，可以吗？”
　　“没问题，一群为了利益，连种族、家人、师长都可以不要的家伙，白一执法不会觉得他们真生气了吧？”
　　苏宇淡笑道：“生气，不外乎钱给的不够多罢了，放心吧，这些家伙会答应的！”
　　万族教……苏宇心中默念一声。
　　这一次，最好也给一网打尽了！
　　很好，小毛球记住你银翼的气息了，这条毛球狗，鼻子比真狗还灵，你躲不了的，你们在哪，我很快都能找到。
　　苏宇幽幽道：“真不行的话，猎天阁再来一些人，我把他们连锅端了，上层死了，下面的人，自然就是我们的了，都会听话的！”
　　“……”
　　几位白面无言，你认真的？
　　开什么玩笑！
　　草！
　　你要端了万族教？
　　人族几百年都没端了他们，你确定猎天阁可以？
　　苏宇也不多说，真要能找到他们老巢，端了万族教，也算大动静了，不是不可以做的。


第454章 造假我是专业的
　　和万族教有了个短暂的接触，苏宇也不急。
　　很快，对其他几人道：“你们随时待命，现在开始，我们继续接任务，我要去南元看看。”
　　“现在？”
　　白一愈发搞不懂玄九了，现在的南元，强者一大把，很危险的。
　　现在去看什么？
　　能入城吗？
　　“我去看看遗迹真假，不出意外，很快，会有许多人找我们购买遗迹真假的资料，猎天阁是信誉的保证，是情报组织，真假，必须要判定出来，小心遗迹是假的，被人坑了！”
　　苏宇凝重道：“夏家极有可能弄一个假的遗迹出来，转移万族视线，为夏龙武证道做准备，不得不防！现在，将这个消息，免费提供给那些猎天分榜持有者，让他们等待，等待我猎天阁确认遗迹真假！”
　　此话一出，白一心中微震。
　　好一个玄九！
　　其他人还在为遗迹疯狂，玄九已经不被这些外物所动了，他的判断，其实猎天阁高层也有过，南元遗迹恰好此刻开启，猎天阁高层其实也有些怀疑。
　　玄九居然也想到了，还要亲自去探查，这就很了不起了。
　　白一这下子不再小看玄九了，之前玄九对万族教嚣张、鲁莽，都让他有些无奈，可此刻，就这短短一番话，让他瞬间刮目相看。
　　真的，到了这时候，大家几乎都相信南元有遗迹。
　　太多的证据表明了这一切！
　　古城那边的苏宇，人境其他三元的遗迹，以及玄九说的那微弱的天元气，还有大夏王在此地蛰伏多年，多神文系选择留在此地。
　　种种证据都在表明，此地有遗迹的概率极大。
　　而现在，玄九却说，可能是夏家的陷阱。
　　“这消息真要对外公布？”
　　苏宇沉声道：“当然，虽然只是一个猜测，但是必须要告诉大家，让大家对夏家保持几分警惕！夏家可不是什么善茬，也不是好人，任由大家汇聚南元，在我看来就是最大的问题，以夏家的霸道，这么轻松就退让，我还是有些怀疑的！”
　　白一再次点头，深以为然，“好，那我马上安排，告知那些客户，等我猎天阁确定遗迹真假！玄九，若是你能确定真假，并且找出一定的证据，光是这情报，就价值连城了！”
　　“会的！”
　　苏宇笑道：“作为古城居民，死气浓郁，天元气的来源，我很快就会查出来！没人比我们这些人更容易发现天元气！”
　　“那你入城……要小心！”
　　白一有些担忧，“现在城内，日月众多，你可能无法瞒住他们。”
　　“无妨，我能在大夏府蛰伏几日，在这更不是问题，我有隐身之法，一般日月根本发现不了我！”
　　“那你小心！”
　　白一再次叮嘱，这时候，他觉得玄九是真的人才。
　　胆大，心细，实力也强，有自己的判断，不受外物影响……
　　反正，这一刻白一对他好感爆棚。
　　之前来这，八长老让自己听他的，白一还是有些不满的，可此刻，却是觉得玄九真靠谱。
　　而苏宇，刷了一波好感，很快消失。
　　至于提出这个疑惑，其实有些人还是有一些质疑的，而这个质疑，由自己来提出，再由自己来确定，演戏演个真一点的。
　　别一点毛病都没发现，那不是显得猎天阁无能？
　　自己可是猎天阁驻大夏府的老大呢！
　　……
　　很快。
　　凡是持有猎天分榜的强者，都收到了一条通知。
　　猎天阁免费的友情通知。
　　最好暂离南元，遗迹之事未必是真，猎天阁抱有一些怀疑，将苏宇的推测说了一遍，极有可能是为了给夏龙武证道转移视线。
　　等待猎天阁确认真假！
　　消息一出，持有分榜的强者，开始和背后势力联系，没多久，消息就传开了。
　　遗迹，真假不确定！
　　有可能是陷阱！
　　等待猎天阁，这个诸天万界第一情报组织，再去确定真假。
　　对猎天阁的情报信息，大家还是有几分信任的，此话一出，南元城内，一位位强者，态度有些变化。
　　……
　　南元城内。
　　此刻，汇聚了各方强者。
　　元庆东的那些朋友，也来了不少。
　　南元一家大院中，这些人汇聚一堂，有男有女，其中一位妇人，身材丰腴，此刻，却是眉头紧锁道：“元庆东怎么还没来？还有，这猎天阁的推测，你们觉得是真是假？”
　　“张颖，那么着急做什么？”
　　大堂中，有样貌年轻的男子，笑容满面道：“元庆东受伤了，来，也没那么快！今日大夏府城才开城，他受伤不轻，大概还得等等才能过来，至于猎天阁的信息……”
　　“猜测不是没道理的！”
　　那男子轻声道：“夏龙武即将证道，而大夏府就出了南元这摊子事，出现了遗迹之说……”
　　张颖却是反驳道：“遗迹，不是夏家说出来的，而是因为苏宇，大家推测的，夏家在这其中，没有什么动静吧？”
　　她是不太相信猎天阁的！
　　她反而觉得，可能是猎天阁故意这么说，想让大家都离开，猎天阁自己来夺取这遗迹。
　　此话一出，也不是没道理。
　　有人笑道：“也有可能，当然，我们也不会轻易离开，是不是夏家转移注意力，都没关系，我们在这很安全，夏家再怎么样，也不会对我们下手，无须担心。”
　　其他人点点头。
　　不错，我们都是无敌后裔，夏家还需要无敌帮忙，不会对他们下手的，在乎那么多干嘛。
　　是真是假，等到了时候，自然就知道了。
　　很快，他们不再说这个，说起了起来，有人笑道：“听说小界内的那些天才都要回归了，不知道都修炼的如何了，我前些日子倒是去看过一次，已经有人进入山海了，听说有几家，甚至培养出了日月，真的假的？”
　　日月，很难的。
　　大夏府这边，也就洪谭进入了日月境。
　　多神文系的日月，本就强大。
　　若是进入了日月境，那就超过五代这一脉了。
　　“有的！”
　　有人笑道：“张颖，你家那边是有的吧？”
　　张颖没好气道：“我怎么知道！”
　　众人笑了笑，也没在意这些，求索境八大家，周、元、张、郑……
　　这张家，并非开府无敌，不过也是开府之后，不久便证道无敌的存在。
　　其他开府之主，还要兼顾两边，张家没开府，所以核心就在求索境，在求索境势力更大，更强一些。
　　这些没开府的无敌，反而也有更多的精力和资源，去开辟小界，培养更多的强者。
　　不像开府家族，府中开销巨大，资源分摊下去，再多的资源都是杯水车薪。
　　“这猎天阁，倒是好用！”
　　有人笑道：“也就刚入驻人境，不然，这诸天万界，很少有消息能瞒住他们，既然他们准备探查遗迹真假，那就等等看吧！”
　　众人点头，对猎天阁情报能力，大家还是信任的。
　　……
　　城内，强者们都在议论着。
　　而同样的，驻扎在城内的大夏府龙武卫将领们，也汇聚一堂，有日月统领疑惑道：“老何，你是第一个驻扎在南元的日月，你觉得……猎天阁的消息有几分可信度？”
　　真的是夏家故意制造的吗？
　　若是如此，那这些时日的憋屈，倒是可以解释了，因为这是夏家故意搞的。
　　那老何，一位日月强者，皱着眉头，半晌才道：“消息不是从我们这边传的，而是因为苏宇，大家联想到的，苏宇当初说遗迹在星落山，大家也没怀疑过……后来星落山证明是假的，大家才来了南元……夏家……大夏府并未做什么。”
　　他觉得不太像是夏家的手笔，夏家没怎么掺和这边。
　　很快，老何又道：“当然，若真是府主和侯爷的手笔……那也可以理解，侯爷他们为何不驱赶那些外人了，我倒是希望，是侯爷他们的手笔，可又怕，被猎天阁这群混蛋揭露，导致府主证道失败！”
　　好复杂！
　　忍不住再次骂了一声：“猎天阁的这群畜生，比万族教更可恨！”
　　拆穿了，那若是真的是夏家计划，这些人就很可恶了！
　　若不是夏家的计划，那大家还是有几分沮丧的，原来真的和夏家无关，那现在遗迹被万众瞩目，就有些不符合夏家的诉求了。
　　遗迹被人夺走了，夏家不是亏大了？
　　复杂！
　　大家对猎天阁，也愈加痛恨了，痛恨的同时，还不得不掌握猎天阁那边的消息，确定遗迹的真假。
　　猎天阁说是假的，大家未必相信，还得考察一下。
　　猎天阁若是确定是真的……那遗迹百分百就是真的了！
　　至于猎天阁和夏家演戏……开什么玩笑，你家演戏，用那么多日月来演？
　　猎天阁都死了多少日月了！
　　当然，夏家也损失了一位嫡系，夏新伊被杀。
　　还有将领被杀！
　　夏家甚至几百年来，第一次封城数日，颜面尽失，谁演戏了？
　　而就在此刻，一位日月强者，迅速道：“侯爷来迅，监察全城，猎天阁的人可能会来确定遗迹消息，可能是那玄九，这一次，若是看到了玄九，定将他碎尸万段！”
　　“诺！”
　　一群人，迅速走出，气息爆发，有日月统领喝道：“猎天阁畜生，可能会潜入此地，城中所有人，最好爆发气息，表明身份，否则，误伤之下，休怪吾等无情！”
　　“若有人发现猎天阁畜生，迅速上报夏家，重重有赏！”
　　“击杀一人，也可领赏！”
　　“击杀玄九，大夏府赏功勋百万！”
　　“……”
　　整个城池，瞬间动了起来。
　　一道道气息冒出，还是小心点，别被夏家给误杀了。
　　猎天阁说要来确定遗迹真假，也许真混入了城中。
　　小城又不大，若是有强者隐藏，还是很容易被发现的。
　　……
　　而此刻，一群白面，在白一的带领下，在距离南元数十里的地方监察着。
　　感受到南元城内的波动，有白面笑道：“玄九这次是把夏家招惹狠了，一听说我们要去探查，夏家别人不管，专门针对我们。”
　　“玄九那家伙，胆子很大！”
　　“白一执法，城内的信息，猎天阁有情报来源吗？”
　　白一微微点头，却是没多说。
　　有，自然还是有的。
　　猎天阁四部才入驻不假，可之前东西两阁也有安排人手，南元早就被重视，当然也安插了人手过去。
　　……
　　外人都在猜测，在等待，在判断玄九会不会去南元探查情况。
　　而苏宇……自然不会去的。
　　闲得慌！
　　是真是假，我能没点数？
　　我去干嘛！
　　此刻的苏宇，正在和夏虎尤联系，“你们家搞的遗迹，搞定了没有？什么情况了？”
　　“弄了个秘境，里面弄了点天元气，正在准备慢慢外泄，但是毕竟只是秘境，还是有些怕被人看出来……”
　　夏虎尤还是有些担心的，“你点子多，你觉得怎么样才更真实点？日月未必能看出来，可一旦无敌来了，很可能看出来的。”
　　苏宇吐槽道：“你家布置了这么多年，漏洞这么大？”
　　“废话，之前又不是准备用遗迹来吸引人，顺势而为罢了，哪有那么多准备。”
　　遗迹，上古遗迹，这东西造假，一般人不懂，那些无敌能不懂吗？
　　也就现在没无敌来南元仔细探查，否则，早就发现问题了。
　　苏宇想了想道：“就没真遗迹？我是说，你祖爷爷他们当年证道的遗迹，难道都被毁了？”
　　“也不是。”
　　夏虎尤解释道：“不过真的遗迹，一些东西都被耗空了，而且遗迹也是无法移动的，被固定在了某一个空间中。”
　　“那这个遗迹，漏洞就大了，你二爷爷怎么说？”
　　“他说先不让无敌来，无敌来的时候，就是发动的时候，所以真假也不是太重要。”
　　“胡闹！”
　　苏宇深深为他们的不严谨而觉得羞耻，这要是哪个无敌，真的潜入进来了呢？
　　那怎么办？
　　若是不是那个背叛的无敌呢？
　　真是的！
　　苏宇也是皱眉不已，这个还真有点麻烦。
　　遗迹是假的，这个没办法，难道还能弄真遗迹来？
　　苏宇陷入了沉思中，夏虎尤很快道：“你之前不是在诸天战场造假骗了很多人吗？”
　　“嗯，不过情况不一样，那一次也没无敌来。”
　　头疼。
　　夏虎尤很快道：“不行的话，就这样吧，其实那个秘境也挺强的，这次夏家也是出了血本了，那个秘境空间很大，夏家也在里面建造了一些仿古建筑，风格、装饰什么的，都和遗迹差不多。”
　　“那差距在哪？”
　　“承受不了无敌！”
　　夏虎尤解释道：“秘境空间，毕竟是神文勾勒，其实空间还是很薄弱的，你知道的，在文明学府，带一些无敌的物件进去，都可能引起空间动荡！这遗迹，一旦无敌来了，看到了，大概率就能猜到达不到无敌遗迹的标准，未必怀疑是假的，但是，有可能只是小遗迹……”
　　苏宇懂了！
　　造假，夏家也行。
　　就是空间不够强大，一看就知道，不适合无敌来证道。
　　这样的遗迹，怎么可能是强悍的无敌遗迹甚至半皇遗迹？
　　夏虎尤又道：“另外，我们还希望，这个遗迹能和多神文系有些联动，这样，能让多神文系进入其中，尤其是洪谭院长，他现在在潜修……我们希望他能去那边，瞬间进入日月二重甚至三重，让人觉得，都是这遗迹的功劳，由此，让这个遗迹被那位知道，重视！”
　　当然，晋级，花的是苏宇的钱。
　　500滴日月玄黄液，你怕不怕？
　　大夏府都没这积累！
　　苏宇也算是明白他们的意思了，有些无言道：“晋级倒是可以，联动也能想办法，可你能保证，不会有无敌潜入附近，探查遗迹？”
　　“不能。”
　　“那不就完了？”
　　夏虎尤倒是看得开，“谋事在人成事在天，真要失败了，运气不好，那就算了，说明天不助我夏家！”
　　“你……”
　　苏宇无言，我去，你们这些人，真不够负责任的。
　　造假都不行！
　　这要是真有无敌前来了，还不是背叛的那位，那这条线就废了一大半了。
　　这可不行！
　　想到这，苏宇忽然道：“空间不够稳固，那人境的空间足够稳固吗？”
　　“当然，人境毕竟是大境，都足够维持无敌证道了，自然是可以的。”
　　“那切割人境空间，然后制造假遗迹好了。”
　　“不行的，人境空间被切割，会导致空间破碎，坍塌，大家会发现的。”
　　“……”
　　事情僵持住了。
　　苏宇其实之前想的是，他在大明府那边，还有一座研究室，而研究所中，胡显圣曾留下了一个空间切割机，可以切割空间的。
　　不过看样子，遗迹很大，切割的多了，容易导致空间坍塌，被人发现异常。
　　夏家，真不靠谱啊。
　　事情都发动了，你们告诉我，有问题还没解决。
　　草！
　　这群不靠谱的，居然指望运气，苏宇也是服了。
　　“那遗迹中，有什么宝物吗？”
　　“有啊，不少天元气。”
　　“去你的！”
　　苏宇骂了一声，很快道：“你们是真不负责任，起码来了天元果树吧，再来个日月玄黄潭，再来点古尸啥的……”
　　“遗迹很少有古尸的，这个不用担心。”
　　苏宇懒得说啥了，判断了一下，咬牙道：“没事，好东西我来提供，我还有不少日月玄黄液，制造一个假的日月玄黄潭，天元果树……你们造一棵假的出来，我在上面挂果子！”
　　夏虎尤犹豫了一下道：“那个……你不知道遗迹啥样的吗？”
　　“……”
　　废话，我咋知道。
　　“遗迹也不一定就有天元果树的，还有……苏宇，你那遗迹真不在南元吗？”
　　在你大爷！
　　苏宇翻白眼，服了，好吧，大家这么笃定南元有遗迹，和苏宇关系太大了。
　　因为这一切，都是因为他出生在南元，大家才相信的。
　　想到这，苏宇摸了摸下巴道：“另外，还要造古书，古功法，我传承的都是功法，没道理没有功法，最好是那种强大无比的功法……”
　　这些东西，苏宇和夏家都能弄出来。
　　夏家是不太在意真假的，想着大体上弄一个就行，苏宇却是觉得，还得靠谱点，完善点，圆满点。
　　你造假，造的太假了，对苏宇而言，风险太大。
　　冒险，不是苏宇的风格。
　　要稳妥一点！
　　预防着，有无敌真的潜来，探查，那样一来，很多东西都会出问题。
　　“少废话了，胖子，你夏家马上打造一些以假乱真的天元果树，我来制造天元果……”
　　天元果，日月玄黄潭，这些苏宇都可以制造。
　　包括功法什么的，他也能制造。
　　大夏府也许还有一些真的上古书籍，得舍得下血本，也都拿出来，这样才符合预期。
　　那现在，唯一差的就是空间不够坚固。
　　无敌一看，就知道不足以维持无敌证道。
　　“对了，遗迹出现，有没有什么大动静？”
　　“有的有，有的没有，有的空间开启，可能会造成一些大波动，有的开启起来，动静很小。”
　　“那咱们这个就是开启有点动静的那种……最好能把内部的一些东西映射出来，这样，大家才会相信，这是真的，会来更多的人，更多的强者！”
　　“你……搞定？我夏家真没啥好东西了。”
　　抠门！
　　苏宇暗骂，我出就我出，赢了，还是我的。
　　输了，啥都没了。
　　都一个样！
　　现在唯一的问题，是空间稳固问题。
　　这个问题找谁解决呢？
　　想到这，很快，苏宇给朱天道传音了，这个问题，也许大明府可以解决，大明府这边，技术还是很发达的，造假，也造过的。
　　上次还准备给自己突破造假，造假异象呢。
　　大夏府太过于注重杀戮了，对这些玩意了解的不多。
　　……
　　大明府。
　　朱天道看了一眼，眼神异样，我还以为是用真遗迹呢，结果是假的，苏宇这家伙，难道没把自己的遗迹拿出来？
　　好吧，他也当真了。
　　“空间稳固度不够……”
　　夏家不和他交流，朱天道也不在意，若不是苏宇，夏家不会告诉他什么的，也许还得怀疑大明王是叛徒，这个可能性还是很大的。
　　现在，苏宇信任他，才告诉他一些东西，朱天道还是有些欣慰的。
　　不过……空间稳固度，提升到能维持无敌证道的地步，真要这么简单就好了，难度很大的。
　　以假乱真，没那么简单的。
　　想了一阵，很快，朱天道回复道：“想提升空间稳固强度，也不是不行，需要耗费不小的代价！我给你几个方案，第一，融入大量天地玄光，这东西本就有稳固肉身，强化肉身的作用，自然，天地孕育，也有强化空间的作用。”
　　“第二，破碎大量神文，神文破碎，也有稳固空间的作用。”
　　“第三，需要一件或者多件天兵，融入其中，这样也可以。”
　　“第四，最稳固的，一般还是承载物，这东西，千金难求，将这个融入空间，也能稳固空间，这东西能承受时光长河的冲刷，你知道什么是承载物吗？”
　　“第五，天元气，无数的天元气，天元气也有稳固空间的作用。”
　　“第六，阵法，强大的阵法！”
　　“……”
　　朱天道一连说了多种方案，苏宇微微一动道：“府主，承载物可以强化空间？”
　　“废话，那东西连无敌力量都能承载，当然可以承载起一个小空间，比神文要坚固的多！三世身合一，非至宝无法承载，这个道理都不懂？”
　　朱天道说着，又道：“不过，这东西太难得了！天地至宝就那么多，大部分都被那些无敌和日月九重巅峰的准无敌拿走了，大夏府这边，我看未必有，有，也得提供给夏龙武。”
　　“别问我，大明府也没有，大明府这边，现在有人想要，都没办法得到。”
　　说的是牛百道，老牛还差一件呢。
　　老牛只有一件，融合了一世身，还差一世身，这个得需要强大的承载物才行，这一次老牛都没回来，就是在诸天战场找宝物呢。
　　至于人境……现在很难找到了，毕竟人境几百年前，证道了太多无敌。
　　“遗迹中，一般都有承载物的，这也是遗迹强大的一个原因之一，没承载物的遗迹，那就不是无敌遗迹……”
　　苏宇懂了！
　　有些肉疼，我才两件，难道也要砸进去？
　　话说回来，夏家的计划，我干嘛出血这么多。
　　这要是出了意外，假遗迹被人抢了，我不是亏到吐血？
　　造假，苏宇是舍得下血本的。
　　若是自己的计划，他是舍得出血本制造的，可关键是，这不是自己的计划啊。
　　无奈，苏宇再次传讯道：“府主，那是将承载物直接扔进去就行了？”
　　“当然不是，想强化空间，瞬间提升，难度还是很大的，舍得的话，直接想办法破碎一件承载物，融入其中，和秘境神文融合，钱多的话，再弄两件，这样，那就真实无比了！”
　　朱天道打趣道：“你有钱，你可以试试，两件，是给人证道用的，强化空间来一件，三件就够了，无敌看到了都不会怀疑，傻子才拿三件承载物开玩笑，这玩意，人族拿到了，也许真能多出一位无敌，现在不少日月九重其实就缺这个就能证道……”
　　这样吗？
　　苏宇了然！
　　懂了！
　　瞒过无敌，那得下血本，这么说，有三件承载物，谁也不会怀疑了。
　　一件破碎了提升空间强度，两件藏在遗迹中，当成给继承者的福利，再加上其他配套的东西，假的遗迹，其实完全可以当真的来用。
　　天元气，铸身用的。
　　日月玄黄液，强化窍穴用的。
　　承载物，证道无敌用的。
　　对，最好还加点凌云九变的宝物，这样一来，一个人真能拿到了这遗迹，再加上强大的功法，强大的天赋，也许真能证道无敌。
　　这就算真的无敌遗迹了吧？
　　“承载物，我只有两件啊！”
　　苏宇心中想着，一个是龙珠，一个是天金玄铁。
　　很快，他想到了那个龙角宝盒，这里面会不会有一件？
　　若是有，那就三件了！
　　天羿教主这么重视，也许就是给他证道做准备的。
　　想到这，苏宇迅速朝大夏府飞去，得去找夏家……算了，找万天圣去，找他造假去，夏家一点不专业，苏宇觉得和他们合作，过于危险了。
　　一群抠货，造假没资本，这能骗谁？
　　舍得投入，才有产出。
　　造假成功的话，后续收回，损失其实不大，就是给大家看看的。
　　后续要是收不回来……那就亏的血崩了！
　　在诸天战场赚来的，这一次苏宇准备都投入进去，真要成功了，也许就是大赚一笔，弄死一个无敌的话，无敌尸体值钱吗？
　　无敌有天兵吗？
　　那个叛徒的日月神文挺多的吧？
　　富贵险中求！
　　苏宇心中想着，其实……他做好了血本无归的准备，只是希望计划更完善一点，完美一点。
　　夏家也许真的拿不出来这些东西，无奈之下，才选择了弄个不太真实的遗迹，太假了！
　　可这一次，是在赌命！
　　又不是过家家！
　　赌的命中，有许多是苏宇放不下的人，洪谭也好，白枫也好，苏宇不希望因为一个小漏洞，导致大家出事。
　　钱财这些东西，没了再去骗，再去抢就是了！
　　……
　　修心阁。
　　当苏宇取出那大量的日月玄黄液，两件承载物，以及上千份天元气，还有一些珍贵的魔神果之类的宝物，万天圣眼睛都有些红。
　　“苏宇……要不不造假了，这些东西，足够一个正常人修炼到无敌了，都不需要额外去找资源了，要不算了？”
　　万天圣真的咋舌！
　　你也太大气了，太大方了，太豪了！
　　你现在把这些东西放在这，真的不怕我打劫你？
　　真的想打劫你！
　　说实话，就这些东西，足够正常的天才，一路修炼到无敌了，前提是你有这个天赋和资格，不然，再多的宝物也没用。
　　苏宇这小子，真有钱啊。
　　其他的我知道，两件承载物，我是真的不知道。
　　这东西，外面是千金难求。
　　一件都很难得！
　　他判断了一下，大概是上次那些无敌三世身被打爆，苏宇去捡的，这小子胆子也真够大的。
　　很快，苏宇又取出了一个盒子，“这里面可能还有一件，天羿教主很重视，我觉得十有八九就是承载物！龙珠太明显了，破碎了龙珠，融入空间，若是这里面有一件，那另外两件作为继承的宝物……如此一来，就不会被人怀疑了。”
　　万天圣暗暗吐槽，怀疑？
　　我怀疑你是傻子！
　　大家肯定不会怀疑啊，大夏府立府时间太短，消耗也大，包括叶霸天和自己，其实都曾用过一些承载物，导致大夏府早就入不敷出。
　　哪有钱造这样的假！
　　你说出来，万族和人族的无敌都不信，这是夏家制造的假遗迹。
　　夏家有这资本，早就多培养一位无敌境了。
　　哪怕不行，也是准无敌了！
　　不说大夏府，整个人境，能制造出这样假遗迹的大府，找不出一家来，除非联手，关键是，联手的话，你怎么知道不会联手到那位背叛无敌的势力？
　　“你……哎，真专业！”
　　苏宇点头，自傲道：“造假，我是专业的！府长，以假乱真，才是真靠谱！”
　　万天圣无奈，这东西，真要搁个几百年，那就是真的无敌遗迹，现在就是有些新罢了。
　　够奢侈！
　　话说回来，这小子办事是真靠谱，万天圣其实也知道这其中存在一个漏洞，但是……抱歉，他也没钱，没办法造个豪华的假遗迹出来。
　　他的想法是，在无敌抵达的同时就发动。
　　现在看来，也许可以等等！
　　最好真来一位无敌，将消息放出去！
　　遗迹，就是真的。
　　而苏宇，很快又道：“不但如此，我还准备利用一下神文战技碑，散发多神文战技波动，让遗迹和多神文系联动，如此一来，更容易让那背叛的无敌出现，因为他不出现，这遗迹被多神文系夺走了，可能会诞生无敌，万族也得重视无比！”
　　万天圣无声。
　　小子，你可知道，你这样搞，也许……真的会引来多位无敌的，万族的无敌。
　　我怕了！
　　我怕我有些撑不住咋办！
　　万天圣无奈，我是希望引出背叛的无敌，也希望能多弄死一个，可你这小子，我觉得你在给我下套，不弄死我不罢休的那种！
　　还要和多神文系联动，你就不怕万族彻底疯了，来个七八个无敌境？
　　苏宇好像知道他的心思，咬牙道：“真到了那时候，府长劳烦送我去诸天战场的通道口！”
　　“嗯？”
　　万天圣心中微动，再次看了他一眼，没再说什么，大体上知道了他的心思。
　　叹息一声，这小子……还准备参与到无敌这个层次吗？


第455章 南元遗迹
　　苏宇没管那么多，到了这地步，大家赌命，自己砸点钱，没啥。
　　万天圣也开始准备搭建新的空间，制造新的遗迹。
　　苏宇看他轻松撕裂空间，在修心阁中搭建，也是震撼，这得多强？
　　“府长，你去过真的遗迹吗？”
　　苏宇一边忙着吸收天地玄光，一边不断给人下派任务，他最近还是挺忙的，万族教这边，也在不断询问他事情，他懒得回答。
　　“去过。”
　　万天圣淡淡道：“没什么意思，就是一些破烂罢了。”
　　“无敌遗迹？”
　　“算是吧。”
　　“那您怎么没证道”
　　“年轻的时候，梦想太大。”
　　万天圣淡淡道：“也没兴趣在遗迹中证道，我和叶霸天，把那处无敌遗迹瓜分了，一人分了点好处。”
　　“承载物？”
　　“有，分了，一人分了一个。”
　　苏宇点头，又道：“人境、小界、诸天战场证道，到底有啥区别？”
　　“实力的区别，生存力的区别。”
　　万天圣淡笑道：“小界最弱，这个不用说，诸天战场证道最强，人境次之。另外，前途不同。诸天战场证道，有望问鼎半皇之境，魔族和仙族几族半皇，都是在诸天战场证道的。”
　　“不对啊，之前诸天战场不是没开吗？”
　　“他们开了。”
　　“那也才千年左右，他们千年前才证道的？”
　　“不是，机缘巧合之下，这些家伙早就进入了诸天战场。”
　　苏宇了然，又道：“那无敌有小境界的划分吗？”
　　“有。”
　　万天圣淡笑道：“不算小境界，到了无敌，或者说永恒这个地步，主要看对时光的掌控度，意志海的广袤度，肉身的强悍度……总体来说，没有什么特别的境界划分，但是单纯从实力上来划分，是有区别的。”
　　“怎么划分的？”
　　“你知道这些没用。”
　　“那好歹我也要知道一下，我觉得我距离无敌不远！”
　　“……”
　　好大的口气！
　　万天圣想了想，笑道：“那简单说说吧，真要区分，无敌分几个档次，第一档，现如今的那些半皇强者，第二档，大秦王这个档次，第三档，大夏王他们的档次，第四档，拉德魔王他们的档次，第五档，正常诸天证道的档次，第六档，小界刚证道的档次。”
　　苏宇咋舌道：“实力差距这么大？”
　　“不算太大。”
　　万天圣解释道：“其实看发挥，看手段，大秦王我说是第二档，可他不一定就真的不敌那些半皇，所谓半皇，只是说，被一族公同认可，成为领袖！人族有些特殊，因为当时证道的时间太过于相近，又一直在战争，大秦王之后坐镇东裂谷，没时间去收服人族，也没这个精力，大家证道时间差不多相同，所以他没成为人族的半皇，明白了吗？”
　　苏宇叹息，“大秦王真要成半皇了，人族也不这样了。”
　　“没你想象的那么严重。”
　　万天圣淡漠道：“只是如今，有些弊端罢了，所以需要拨乱反正！”
　　“府长愿当这拨乱反正之人？”
　　万天圣笑了，“没有那想法，只是赶上了，何况……算了，你不懂，过段时间，我若是还活着，记得跟我拉开距离。”
　　苏宇沉吟片刻道：“府长的意思是……过段时间，若是计划成功了，府长可能也会被人排斥？”
　　“呵！”
　　万天圣笑了一声，也不理会他，转移话题道：“你那盒子，我帮你打开？”
　　“我自己来！”
　　苏宇也没再问什么，他觉得，万天圣的目标可能不止是杀了背叛无敌那么简单，当然，有些事心里想想，他不想多说啥。
　　这一次，大夏府聚集这么多人，可不止个别两个，太多了。
　　这些人，结果如何？
　　要知道，来的可是有很多无敌后裔的。
　　苏宇不敢深入去想。
　　怕麻烦！
　　到了万天圣这地步，也不需要苏宇说什么。
　　两人，一个开始打造新遗迹，一个开始默默修炼，顺便开启一下宝盒。
　　时不时地，万天圣也会开口说几句。
　　“这里，稍微用死气腐蚀一下。”
　　“这里，弄点天元气……”
　　“遗迹是没有土的，都是用上古一些特殊石材锻造……”
　　“弄完了之后，用时光长河冲刷一下，你当初若是将那神族尸体，用时光长河冲刷个几次，大概没人能辨别出真假来。”
　　“……”
　　看样子，老万也是造假强者，就是受到了口袋的限制。
　　没钱！
　　巧妇难为无米之炊，没钱，他再怎么会造假，宝物没有，都是空的。
　　如今，苏宇提供宝物，老万再来造假，倒是给苏宇增加了不少经验。
　　……
　　这俩在造假中。
　　而外面，此刻，愈加混乱了！
　　天才们开始入境了！
　　还有一些护道者，或者说是争夺遗迹的主力，纷纷入境。
　　诸天府。
　　数千万军士，煞气沸腾，虎视眈眈。
　　而通道中，一位位天才走出，有人带笑，有人带着一些新奇。
　　人境？
　　这就是人境！
　　有人试验了一下，动了动手脚，笑道：“人境，果然没有压制之力！”
　　“感觉比诸天战场还能放得开！”
　　“空间也很稳固！”
　　“就是元气少了点！”
　　“是啊，元气太少了，人境……有意思，这地方，按照上古传说，也许是诸天万界的起始点，朝拜的圣地！”
　　有人说了一句，有人反驳道：“谁说人境是朝拜圣地？那可未必，也许只是当年我们的附属地！”
　　一位位天才出现，有人辩驳，有人无视。
　　很快，这些声音都消失了。
　　七八位强者出现了。
　　紫发的摩多那，银色长发的战无双，仙风道骨的玄无极，阴森森的冥月，幽冷无比的咒魂……
　　当这些人，走出通道，四周安静了。
　　外围，一位位人族日月，蠢蠢欲动！
　　这是诸天的天才，猎天榜的顶级天才，杀了他们，万族也得吐血。
　　可是，这些人都有强者护道。
　　这一次，天才来了上百位，而护道者，也有上百位，几乎清一色的日月境，这一刻，真的是日月满地，万族也是下了血本了。
　　而此刻，有血红色长发的天才强者，哈哈笑道：“人族的天才呢？出来几个玩玩！”
　　“战塔！”
　　有人淡淡道：“血火魔族，别再给我们魔族找麻烦！”
　　那青年嗤之以鼻，冷笑道：“少来指使我！我血火魔族，可不是你们的附庸！摩多那，你说是吧？”
　　前方，摩多那并未理会他。
　　战塔也不在意，笑哈哈道：“秦放呢？黄腾呢？要不出来玩玩！”
　　“嚣张！”
　　“猖狂！”
　　有人族强者心中怒骂，上千万军士，煞气沸腾，天空都变了颜色。
　　这战塔却是一脸无所谓，杀气而已，谁没见过一样？
　　他是山海，山海五重。
　　很强！
　　当然，没上天榜，而是地榜强者。
　　就在此刻，有宏大声传来，“万族生灵，不得惹是生非，不得屠戮人族民众，不得在主城交手，违背者，杀无赦！”
　　“人族，百岁之上强者，不得和万族天才摩擦……可以击杀护道者！”
　　“……”
　　前半句，一些人族大怒，后半句，忽然杀气腾腾起来！
　　听懂了！
　　咱们人族也要面子，对等作战，天才的话，不用管他们，可那些护道者，可以杀！
　　这一刻，当初苏宇见到的那位持斧的日月大汉，吴姓大汉，战神殿三十万力士的头，走了出来，冷笑道：“小孩子过家家，不陪他们玩，血火魔族不是喜欢厮杀吗？来一个，给我劈死玩玩！”
　　他一出面，不少人族强者都冷笑起来。
　　血火魔族那边，战塔身边，一尊粗犷大汉，看了一眼，呵呵笑道：“吴寂，你都日月九重了，要跟我交手？那多没意思，古山大人来了，不如你和他玩玩？”
　　人群中，一尊个头较大的大汉，侧头看了一眼这家伙，意外道：“哟，血火魔族还学会这套了？有长进！我就算了，太古巨人族就是来看个热闹，我要战，也得秦镇那个级别，打死了吴寂，不太合适。”
　　古山，太古巨人族，证道榜上的强者。
　　这一次，证道榜上来的不止他一位，他也是为护道而来，护送的是巨人族的一位天才。
　　见吴寂好像要发飙，古山哈哈笑道：“吴寂，我实话说话，我耿直，你要打，打死血火魔族的家伙就行，不过……始魔族也有强者来了，咱们刚来，见血不好！”
　　说罢，又哈哈笑道：“不用理会这些小辈，在这猖狂一下罢了，在诸天战场，还是你人族苏宇厉害嘛，打的一个个跟孙子似的，现在苏宇回不来，他们才叫嚣几句，别太较真！”
　　吴寂瞥了他一眼，哼了一声，鄙夷地看了一眼那血火魔族强者，冷笑道：“算你识相！血火魔族，我杀的最多的就是你这一族！”
　　血火魔族那强者也不在意，随意道：“随便杀，我族强者多！”
　　就是这么干脆！
　　我族不缺强者！
　　除了无敌比始魔族少，其他强者，未必比他们少。
　　都是打出来的！
　　不厮杀，哪来的那么多强者，当然，厮杀了也未必有，但是厮杀了，抢劫了，干赢了，我们就回家了，烂摊子是整个魔族的，始魔族得买单了。
　　拿血火魔族当先锋，也得出力，这些年血火魔族别看死的多，赚的也多，打完了，屁股一拍，人没死就行，回家，修炼，始魔族得出去平事。
　　正说着，通道中，再次出现一位位青年男女。
　　也有一些强者护道。
　　看到他们，人族这边，不少人眼神复杂，底层的不太清楚什么情况，高层的日月，现在几乎都知道了情况。
　　这些青年男女，有人低调的吓人，有人高傲的吓人，也有的警惕无比，环顾四周，探查情况。
　　人境，很多家伙也是第一次来。
　　场面安静了下来。
　　先来的万族天才们，有的笑了，有的没太在意，有的看向摩多那他们，而摩多那几人，压根没看后面那群人。
　　摩多那踏空一步，朝前走去，轻声道：“去南元看看吧，苏宇的家乡，不知道有没有第二个苏宇。”
　　他只对苏宇有点兴趣，其他的……没什么兴趣。
　　而此刻，那群青年男女中，有人传音道：“试探一下他们，这些家伙，大概就是猎天榜上的那些天才，府主让我们试试……”
　　“小心一点，别大意了，猎天榜天才，都是强者！”
　　“我们都是多神文系，也是同阶无敌，试试就是……”
　　一群人，有人暗中传音，有人不动声色。
　　没有一上来就急吼吼地展示一下自己的实力，这些人，有的已经在小界当上了一方霸主，也曾厮杀无数，没有想象中的鲁莽。
　　哪怕高傲的几人，也是不动声色，我就高傲怎么了，但是我不找茬，高傲，有时候也是一种保护，让人忌惮你。
　　就在此刻，这群青年男女中，有几人往外飞了一截，引得万族天才们纷纷侧目。
　　其中，一位短发男子，龇牙笑了笑，忽然，变色道：“大胆，你敢摸我！”
　　话落，暴喝道：“布阵，杀敌！”
　　一瞬间，和他一起的三人，瞬间浮现十多枚神文，直接将一位魔族天才禁锢，那短发男子手中呈现一柄剑，一剑杀出！
　　禁锢神文，还不止一枚，而是十多枚。
　　而那被禁锢的魔族天才，疯狂咆哮一声，气血冲霄，轰隆一声，一枚枚神文被冲击的炸飞。
　　噗嗤一声！
　　短发男子一剑刺入对方脑门，脑袋上血液流淌，却是让魔族天才愈发狰狞。
　　“找死！”
　　轰！
　　一拳砸出，短发男子脸色微变，二话不说，拖拽着其他三人，瞬间进入一个神文组成的罩子中，一眨眼，这个罩子遁入虚空，消失不见。
　　一切发生的太快！
　　那魔族天才发狂，脸上全是血液，咆哮道：“你们找死！”
　　后方的青年男女们，默默盘算着，没理他的咆哮。
　　有人轻笑道：“和我们无关，我们不认识他们，你找他去！大家散了，回各自大府去！”
　　说话间，一行人纷纷传音。
　　“魔族天才，凌云九重，玄榜排名17位，居然就这么难缠了！”
　　“刚刚那是大商府的商明吧？四人联手，禁锢他，居然被他冲破了禁锢，商明也有凌云九重境实力，居然没能一剑杀死玄榜天才！”
　　一群人其实暗暗心惊。
　　那商明也是天才，多神文系的，和其他三人联手，瞬间禁锢了魔族，结果居然被对方冲破了禁锢，这就有些可怕。
　　玄榜这么强的吗？
　　一群人迅速传音，而那魔族天才，怒不可遏，想要报复，可那几人跑了，他再看其他人，成群结队的，总共近百人。
　　而他这边，不少人都是一副看热闹的表情，也在试探彼此，衡量对方实力，压根没人想帮忙。
　　“摩多那！”
　　这魔族大吼一声，“他们突袭我，以多欺少，你也不管吗？”
　　都已经走了很远的摩多那，闻言有些无奈，也不多说，一拳轰出！
　　轰！
　　隔着上千米，一拳轰出，元气炸裂，一个大罩子瞬间浮现，轰隆一身炸开！
　　商明四人就在其中，这下子，神文炸裂，四人纷纷吐血，脸色惨白的商明，二话不说，又一枚神文浮现，拖着几人，瞬间消失在原地。
　　都是凌云九重！
　　摩多那也是！
　　而此刻，却是四方震动，这就是天榜第一人？
　　隔着上千米，一拳轰出，那之前战力不弱的商明几人，直接被他隔空轰成了重伤，四人都重伤了，神文可能都彻底炸裂了一两枚。
　　摩多那并未追杀，也没兴趣，回头看向那些人，平静道：“我不是你们的护道者，也不负责保护你们，我有我的事，你们做你们自己的！被人打死了，被人击杀了，那也是你们的事！今日我在这，所以替你出一次头，没有下一次！”
　　他又看向人族那些人，同样平静道：“不要来招惹我，你们不够看，或者说……唯有杀戮，才会让你们记住教训，那我不介意现在杀了你们！”
　　安静无比！
　　摩多那笑了笑，长发飞舞，很快离去，声音再次传来：“若是苏宇愿意出城，我倒是愿意和他一战，不出城就算了，吃了几次亏，我不会再入城了！”
　　语气中带着笑意，苏宇，倒是能一战。
　　不过，在城内就算了，那家伙不是老实人，会坑杀他的。
　　还是出城一战的好！
　　战无双这些人，也是一脸漠然，没看那些人族强者，也没看万族天才，这些人都是骄傲无比的，压根不屑于和这些人交手。
　　一瞬间，纷纷离开，消失不见。
　　无趣！
　　哪怕这些人族天才中，也有日月存在，他们也觉得无趣。
　　日月？
　　又不是没杀过！
　　整个诸天府，都安静了一下。
　　人族这些天才中，有人自嘲笑道：“好像被无视了，被小看了，这些猎天榜天才，好像没看上我们。”
　　这是事实。
　　哪怕之前商明几人，一下子给了魔族天才一个教训，依旧没能引起注意。
　　有人平静道：“好事，看不上就看不上吧！涨涨见识也好！”
　　小界，哪有这么多强者。
　　一尊尊日月，气息撼天，当然，现在并未大战，感受还不明显，一旦交战，也许是他们从未见过的壮观。
　　而就在此刻，有人笑呵呵道：“诸位人族天才，莫要被他们吓到了，都是故意的而已。”
　　此刻，一尊有些发黄发灰的人形生物走出，笑容满面道：“我是五行族的，和人族是友好种族，我叫浮土灵，大家交个朋友，初来乍到，刚到人境，大家都友善一点，不要打打杀杀……”
　　一群人默默看着他，浮土灵……好像听说过。
　　有人准备接触一下，还没来得及接触，浮土灵身后，一座大山砸来！
　　“草！”
　　浮土灵大骂一声，“石尊，你干嘛？”
　　轰！
　　大山砸落，一尊石人走出，“早就看你不爽了，到了人境也好，我宰了你！”
　　轰隆隆！
　　大战瞬间爆发，大地震荡，龟裂，浮土灵瞬间融入大地中，迅速遁逃，而石尊在上空，搬运一座座大山轰击他，两人没一会大战远去。
　　看呆了其他人！
　　这俩……也好强的样子。
　　感觉都能打山海的那种，这俩是地榜的吧？
　　地榜都这么强的吗？
　　都是凌云境，同样都是凌云，差距太大了，有摩多那这种，有浮土灵这种，也有商明他们这样的……
　　一瞬间，这些刚入境的多神文系天才，都有些变色。
　　他们也不弱，可是，妖孽怎么可能那么多。
　　单雄一人就横扫了各地的多神文系天才，而单雄，在猎天榜上，之前只是黄榜，最近进入了玄榜而已。
　　单雄一直横扫，直到遇到了苏宇，这才败了。
　　换句话说，此地，大部分人是不如单雄的，否则，单雄就是个笑话，能同境界匹敌单雄的都少，和这些地榜、天榜的比，自然差距极大。
　　偌大的人境，能入天榜的，现在一个都没，之前也就苏宇和秦放进入过。
　　苏宇退出之后，进入天榜的，也是天渊族的咒魂。
　　人境，不少大家族培养的天才都没进入，这些小界出来的，有的虽然强大，可要说比这些妖孽还强，那就高估各大家族了。
　　一地鸡毛！
　　浮土灵和石尊大战，消失在诸天府，一下子，也让不少人有些沮丧，灰心。
　　人境的那些强者，包括万族的护道者，都是默默看着，没人再管。
　　这一关若是都过不去，那就废了。
　　得自己调整！
　　无数天才，上了诸天战场，都感受到了无力，同阶当中，永远不缺强者，不缺一拳打死你的强者，若是都绝望，那就没法修炼了。
　　……
　　等人都走了，那吴寂叹息一声道：“不算太失望，但是也没太惊艳，我还想着，这些小家伙来，可以让我看到一些让人惊艳的妖孽！”
　　说到这，嘀咕道：“要说惊艳，还得属苏宇，那小子，上次来的时候冒充崔浪，老子都没看清楚，可惜啊，这次回不来了！”
　　有些遗憾。
　　一旁，叶鸿雁淡淡道：“不是人人都是苏宇，也不是人人都是叶霸天，过分妖孽，也没什么好下场，如今这摩多那，我看，也未必有好下场！”
　　摩多那，也很惊艳。
　　凌云九重而已，传闻，这家伙也许可以战日月，当然，摩多那好像没和日月交手过，真假难辨。
　　这样的家伙，已经极其可怕。
　　一直霸占着天榜第一，除了被苏宇挤下去过。
　　吴寂也不说什么，看了一眼渐渐远去的那些天才，咬牙道：“不对这些天才动手，那就杀那些护道者，全都给干了，万族也得哭！”
　　叶鸿雁古怪地看着他，“不对那些天才动手，只是明面上的，暗中，当然要杀！只要能一击必杀，谁知道谁杀的？难道万族无敌还在监视你不成？”
　　无敌的话，你也当真？
　　那话的意思你不懂？
　　杀护道者，明面上也没问题，杀天才……大家隐蔽点，又没说不给你杀，这是人族的主场。
　　这些天才也都心知肚明，一个个跑的飞快。
　　真以为他们会相信人族，不暗中派人杀他们？
　　想啥呢！
　　当然，他们也习惯了，在诸天战场也一样，各族的天才，谁没被暗中袭杀过？
　　不死的才是天才，死了的……都是废材。
　　吴寂一震，“也是，那……那这些家伙，不会袭杀我族天才吧？”
　　“不好说，盯紧了那些护道者就行，至于天才们之间，随他们吧。”
　　叶鸿雁冷淡道：“在诸天战场，哪怕秦放这些人，除非有无敌日月出手，否则，大秦府也不会管，秦放这些无敌后裔都能过，其他人也一样！别有点事就找家长！”
　　同阶斗不过别人，喊家长都丢人。
　　吴寂欲言又止，还是没说什么。
　　说的简单，这次来的，都是顶级的天才，人族哪有那么多同阶可以抗衡的。
　　……
　　诸天府发生的这一幕，苏宇没去管。
　　随着时间流逝，万天圣也渐渐打造好了许多东西，此刻，看向苏宇道：“盒子打开了吗？”
　　“快了！”
　　苏宇说着，手中盒子颤动，打开一看，虽然早有猜测，可此刻，苏宇还是沮丧道：“草，还真是承载物，我还以为是那背叛无敌留下的什么东西，或者是天羿教主保留的什么证据，结果都不是！”
　　他还是有些期待，不是自己预期中那样的。
　　事实证明，他想多了。
　　苏宇很沮丧！
　　盒子中，是一块玉，他摸了一下，作为地兵师，一点判断能力还是有的，坚固无比，最少天阶，肯定是承载物了！
　　“……”
　　万天圣心好累！
　　这不是至宝吗？
　　为何在你口中，一文不值的样子。
　　“这是天阙玉，的确是承载物当中，一种较为常见的宝物。”
　　万天圣笑道：“就这一小块，拿出去，换300到500滴日月玄黄液，马上成交，你信吗？”
　　苏宇点头，很快，疑惑道：“天羿教主从哪弄来的这个？”
　　他一个日月七重，天羿神族难道送这个给他？
　　那也太大方了！
　　万天圣拿起玉块，查看了一下，摸了摸玉佩，眼中日月轮转，一些身影不断浮现。
　　很快，万天圣笑道：“和无敌关系不大，可能和星宇府邸有点关系，也许是他运气好，也许是他培养的一些天才给他弄到手的。”
　　他看了一下，隐约间看到了星宇府邸的影子。
　　苏宇疑惑道：“那他怎么不带在身上？”
　　“笨！”
　　万天圣笑道：“这还不明白？他做好了破碎肉身的准备，或者重伤，带在身上，那很容易丢了这个，所以藏在老巢才是最安全的！去杀夏龙武，哪有那么简单，带在身上，那是亡命徒的选择，他显然还想活着。”
　　苏宇诧异道：“可我的宝贝，我都喜欢带在身上。”
　　所以你是亡命徒！
　　你是出了门，就不一定想着能回去的那种人，否则，不带在身上才是安全的选择，这样一来，不容易丢，也不容易被抢，肉身破碎了，也有希望逃生，宝物不会丢。
　　懒得说什么，万天圣有些认真道：“你真要破碎了一样，剩下的塞到假遗迹中？”
　　苏宇点头，此刻，他已经看到了一个空间成型，苏宇疑惑道：“不用神文的吗？”
　　“用承载物，就不需要神文了，免得神文波动被人感应到。”
　　万天圣解释道：“承载物就足够了，破碎了一样就行。”
　　“可这是人境的空间吧？”
　　“不是，随便捏造的，很薄弱，所以需要承载物支撑，苏宇，你确定要把这些都塞进去？”
　　万天圣都有些舍不得了！
　　苏宇却是无所谓道：“我现在用不上，赢了的话，还是我的，输了的话，你们死了，我跑了，就当用这些宝物，给你们陪葬吧！”
　　“……”
　　乌鸦嘴！
　　万天圣笑了笑，不再说什么，还是有些道理的。
　　苏宇很快又道：“要是没死，东西也丢了，这些东西，你们得赔我，大夏府这边和府长你，都要赔我！”
　　万天圣笑道：“行！”
　　“记个账！”
　　苏宇迅速记账，很快，写好了条子，所有宝物都写上了，“府长，给我盖个章吧！”
　　“……”
　　万天圣无奈，“让夏家盖章去！”
　　找我干嘛！
　　“府长，你和夏家都得盖章！”
　　“……”
　　万天圣无奈至极，我还背上了一笔巨额债务？
　　没道理可说！
　　很快，他也干脆，低喝一声，气息在小范围爆发，捏的那龙珠不断龟裂，但是承载物都很强大，哪怕万天圣，此刻也不得不全力以赴。
　　下一刻，气息再强三分！
　　要知道，这些承载物，都是在打爆了无敌之后留下的，可想而知，坚固度还是有的。
　　过了一会，轰隆一声，一股强悍无比的力量爆发，万天圣不断操控那些力量，融入空间中，一个巨大的空间，在他掌中成型。
　　下一刻，一个日月玄黄潭出现，纳入了苏宇剩下的那些日月玄黄液，汇合成水流，塞入潭中。
　　又过了一会，大量天元气被塞了进去，还有一些其他珍宝，上古物件。
　　包括大量的书籍，有些是苏宇刚刚才弄出来的。
　　等到最后，那玉佩和铁块，也被他放了进去。
　　万天圣不断用时光长河冲刷整个空间，渐渐地，刚刚还崭新的东西，变的老旧，仿佛经历了无数岁月。
　　“你进来看看效果！”
　　苏宇一步踏入，进入了一个新的空间。
　　沧桑，古朴！
　　一座座巨大无比的屋子，庭院，出现在他眼前。
　　浓郁的天元气，地方很大。
　　苏宇忽然道：“还差点东西！遗迹，一般都有人住过吧？会不会比武切磋，会不会留下一些用过的痕迹，这些老旧是老旧了，还是差点用过的味道！”
　　周全！
　　万天圣点头，迅速安排。
　　苏宇继续闲逛，走在这小小的城市中，仿佛真的回到了上古时代，有些沧海桑田之感。
　　“府长，没尸体可以吗？”
　　“不需要，因为古遗迹，几乎都没尸体，可能是当时都气化了。”
　　“被人一瞬间全部震碎了？”
　　“有这个可能。”
　　苏宇点头，继续走着，过了一会又道：“我没去过古遗迹，不确定真假……”
　　“嗯？”
　　万天圣一愣，看向他，“你没去过？”
　　苏宇一脸淡定道：“没去过咋了？”
　　“……”
　　万天圣呆滞，无言，不可能，你不可能没去过遗迹的！
　　我他么现在真想回溯一下你的过去！
　　你怎么可能没去过遗迹？
　　“那……你的那些功法……”
　　“我天才，自己推导的，可惜没人信，我只好说我有遗迹了。”
　　苏宇郁闷道：“不对，我都没说，大家自己说的，说的多了，我不反驳，就成真的了。”
　　这一刻的万天圣，就一个念头。
　　我不信！
　　不可能！
　　你逗我，自学成才，你开窍360个？
　　自学成才，你铸身几十次还没铸完？
　　你忽悠谁呢！
　　万天圣皱眉道：“不对劲，你若是真没得到过遗迹，东南西北四元，南元那真的可能存在遗迹，我一直以为被你拿走了，你不愿意公开，也没在意，可你说不是你……那……南元……可能存在真的遗迹！”
　　是的，他以为被苏宇拿走了。
　　所以，他也没太在意这些，苏宇不公开就不公开好了，包括柳文彦、夏龙武他们，其实都以为被苏宇拿走了，柳文彦很久之前，就说南元有一座遗迹被苏宇开启了。
　　小时候，他就察觉到了苏宇的异常。
　　而今日，苏宇告诉万天圣，他没去过遗迹。
　　这一刻，万天圣眼神微变，看向苏宇，难道这小子进去了，自己不知道罢了？
　　古怪！


第456章 天不生我苏宇
　　万天圣有些不信。
　　可说实话，苏宇现在连这些宝物都不在乎，全部给砸出来了，这时候隐瞒他有必要吗？
　　这么说，苏宇可能真的没去过遗迹。
　　无奈，摇头。
　　随意吧！
　　没有就没有，有就有好了。
　　他继续完善假的遗迹空间，看着看着……自己都想抢了。
　　哎！
　　有钱！
　　两件承载物，不，三件！
　　诸天万族，为了承载物，没少发生日月九重厮杀的惨案，这下好了，这遗迹除了不能遮掩证道之光，剩下的真遗迹没区别。
　　至于证道之光，你不证道，你怎么知道不能遮掩，也许有大阵你不知道，没发现呢。
　　万天圣细心打磨着。
　　而苏宇，此刻还在交流着，通过面具交流，直接很暴躁地骂道：“白一执法，和那些狗客气什么！告诉他们，直接交出情报系统，所有人员名单！不是我们要情报，再去通过他们中转，而是直接掌控！”
　　“他们不答应……”
　　“不答应就算了，万族教算个屁！白一执法，我觉得猎天阁在人族还是要立威才行！而且万族教，说实话，和我们业务有些冲突，不识趣的话，灭了他们！他们也提供情报，暗杀等等服务！这就是我们的竞争对手，无法收编的话，这种业务上的竞争对手，就得打死！”
　　要不收购，要不打倒！
　　跨万界的大公司，就得这么干，这叫垄断。
　　看看夏侯爷就知道了，垄断了大夏府的业务，开了夏氏商行，一年没少赚。
　　“他们行踪隐秘，而且也有强者，很难灭杀……”
　　“杀一些立威，这就够了！不一定全部要杀掉，杀了一些，剩下的可以继续合作，不合作，继续杀！”
　　苏宇不耐烦了，白一就是个傻子。
　　都不想和他说话了！
　　这还用我教的？
　　我也不太会，但是看多了也会了啊，在大夏府那段时间，苏宇别的没学会，讨价还价、坑蒙拐骗、不要脸这些都学会了。
　　惹得起好好惹，惹不起的不要惹。
　　总结起来，欺软怕硬。
　　这些道理，白一居然不懂，白瞎这么强的实力了。
　　白一被苏宇怼的没办法，只好道：“玄九，这样，我将你的频道加入八长老的通讯频道中，有些情况，你可以直接和八长老沟通！”
　　升级了！
　　当然，还没成长老，但是地位升级了。
　　之前，苏宇是通过白一和执法长老沟通的，现在，他可以直接和对方沟通了。
　　执法长老也是大人物了！
　　顶级的大人物！
　　准无敌，相当于一些顶级府主，而今，苏宇在猎天阁的圈子，很快扩散到了这个地步。
　　再上面，就是那些阁主部长了。
　　苏宇有些小紧张，很快，安慰自己，这算啥，没见过世面似的，我见过的大人物还少？
　　无敌都一大把！
　　准无敌……我身边这老头，就是个能杀无敌的准无敌，你怕不怕？
　　这老头我都不怕，我还怕你一个隔空的执法长老？
　　正在搭建遗迹的万天圣，瞥了一眼苏宇，总觉得这小子刚刚一瞬间在骂自己，算了，不理会，这小子可能记起来了，我刚刚没在那单子上盖章。
　　苏宇说盖章的时候，他跑去破碎承载物了。
　　这笔巨额债务，留给大夏府吧。
　　他万天圣，一穷二白的，除了一点小钱，啥也没有，还不起，死不死的都还不起。
　　……
　　苏宇自然不记得这茬了，他很快发现，自己加入了一个新的频道。
　　聊天新频道。
　　“属下玄九，玄部白面，拜见执法长老！”
　　……
　　猎天阁，分部。
　　八长老很快回复道：“不用多礼，玄九，白一说你想铲除万族教？你要明白，万族教是万族建立起来的，打狗还得看主人……”
　　苏宇直接道：“主人都一起打！长老，我们猎天阁的宗旨是什么？我们怕万族吗？我们没杀过万族吗？只有给钱，什么任务都做！卖位置，卖情报，什么都可以！万族不恨我们？恨！恨不得马上灭了我们！”
　　“只要有机会，他们马上会联手灭杀我们，但是没有，为什么？不是因为我们怕他们，给他们当狗，而是他们需要我们，需要猎天阁这个组织！”
　　“之前，苏宇让那些古城石雕出手，导致猎天阁总部出现，那一瞬间，长老难道觉得，万族真找到了我阁总部，会手下留情？猎天阁不怕任何人，建立在我们神秘，我们什么都不怕，我们掌握了整个万族情报的基础上，而不是因为我们强大，因为我们对他们客气，他们才饶了我们！”
　　“多少白面，甚至长老，被他们钓鱼手段击杀，能杀我们的时候，他们绝对不会犹豫！”
　　“八长老，说句大不敬的话，若不是您地位崇高，我怀疑，你可能被万族腐蚀了，震慑住了！我猎天阁，不是靠怕起来的，而是靠手段，靠大家离不开我们起来的！”
　　苏宇那是长篇大论，说到最后，连八长老都给怼了几句。
　　八长老有些生气，想了想，算了，这后起之秀，说的不是没道理。
　　容人之量还是要有点的！
　　“有兴趣退出玄部，加入执法部吗？”
　　“没，执法部根本不切合实际，不和万族接触，脑袋根本转不过弯来，我是被白一执法的死板弄的没办法了，有任何事都要汇报，在战场之上，局势瞬息万变，什么都等待汇报，太过于呆板了！”
　　八长老想了想，点点头，有道理。
　　也许，执法部不适合做这些，只适合进行一些内部监察和执法了，或者当个杀手就行。
　　“你说的不无道理，那这样，我为你开启更高级功能，大夏府境内，所有白面，都可接收你的讯息，直接通过你的权限，下达指令和命令！玄九，猎天阁就一个要求，掌握一切情报，制造乱局，利益为正！”
　　八长老很快又道：“你能做到吗？你大夏分部，已经损失惨重，最近任务虽多，但是收获不大。”
　　苏宇笑了笑，很快道：“先投入，才有收获！不舍得投入，如何收获？”
　　“好，那现在起，你就是大夏府分部最高指挥者，包括白一在内，所有人全部听从你指挥，这次人境之变中，我们猎天阁要获得最大利益！”
　　“没问题！”
　　苏宇回答的痛快，很快道：“我正在确定遗迹真假，别的不说，光这一点，出售讯息，就足够我们赚一笔了！”
　　“你在南元？”
　　“对！”
　　苏宇回答的斩钉截铁，我在，你们没发现，那是你们能力弱，我就在南元。
　　爱信不信！
　　八长老没再跟他说什么，迟疑了一下，很快，联系玄甲道：“玄甲，放下一切任务，前往大夏府，暗中协助玄九，有任何消息，随时跟我联系！”
　　“好！”
　　玄甲也干脆，行，那我马上去，帮助玄九？
　　需要吗？
　　再帮助，小心人家把你连锅给端了。
　　……
　　修心阁。
　　苏宇很快起身道：“府长，搞好了没？我要走了，我现在成了猎天阁大夏府全面负责人了，我事情很忙的！”
　　N瑟！
　　万天圣也是无语了，猎天阁是白痴吗？
　　这小子就这么混到大夏府总负责人的地步了？
　　“你之前不就是负责人吗？又升级了？”
　　“嗯，现在凡是大夏府境内的白面，我都可以直接下达指令和命令！”
　　好吧，成一方霸主了。
　　果然，这小子到哪都能混的开。
　　“快好了，你要去南元吗？待会我去，把这东西塞入南元空间夹层中。”
　　“你去的话，顺道带你一起去！”
　　苏宇喜滋滋道：“去，府长，您老真厉害，还能撕裂空间，塞入空间夹层！”
　　万天圣没理他，想了想，看了一眼那空间，开口道：“起个名吧，正常情况下，遗迹都有个名字的，比如星宇府邸之类的。”
　　苏宇迟疑道：“猎天阁都有一些上古记载，容易被查出来，这个名字倒是个问题。”
　　想了想，苏宇问道：“星宇府邸的星宇，是什么意思？”
　　“传闻是上古人皇的尊号，星宇人皇。”
　　万天圣随意道：“当然，猜测，不确定！因为皇者之名，大概也没人敢直呼其名，加上上古破灭，谁知道真假。”
　　苏宇微微点头，可惜了，这是要糊弄大家的，不然来个苏宇府邸，也有霸气的。
　　“先把多神文战技碑给融入进去……”
　　苏宇没急着取名，很快道：“府长，这战技碑本就是上古传承下来的，我想办法把一些神文战技，直接牵引扩散出来，伪装一下，弄成一种上古多神文系的至宝……”
　　“无需伪装！”
　　万天圣看他取出了神文战技碑，轻声道：“这东西，就是上古至宝，形态可以随心所欲地变化。这东西……算了，哎，事后若是能拿回来，好好保存！这才是多神文系真正的根源，有这个，多神文永远不灭！”
　　他摇头道：“其实，万族一直想毁灭这块碑，不过之前不敢杀入大夏府，之后追杀你，其实和这块碑也有关系，没了这块碑，就没有多神文！”
　　苏宇点头，他是明白的，其中的神文战技传承无数！
　　这东西，再配合一下神文拆分法，说实话，人人都是多神文。
　　碑不灭，多神文不灭！
　　万天圣其实不希望苏宇将这块碑放进去的，可想了想，算了，人死如灯灭，真死了，多神文传承不传承……也就那样了。
　　他很快将这块碑，伫立到了遗迹虚空之中。
　　想了想，忽然一拳击向这石碑。
　　石碑震荡！
　　片刻后，一条时光长河冲刷这石碑，过了一阵，石碑上忽然光芒闪烁，露出了几个和古城城门口一样的大字。
　　“文墓！”
　　万天圣看着这两个字，并不意外，而苏宇，则是一脸震惊。
　　石碑变了！
　　不再是之前的黑色，而是白玉色，上面还雕刻着一些花纹，以及两个大字。
　　文墓！
　　苏宇意外无比，看向万天圣，万天圣平静道：“这东西就叫文墓，也许是文明师之墓，也许是文明之墓，这是夏辰府长昔年发现的，后来，他觉得这名字不吉利，所以隐藏了，除了少数几人，没人知道这叫什么。都称之为神文战技碑！”
　　“其实，这就是块墓碑，也许，是为了祭奠那些留下传承的文明师。”
　　万天圣叹道：“文墓碑……这东西，比承载物还要珍贵的多，我其实也没想到，陈永会将这东西交给你。”
　　苏宇看着那块玉碑，半晌，有些迟疑道：“这东西丢了……师伯会被我气死吧？”
　　“没事，丢了就丢了吧，也许我们死了，文明师还能传承下去呢！”
　　万天圣笑了笑，“文墓碑在这，那这遗迹……就叫文明府邸吧！”
　　“嗯？”
　　苏宇眨眨眼，万天圣说起这名字，他忽然有些异样的感觉，自己脑海中的那金册，算是神文吗？
　　若是的话，是不是从哪个遗迹中冒出来的？
　　文明师的神文，从文明府邸中冒出来，也正常吧？
　　有些恍惚，苏宇点头，“那就叫文明府邸吧！文明师的府邸，文明的埋葬地，文明的传承地。”
　　有这块墓碑在，倒是名副其实了。
　　“府长，那一代府长，也是从遗迹中找到的吗？”
　　“嗯。”
　　万天圣淡淡道：“也是一座无敌遗迹，但是，除了这东西，没有任何其他！所以夏辰没能证道，但是，那遗迹的确是无敌遗迹的标准和规格，苏宇，这碑……最好找回来，也许，你未来承载三世身能用得上！”
　　“啊？”
　　“你很强，你到了日月九重，也许强大的可怕，那时候，你的三世身也强，不是任何东西都能承载的，这文墓，若是拿来承载你的三世身，应该是可以的，文墓碑很强大，连我，也未必能破坏！在时光长河中流淌……依旧无事！你其实可以借机试探一下，问问猎天阁，知不知道文墓碑，我们不敢问，也不好问，不能问，一直没有机会去查他的来历，你可以试试看！”
　　苏宇正色，点头，“我知道了！”
　　这东西，好像很重要，很珍贵。
　　按照万天圣的话说，可以拿来承载三世身。
　　苏宇心中嘀咕，这东西可以，那金色图册可以吗？
　　若是都可以，这两个当三世身的承载物，是不是很厉害？
　　弄好了这一切，万天圣在遗迹之外的门楼上，雕刻了两个大字——文明！
　　闪闪发光！
　　很快，又被时光长河冲刷，充满了韵味。
　　苏宇看着这两个字，眼神有些迷离，看了一阵，脑海中，一枚神文渐渐成型。
　　文！
　　文明的文！
　　文墓的文！
　　居然不是人族神文，而是古城之上和现在写的这种文字，或者说上古文字。
　　而这一次勾勒，居然成功了！
　　苏宇张大了嘴巴，为啥？
　　而一旁，万天圣也想张大嘴巴，草你！
　　老子随便写两个字，你就勾勒了神文？
　　你什么情况！
　　而苏宇，眨眨眼，这是他勾勒的第27枚神文，爆掉了一枚，不然都28枚了。
　　“文？”
　　苏宇疑惑，有啥作用，有啥特性吗？
　　这可是万天圣写的，感觉万天圣写的，比那些无敌写的还要有韵味一点，也许无敌只是随意写写，而万天圣为了伪装，写的很认真。
　　神文一勾勒成功，就是二阶巅峰，苏宇都感觉，有希望很快进入三阶。
　　“文……”
　　这也是第一枚非人族神文，苏宇忍不住道：“府长，这是什么文字？”
　　“意志之文。”
　　“我知道是意志之文，我是问，这是什么种族的意志之文。”
　　万天圣淡淡道：“这就是意志之文，文明师的文字！人族文字也好，神族也好，魔族也好，那些文字，都是为了给大家认识，交流，学习，不是人人都是文明师……而这种文字，就是上古强者通用的文字，意志之文！有意志力就认识，这才是真正的意志之文，如今大家说的意志之文，分种族，分其他，但是，都是这种意志之文的延伸，明白了吗？”
　　苏宇了然，长见识了！
　　“那上古强者，难道都勾勒这种文字？若是如此，人族文字，为何会和其他文字排斥？”
　　万天圣淡淡道：“现在的各族文字，都是意志之文的一种延伸，更适合各族自己，再说的直接点，这种上古意志之文，就是通用古文字，你不是学会了呼吸法吗？你可以当成呼吸法这种，对种族无限制的那种！”
　　苏宇恍然大悟！
　　懂了！
　　人族文字也好，其他各族文字也好，都有自己种族的局限性，比如苏宇，他会人族文字，他觉得很强，可非人族就会觉得不行。
　　说白了，万能卡！
　　你需要他是什么种族文字，他就是什么种族文字。
　　苏宇很快试验了一下特性，微微皱眉。
　　这么彪悍的文字，没啥特殊的地方啊。
　　他直接将文字具现了出来，疑惑道：“府长，怎么没什么特性，感觉就是个废物啊！”
　　万天圣看了一眼这文字，叹道：“有些我的特性，你这家伙……”
　　“您的？”
　　苏宇恍然，对，这个和主人关系很大的，万府长有什么擅长的吗？
　　我怎么没发现？
　　擅长开启时光长河，动不动就开，这个算吗？
　　感觉没有大周王的实用啊！
　　大周王的“静”字神文，是真的实用，苏宇都爱不释手，现在四阶了，也许会成为第一枚日月神文，当然，这个还早。
　　万天圣再次看了一会，淡笑道：“对，有些我的特性在内，你不是有一枚文明之火的传承神文吗？自己将这两枚神文，强行融合一下试试，再开启！”
　　苏宇愣了一下，强行融合？
　　他以前其实干过这事，后来不干了，因为强行融合，很容易导致神文崩溃。
　　他想了想，将这枚神文融合到了“火”字神文中。
　　陡然，火光大盛！
　　苏宇脑袋这一刻清明无比，只觉得世界上没有什么事情可以难到自己，自己无所不能，无所不知！
　　一个个念头升起，瞬间消失，瞬间升起。
　　意志力在感悟，在提升，一枚枚神文被净化。
　　之前领悟不久的“封”字神文，此刻，忽然晋级，苏宇好像领悟到了封印的真谛。
　　下一刻，苏宇从这种状态中跌落。
　　还是茫然！
　　看向万天圣，这神文……到底有啥用？
　　扩大效果？
　　万天圣淡淡道：“文明之文，和智慧有关！”
　　苏宇眨眼，“提升智慧的？”
　　“不是。”
　　万天圣淡然道：“没有什么东西是可以提升智慧的，唯有不断学习，不断见识，才能提升智慧！”
　　那你说什么玩意，废话吗？
　　万天圣再次淡定道：“提升神文强度的，就是你想象的扩大效果，因为人的智慧，会让我们在同等实力下，发挥出更强实力！”
　　苏宇无言！
　　合着是这么个提升智慧？
　　“就是……神文威力放大器？”
　　“对！”
　　懂了！
　　苏宇心中一动，下一刻，一枚神文……不，两枚神文融合，瞬间消失。
　　而此刻，万天圣探手一抓，将两枚无形的神文抓到手中，笑道：“你试探我，还差了点，不过……已经很隐蔽了！”
　　一枚阴，一枚文。
　　阴和文融合，这“文”字，和任何神文好像都能融合到一起，很简单，融合之后，的确感觉阴字神文更阴了。
　　苏宇没在意，收回了神文，想了想，下一刻，将“文”字融入了雷字神文中。
　　轰隆！
　　一声雷霆巨响，威力大增。
　　苏宇的雷字神文，是四阶神文，他的意志力，意志海，其实都达到了山海标准，之前，他单独爆发一枚四阶神文，也有山海初期的实力。
　　此刻，这雷霆之力，好像增长了一些，不，增长了不少。
　　雷霆爆发之下，感觉提升了20%左右的强度，都快堪比山海中期的破坏力了。
　　而“文”字神文，才二阶巅峰而已。
　　苏宇惊呆了！
　　陡然看向万天圣，和老万的特性有些相似，什么意思？
　　万天圣……难道也能如此？
　　有这种特殊性，增幅自己的实力？
　　所以，他的三世身，当年可以和无敌对战，还有可能杀无敌？
　　是这样吗？
　　万天圣幽幽道：“看什么看！我也没想到，我随意写的两个字，你能领悟！很奇怪，我这些年，写过不少意志之文，但是，几乎没人能领悟。”
　　苏宇咽了咽口水，“府长，您能把神文威力放大一阶？”
　　这个一阶，说的可是一整个大阶。
　　日月神文，能当无敌神文来用？
　　若是如此，那也太可怕了吧！
　　毕竟自己刚勾勒，神文太弱，一旦这“文”字也到了四阶呢？
　　那提升多少威力？
　　万天圣淡然道：“你到了这地步，自然知道！当然，你我神文不同，你勾勒的，不代表我勾勒的，只能说，你勾勒的神文，有点我的特性基础。”
　　苏宇点头，“这个我懂，比如大周王，勾勒的神文跟我大概不一样，但是有些能力是一样的，他可能很阴险，对谁都没威胁感，但是，这种人最危险，随时可能给你一击，府长，您说是吧？”
　　“是！”
　　万天圣点头，笑了，“说的不错，大周王此人……最为阴险。”
　　嗯，跟你有的一拼。
　　苏宇心中默默嘀咕，你俩的实力，万族都不太清楚，大周王……这位人境第一文明师，低调的吓人，也就一个名头在，不然，谁也不知道这位有多强。
　　“府长，他可能是叛徒吗？毕竟他很阴险，而且出手的时候，没什么危机感，您和五代那么强，他能偷袭，我觉得，就是大周王，您觉得呢？”
　　这也是苏宇在思考的问题，能偷袭叶霸天他们，那代表出手的时候，遮掩的很好。
　　而大周王的能力，也许就是这方面的。
　　万天圣想了想道：“不好说，谁都有可能！说句难听点的，大夏王都有这个可能。”
　　“啊？”
　　“啊什么！”
　　万天圣淡笑道：“不知道是谁之前，一切皆有可能！叶霸天若是证道成功，也许会侵占大夏府，大夏王不忌惮吗？那也未必！何况，要说对我，对叶霸天最了解的，其实就是大夏王！他偷袭的话，倒是方便！”
　　“不可能！”
　　苏宇喊道：“大夏王怎么会做这些事，真做了，他早就杀了您了！”
　　“也许吧！”
　　万天圣笑道：“我只是告诉你，不要轻易相信谁，还有……我给你看的，只是我给你看的，你看到的，未必是真实的，我给你看到了叶霸天被偷袭了，而偷袭的人……为何不会是我？”
　　“……”
　　苏宇一愣，半晌，嘀咕道：“犯得着吗？”
　　万天圣淡漠道：“一切皆有可能！我再告诉你一件事，凡是融入了三世身的强者，都可能会变味，你不再是你，或者说，你不再是现在的你！你可能会被未来身占据主导位置，可能会被过去身占据主导位置！”
　　“过去的你，也许懦弱，那过去为主导，哪怕现在的你不懦弱，也可能会懦弱！未来的你霸道，现在的你不霸道，可主导你的，还是霸道性格！”
　　“三世身不带什么记忆，但是会带着一些你未来过去可能会有的性格，潜移默化地去改变你，这也是很多无敌需要慎重的一个问题，当你，不再是现在的你，那就可能做出一些让你后悔，或者和你现在性格不符的事情来。”
　　“人族背叛的那位无敌，也许现在是你认识的一位无敌，在你印象中，他是和蔼的，是为了人族抛头颅洒热血的，可是，他被三世身中的一些性格主导，就有可能做出一些让你不敢相信的事！”
　　苏宇凝重，很快释然，“明白了，府长放心！”
　　你明白什么了？
　　万天圣想问！
　　苏宇总是明白一些特殊的含义，可他，有时候没说那话，也不是那意思。
　　你又明白什么了？
　　苏宇真的明白了！
　　很明白！
　　无论过去未来，还是现在，自己都坚持一点，惹我的都打死，这样一来，随便哪个性格主导，都是这性格，始终如一，万古不变，管他哪个性格主导自己。
　　不都一样的结果吗？
　　老万考虑的很多，没必要，我心永恒，凡是不惹我的，我不惹他，惹我的，我都打死他，一了百了！
　　当自己始终还是自己，那就不会被影响了！
　　苏宇心中给自己点赞，我果然明悟了一些修炼的真谛。
　　保持本我！
　　本我唯一！
　　这一刻，意志力翻滚，下一刻，被他压缩到凌云八重的意志力，沸腾了起来，眨眼间，轰隆一声，意志力发生了一些蜕变，进入了凌云九重！
　　而苏宇，很快用锤子敲打。
　　果然，我明悟的才是真理，都晋级了，看清了本我，赶快压缩一下，最近怎么老是动不动就明悟什么？
　　麻烦！
　　又是勾勒神文的，又是晋级的。
　　……
　　而这一刻的万天圣，是真的有些呆滞了。
　　你想明白了什么？
　　居然就这么晋级了！
　　晋级这么简单的？
　　晋级就算了，这小子不要命地压缩，压缩成这样了，你还能晋级山海吗？
　　你要一辈子停留在凌云？
　　还有，这小子说他天赋异禀，之前万天圣觉得他说笑话，现在……他都茫然了。
　　我就随便说一句，这小子说他明白了，然后……真的明白了什么，还晋级了，这……这他么太玄乎了吧！
　　难道说，这小子真的没什么遗迹，全靠天赋？
　　也是啊，这一会领悟神文，一会领悟修炼真谛，直接晋级，这上古时代倒是有些传说，这种人是存在的，可苏宇……什么鬼啊？
　　万天圣有些抓狂！
　　他这一刻，太理解白枫的心情了。
　　好郁闷！
　　好抓狂，好想把苏宇的脑袋敲开，看看他脑袋里到底都装着什么？
　　万天圣觉得自己道心都快不稳了，有些别扭道：“走了，去南元，别太压缩了，压缩的这么厉害，你还晋级不晋级山海了？”
　　“无所谓，不晋级，我就强化窍穴，一直强化到能打无敌的地步！”
　　苏宇倒是不太在意这个，我才不怕这些呢。
　　说的倒是简单！
　　万天圣心中吐槽，他么的，跟这小子在一起，他这个天纵之才都有些压力，什么鬼，我万天圣，可是连叶霸天都要崇拜的人！


第457章 能干的玄九
　　不想再看苏宇N瑟，万天圣抓起他，瞬间消失在修心阁。
　　去南元！
　　而苏宇，也再次体验了一下，什么叫免费搭车。
　　好快！
　　行走在虚空之中，下方的一切，都是一闪而逝，也没人看到他们，没人发现他们。
　　苏宇严重怀疑，万天圣并非一直在修心阁待着，而是时常出去，反正也没人敢擅闯修心阁，他离开的话，都没人知道。
　　突破音速，但是没有丝毫声音，万天圣好像很轻松。
　　苏宇这一次算是体会到了他的强大，苏宇的肉身，其实各个方面实力也都达到了日月的标准，并非只是单纯的爆发力，除非他吞噬精血，只是单纯的爆发力达到一个标准。
　　铸身，其实是各个方面都在同步提升的。
　　苏宇速度也快，但是就算是他，前往南元，全力以赴的情况下，不考虑保留战力，也得个把小时了。
　　当然，比当初强多了，当初他从南元来大夏府，跟着队伍，花了两天才到，主要路上还有一些危险。
　　而今，这些危险对苏宇而言，却算不上危险了。
　　他赶路的时候，人家妖物都未必能发现他的存在。
　　苏宇全力以赴，还得个把小时。
　　而万天圣赶路速度，快的惊人。
　　也没看他多费劲，大概10分钟左右，万天圣忽然止步。
　　苏宇也跟着止步，朝下看去，龇牙咧嘴，南元到了！
　　真快啊！
　　这么快，有些超乎苏宇预料，这么说的话，其实当初不管是星落山之战，还是别的，在南元发生的一切，其实万天圣都是有机会直接参与进来的。
　　而他没有，一直当着他的山海巅峰。
　　真能忍！
　　万天圣没管苏宇，朝下方看了一会，开口道：“32位日月境！”
　　苏宇咋舌，这可不是全部。
　　万族天才的护道者大概都没到，猎天阁的强者也不在，万族教的也不在，暗中潜藏的万族强者也不在……现在就聚集了数十位日月。
　　那到了最后，岂不是日月上百？
　　这么多年，有过日月聚集上百的情况吗？
　　万天圣露出淡淡的笑容，“还不错，不过……还不够！你再利用遗迹搞点动静出来，吸引更多的人来。”
　　“府长，人太多了，你这边……”
　　“无妨！”
　　万天圣此刻倒是淡定了，并未多说什么。
　　很快，万天圣带着苏宇，恍如无人一般，瞬间进入了苏家。
　　外面的守卫，毫无察觉。
　　城内的日月，也没人察觉任何异样。
　　万天圣随手划拉一下，空间被撕裂，撕裂的空间中，隐约出现一座夏家伪造的遗迹，古建筑倒是不少，有点天元气，但是除了这些，也没啥了。
　　万天圣并不多说，探手一抓，下一刻，一枚神文被他抓出。
　　夏家制造的，是用神文伪造的遗迹。
　　万天圣丢给了苏宇，淡淡道：“还算好东西，日月境神文，不是一般的日月，这是一枚日月八重的神文，夏龙武杀一位日月八重神族得到的。”
　　苏宇瞬间接到手中，这是一枚已经被改造成秘境的神文。
　　这东西，在外面那就是至宝！
　　秘境，也是底蕴的呈现。
　　元气秘境，识海秘境，这些都是大夏府的底蕴所在。
　　此刻，苏宇也拿到了第一个属于自己的秘境。
　　“这个秘境，不能移动的吧？”
　　“能！”
　　万天圣淡淡道：“无妨，这不是切割空间制造的，而是夏家自己填充了一些东西，制造出来的秘境，和空间无牵扯，移动不难！其实没什么大用，就是空间大一点，出门在外，当个储物戒用一下，关键时刻破碎了，补充一下意志力消耗罢了。”
　　他说的轻描淡写，实际上，任何打造成秘境的神文，都价值惊人。
　　比寻常神文更珍贵！
　　何况，还是日月八重的神文。
　　当然，他遇到的是苏宇，苏宇也点点头，“日月八重，这要是破碎了，意志力肯定很多，也许可以帮我的一些神文晋级。”
　　万天圣心中吐槽，我跟你装一下而已，真的很珍贵的。
　　你大爷的！
　　你还真要破碎了拿来修炼，奢侈！
　　懒得再理会他，他看向苏宇，“你觉得遗迹入口在哪合适？”
　　“我们家马桶里面！”
　　“……”
　　万天圣想吐槽，恶趣味！
　　苏宇嘿嘿笑道：“口子就开在马桶下面，从马桶进去，就能进入遗迹！”
　　好吧！
　　万天圣也不在意，反正……我又不进去。
　　很快，进入卫生间，撕裂空间。
　　空间有微弱的波动，不过都被他强行镇压了。
　　掌中现世界，之前伪造的遗迹，瞬间被他塞入了破碎的空间中。
　　万天圣弄了一会，撕拉一声，将空间封锁。
　　“只开了一点点小口子，就在这马桶下方，波动微弱，非准无敌或者无敌难以察觉。”
　　万天圣解释了一句，给苏宇指了指位置。
　　苏宇点头，想了想道：“这口子，可以慢慢放大吗？”
　　“可以。”
　　那就好。
　　苏宇再次感应了一下，的确有一些微弱的天元气渗透出来，很微弱，出了马桶一点点远，就瞬间消散了，不仔细探查，不仔细感应，哪怕苏宇都有些察觉不到。
　　要知道，他对天元气可是感应很敏锐的。
　　“还需要做点什么吗？”
　　万天圣看向苏宇，淡笑道：“不需要的话，我要离开了。”
　　“不需要了，剩下的我自己来做就行！”
　　说到这，忽然想到了什么，苏宇迟疑道：“那个……府长，我们换了遗迹，夏家不知道吧？”
　　两人对视一眼，都没说话了。
　　夏家……好像不知道。
　　苏宇暗暗腹诽，这夏家要是看到了新的遗迹，会不会以为是真的？
　　苏宇虽然说他们造假造的不过关，可夏家大概也不清楚，苏宇还有多件承载物吧。
　　等这遗迹暴露了，夏家搞不好真的以为出了岔子了。
　　万天圣想了想，笑道：“不用管，夏家那边不知道也许更好，不知道，说不定能演的更真一点！”
　　苏宇无语，你说的啊，我可没准备这么干。
　　万天圣不再说什么，瞬间离开了原地。
　　而苏宇，等他走了，才想到了什么，无语，你干嘛不带我出城？
　　把我留在城内干嘛？
　　多危险啊！
　　30多位日月在城内呢！
　　不过……也没啥，在城内就在城内好了。
　　“阴”字神文和“文”字神文融合，苏宇气息收敛，加上白面具的作用，此刻的苏宇，身份愈加难查，气息愈加难辨了。
　　“静”字神文发动，也没人能感受到危机。
　　化为一滴水雾，苏宇迅速潜出屋子。
　　屋外，依旧有龙武卫值守，没发现什么异常。
　　苏宇不慌不忙，潜入地下，一寸寸开始探查，探查整个南元的强者分布，探查实力，感应玉在，只要靠近千米，没人能阻挡他的探查。
　　地下，其实也有一些强者。
　　这些人，有的是在寻找遗迹，有的则是和苏宇差不多，也干着探查情报的活，当然，没苏宇隐藏的好罢了。
　　苏宇探查了一阵，很快有了决定。
　　“白一执法，带几位日月白面到北门等我，接应我离开！”
　　苏宇发了一句话。
　　白一一怔，很快回复道：“你没事吧？”
　　“没事，不过出城容易被人发现，而且我有点事要对全城的家伙们宣布！”
　　“什么？”
　　“不要多问，接应我就行，我马上要离开了！”
　　“好！”
　　白一不再多问，有些意外，玄九还真潜入城中了，也不知道发现了什么。
　　这家伙，胆子不是一般的大。
　　过了半个小时，白一传讯，他们已经到了，在北门外千米以外等待着，没敢太过靠近。
　　……
　　南元城，最近还算安静。
　　遗迹没出，到现在也没什么太大的进展，大家也不着急，慢慢找就是了。
　　而就在此刻。
　　南元，北门这边。
　　一声轰鸣声响起。
　　北门城墙上，一位龙武卫日月，背后陡然冒出一只手，一拳轰出，将这尊龙武卫统领轰飞，吐血不止，重重跌落在地。
　　这一瞬间，城内，数十道气息冒出。
　　而城墙上，苏宇戴着白面具，穿着白衣，很潇洒，也很猖狂。
　　看着一道道身影朝他这边赶来，苏宇笑道：“猎天阁玄九，见过诸位！”
　　话落，一道道白光朝所有人飞射而去。
　　“猎天分榜，敬请笑纳！”
　　“我已探查南元三日，有些发现，诸位有兴趣的话，可以联系我，确保消息为真，诸位只需要花费一点点代价，便能获得满意的收获！”
　　“玄九！”
　　城中，其他几位龙武卫强者，怒喝一声。
　　苏宇淡笑，踏空而行，边走边道：“小惩大诫，龙武卫再敢针对本座，下一次就不再是重伤！夏家杀我同僚，坏我任务，玄九记下了！”
　　此刻，一道道猎天分榜，朝城内所有日月射去，包括一些非日月的无敌后裔，也都看到一张分榜，悬浮在自己面前。
　　包括几位隐藏的不错的强者，以及几位隐藏在地下的强者，甚至包括龙武卫这边隐藏的强者，全部都拿到了分榜。
　　玄九好像早已探查清楚整个南元的情况，精准无比，这一次，直接发出了上百份分榜。
　　震慑！
　　是的，玄九只是击伤了一位龙武卫强者，然而，全城的强者都被震慑住了。
　　他知道！
　　他都不知道潜入多久了，探查清楚了城内所有强者，所有无敌后裔的行踪，如此一来，才能做到这一步。
　　非但如此，此刻，几处没有气息爆发的地方，都接到了分榜，一下子，引起无数人关注。
　　有人暗骂，有人震动。
　　片刻后，几处没有气息显露的地方，出现了几位强者，有的是日月境，有的是山海境，有的伪装成了普通人。
　　然而，此刻都是无奈。
　　被发现了！
　　这个玄九，发现了他们，可怕，也许在之前某一刻，玄九可能就在他们身边。
　　“猎天阁！”
　　“玄九！”
　　不少人心中浮现这两个名词，可怕的势力，可怕的玄九。
　　龙武卫的几位统领，刚想追出城，追杀玄九，一眨眼，玄九身边多了三位日月，加上玄九，足足4位日月境，还有一位日月六重的强者。
　　白一他们其实也被震到了！
　　玄九消失几日，居然把整个南元的情况全部摸清楚了，难怪要让他们来接引，玄九自己也有本事离开，也许还能离开的无声无息。
　　可他没有！
　　他以这种方式，瞬间将猎天阁的神秘提升了一大截，他直接将分榜，一下子发给了所有人，所有势力！
　　此刻，苏宇悬浮在空，朗声笑道：“龙武卫没必要来送死，走到日月不容易！包括南元遗迹的问题，我也有些许发现，诸位都可以来问询，来交易！”
　　“猎天阁，和气生财，我与诸位无仇，夏家之仇，杀了夏新伊之后，已经恩怨消除，何必穷追不舍！”
　　“玄九！你必须要死！”
　　一声怒喝传来，几位龙武卫强者大怒，挑衅，赤裸裸的挑衅！
　　哪怕不敌，几人也要杀他！
　　下一刻，几人朝他们冲来。
　　苏宇笑了笑，“走吧，不和这些家伙纠缠，容易引来更强的家伙！”
　　白一几人，此刻已经无话可说，纷纷跟着苏宇一起撤离。
　　白一一剑扫出，剑芒阻挡了几位龙武卫的前路，下一刻，一群白面消失在原地。
　　神秘，强大！
　　这一刻，南元城内，一位位拿到猎天分榜的强者，都是心中震动。
　　这玄九……有些可怕啊。
　　藏入城内数日，他们无一人发现，反而被他摸了个底朝天。
　　有人看向隐藏的那几人，冷笑道：“原来是你们，藏的还挺深，不过……看样子没能躲过这玄九的探查！”
　　被发现的那几位强者，也不说什么。
　　既然被发现了，再隐藏也没必要。
　　有人幽幽道：“这玄九，难道真发现了点什么？”
　　换成之前，大家还将信将疑，你玄九就比我们厉害？
　　可现在，人家都摸到你家门口了，把藏着的人都给摸出来了，你们还一无所知，猎天阁的神秘度，瞬间飙升。
　　众人都没吭声。
　　有人将猎天分榜收了起来，有人犹豫着没拿。
　　而龙武卫的将领们，很憋屈地回归，带着那位受伤的日月统领一起，也没管他们，收缴猎天分榜不现实，现在都在这些日月手中，难道你要去抢？
　　就连龙武卫自己，都收到了几份分榜。
　　……
　　这一日，玄九之名，再次传开。
　　神秘，强大，嚣张！
　　而距离南元不远的一处小村镇，苏宇几人落下，进入了一间大院。
　　白一感慨道：“你胆子也太大了，城内那么多日月，你也敢潜入，还敢如此张扬地离开。”
　　苏宇淡笑道：“没事，何况，不这样，如何能打开业务？现在好了，那些人直接和我们建立了联系，很快，猎天阁这个圈子，就成了他们的交易核心圈！”
　　“万族教小打小闹，而我猎天阁，可是有无敌坐镇的势力，要煌煌大气，岂能如小偷小摸一般，要交易，自然也是正大光明！”
　　白一几人点头，这话听的舒服。
　　白一很快道：“玄九，你真探查到了遗迹消息？”
　　不止他，其他几位白面也纷纷看向苏宇。
　　何止如此，这一刻，苏宇展开猎天图册，不少人已经开始问询。
　　苏宇笑了笑，开口道：“将这些人拉入同一个频道中，告诉他们，加入一人，交一滴日月精血，或者同等代价的宝物，我会告诉他们的，但是不是单独告诉，免得有人提前知道，给我们泄露了出去。”
　　“一滴日月精血……”
　　这个在诸天战场倒是不算太贵，在人境的话，这个代价有些贵了。
　　苏宇不以为然道：“都是大家族，不差这点钱！何况，这次为了探查遗迹，我在南元潜伏了三日，危险程度极大……”
　　白一点头，“那八长老那边……”
　　“我会和长老沟通。”
　　“好，那我们马上通知下去，对了，收费的话……不得去南元收费？”
　　苏宇想了想，开口道：“这就需要胆魄和实力了，告诉大家，猎天阁，有这个能力去收费，我会和长老说一下，第一次这种大规模收费，得让一些强者去，让夏家也投鼠忌器，不敢贸然行动！”
　　白一不再说什么，如今的玄九，已经不归他领导了。
　　……
　　片刻后，白一他们将消息传递了出去。
　　而苏宇，很快也和执法长老联系上了。
　　“玄九，你真探查到了遗迹讯息？”
　　“对，但是没敢太过深入，我怕动静太大，引起大家关注，只是通过特殊手段，简单窥探了一下。”
　　“你找到遗迹了？”
　　八长老震动，你找到了？
　　“找到了！”
　　“真的？”
　　八长老激动，“在哪？南元真的有遗迹？真的还是假的？或者是夏家的布局？”
　　“真假的话……大概率是真的，只能这么说，长老，你先问问看，帮我查查，我只是惊鸿一瞥，但是我看到了几个关键的东西……”
　　“你说！”
　　苏宇犹豫了一下，迅速道：“八长老，不是我不信任你，但是……我担心出岔子，您看，能否再拉一位长老或者其他阁中强者进入，否则，我怕我的消息，传递不到总部去！”
　　八长老无语，很快道：“你的担心也有道理，你是怕我知道了，杀你灭口，独吞这个消息？警惕是有必要的，但也不用每个人都怀疑！”
　　他赞成玄九警惕，但是，玄九怀疑到他，他就很不爽了。
　　苏宇坚持道：“八长老，这个消息很重要！”
　　“好吧，执法部这边，三长老已经暗中潜入了人境，加入三长老如何？不至于执法部都是叛徒吧？”
　　“不敢！”
　　苏宇意外，又来了一位执法长老，这猎天阁，还真下了血本了。
　　执法长老，总共也就9位。
　　很快，三人都进入了一个新的频道，标注着三长老的频道震动了一下，很快传出话语：“玄九，说说看，你发现了什么？”
　　“属下拜见三长老！”
　　“不必客气！”
　　苏宇很快回复道：“我通过死气感应，在南元发现了一抹微不可察的天元气波动，找到了一个空间裂缝，细微的让人无法察觉，那地方，有一丝丝的天元气外泄，很微弱！”
　　“那空间裂缝，我没敢深入探查，但是，我通过一些元气渗透，勉强发现了一些东西。”
　　“什么？”
　　两位长老，此刻也是紧张，你发现了什么？
　　空间裂缝？
　　里面有什么？
　　“我没见过遗迹，所以不知道到底是不是，但是内部，有个独立空间，我隐约看到了很多建筑物，我还看到了几个字，和古城一样的文字，那个独立空间的门楼上，好像有两个古文字——文明！”
　　“文明？”
　　两位长老震动，好大的口气，这是说，这遗迹叫文明遗迹？
　　“是的，文明！除此之外，这遗迹内，其他的东西我看的不是太清楚，也不敢感应的太明显，怕空间裂缝出问题，我还看到了一块悬浮在空中的白玉碑。”
　　“白玉碑？”
　　“对！”
　　“有什么特征吗？”
　　“这个……不好形容，但是上面也有两个字——文墓！”
　　“什么？”
　　八长老还没什么反应，三长老陡然一惊，好像记起了什么，急忙道：“你说，你看到了什么！”
　　“一块白玉碑，上面写着文墓，我不知道是不是墓碑……”
　　“文墓碑？”
　　三长老语气瞬间激动起来，苏宇感受不到，但是从文字上也能感受到一点，感受到三长老的急切。
　　“玄九！你说的是真的？”
　　“嗯。”
　　“遗迹入口在哪？”
　　“三长老，稍安勿躁！这是人境，这是大夏府，这是无数日月汇聚的地方，三长老难道准备独吞这遗迹？我猎天阁做好了，和整个人境甚至万族开战的准备了吗？”
　　苏宇打断了他，这么激动干嘛！
　　你这么激动，难道还想独吞？
　　别闹！
　　我掌控的地方，消息都是我提供的，你独吞个屁啊。
　　“对，抱歉，失态了！”
　　三长老很快恢复了镇定，但是依旧急切道：“玄九，你确定，上面真的写着文墓二字？就是上古那种意志之文的文字？”
　　“您是说，古城上的那文字？”
　　“对！是那种吗？”
　　“是的！”
　　“那……那白玉碑上，可否有其他东西？”
　　苏宇想了想，很快道：“看的不是太真切，但是看到了一些人影浮动。”
　　“对，就是那个！”
　　三长老激动了，而八长老一直沉默，哪怕不懂，不知道情况，他也知道，可能是极其重要的东西。
　　“还有别的吗？”
　　苏宇想了想道：“我只是用一丝元气探查，别的……不是太清楚，但是感受到了日月玄黄液的气息，还有，里面恐怕有大量的天元气，我感觉整个遗迹都被充斥满了。”
　　“这个正常！”
　　三长老没在意这些，很快道：“那……还有别的吗？”
　　“别的？”
　　苏宇其实知道他说的是什么，但是作为一般人，是不知道承载物的。
　　“不是太清楚，但是隐约看到深处，有一块铁和一块玉在打架……”
　　“打架？”
　　八长老和三长老同时问了一句，两人好像都意识到了什么，这一刻，都有些震动。
　　到了承载物那个地步，有些灵性是很正常的事。
　　苏宇很快道：“我怀疑看错了，反正在深处，我看的不是太明显，又怕被人发现，我就退出来了。”
　　“很好！”
　　“玄九，你不要急着将消息公布，我们查查看上古资料，看看能否得到这个遗迹的准确信息！还有，具体公布哪些消息，也不能全部公开，你放心，该是你的功劳，绝对不会少了你的！”
　　“还有，不要再对外泄露消息了……”
　　苏宇直接打断道：“知道，我会将消息存在一个我放心的人手中，我要是死了，那人马上公开全部消息，二位长老，我不是防着你们啊，我是防着我突然死了，没人知道，消息就成了绝密了！”
　　草！
　　你就是防着我们！
　　二位长老气的肝疼，这还不是防着我们？
　　好吧，防着是对的。
　　说实话，刚刚那么一瞬间，两人是真想找到苏宇，逼问消息，干掉他，独吞遗迹算了。
　　想了想，算了吧！
　　太危险了！
　　一旦消息外泄，猎天阁不会放过他们的，何况，也没必要为了这个，抛下经营多年的身份。
　　很快，两人抛下了苏宇，秘密交谈了起来。
　　“老八，玄九的消息你看到了，应该有承载物在其中！”
　　“嗯，起码两件！”
　　八长老回复，很快道：“三长老，那个文墓碑，是什么？”
　　感觉三长老很激动的样子！
　　“等我和你汇合了再说，这事……马上要通知总部，也许会有无敌亲自降临人境。”
　　“无敌？”八长老震撼道：“无敌降临，很危险的！”
　　“未必是真身，可能是三世身或者神文分身，会有无敌亲自来主导一切，老八，你不懂，文墓碑涉及的东西很多，之前阁中猜测，苏宇和陈永他们有的那神文战技碑，是否是文墓碑，现在看来，并非如此，那神文战技碑，也许只是普通的传承神文碑，虽然也珍贵，可远不如文墓碑！”
　　八长老震动，无敌要降临了！
　　亲自来主导一切！
　　而这一切，只是因为玄九探查到了点什么。
　　“玄九正准备对外出售这些消息，三长老，那现在怎么办？”
　　“我也不知道，等待无敌回应！”
　　“好吧！”
　　“……”
　　两人迅速开始汇合，也开始朝无敌汇报消息，隔着诸天，传递消息有点难，但是猎天阁这边倒是不算太难，覆盖人境的猎天分榜，是可以和总部沟通的。
　　很快，消息上传了上去。
　　……
　　而就在消息上传的瞬间。
　　无尽虚空中。
　　猎天阁总部，一道道金色面具身影浮现。
　　“文墓碑，大家知道了吗？”
　　“知道了！”
　　“文明遗迹……文墓碑……承载物……这处遗迹，不出意外，可能是一位多神文系文明师永恒的府邸！”
　　“上古记载上，有这处府邸吗？”
　　“正在查，有些资料，我们也没看完全。”
　　“……”
　　几位金面，迅速查询资料，猎天阁的记载太多了，哪怕他们，也不一定看完了。
　　过了一会，一人道：“有点记载，不是太清晰，上古，有强者，居于文明之府，广邀四方宾客，论道四方……”
　　“文墓碑呢？”
　　“文墓碑只是有些简单记载，大家都知道，文明的开启，文明的传承，文明师真正的奥秘和真谛，也许还隐藏着上古文明师的一些宝藏……除此之外，其他记载的都不是太清楚，但是很重要，这一点毋庸置疑！”
　　“文明府邸和文墓碑联合起来，能确定那遗迹的主人吗？”
　　“难！能确定这地方的主人，应该是上古文明师，也许还是其中的领袖之一，否则不可能有文墓碑，要不唤醒东阁阁主和天部部长，他们两位活的最为久远，也许知道一些。”
　　“不用，他们沉眠了，唤醒他们，没那个必要。”
　　“那现在只知道，这地方很重要，诸位，是对外出售消息，还是我们亲自去夺？”
　　“难，这可是在人境！别说我们6位，就是再多10位，杀入人境，也要全部陨落……一旦我们直接进入，万族都知道，这遗迹极其重要！”
　　“难道放弃？”
　　“不行的话，就对外公开，收取高额信息费，猎天阁的宗旨还是混乱为主，这消息一出，必然万族震动，也许可以浑水摸鱼！”
　　“消息准确吗？”
　　“相当准确，是之前闹出大动静的玄九探查出来的，他以死气探查出来的，没敢深入，在外围探查得到的讯息，我想，消息应该有很高的可信度，文墓碑的事，知道的没几个，玄九不可能知道的！”
　　“……”
　　几位强者议论了一番，很快，有了决定。
　　猎天阁一家，未必能吃得下这遗迹。
　　那就浑水摸鱼！
　　“让人境分部，出售消息，价格提升，10滴日月精血为代价！另外，很快有永恒亲自前往人境！”
　　至于是分身还是三世身，不需要对他们透露。
　　但是，现在那些执法长老，已经没办法领导整个人境的任务了。
　　“玄九……记大功！重赏！从人境回归，猎天阁助他踏入日月后期，擢升玄部长老，想办法帮他解脱古城居民身份！”
　　几位无敌，很快有了决议，玄九，要重赏！
　　这家伙，能力很强。
　　人境分部，光看到他在干活了，若不是实力不够，现在，就得让玄九掌控整个人境分部。
　　那么多长老，没一个有玄九能干的。
　　“其他长老，全部汇聚到大夏府，等待命令，放弃其他各府业务，重点就在大夏府！”
　　“善！”
　　一位位无敌，再次下了命令，有了决定，大夏府，才是关键！


第458章 文墓碑
　　关于猎天阁上层的讨论，目前苏宇还不知晓。
　　不过，很快苏宇收到了情报。
　　这一次收费，代价不能低，而是极高，苏宇收费1滴日月精血，那是看不起猎天阁，猎天阁就是以心黑而著名，苏宇自己就骂过很多次。
　　如此重要的情报，岂能卖这么点？
　　加群收费，这可不是苏宇首创，这是猎天阁的老传统！
　　上次，因为此事，惹怒了苏宇，苏宇拒绝参与谈判，猎天阁为了让他参加，还给了牛百道200缕天地玄光的。
　　上次只是看一下谈判，猎天阁就敢开价1滴日月精血。
　　这一次，可比上次信息珍贵多了。
　　……
　　很快，苏宇忠实地履行了猎天阁的命令！
　　拿到猎天分榜的所有人，都收到了来自猎天阁的信息，遗迹消息公开，只在小范围内，加入，10滴日月精血，你也可以从其他人那边得知。
　　当然，你要是信得过的话，那就没问题！
　　没有什么情报，比第一手情报更靠谱。
　　其他人传播给你，你敢信吗？
　　人与人之间的信任……就是这么消失的。
　　大家被坑多了，哪敢相信外人。
　　猎天阁卖情报，还是有可信度的，可信度很高，一般情况下，除非确实不知道，要不然你出的起价，对方就能给你准确的情报。
　　……
　　“10滴？”
　　此刻，南元不少人骂街！
　　大院中，有人看向元庆东，忍不住道：“这是那玄九卖的情报吧？这家伙，你上次怎么不打死他！”
　　元庆东无语。
　　滚！
　　我差点被他打死了！
　　当然，没敢说实话，按照元庆东的话说，他是被日月中期的彩一他们突袭了，才重伤的，没好意思说自己差点被玄九打死了。
　　元庆东也是刚来，想了想还是道：“价格卖的越高，情报越是重要，准确！”
　　也是这个理！
　　猎天阁不可能无缘无故地出这个高价卖情报，肯定是有一些重要的东西，否则，不可能这么高价。
　　“那我们买一份就行了！让一个人加入其中，太贵了！”
　　这些无敌的二代三代都嫌弃贵，10滴日月精血，那也是真的贵好不好。
　　相当于干掉一位日月，剥离他们的精血了。
　　买个情报而已！
　　和上次苏宇一样，打生打死了半天，骗了万族，结果赚的未必有猎天阁多，任何时候，信息情报都是最赚钱的买卖。
　　元庆东倒是没什么意见，人不少，他们这一伙人，都是大家族的，都是日月境，花个10滴日月精血，一个人出一滴都够了。
　　算下来，也没多少。
　　“我没意见！”
　　元庆东点头，想了想又道：“不过就算知道了情报……咱们最好也低调点，别冒头，最近大夏府强者多，不太平。”
　　“我们怕什么？”
　　有人不以为然，笑道：“庆东，你在大夏府是不是越来越胆小了？这次是受了点伤，不过也没什么大碍，你在大夏文明学府那边混的也不错，夏家不得给你几分面子？”
　　你们想多了！
　　去你的！
　　当然，和自己的吹嘘有关。
　　他也没敢说，或者说不好意思说自己在这混的好惨，是个人就敢怼自己。
　　一般情况下，他向求索境汇报，都稍微润色了一些，大家都觉得他混的还行。
　　在大夏府，也是有几分面子的。
　　要不然，这一次纪鸿和胡德浩岂会去救他？
　　真混的差，还不把他弄死算了？
　　误判了！
　　元庆东也不解释，自己要是说，拉你们来当保护伞的，大概这些人能弄死自己，他可不会这么说。
　　除了元庆东，大夏府其实还有一位来自求索境的日月，郑家的人。
　　金宇辉死后，九天学府没了府长，求索境来了一位新府长，郑云鹤，和元庆东一起调任的。
　　当然，还有一位，调任大明文明学府，人还没到地方，就被弄回来了。
　　此刻，郑云鹤也在人群中，瞥了一眼元庆东，没说什么。
　　混的很好吗？
　　扯淡！
　　反正他郑云鹤混的不好，元庆东和自己差不多，也许更惨。
　　但是，大家都是要面子的人。
　　在大夏府混的再惨，也要面子的，不能对其他人说，两人是心知肚明，都不说什么。
　　这些家伙，没经历过毒打，知道个屁。
　　在大夏府，随时小心丢了性命。
　　很危险的好不好！
　　这一次拉到这么多人来壮壮声势，两人都是宽心了许多，他们身在大夏府，还是感受到了一些肃杀之意的。
　　“那就付钱，购买情报，等待猎天阁发布关于遗迹的情报！”
　　很快，他们一锤定音。
　　付钱买情报！
　　至于其他人买不买，他们管不着，这时候，有钱的单独买，没钱的搭伙买，反正不买二手情报就对了，二手的，谁知道谁想坑害你。
　　……
　　这一幕，发生在整个南元，整个大夏府。
　　不止如此，这一刻，人境这边，还给苏宇开通了一些别的权限，这种公开发售的情报，可以蔓延到整个人境，都可以买，都可以加入。
　　……
　　距离南元不远的地方。
　　摩多那游走在荒野之中，笑了笑，看向远处，“黄腾，你跟着我做什么？”
　　远处，黄腾持刀傲立，当然，离摩多那有点远。
　　闻言笑道：“怕你不认识路，送你一程！”
　　摩多那不再理他，继续前行。
　　走的不快，初次来人境，他更想多走走，多看看。
　　比起魔界，人境要祥和一些，但是大夏府，也充斥着肃杀之气。
　　他走了一阵，忽然道：“这猎天阁玄九，你熟悉吗？”
　　“嗯？”
　　黄腾意外，很快道：“我怎么会熟悉！此人，大夏府必杀！摩多那，你来人境，这次，我看你是回不去了！”
　　“是吗？”
　　摩多那淡笑道：“不提这个，我对这个玄九倒是有些兴趣，他来人境的一些事，我也了解了一些，你觉得是年轻一代，还是老一代？”
　　“年轻一代，早就上猎天榜了！”
　　“可我觉得，他不大，老一代，更稳重一些。”
　　这是摩多那的判断，他觉得玄九年纪不大，年轻气盛，否则，没必要报复夏家，老一代的强者，都要稳妥许多，因为经历的多。
　　尤其是在诸天战场上混到白面的，都经历过许多。
　　玄九，感觉更有朝气，更年轻一些。
　　黄腾对这个不感兴趣，他的任务是盯着摩多那，不是让他杀人，他杀不了摩多那，不过摩多那这种人，看起来低调，实际上很张扬。
　　其他人来盯着他，小心他一巴掌拍死。
　　猎天榜的天才，倒是能聊上几句。
　　天才，其实都如此。
　　你不是一类人，哪怕比他强，他也未必看得上你。
　　所以，人境这边，能盯着摩多那的没几人，秦放那家伙，跑去盯着战无双了，其他猎天榜上的人族天才，也各有目标，比如吴琦，就去盯着冥月了。
　　人族在猎天榜上也有一些人，不过数量不多，这一次，连单雄他们都回来了。
　　平日里大家有些冲突，现在，人境的天才，目标都是这些万族天才。
　　摩多那忽然道：“你想知道，这玄九在南元获得了什么消息吗？”
　　“什么意思？”
　　“听听如何？”
　　“没钱！”
　　黄腾说的干脆，我没钱。
　　抱歉，加入不了！
　　摩多那笑了，“没事，那我加入，了解一下，待会告诉你，也许……会很有趣，猎天阁很少会收这么高的信息费，一个消息，10滴日月精血，我想，肯定很重要。”
　　“摩多那，你话太多了。”
　　“初来乍到，有些陌生。”
　　摩多那淡笑道：“对人境不熟，也没几个可以聊的，你还算熟悉，所以多说几句，陌生的环境下，有些忐忑。”
　　“你会忐忑？”
　　黄腾意外，笑道：“你居然会忐忑？”
　　“为何没有？”
　　摩多那淡淡道：“再强的强者，再有天赋的天才，进入一个陌生之地，族中无敌无法降临，忐忑不是必然的吗？”
　　“也是！”
　　黄腾笑了，“我好奇一件事，你到底铸身了多少次？”
　　“你觉得呢？”
　　“起码40次以上吧！”
　　黄腾笑道：“对吗？”
　　摩多那笑而不语，你觉得多少便是多少。
　　“你怎么做到的？”
　　黄腾好奇道：“铸身36次之后，再想铸身，第一，功法不允许。第二，肉身有极限。第三，消耗太过于庞大。你好像不止单纯的铸身37次38次这样。”
　　“这个问题，你不应该去问你人族的苏宇吗？”
　　摩多那淡淡道：“他格杀红蛙族那位日月，好像没靠其他手段，哪怕后来吞噬了天赋精血，一开始也和对方斗了个旗鼓相当，苏宇……恐怕比我不弱，也许更强吧。”
　　黄腾点头，想了想道：“也是，不过……苏宇这家伙和我不太熟，何况他当初从大夏府逃离，对大夏府也有怨恨，我就算去问他，他也未必会说。”
　　摩多那不多说什么，选择了加入群聊。
　　片刻后，一道身影浮现。
　　不是白面，而是无面长老。
　　摩多那微微一动，开口道：“猎天阁好大的魄力，这次居然让无面长老来收取费用，不怕被人伏杀了？”
　　这来收取费用的无面长老，声音虚幻道：“其他人不放心，摩多那魔君还是可以放心的，除非魔君能杀我，否则，大概不会让人来伏杀我吧？”
　　摩多那淡笑道：“也许吧！等我能杀你的时候……希望你还活着。”
　　“承魔君吉言！”
　　这长老笑了笑，很快，摩多那支付了费用，无面长老拿到东西，瞬间消失在原地。
　　摩多那看着对方远去，轻吸一口气，“看来，猎天阁的确很重视，长老都亲自来收费了！”
　　以往，这都是地部和玄部的人来做。
　　白面就算不错了，这一次倒好，长老亲自来了。
　　这可是日月高重境强者！
　　黄腾没理他，好像在和谁沟通，过了一会，虚空震动，一尊强者浮现，黄腾也不废话，一指某个方向，那强者瞬间消失。
　　摩多那看了一眼，等人走了，开口道：“大夏府这一次为了追杀猎天阁强者，倾巢而出，值得吗？”
　　夏家这一次，真的调集了太多的强者回归。
　　驻小界的几位日月后期，包括驻诸天府的日月后期，全部调集回来了。
　　另外，还有胡总管，赵将军，还有府军将主，还有夏侯爷……
　　一大群强者，除了镇魔军将主还在诸天战场，剩下的日月后期，几乎都给调回来了。
　　现在，这些强者也徘徊在外，追杀猎天阁强者。
　　整个大夏府府城，现在最强的不是人族，而是坐镇大夏文明学府的白龙，二代的坐骑，也是破天荒第一次了。
　　黄腾笑道：“没什么不值的，因为府主要证道，夏家一次次被羞辱，这一次，怎么着也要杀个痛快，猎天阁欺夏家无人，欺大夏府无人，自然要付出代价！”
　　“那可未必，这个组织，传承无数年，我魔族魔王曾说过，猎天阁上古便有，也许还有活着的上古无敌，你大夏府……恐怕难以匹敌。”
　　“走着瞧吧！”
　　黄腾笑呵呵道：“灭不了他们，也得让他们知道，杀夏家一人，百倍偿还！”
　　摩多那不欲多说。
　　拿起分榜，加入了群聊，等待猎天阁公布消息。
　　……
　　这一日，一位位无面长老，或者日月白面，四处出现，收取费用。
　　好像回到了诸天战场！
　　当然，比诸天战场，投入的力量要更强，这边，大部分都是长老亲自去收取费用，有长老甚至和对方发生了冲突，战斗也爆发了几场。
　　……
　　猎天阁，大夏府分部。
　　这地方，苏宇负责坐镇。
　　此刻，一条条消息汇总而来，很快，苏宇笑道：“看来，有钱人真的不少，现在已经有116位强者或者势力，选择了购买！”
　　1100多的日月精血，比得上苏宇骗神族的一半资源了。
　　真有钱！
　　而这些东西，猎天阁要收取一些成本费用，包括这些收费的长老，都是有薪酬的，而苏宇，作为消息的提供者，组织者，加上业务是他拓展的，苏宇可以收取其中的30%作为业务的奖励。
　　很多！
　　白一这几位白面，此刻都有些羡慕，“玄九，你这次可要发财了！”
　　苏宇淡淡道：“发财？我一个将死之人，每天消耗的天元气都是天文数字，这一次若是不能帮我解脱，再多钱财，有何用？再不赚点，我多年的积蓄都不够了，总部只报销七成，剩下的三成，都够我喝一壶的了！”
　　白一一想，也是，有些同情。
　　安慰道：“没事的，这一次，若是能进入遗迹，彻底断开死气通道，到时候执法长老帮你斩断通道，你就可以解脱了！”
　　玄九转换的时候，可能只是山海或者日月死灵负责转换的。
　　斩断通道，难度不大。
　　苏宇却是摇头道：“没那么简单的，负责转换我的死灵，斩断了通道，对方会出现在星宏古城，最好是那时候杀了对方，让对方没机会，没条件将我移交给更上一层的死灵，我才有希望解脱！可如今……苏宇在城内，谁愿意为了我，去斩杀一尊日月死灵？”
　　苏宇自嘲道：“其实……我知道很多东西，长老们也只是安慰我罢了！没关系，斩断了通道，短时间内，我可以不受死气影响，那死灵想再建通道，也需要时间，这也给了我时间！”
　　此话一出，几位白面都有些同情，不知道该说什么了。
　　他们有的了解情况，有的不了解。
　　可随着玄九这么一说，大家都懂了。
　　斩断通道还不够，还得斩杀了那死灵才行。
　　换成平时，问题不大。
　　一个日月初期的死灵，派遣一位长老去杀，出现一位日月中期死灵，只要不再击杀死灵，躲避三日，三日后城池开启，自然可以顺利离开。
　　可如今……掌控星宏古城的是苏宇！
　　这就麻烦大了！
　　白一想了想安抚道：“其实也不是没办法，苏宇心比较贪，给钱，也许可以解决问题！只要他不为难入城击杀死灵的长老，那就没什么问题。”
　　苏宇淡淡道：“再说吧，他胃口可不小，之前他赚了一大笔，未必还会愿意收钱，何况……我杀了夏家的人，他毕竟出身大夏府……”
　　此话一出，白一都没办法了。
　　算了，不安慰了。
　　苏宇也不纠结这个，靠在椅子上，淡淡道：“苏宇……哎！若是有朝一日，我和他一样，也能成为城主，那便是最大的梦想了，他活不长的，我觉得我倒是能比他活的更长一点，他死了，也许……我也有机会接任呢。”
　　白一点头，“他如此乱来，甚至让石雕出手，出城，定然活不久的！”
　　苏宇笑道：“我倒是巴不得他多出手几次，死的更快点！”
　　谈笑了一阵，其他白面都是默默聆听。
　　苏宇和白一谈话，他们哪怕有的到了日月境，也插不上话。
　　很快，苏宇精神一振，八长老来消息了。
　　“玄九，可以公布消息了！”
　　“诺！”
　　苏宇迅速回复了一句。
　　……
　　此刻，猎天阁为这些支付了信息费的家伙，都拉了个群。
　　人不少！
　　加上猎天阁的，超过120位了。
　　这里，一位几乎都可以代表一个大势力，大部分都是有无敌坐镇的，没有的话，你也很难支付的起这样的信息费用。
　　而这次，苏宇便是消息公布的主导者。
　　当然，哪怕作为主导者，因为苏宇地位还不够高，一些信息需要对他保密，所以苏宇其实也不知道，到底有多少人，来自什么势力。
　　当然，他知道一些，他自己发展的那些人，他几乎都知道。
　　新的频道，很安静。
　　没人发话，一潭死水，但是苏宇知道，大家都在默默看着。
　　“我是玄九！”
　　这是第一句话。
　　“有没有强者，去南元探查情报，若是自己也知道了一些消息，可以说出来，和我所说的，做一个对比，免得诸位觉得猎天阁乱收费！”
　　“这一次，为了探查消息，我也是冒了极大的风险的，诸位若是觉得不可信，可以找一位日月境古城居民，以死气方式探查，也许可以探查到一些东西！”
　　“或者，找一位准无敌，甚至无敌，寸寸探查，我觉得，也有希望能探查清楚。”
　　有人发话了，“玄九，少废话，我们花钱是来听情报的，既然花钱了，自然选择相信猎天阁，消息真假，我们自然会自己去判断！”
　　也没说不去再次验证，先听听猎天阁的情报再说。
　　“那好，我先说，诸位若是有什么不解的，可以提问，在这个情报范围内的，我都会免费回答，其他情报，可以私聊收费再回复诸位！”
　　“我简单说一下，第一，南元遗迹是真！”
　　此话一出，安静了一会，没人质疑，也许都憋着，等他说完。
　　“第二，此遗迹，应该是文明师遗迹，而非战者遗迹！”
　　此话一出，迅速有人道：“有何证明？”
　　“稍安勿躁，听我说完！”
　　“第三，这遗迹，我命名为文明遗迹！”
　　迅速有人道：“你进去过？”
　　“没有，通过一些手段，隔空探查了一些情况，我若是真进去，大家都应该知道，因为我不知道具体如何进去，想进入……恐怕动静不小，这也是我接下来要说的一点，这遗迹，一旦开启，大概无法私密进入，也许会爆发极大的动静！”
　　有人暗骂一声！
　　那就麻烦了！
　　“那苏宇，为何可以私密进入？”
　　“你去问苏宇，这个我无法回答你，也许是运气，也许是他掌握了进入的办法！”
　　苏宇暗暗鄙夷，废话，因为我自己造的。
　　当然，这些人以为这个遗迹，是自己掌握的那个遗迹……话说回来，我他么又没掌握遗迹！
　　“第四，这遗迹等级，大概率是无敌遗迹，因为其中有承载物，这不是我的判断，是我阁中强者给的判断，因为我看到的，只是两样有灵性的宝物……”
　　此话一出，也就不是现场开会，否则，喘息声都能听到了。
　　……
　　这一刻。
　　大明府中，朱天道眨眼，真的假的？
　　遗迹不是假的吗？
　　苏宇这小子，居然敢忽悠人，这要是遗迹暴露，不得马上被人发现问题？
　　这小子……话说回来，不会是真的吧？
　　……
　　同样的。
　　大夏府。
　　夏侯爷和夏虎尤对视一眼，夏侯爷古怪道：“承载物？这家伙真敢说啊，这要是大家一看到遗迹，啥也没有，一下子就暴露了！”
　　夏虎尤迟疑道：“他说咱们的遗迹不行，会不会……拿出了他自己的，以真遗迹代替了我们的假遗迹？你看他说的，跟真的似的！”
　　夏侯爷也不确定，这个不好说啊。
　　……
　　这一刻，人族也好，万族也好，都在消化这些信息。
　　“第五，此地，有天元果树，可以当成一处天元圣地！”
　　“第六，也是最关键的一点，猎天阁原本不想对外出售此消息，若是单独只有前五条，这信息只值1滴日月精血，最后一条，价值9滴！”
　　此话一出，所有人全神贯注。
　　前面五条，就让他们觉得，钱花的不冤枉了。
　　结果，居然只有最后一条信息的九分之一价值？
　　苏宇又道：“这条消息，我觉得文明师可能会更重视，若是大夏府偷偷在看，也许……你府可以让多神文系的洪谭他们来走一遭……哈哈哈，这算是免费奉送的消息，希望能和大夏府和平共处！”
　　此话一出，所有人更上心了。
　　有人急不可耐道：“玄九，莫要卖关子，快说！”
　　“文墓！其中有文墓碑！”
　　“……”
　　茫然。
　　大部分人是茫然的。
　　而这一刻，却是有强者发话道：“此话当真？”
　　“当真！”
　　“玄九，你若是敢说谎，我冥族和你猎天阁不死不休！”
　　“不敢，原来是冥族大能，我保证，消息为真！”
　　冥族，古族之一。
　　这一刻，人境中，一位冥族强者，脸色变幻！
　　他不在乎暴露身份。
　　文墓碑！
　　这地方有文墓碑！
　　很快，他直接丢下了冥月，传音道：“你小心一些，短时间内不要招惹强者，我去汇报冥王大人！”
　　“长老，可以通过猎天阁转达，他们也可以联系到诸天战场！”
　　那冥族强者一愣，也是啊。
　　都差点忘了！
　　主要是消息太重要了。
　　冥月好奇道：“长老，文墓碑是什么？”
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　冥月无语，不知道，你激动个什么。
　　冥族强者低沉道：“但是在一次聚会中，数百年前，冥皇大人曾说过一句，可惜……找不到文墓碑了，找到了，也许可以让他更进一步！”
　　此话一出，冥月脸色大变！
　　冥皇？
　　冥族的第一强者，古老强者，古族之所以称之为古族，就是因为上古到现在，传承几乎没断过，当然，有些东西还是失去了传承。
　　冥皇也许不是上古无敌，但是，冥皇存在的时间极长。
　　“长老，这……”
　　“不要多问，知道文墓碑的，也许还有一些种族，这一次……麻烦了！”
　　这冥族强者皱眉，“也许这一次，不单单是天才之争了，你小心一些，我怀疑，最后可能有无敌三世身或者分身亲自降临！”
　　“明白了！”
　　“……”
　　这一刻，讨论的不止他们，一些古族强者，也在迅速议论。
　　其他人尽管不清楚情况，但是看到多位古族强者，亲自询问真假，语气很震惊的样子，都知道，这文墓碑不简单。
　　不明觉厉！
　　虽然有些人根本不懂，觉得这最后一条消息，价值9滴日月精血，有些过分了，但是，此刻又觉得很值，我们好像知道了什么大秘密！
　　文墓碑！
　　这一刻，这个名词烙印在了所有人心中。
　　……
　　猎天阁大夏府分部。
　　苏宇继续道：“这个消息，我想，懂的人都知道价值有多高！不懂的人也没关系，只需要知道，这东西，价值连城，若是获得了，找大族换个三五块承载物，问题不大，这就足够了！”
　　“或者直接卖给我猎天阁，我猎天阁，愿以三块承载物收购！”
　　此话一出，那些不懂的人，瞬间懂了！
　　卧槽！
　　这么珍贵？
　　而此刻，也有其他强者发话，“我神族，若是没能得到，也愿出高价收购，绝对要超过三块承载物价格！”
　　“魔族会拿到的，拿不到，也希望拿到的，可以卖给我魔族！”
　　“……”
　　一下子，潜水的不再潜水了。
　　以防万一！
　　若是拿不到怎么办？
　　那自然是要收购了！
　　文墓碑！
　　这东西，真的比承载物更珍贵，或者说，这东西其实也能当一块承载物用，比承载物可能更强大。
　　不懂的，这下都懂了。
　　眼睛都红了！
　　我去，这也太珍贵了吧，猎天阁张口就是三块承载物，这简直可怕。
　　……
　　南元城内。
　　元庆东这群人，纷纷都要咽口水了。
　　哪怕是他们，这群无敌的后裔，这辈子也没得到过一块承载物。
　　而这一次，遗迹中最少两块，再加上文墓碑，最少5块承载物起步啊！
　　这一刻，几位日月，纷纷暗中传音，联系家族中的强者！
　　五块！
　　这是最少的！
　　也许，还有更多的。
　　这是一座前所未有的强大遗迹！
　　这一刻，各方势力，甚至一些无敌，也迅速收到了消息，文墓碑出现了。
　　非但如此，还有承载物。
　　还有无数天材地宝！
　　这一座南元新遗迹，超乎寻常的富裕，也许可以诞生两三位无敌。
　　……
　　而就在此刻。
　　大夏府中。
　　夏侯爷皱眉，夏虎尤不懂，疑惑道：“二爷爷，什么是文墓碑？”
　　夏侯爷陷入了沉思中，“文墓碑……文墓碑……我也不是太了解，你祖爷爷也许清楚！”
　　他的确不是太了解，但是他好像听说过。
　　夏侯爷不再多说，很快，通过渠道，给大夏王传音。
　　先传至诸天府，再转达到大夏王那边。
　　速度也很快。
　　毕竟这里是人境，比其他势力要方便的多。
　　过了一会，夏侯爷收到了传信，解析了一下，很快，有了答案。
　　“保住这东西，交还给苏宇或者洪谭……”
　　夏侯爷愣了一下，保住，而不是夺取。
　　交还给苏宇或者洪谭！
　　他好像意识到了，这文墓碑是什么。
　　这时候，夏侯爷有些复杂，看向夏虎尤，一声轻叹，叹道：“这是多神文系的根！也是我叔叔的根……”
　　他的叔叔，夏辰。
　　一代府长！
　　没证道，开创了大夏文明学府，最终死在了证道路上。
　　而多神文战技碑，是他留下的根。
　　这也是多神文传承的至宝。
　　这一刻，夏侯爷明白了，遗迹可能是假的，也可能是真的，但是，文墓碑应该是真的，为了吸引人注意，苏宇把这个放进去了！
　　他很复杂！
　　这东西没了，丢了，那多神文系……也许就真的断了。
　　……
　　猎天阁的公共频道中，无数强者在发问。
　　“具体入口在哪？”
　　“玄九，告诉我们！”
　　“我们愿意出大代价购买！”
　　“猎天阁，你们出售的消息，什么都有，唯独没有入口消息，这是要独吞吗？”
　　“……”
　　文墓碑，承载物，这可都是至宝，大家已经迫不及待了，又担心被猎天阁独吞了。
　　而苏宇平静回复道：“若是独吞，还用卖情报的？干脆不告诉你们好了！入口……我看到的未必是入口，但是，我判断，这遗迹，可能会主动开启，另外，我判断，大夏府这边，若是有神文系强者来，也许可以引动这遗迹开启，大夏府若是看到了，可以尝试一下！”
　　此话一出，有人迅速道：“不错，若是文墓碑在其中，大夏府的人也许可以开启，洪谭……对，洪谭也许可以！不止洪谭，多神文系也许也可以，据传说，文墓碑，是上古无敌文明师留下的，上古无敌文明师……应该都是多神文系！”
　　此话一出，再次引得一群不懂的人震动，什么情况，这玩意还和多神文系有关？
　　有些人族强者看到了，心中暗暗思忖，我府也有多神文系文明师啊！
　　也许……也是机会！
　　这一刻，消息再次疯狂传播，刚入境不久的一些多神文系文明师，迅速接到了指令，马上去南元，马上！
　　也许是一次天大的机缘！
　　苏宇却是不管他们，继续道：“消息就是这些，我确保我说的都是真的，至于大家信不信，等待便是，这遗迹，哪怕没有人催动，也许很快也该现世了，文明府邸，正在对大家敞开，欢迎诸位下次再和猎天阁合作！”
　　频道消失，所有人被踢了出来。
　　而后续影响，却是超乎想象的大！


第459章 面见长老
　　文墓碑一出，那真是四方震动。
　　……
　　神界。
　　几尊神王汇聚，汇聚的地方，在一处巨大无比的殿堂之前，青铜色的殿堂，显得有些古朴沧桑。
　　“皇，文墓碑出现了！”
　　殿堂外，一尊神王地沉声传入。
　　片刻后，沧桑声传来，“文墓碑……夏辰昔年拿走的不是文墓碑？”
　　显然，这尊神皇陷入了疑惑中。
　　他一直以为，文墓碑在夏辰手中的。
　　“不清楚，但是猎天阁消息，文墓碑的确出现了，在南元遗迹之中！”
　　“南元？人境的南元？”
　　神皇喃喃一声，“四方之元，东南西北，南元……上古时代，谁是南元之尊？”
　　几位神王沉默。
　　殿堂中，那古老的神皇，再次呓语道：“沧海桑田，传承中断，也许……只有那些最古老的存在，还能知晓一些当年的秘闻了。”
　　“我皇也不知吗？”
　　有神王疑惑，神皇淡漠声传来：“我生于上古之后，上任神皇，对上古之事，讳莫如深，从不提及。少有几次，提起上古之事，也是浅谈辄止。”
　　几位神王比他生的更晚，自然也不知道这些。
　　又有神王问道：“皇，那文墓碑……”
　　他们其实也不知道文墓碑的具体作用，但是神皇曾经提及过，这东西可能在大夏府，在夏辰一脉手中。
　　夏辰之死，叶霸天之死，都和万族有关。
　　包括接连五代府长战死，都和这东西有点关联，大夏府的文明学府府长一直被针对，都和这东西有点关系，当然，万族也不确定到底是不是。
　　毕竟，只是一些传闻。
　　传闻中，曾说过，人族出现多神文系，那可能就拿到了文墓碑。
　　这东西，就是多神文系的源头所在。
　　几位神王并不知晓具体作用，但是知道，这是神皇需要的东西，神皇也迟疑了一会，缓缓道：“具体作用……我其实也不知，但是，可能和晋级有关……我的晋级！”
　　此话一出，几位神王微微变色。
　　“皇……你……还无法晋级吗？”
　　“若是那么简单，魔族、仙族、冥族那几位，也许早已晋级。”
　　神皇淡淡道：“晋级，成皇……岂有那么容易！文墓碑，也许能给我带来一些不同，但是，我也不确定，到底有没有用。”
　　“那……”
　　“但是，大家都会去争，想要看看，这神秘的文墓碑，到底有何作用，有人曾说过，这文墓碑，是一个辉煌文明的结晶！”
　　神皇喃喃道：“可惜，一直不曾确定到底在哪，在谁手中，夏辰也好，叶霸天也好，虽接近证道之境，然而，我并未看出有成皇之相。”
　　在他们手中吗？
　　他不确定，所有人都不确定，所以，哪怕逼迫，他们也并未为了一块不一定存在的东西，去杀入大夏府。
　　可现在，有人告诉他，文墓碑出现了！
　　神皇淡淡道：“争取夺取此物，不管如何，不管对我晋级有没有作用，掌握在我们手中，总比掌握在其他人手中强！”
　　他也许没用，也许用不上，但是……万一呢？
　　万一魔族那位用上了呢？
　　仙族的那位用上了呢？
　　有时候，哪怕明知道有些东西用不上，也不能给别人。
　　如今，万界还算和平，关键一点，就在于没人能独霸万界，神皇、魔皇、仙皇、冥皇……所有人说是皇，实际上并不是。
　　还在这个领域，永恒的领域。
　　谁先踏出这一步，谁必然会先发动进攻。
　　不是我想进攻，而是怕别人先成皇，先进攻我们。
　　当然，还有很多秘密，等着他们去解开。
　　比如死灵界，比如上古覆灭之秘，比如星宇府邸，比如人境的问题……
　　神皇想了很多，很快，声音渐渐消退，“去吧，让神族儿郎们，全力夺取！”
　　“诺！”
　　几尊神王纷纷应是，神皇也不担心他们拿走那玩意，拿走了就拿走了，其实不给魔皇他们拿走就行，至于这些人……他还真没太在意。
　　……
　　这一日，这样的命令，在各族中响起。
　　文墓碑，要夺！
　　其实大家都不太知道这玩意的作用，没关系，就是要夺，因为这东西在上古记载中存在，甚至隐约间联系到了一些成皇的机密。
　　既然如此，无论有用没用，先夺回家再说。
　　……
　　与此同时。
　　东裂谷。
　　一些无敌，也收到了消息，有无敌疑惑道：“大夏王，文墓碑……这个我好像听说过，昔年夏辰被杀，就有万族强者朝他索要文墓碑，是这个吗？”
　　大夏王冷哼一声，“是这个！那群畜生，我那弟弟，说了没有，根本不知道什么是文墓碑，依旧被那些畜生围杀在诸天战场，我迟早会一一杀回来！”
　　“文墓碑……居然真的存在这东西，而且真的在大夏府，在南元……”
　　大夏王皱眉，打断，“猎天阁的消息你们也信？南元没有遗迹！我曾亲自探查过，在南元坐镇多年，我难道不知道？若是有，我早就取走了！若是有，龙武没必要自己亲自出去找什么承载物，没必要非要在诸天战场证道！就算真的有，也被苏宇继承了……哪来的遗迹！”
　　“大夏王，你这话可就矛盾了！”有人笑道：“你说没有，又说有也被苏宇继承了，可苏宇的情况大家都知道，就算传承了遗迹，也没拿到什么，大不了拿到了一些功法之类的，他的成长轨迹，大家都知道，真有那些遗迹宝物，还会自己坑蒙拐骗？”
　　苏宇就算继承了遗迹，大概也没继承全部，少量传承罢了。
　　大夏王一会说没有，一会又说有也没了。
　　是怕大家去夺吗？
　　大夏王皱眉，冷冷道：“南元那边，我探查过，不止一次！既然我没探查出来，猎天阁何德何能，一个玄九，小人物，能比我探查的更清楚？笑话！”
　　“那也难说，也许是遗迹之前没出现，现在封印松动了呢？最近，大夏王去过南元吗？”
　　大夏王凝眉，“没有。”
　　“那不就行了！”
　　有人笑道：“大夏王，现在大夏府局势不是太好，要我看，你就放宽了心，专心龙武的事，其他的事，还是少操心了。”
　　大夏王皱眉，沉默，片刻后，低沉道：“我不管这些，但是我也不会让这些人乱了我大夏府！起码，不能让永恒进入我大夏府！”
　　那边，大秦王冷冷道：“好了，人境内部的事，让那些家伙自己去处理！处理不好，那是他们无能！现在也好，真要有谁三世身潜入人境，或者分身潜入，那倒是省事了！让龙武尽快准备，那边开遗迹，我们最好趁此机会证道！鱼和熊掌不可兼得！万族也是，多一位潜入人境的永恒，诸天战场就少一位阻挡的永恒！”
　　此话一出，不少人点头，有人打趣道：“大夏王，遗迹不会是假的吧？故意吸引大家注意力，给龙武证道增加点机会？”
　　不得不这么想。
　　因为，现在文墓碑一出世，导致不少强者可能会潜入三世身进去，三世身进入了，那这些无敌就不敢贸然出现了，否则，太容易被人击杀了。
　　一尊三世身进入，差不多就废了一位无敌了。
　　真要人境去了七八个，那诸天战场，可能就少七八个针对人族的无敌。
　　这是好事！
　　起码对夏龙武而言，这是大好事。
　　大夏王紧皱眉头，“也许吧！反正让大家小心点，这可能是猎天阁设的局……若是小打小闹，我大夏府能弄起来，可现在，又是承载物，又是天元果树，又是日月玄黄潭，又是文墓碑……”
　　他凝重道：“这些消息，不是我夏家传出去的，而是这猎天阁！让你们的后裔，少贪心，我警告你们，这可能是什么陷阱，猎天阁好端端地将这些人聚集到了大夏府……未必安了好心！”
　　“因为猎天阁，原本只是一些天才前往，现在可能导致永恒前往，这不是好事！”
　　大夏王凝重道：“都小心点，朱地主最好不要走，防着点，这么大的动静，一旦真有永恒三世身进入，打破了人境……没人有好下场！”
　　此话一出，几位无敌点头，有些凝重。
　　也是，这么大的局，谁能布的起？
　　遗迹，可能是真的。
　　但是猎天阁公布，这组织，不安好心，也许是想浑水摸鱼，弄的大量强者聚集在人境，这的确不算什么好事。
　　“看看情况再说吧！”
　　大秦王开口道：“老夏，你确定那边不是你们夏家弄的就行，事情越闹越大，若是夏家弄的，太容易出变故了。”
　　大夏王没好气道：“说的是废话！”
　　懒得理会大秦王，我夏家怎么可能会弄这个？
　　我夏家又没承载物！
　　话说回来，真的有吗？
　　我都怀疑了！
　　还有，南元……到底有没有遗迹？
　　他也糊涂了！
　　真的，有些糊涂。
　　……
　　这一日，诸天万族，都在秘议什么。
　　这一日，非人族掌握的一些通往人境的通道，都有绝顶强者，小心翼翼地潜入，人境通道，诸天府那边是最大的，但是，不代表其他地方没有。
　　万族教一直有强者潜入潜出，都是通过这些没被掌控的通道。
　　当然，这些通道，是有危险存在的。
　　比如猎天阁掌控的，就容易让人传送到无敌的脑门上，有些更是有裂缝切割，危险无比，远没有人境掌握的那条通道安全。
　　适合小范围潜入，不适合大规模进入。
　　……
　　而这些，就和苏宇没什么关系了。
　　他只负责搞事，不负责后果。
　　此刻的苏宇，正在面见高层，第一次，真正意义上面见高层，猎天阁的高层。
　　三长老和八长老！
　　两位顶级强者，居然来了大夏府。
　　此刻的苏宇，小心谨慎到了极致，数枚神文融合到了一起，增幅自己的神文强度，隐藏自己的气息，改变自己的面貌。
　　哪怕戴着面具，他也在强行改变自己的面貌，和当初的玄九一样。
　　不止这两位，这一刻，还有苏宇的上司，玄甲长老也在。
　　三位强者，两位是准无敌，一位是日月八重，都是顶级强者，在万族都是绝顶的存在。
　　此刻，苏宇面具下的脸上，有些汗液渗透。
　　比起伪装崔浪的时候，苏宇实力进步了不是一点点，而是很多。
　　神文进步了，意志力进步了，一切都进步了。
　　可是，瞒得住准无敌吗？
　　反正他是没瞒住万天圣的，老万看到他，就知道是他，这个苏宇也郁闷，都快不自信了。
　　现在的苏宇，很强。
　　但是，比起这几位，差的远。
　　一个不慎，身份暴露，他就要完蛋的。
　　还有……玄甲到底是不是自己一伙的？
　　现在要是卖了自己，自己也要完蛋。
　　当然，大概率是一伙的，否则，早就该卖了自己了。
　　两位长老，面具上和带着一抹金色，但是不是全部金色，这是准无敌的象征，两人都看着苏宇，并未展露威压，也没将苏宇如何。
　　三长老和蔼道：“玄九，你这次做的很好，探索到了其他人根本无法发现的秘密，为猎天阁打开了人境困局，现在，猎天阁再次步入正轨，业务繁多，你居功至伟！”
　　“不敢，都是属下该做的！”
　　三长老和蔼道：“不要谦虚，你火瞳一族性格火爆，这个我还是知道的，你如今做的不错，火瞳族不强，若是可以的话，猎天阁会全力帮助你，成为火瞳族族长的。”
　　“不用，小族之长，远不如猎天阁长老地位崇高！”
　　苏宇低沉道：“何况，我招惹敌人太多，尤其是夏家，我不回去就算了，一旦回去了，火瞳族也许就是灭族之日！”
　　八长老笑呵呵道：“是这个理，夏家也不是什么好人，玄九，听说火瞳族的瞳术，能提炼一些特殊材料，玄九，我这有一块地冥神金，你能提炼吗？”
　　他取出了一块金属，叹道：“这东西，我也能强行提炼，可强行提炼，损失太大，这东西价值连城，打造天兵的辅料，这么大块的也少见，我若是提炼，起码损失七成！玄九，你帮我提炼一些如何，与其被我损失了，不如给你，若是提炼出来超过三成，剩下的都送你了！”
　　苏宇暗骂！
　　不敢太过明显地骂！
　　但是还是暗骂不已，去你的，老阴货，就是试探我，直接说好了。
　　还找借口！
　　好吧，这借口……其实也算合情合理，没直接试探自己，询问自己，因为按照规矩，猎天阁的规矩，自己不归他们管，而是玄甲管。
　　玄甲确定自己没问题，那就没问题。
　　可是……这两位大概还不是太放心，或者说，常规试探而已，此刻，让苏宇展露一下自己的天赋术。
　　在准无敌面前，是真是假，一看便知。
　　有没有用什么天赋精血，也是一看便知。
　　若是连他们都能隐瞒，就在眼前，那没话说，这是你能耐。
　　而且，八长老还拿出了一样宝物，地冥神金，这东西不如一些承载物强大，但是说实话，若是不介意三世身弱点，其实……也能勉强当承载物了。
　　可想而知，这东西还是极其珍贵的。
　　苏宇不动声色，低沉道：“八长老太过大方了，不需要这些，八长老若是愿意送我100份天元气，提炼之事，小事罢了！”
　　“100份？”
　　八长老笑道：“行，也不让你吃亏，200份！我猎天阁，虽不富裕，也不缺钱！”
　　苏宇也不废话，眼中陡然射出一道火光！
　　火光映射虚空！
　　那块地冥神金，在火光之下，迅速开始融化，融化成液体，一滴一滴地滴落，苏宇低喝一声，元气勃发，强悍无比，虚空震荡。
　　燃烧虚空！
　　双眼如火炬！
　　两位长老对视一眼，八长老传音道：“如何？”
　　“没借用任何外力，这是火瞳族的瞳术？”
　　两人暗暗点头，起码一点是证明了，玄九，的确是火瞳族强者。
　　就这一点，排除了不少东西。
　　玄九不是他们直属，有些事情不好逼问，但是，该有的一些试探，还是要试探的。
　　他俩谈话，苏宇此刻也在谈话，和玄甲。
　　通过面具，不断传信。
　　“长老，这俩啥意思啊？怀疑我？怀疑我，那就是怀疑长老，一点面子不给！”
　　玄甲不吭声。
　　怀疑你，有问题吗？
　　“长老，你以前认识我吗？”
　　“我是你爷爷！”
　　“……”
　　去你大爷的！
　　苏宇暗骂，我想弄死你。
　　“长老，你好歹也是日月后期，就眼睁睁地看着他们试探我？不为我出头？人家还以为你心虚了！”
　　“有道理……”
　　苏宇就是刺激他一下罢了，没想到，下一刻，玄甲忽然冷冷道：“二位执法长老，差不多就行了！不如直接找玄部部长问问，我有没有问题好了！黄甲有问题，也许我也有问题！玄九，摘下你的面具给他们看看，看看我玄甲到底招了什么人进来！”
　　“……”
　　苏宇呆滞，二位长老愣了一下。
　　玄甲喝道：“摘下面具，没听到吗？我的话，你也不听了吗？”
　　“玄甲，你误会了……”
　　八长老笑了笑，想要解释，好歹也是日月八重的顶级强者，这可不是阿猫阿狗。
　　而玄甲不理，冷冷道：“玄九，是不是我的话没用了？”
　　苏宇暗骂一声！
　　下一刻，有些挣扎道：“长老，我……”
　　“快点！”
　　玄甲一声冷喝，苏宇挣扎着，仿佛有些愤怒，慢慢褪下了自己的面具，露出了一张有些苍白的脸，瞳孔和其他人有些不同，脸上带着一些死灰色。
　　褪下面具的瞬间，两位长老迅速看了一眼，而苏宇，很快戴上了面具，低着头，没吭声。
　　八长老再次道：“何至于此，猎天阁的规矩，玄甲，你这是让我们难堪了……”
　　而玄甲冷冷道：“不敢！玄九的确太过愚蠢了！我早就告诉过他，在这个吃人的世界，要学会藏拙！这个蠢货，不懂这些道理，被人捧杀也不自知！如今，得罪了夏家，还引起阁中一些无能之辈的嫉妒，甚至陷害，这就是愚蠢！”
　　苏宇依旧沉默。
　　三长老此刻开口了，笑道：“玄甲，你啊，想的太多了！我们并非这个意思，八长老也只是看玄九辛苦，故意想送一些好处，又放不下脸面……哎，算了算了，是我们有些让你们误会了，玄九暴露了真容，这不是好事，我和老八绝不会对外透露……”
　　说着，又道：“玄九，你也别误会，我和老八，为你凑足500份天元气，也为你摆脱古城居民身份，出一些小力。”
　　“多谢二位长老！”
　　苏宇没拒绝，废话，给好处，我当然要拿着。
　　玄甲真牛！
　　我刺激你一下，你还真找茬了。
　　而玄甲，也低沉道：“我知道二位未必有这个意思，可架不住有些人有！这些庸才，见不得别人好，别人强，见不得我玄甲麾下有这样的天才，这样的能人！玄九迟早能晋升为长老，这次若是顺利，他就是长老，他晋升之时，还希望二位多多支持，他真身暴露，对我们而言，不是好事，我也是希望通过这次机会，能让二位长老，看到他的优秀，多了解他，有个知根知底的人，也好办事一些！”
　　二位长老了然。
　　玄甲也不是问罪的，只是希望，在玄九晋升的事情上，出点力。
　　谁晋升长老都是晋升，但是玄九这种知根知底的人，是火瞳族，样貌也知道了，只要下决心，是能找到他的根底的，火瞳族又不是太大。
　　这样的人，留在身边，也放心一些。
　　两人了然，笑了笑，玄甲倒是会为玄九考虑，可惜，玄九未必领情，看现在这样子，玄九指不定怎么愤怒恼火呢。
　　八长老笑道：“一定的，这次事情结束，玄九必然能得到总部看重，晋级长老，前提是，实力要有进展，玄九，你才日月初期，进入日月后期恐怕难度不低。”
　　玄甲开口道：“那也未必，日月初期和中期，只要日月玄黄液足够，也是有希望迅速跨过的，玄九这次功劳大的话，又能排除死气干扰，他很有希望晋级到中期，至于后期……中期的长老，也不是没有过。”
　　“这倒也是！”
　　两位长老点头，再次夸赞了苏宇一阵，很快，苏宇也提炼完了那块金属。
　　八长老笑道：“不错，提炼出了六成，这火瞳之术，也是炉火纯青了！”
　　“长老谬赞！”
　　“不用谦虚！”
　　八长老笑道：“好好干，这一次，表现的好，会有很大好处的，你现在是大夏府的掌舵者，我们都是来帮你的，而不是来捣乱的！若是有难处，可以跟我们说，我们会帮你解决一些难处的！”
　　苏宇想了想，不客气道：“那我想请二位长老，帮我一次！我要收编万族教，这些家伙一直跟我打马虎眼，我想让二位长老出手，击杀几位日月，威慑他们，让他们成为我们的走狗炮灰！”
　　“这个……你若是发现了地方，我们可以出手！”
　　两位准无敌给了承诺，这个可以，至于得罪万族教，笑话，我们怕他们？
　　两位准无敌，就是万族教的原始教主和蓝天一起来了，两人也有把握拿下他们，那两个，听说一个日月九重，一个日月八重，有什么好在意的。
　　“多谢二位长老！”
　　苏宇道谢，又看向玄甲，“长老，您最近有什么任务吗？”
　　“没有。”
　　“那劳烦您，这几日和我一起行动，为我提供一些保护，我要探查万族教的据点，另外，也要杀一些人，逼一些人出来，将那些隐藏的家伙，全部弄到明面上，以便于我们执掌整个大夏府局势！”
　　“可以！”
　　玄甲点头，两位长老也微微点头，的确，这东西，还得把人都给弄出来。
　　暗中藏着，多没意思。
　　苏宇又道：“还有一点，我要和纪鸿接触一下，上次他说的秘密，我和黄九都知道，纪鸿这人很关键，现在，也许除了纪鸿，就我和黄九知道一些东西……”
　　“什么？”
　　“纪鸿知道人族背叛的无敌是谁！”
　　这话一出，几人震动。
　　“真的？”
　　上次玄九没说这事，他们也没再逼问，此刻一听这话，顿时震动。
　　苏宇点头，“所以，我想探听一下消息，这消息掌握了，一旦卖给人族强者……或者卖给那位人族背叛的无敌，呵呵，钱财无数，承载物都能卖！甚至……能为我猎天阁，拉拢一位人族无敌！”
　　苏宇低沉道：“用这个秘密，胁裹对方，我猎天阁，也不在乎出身！那位无敌，若是识趣，加入我们，也许还是我们的上司，如此一来，我阁实力，必然大涨！”
　　三位长老都是震动，“这事我们之前不知道，要和上面说一下，玄九你……你居然不早点说，黄九那叛徒，一旦对外泄露……纪鸿是个关键人物，你确定他掌握了具体信息？”
　　“他说的信誓旦旦，我不确定，但是我想试探一下，接触一下，我看纪鸿，也未必放心夏家，倒是我猎天阁，只卖情报，反而能帮他！”
　　“此话有理！”
　　几位长老只觉得苏宇太能干了！
　　真的是什么事都能办，什么秘密都知道，有玄九在，猎天阁也许能捞到最大的好处。
　　“玄九，那遗迹入口……”
　　苏宇不以为意道：“就在苏宇家中，并非什么秘密，二位长老也可以去看看，但是我觉得，不要现在强行开启，一旦开启，我猎天阁就是众矢之的，不值得！大明王还没走，一旦被大明王提前抢夺了，那就是什么都没了！起码等大明王离开了，或者被人缠住了，我猎天阁才能插手！”
　　现在，大明王不能走。
　　起码要威慑一段时间！
　　威慑四方，让大家不敢提前去开启遗迹，遗迹开启，最好的时间是大家都来了，无敌不在了，那时候才是好机会！
　　“对对对……”
　　两位长老点头，有道理，这玄九，考虑的很完美，很完善。
　　是这个理！
　　他们是强，可要说能对抗大明王，那是不可能的事。
　　只能等大明王走了，才能去试探开启。
　　“那大明王一旦来探查，发现了遗迹所在……”
　　两人又开始担心了！
　　苏宇笑道：“这不止我们在担心，万族都在担心，放心吧，很快，各族都会想办法逼大明王离开！而大明王，也不敢现在过来探查，以免大明府成为众矢之的。”
　　二位执法长老，再次高看了苏宇一眼。
　　而玄甲，没好气道：“你说的我们不懂？又逞能！什么事都有你！”
　　“玄甲，对玄九别太苛刻了，他还年轻，年轻有朝气是好事，不像我们，都老了。”
　　玄甲低沉道：“我是怕他太过招摇，难逃一劫！”
　　苏宇也道谢道：“长老说的是，是我孟浪了！”
　　玄甲淡淡道：“知道错就好，不要什么事都觉得离开了你就办不成！猎天榜立足万界无数年，你真以为只有你能行？只是有人藏拙，有人不见好处不跳出来罢了！能把猎天阁发展成为诸天万界最大的组织，难道靠你玄九做到的？而今，二位执法长老和我还能为你庇护一二，以后你成了长老，执掌一方，若是还如此孟浪，必然死无葬身之地！”
　　这话，有真有假。
　　但是，也在提醒苏宇，不要觉得你真的什么都行，猎天阁这边水很深，有些家伙故意藏拙罢了。
　　苏宇心中凛然！
　　有些懂了！
　　他低着头，沉声道：“玄九明白了！无敌的事，不是我可以掺和的，大明王之事，想必阁中和其他大族都有定论，是我越界了！”
　　这一次，三长老也笑了，“玄甲的确比你看的透彻，玄九，多和玄甲学学，大明王……会有人针对的，无尽虚空，恐怕已经有无敌在跃跃欲试，准备破界了，大明王没时间理会这边的事的。”
　　苏宇心中微微一动，是吗？
　　这个我回头得问问老朱了！
　　大明王被人引走了？
　　无法离开？
　　这秘密，我还不知道呢，算了，问问老朱就知道了。
　　……
　　很快，苏宇和玄甲一起走出了刚刚的地方。
　　苏宇心中吐了口气，传音道：“长老，好危险，你还真敢跳出来啊！”
　　“那是，我怕他们？”
　　玄甲不动声色地传讯道：“这俩也就实力比我强点，其他的，不用太在意！执法部的人，脑子都僵硬的很，还没其他各部长老危险，不过执法部的长老，实力强大是事实。”
　　说着，问道：“纪鸿的事是真的？”
　　“真的。”
　　“那他……危险了！”
　　“我没外传！”
　　“你不外传，也许他自己外传，引出那无敌也不是不可能！”
　　苏宇暗暗心惊，这家伙还真有几把刷子。
　　他就怀疑，纪鸿之前和彩一说这个，其实就是想故意外传的。
　　玄甲又道：“遗迹的事，真的假的？”
　　“真的，这个还能骗人？”
　　“其他人难说，你这家伙，万界第一骗，难说！”
　　玄甲继续道：“日月玄黄液，天元气，你缺？石雕差点弄死了无敌，打爆了对方三世身，你缺承载物？文墓碑……传闻就是多神文战技碑，你觉得你缺？既然如此，你觉得我信真的有遗迹？”
　　“长老，你到底谁啊？”
　　苏宇真好奇，这位到底谁啊。
　　“你爷爷！”
　　“我%&E$R%……”
　　苏宇打了一连串的字符出去，玄甲淡漠道：“我会987种语言，你用了七种语言骂我，我都看得懂！”
　　草！
　　苏宇暗骂，这也行，语言会的多了不起？
　　“长老，你这性格，让我想到了一人！”
　　“说说看。”
　　“我柳老师，他也是平时一本正经，实际上是贱贱的那种，气死人不偿命……”
　　“你这么说你的老师合适吗？”
　　“不合适，但是说的是事实，他跟我说，找女人不行，自己却是找了一大堆，他还用假的意志之文糊弄我，骗我骗的毫无心理压力，你和我柳老师一样贱！”
　　“你骂你老师，你果然不是什么好东西！”
　　苏宇没好气道：“你也一样！”
　　我骂了吗？
　　说实话而已，我柳老师还是闷骚的那种，你不知道罢了。
　　算了，不说也罢。
　　说了，大家不都得知道，我柳老师曾经在学府勾搭过女执教，被人打了一顿的事实。
　　这事，不能说。
　　传出去了，我柳老师的光辉形象就没了，被吴月华他们知道了，老师得吃苦，算了算了，烂在心中好了。
　　苏宇暗暗嘀咕，也就我了，秘密能烂在心中。
　　希望浩子不会对外乱说，他也看到了，别败坏我老师形象。


第460章 齐聚南元
　　如今假遗迹弄出来了，接下来，就该是引出那位背叛的无敌了。
　　所以，计划并未成功。
　　这一切，还需要那位无敌感受到危机感，纪鸿、洪谭他们都是重要人物，而纪鸿这边的信息，不能由大夏府传递出去，最好还是猎天阁。
　　……
　　苏宇带着玄甲，再次前往大夏府。
　　艺高人胆大。
　　不，叫有恃无恐。
　　苏宇和玄甲，那是青天白日的，随意戴了个斗篷，就潜入了大夏府，一点不严谨。
　　玄甲都没忍住，“你是不是太敷衍了？”
　　苏宇倒是不在意这个，解释道：“这还真不是敷衍，越是正大光明，越是没人怀疑，长老信不信，夏家不知道我们进来了？”
　　灯下黑懂不懂。
　　夏家十有八九没发现他们，我们来的这么正大光明，谁家探子这么大胆。
　　玄甲无语！
　　你也就仗着夏家发现了，也不会把你咋样，才这么大胆吧。
　　很快，两人到了育强署。
　　看着育强署府邸，玄甲传音道：“直接去见纪鸿？他不知道你的身份吧？若是找夏家来抓你，很麻烦的！”
　　苏宇摇头，“不直接去见，先沟通一下，留下猎天分榜。”
　　说着，又道：“顺道给我老师他们护个道，他们得去南元，突破境界，我们暗中跟随，预防一些家伙半路截杀他们！”
　　“你真把我当打手用了！”
　　玄甲吐槽。
　　“猎天阁保护他们很正常。”
　　苏宇无所谓，直接传讯八长老，“八长老，洪谭他们有意前往南元，探查遗迹，我申请玄甲长老随我护送他们，让他们安全抵达，证明遗迹真的存在，证明文墓碑真的存在！”
　　“可！”
　　八长老考虑了一下，有这个必要，没多久，玄甲收到了上面的任务来讯。
　　玄甲无力了。
　　大爷的，这也行？
　　苏宇压根不在意被别人知道，他要护送洪谭他们，直接向猎天阁申请任务支持，你服不服？
　　“你狠！”
　　玄甲无语，很快又道：“你觉得会有人暗杀他们吗？”
　　“肯定有的！”
　　苏宇笑道：“多正常，现在大家都知道，文墓碑和多神文系可能有关系，就不怕他们去了，直接继承了遗迹？实际上，我觉得阻拦的还未必是万族，我从不高估人心！”
　　玄甲懂他的意思了。
　　苏宇的意思是，有些有多神文系的大府，可能会对洪谭他们出手。
　　玄甲迟疑道：“不至于如此恶劣吧？”
　　苏宇幽幽道：“玄甲长老可能太久没回人境了吧，人境……就是这么恶劣！我也没以前那么偏激，觉得人境无好人，但是我知道，人境坏人也不少！”
　　玄甲沉默。
　　两人没再说话，很快，苏宇看到了一人，正要进入育强署，苏宇随手一扔，一份猎天图册飘到了那人身后。
　　纪小梦一无所知，继续走着。
　　育强署来来往往的人，意外地看着她，署长女儿拿了分榜就拿了，这么张扬干嘛？
　　还特意背在身后！
　　有些过分了啊！
　　纪小梦没感受到背后有猎天分榜，继续走着，见大家都看着她，也甜笑着看向其他人，不时问候一下，就是有些奇怪，这些人看自己的眼神有些不一样。
　　……
　　玄甲好笑道：“你认识她？”
　　“认识，纪鸿女儿！”
　　苏宇笑了笑，“走了，纪鸿很快可以拿到猎天分榜，再沟通也不迟，先撤，多神文系可能要动身了，我已经感受到了动静！”
　　两人一闪而逝，很快消失在育强署门前。
　　育强署大殿中。
　　纪鸿看到了女儿，也看到了她背后的猎天分榜，探手一抓，二话不说，瞬间冲出育强署。
　　四处探查一番，凝眉。
　　猎天阁的人来了？
　　好大的胆子！
　　大夏府正在全面追杀他们，这些家伙居然还敢来。
　　探查了一番，没找到人，纪鸿迅速回到了大殿中，纪小梦还有些茫然，“爸，怎么了？”
　　“没事！”
　　纪鸿迟疑了一下，开口道：“最近不要乱跑，最好待在学府别出来，我这边有点事，恐怕接下来会很忙。”
　　“哦！”
　　纪小梦眼珠子滴溜溜地转动了一下，喜笑颜开道：“爸，那我去南元可以吗？”
　　“不行！”
　　纪鸿严肃道：“南元不能去，那边现在很乱，你才什么实力？记住了，最好一直待在学府，若是学府也出现了混乱……你就想办法去大秦府。”
　　纪小梦眨了眨眼，看了一眼父亲，想了想，点点头，没再说什么。
　　纪鸿叮嘱了她几句，很快，摆摆手道：“去吧，最近没事也不要回育强署了。”
　　“哦，爸，那……那我去诸天战场可以吗？”
　　“诸天战场？”
　　纪鸿微微皱眉，许久，开口道：“看情况吧！真到了万不得已，可以去试试，留在大本营还算安全。”
　　“不是啊，我准备去找苏宇，我和他是同学呢，找他看看，能不能给你报仇。”
　　纪小梦说的天真，纪鸿眉头一皱，“报什么仇！”
　　纪小梦嬉笑着，蹦蹦跳跳地离开，没有回答。
　　显然，心里是明白什么的。
　　纪鸿等她走了，轻叹一声，没再说什么。
　　手中拿着猎天分榜，犹豫了一阵，输入了一行字，“我是纪鸿，你是谁？”
　　“玄九！”
　　纪鸿猜到了，此刻来找他的猎天阁成员，大概率就是此人。
　　“你找我，想做什么！”
　　“纪署长上次说的消息，我很感兴趣，纪署长开价便是！包括你女儿纪小梦，如此年轻，难道纪署长要带她一起共赴黄泉？”
　　……
　　城外。
　　苏宇迅速回复着：“纪署长，消息卖给我们，我猎天阁想办法护送你们全家离开人境，定居小界也好，或者送入猎天阁总部，必然护你周全！猎天阁，有这个实力庇护你！”
　　“我不懂你什么意思！”
　　苏宇笑了，“纪署长，何必揣着明白装糊涂，不要跟我说，上次只是情急之语，我想，纪署长也许也在担心，担心你死了，消息传不出去！而纪署长……也许还怀疑上了夏家，纪署长怀疑的人当中，是否有大夏王的存在？”
　　此话一出，纪鸿沉默。
　　苏宇判断，纪鸿要不真的不知道计划，但是，他查出的人中有大夏王存在。
　　要不，他知道计划，现在只是在配合。
　　这个，苏宇没问万天圣。
　　他相信，万天圣大概也没透露自己的身份，既然如此，那就假戏真做，该如何如何，没必要去衡量太多。
　　若是纪鸿不知道计划，但是迟迟不告诉夏家，那代表……他查到的资料中，包含的无敌，也许真的有大夏王存在。
　　大夏王可能是叛徒吗？
　　不好说，一切皆有可能。
　　当然，大计划大夏王是知道的，若是大夏王是叛徒，这一次不会出现，或者会干掉万天圣，总之，若真是大夏王，其实没得玩。
　　苏宇一边和纪鸿沟通着，一边和玄甲潜伏等待。
　　半夜时分。
　　有人出城了！
　　不是一两位，而是好几位。
　　洪谭，夏云奇，赵明月，胡萍，吴月华……
　　这些人，全部动身了。
　　这一次，大夏府多神文系，也是倾巢而动。
　　苏宇眼神有些复杂，这些主要演员，都要去南元了，南元大幕，即将拉开。
　　除了这几位，大夏府也有日月护送。
　　赵将军！
　　赵将军之前展露的实力是日月五重，而今，苏宇实力强大了，但是依旧难以判断他们的真实实力，到了他们这地步，不全力以赴展露实力，很难去判断出他们到底日月几重。
　　玄甲传音道：“赵锐护送，安全还是有保障的，洪谭自己也是日月，其他几位，都是接近日月的多神文强者，我们大概率不需要出手！”
　　“跟着！”
　　苏宇没多说什么，不管如何，跟上去，还是小心一些。
　　这一波的人要是灭了，他对人境都没什么太大的留恋。
　　小心无大错！
　　前面，那群人速度很快。
　　后方，苏宇和玄甲跟着，一路上，苏宇不断探查，感应玉放到了最大，但是也只能探查方圆千米内的情况，赵锐在他的感应玉中，光点不算太强，但是也不算太弱。
　　感觉是日月六七重的样子。
　　而洪谭，给苏宇的感应，只有日月一重左右，不知道师祖是刻意压制了，还是真的没突破。
　　感应玉这东西，敌人刻意压制一下实力，有时候也难以判断的清楚。
　　一路无事。
　　很安静，也很安全。
　　但是苏宇，没敢大意，“劫”字神文跳动了几次，可能是有人暗中探查，观察。
　　……
　　与此同时。
　　洪谭这些多神文系强者，即将赶往南元，消息也迅速传播。
　　大夏府，要来探查遗迹了。
　　而苏宇家附近，那一片，现在也被龙武卫几位日月彻底封锁，不给任何人进出，不给任何人探查。
　　……
　　另一处。
　　一道影子，在夜色下摇曳，迅速消失在原地，影子刚消失，一道身影浮现在影子消失的地方，喃喃道：“陈永，跑的真快！”
　　追杀陈永，有段时间了，结果陈永手段极多，几次差点杀了陈永，都被对方逃脱了！
　　后来者看了一眼陈永消失的方向，笑了笑，“南元？”
　　陈永要去南元？
　　看来，连他也收到了消息，南元出现了遗迹，出现了文墓碑。
　　“南元吗？”
　　心中想着，身影瞬间消失，去南元看看。
　　……
　　这一刻，无数天才，也开始朝南元汇聚。
　　遗迹！
　　多神文！
　　……
　　还是这一刻，无尽虚空。
　　一个巨大无比的圆球，横亘在无尽虚空之中，那是人境，如同大夏王时常在神界边缘徘徊一样，此刻，这无尽虚空中，也有一尊尊强悍无比的身影，在人境附近徘徊。
　　强闯人境，有好几个渠道。
　　通道，那是最安全，动静最小的。
　　而从界域之外，无尽虚空，其实也可以强行闯入，但是动静极大，难度很大。
　　那属于强行破碎空间，还是大界空间，一般的无敌都难以做到，而且入境的动静太大，轻易便能被人境强者发现。
　　然而，此刻，无尽虚空中，隔着数万里，就有一道虚影呈现。
　　隔着界域壁垒，也有一尊强者屹立。
　　“尽管进来试试！”
　　一声冷哼，穿透了界壁，那是大明王的声音，“本王倒想看看，有多少不怕死的，敢强闯人境！”
　　“大明王……界壁难破，可人境通道不止一处，不如放我们进去，给你们人境减少一点损失。”
　　大明王不理。
　　他知道，这些人不敢进来，而这些人存在的目的，只是为了牵制自己罢了，真想进来，大概有人已经通过通道潜入进来了。
　　明面上的，反而是不敢来的。
　　当然，若是大明王不管不问……那就不好说了，一个不慎，可能真有人敢强闯进来。
　　……
　　人境，开始动荡。
　　而苏宇，此刻却是没心思管别人，他知道，还有人在暗中探查信息，探查情报。
　　这一次，没事也就罢了，有事，也许来的就是顶级强者。
　　“长老，多注意点！”
　　苏宇传音，玄甲微微点头。
　　而就在此刻，苏宇心中一动，很快，按捺下了冲动，没有出手。
　　十多位蒙面强者，忽然杀出，朝洪谭他们杀去。
　　强的到了山海，弱的只有腾空。
　　苏宇皱眉，送死来了？
　　杀洪谭他们，这点人就是送菜来的，有个屁用？
　　果然，洪谭这边，其他人都没出手，赵锐一枪横扫出去，轰隆一声，十多位蒙面全部被杀，瞬间死亡。
　　苏宇皱眉，送死送的这么干脆？
　　腾空不知道情况，山海还能一点不清楚？
　　找死呢？
　　他正想着，玄甲传音道：“死士，用特殊手段，特殊手法，提升上去的死士，并非自主修炼上去的！”
　　苏宇疑惑道：“那派人送死干嘛？”
　　哪怕死士，提升到了山海也不容易吧。
　　就这么白白来送死？
　　按照苏宇的想法，杀洪谭他们，不得顶级强者，雷霆一击？
　　搞不懂幕后那些人的心思。
　　他正想着，这些被杀的死士，忽然一块块血肉炸开，大量烟雾升腾。
　　远处，吴月华喝道：“避开，该死，是尸腐毒！”
　　苏宇不懂毒，也不知道这毒性如何。
　　不过，玄甲却是清楚的，迅速道：“离远点，这东西和死气差不多，腐蚀能力极强，能腐蚀人的元气，甚至腐蚀意志海！”
　　苏宇皱眉，毒师？
　　他倒是知道人境有毒师这个专业，吴月华是神丹师，关键时刻也能充当一下毒师。
　　可这毒，有这么可怕吗？
　　他想了想，看到前面有一抹微弱的毒气溢散，随意探手抓了一点，很少。
　　再毒的毒药，也不至于瞬间毒死了日月，若是如此，大家都去修炼毒师了。
　　这一小缕的毒气，瞬间侵入苏宇肉身。
　　专门往窍穴内钻。
　　苏宇凝眉，感应了一下，微微一震，震碎了这一缕毒气，“还行，恐怕能毒死山海了，我算是知道为何用死士了，山海死士炸裂，这毒气就是山海腐蚀力，利用了对方的元气和生命力构造的。”
　　玄甲传音道：“没错，对方大概没有日月境的死士，否则，就该是日月尸腐毒了！”
　　苏宇点头，日月死士，哪有那么简单。
　　他没说什么，脑海中，却是迅速对小毛球道：“给我闻一下，这毒气的味道，那毒师可能就在附近潜伏着！”
　　现在这些家伙也学精明了，不直接出来了。
　　躲在暗中，放毒。
　　洪谭这群人中，不少人还是山海境呢。
　　此刻，吴月华身上一抹抹丹气爆发，消磨这些毒气，但是吴月华以肉眼可见的速度，脸色开始发白起来，显然消耗不小。
　　赵锐几人，不断爆发元气，震碎这些毒气。
　　暗中的家伙，这是打算消耗他们？
　　苏宇不清楚，也懒得弄清楚。
　　放狗……不，放毛球！
　　小毛球对这些气息，感应很敏锐，毒师也是文明师，战者是研制不出这种毒气的，只要用了意志力，小毛球就可能找出对方。
　　话落，小毛球从他脑袋中飞出。
　　玄甲微微一震，看向那不存在的毛球，眼神闪烁，“噬神古族？”
　　“长老也知道？”
　　“知道，这一族不得了，你小心点，这一族昔年有一位无敌，一出手，击杀了一位神族无敌，可能是这一族的古皇，你别招惹到了那位。”
　　“招惹到了，小毛球他爹就是那位，大概率是的！”
　　“……”
　　无言。
　　玄甲无语，你胆子不是一般的大。
　　还真敢抓人家血脉？
　　“你胆子太大了，我告诉你，猎天阁有人判断过，那一位可能还是上古无敌，上古时代的噬神族半皇，当然，不确定是不是同一位，若是的话……实力未必比神魔半皇弱，大秦王都未必能赢！”
　　“不怕，我是古城之主，我可以号令三十六尊上古无敌！”
　　“……”
　　草！
　　玄甲无言以对，此刻，小毛球迅速遁空离去，传音苏宇道：“香香的，快点，前面有个臭臭的，我闻到了！”
　　给力！
　　苏宇暗暗点赞，果然是吃货，香臭闻的一清二楚。
　　毒师，臭一点倒是正常。
　　他和玄甲迅速遁空离去，那边，赵锐好像感应到了什么，皱着眉头，警惕无比，看向他们消失的地方，长枪元气内蕴，等待随时爆发惊天一击。
　　……
　　距离赵锐他们数千米之外的一处山林中，三位强者，默默等待着，看向远处，看向被毒气包裹的那些人。
　　“毒尊，这山海毒气对他们没太大影响吧？吴月华也是顶级神丹师，可以化解的。”
　　三人中间，一位头戴斗篷的老者，声音干涩道：“我们的任务，只是消耗他们！探查一下，他们暗中是否还有隐藏，其他的，不归我们管！”
　　说着，摸了摸自己左边的那个黑衣人，笑的有些沙哑道：“小七，待会你过去，哪怕杀不了赵锐，也要让他元气大伤！”
　　“诺！”
　　黑衣人声音也是干涉无比，左边那位之前说话的面具人，心中腹诽，都弄成傀儡了，还跟真的似的，交流个屁。
　　左边的黑衣人，根本都不算活人了。
　　当然，气息波动，却是初入日月的那种，这也是这尊毒师的杀手锏，日月境的毒人。
　　哪怕赵锐这样的顶级强者，遭遇到了，也有些麻烦。
　　至于洪谭他们，麻烦更大。
　　……
　　他们正讨论着，苏宇和玄甲却是迅速赶到。
　　感应了一下，苏宇挑眉，明明三个人，却是只有两个光点，一个山海，一个日月。
　　日月境的，大概只是日月一重，是中间的那个斗篷人，大概也是这次的正主了，那位毒师。
　　而右边的，是一位山海境强者。
　　左边的黑衣人……感应玉没感应到，但是有些日月气息波动，苏宇疑惑，玄甲却是一眼看穿，传音道：“也是死士，但是……意志海被弄的崩溃了，算是半死人了！”
　　苏宇了然。
　　玄甲很快道：“怎么办？杀了？”
　　“杀了！”
　　苏宇干脆。
　　不杀留着吗？
　　玄甲也不多说，瞬间出现在那毒师身后，那毒师好像察觉到了什么，身边黑气一闪，下一刻，却是被玄甲一掌拍的四分五裂！
　　但是没有日月坠毁的异象！
　　就在此刻，小毛球一闪而逝，砰地一声，撞到了一个圆球。
　　嘴巴一张，就要吃！
　　苏宇吓了一跳，啥都吃，这是日月境的意志海，还是毒师的，这个你也敢吃？
　　他二话不说，一拳轰出！
　　轰隆一声巨响！
　　传来海浪滔天声，下一刻，一声惨叫传出，砰地一声，意志海炸裂，日月坠毁。
　　而苏宇，探手一抓，抓到了几枚神文。
　　其中一枚，毒气溢散。
　　这大概是对方的主神文！
　　日月境的神文！
　　苏宇被毒气腐蚀，也不在意，死气爆发，瞬间将毒气冲散，他发现了，这毒气有些模仿死气，但是毕竟不是真正的死气，在他死气面前，还是得当小弟。
　　一下子就给冲散了！
　　瞬间将毒气冲散，苏宇随手将这枚日月一重的神文丢给了小毛球，其他几枚都是山海的，也没多看，全部丢给了小毛球。
　　“吃了！”
　　“好哒！”
　　小毛球欢快地吞下，一溜烟地跑进了苏宇的意志海，又有吃的了。
　　而苏宇，如今早就看不上这些山海神文了。
　　至于日月一重的，也就那样。
　　另外一人，高声喊道：“我有秘密……”
　　砰！
　　苏宇一拳砸的对方四分五裂，随手抽取了一滴血液，“不需要，我能查看你的秘密！”
　　懒得和他们多说，火焰焚烧，抽取了一滴毒师的精血，顺带着拿走了那个不会动弹的黑衣人，苏宇迅速离开此地，玄甲也没插手。
　　眨眼间，两人消失。
　　……
　　而就在毒师陨落的瞬间，一处地下大殿。
　　有人叹道：“毒尊死了！”
　　“废物！”
　　“亏他信誓旦旦，哪怕不能击杀洪谭他们，也能让他们元气大伤！”
　　“不说这些了，放弃吧！万族教不能再接这些任务了，损失太大了，毒尊也是日月，肉身虽弱，手段却是不少，死的太快，看样子，奈何不得他们，放弃吧！”
　　有人建议放弃。
　　这里，是万族教教主的汇聚之地，如今，万族教成立了一个闲散的联盟，不过现在日子不好过。
　　万族有强者潜入，强势让他们去执行一些危险的任务。
　　他们自己背后，有些也有一些势力支持，而今也让他们去做一些危险无比的任务。
　　有人低沉道：“不行的话，就投了猎天阁！万族根本没把我们当回事，除了原始教主和蓝天教主，剩下的人，都没被他们放在眼中！这么下去，我们都要成为炮灰！”
　　“猎天阁，也是让我们当炮灰！”
　　“那不一样！猎天阁也是鱼龙混杂，起码没有太过明显的种族之分，而我们……现在不容于人族，也被万族排斥，当成走狗炮灰，还不如投了猎天阁！对比一下便知，那玄九杀了夏家的人，夏家报复，也没见猎天阁对玄九如何，倒是我们……我们敢杀夏家的人吗？杀了，被报复，谁敢为我们出头？”
　　“走狗就是走狗，还能指望主子为了你，和夏家火拼？”
　　“去了猎天阁，我们好歹有些实力，投入某位长老麾下，几年后成为白面，起码能摆脱万族的控制和人族的打压。”
　　到了这一刻，有人想投靠猎天阁了。
　　其中，六翼神教的银翼迟疑了一下，开口道：“那玄九说话虽然霸道，难听，可也直接干脆！如今那玄九在人境也有一些地位，不如投了这玄九……”
　　“他只是白面！”
　　“白面怎么了，猎天阁长老都未必有他有地位！”
　　“……”
　　一群教主，你一言我一语，此刻，没再准备袭杀洪谭他们，试探一下而已，结果毒尊死的太快，算了，我们放弃。
　　谁爱杀谁杀去！
　　以后，不接任务了，也不听万族和背后一些人的命令了，再这么下去，万族教要因为这些任务，死光了才行。
　　那些人都把他们当炮灰，当靶子，当探路石。
　　最近，死的最多的就是万族教的。
　　啥事都要他们去试探！
　　……
　　洪谭他们也看到了那半月坠毁，有些意外和警惕，但是没有去查看。
　　解决了毒气问题，一行人很快离开。
　　根本没多看。
　　而苏宇，此刻正在探查精血中的记忆碎片，玄甲看的咋舌，这小子还真是什么都会。
　　很快，苏宇开口道：“这日月是毒尊，天毒神教的教主，渣渣一个！白痴一个！接了万族教的指派，来试探他们的，那山海倒是有点意思……好像从南元城内出来的！”
　　苏宇笑了笑，阴冷道：“我就知道，南元城内鱼龙混杂，和万族教勾结的不止一个，很早之前就有人告诉我，万族教中，有骗子，有叛徒，有走狗，也有一些是一些大势力蓄养的打手，做坏事，这些家伙就会通过万族教来做。”
　　万族教的成分很复杂！
　　什么人都有！
　　有的，就是一些大势力养的，有些事，大家不好明面上去做，就通过万族教去做。
　　正说着，苏宇收到了白一的讯息。
　　笑了起来！
　　“万族教这边想跟我谈谈！”
　　玄甲意外道：“谈什么？”
　　“谈合作，谈联盟，甚至是谈投靠！”
　　苏宇好笑道：“有意思！”
　　“狼入虎口，还是自己送上门的！”
　　玄甲无语，万族教的傻子们，你们还自己送上门来了，苏宇巴不得弄死你们全部呢。
　　这下好了！
　　见过找死的，没见过这么找死的，万族教原本实力并不弱，结果被苏宇几次一搞，搞死了许多日月，大明府被他搞死了五个，这次又杀了一个。
　　前前后后，因为苏宇死的万族教日月可不少。
　　现在，听万族教这意思，连最后的家底都要送来了？
　　苏宇咧嘴笑道：“长老此话就不对了，我又不是坏人，我是个好人，我会好好和他们谈合作的，起码……废物也要利用一下才行！”
　　丢下这话，苏宇迅速跟上了洪谭他们。
　　等护送洪谭他们去了南元，自己就去见见万族教的家伙们。
　　这一次，不知道能不能见到蓝天和原始教主。
　　万族教中，就这两位实力最强，也最神秘。
　　别看蓝天身份暴露了，但是，你找不到他。
　　还有，苏宇在思考一个问题，蓝天和万天圣有关系吗？
　　以前别人说，万天圣没发现赵明是蓝天伪装的，苏宇信了，现在……苏宇怀疑。
　　万天圣真的没发现赵明就是蓝天？
　　不可能吧！
　　那位对整个学府，掌控的一清二楚，会不知道赵明的真实身份？
　　保持怀疑！
　　那蓝天，是否和万天圣有什么联系？
　　这一切，都需要苏宇自己去探查，指望万天圣，他什么都不会告诉你，这位就喜欢搞这些神秘兮兮的东西。
　　……
　　毒尊被杀，一路平安无事。
　　天明时分，洪谭一群人进入了南元，和龙武卫日月汇合，苏宇放下了心，没再去管。
　　他还有事要办，要去见万族教强者。
　　而洪谭他们入城，也一下子引起了所有人的重视和注意！
　　文墓碑，听说和多神文系就有关系。
　　这一次的遗迹，更是文明师的遗迹。
　　洪谭他们到来，会否会出现什么变故？
　　引起什么大的变动，乃至于直接导致遗迹开启？
　　一瞬间，诸天万界，强者们的目光都投向了南元，大量强者，迅速朝南元汇聚。


第461章 万族教的大佬
　　洪谭他们就位了。
　　大戏即将开幕，而苏宇，也没闲着。
　　天水城。
　　大夏府下辖的一座大城，苏宇认识的胡宗奇就是这座大城的二代子弟。
　　此刻，一座巨大的大院中。
　　苏宇落地。
　　身后，足足跟了12位白面，一位无面，那是玄甲，除了玄甲之外，暗中，八长老跟随。
　　如今的苏宇，也算是一方大人物了。
　　大夏府的事，几位长老放手让他来做，当然，苏宇心里有数，明面上而已，要知道，猎天阁来的长老不少，除了玄甲，其他人怎么没看到？
　　三长老也不见了，显然，猎天阁还有一拨人，而且都是顶级强者，在部署别的事。
　　苏宇也懒得管这些，随你们。
　　……
　　大院中。
　　苏宇落地，很快，一位山海境强者出门，看了一眼这些白面，有些紧张和局促，“几位大人，里面请！”
　　苏宇微微点头，“这一次，有教主亲自来的吗？”
　　“六翼神教、血火魔教、雷霆神教、天渊神教……八教教主都来了。”
　　苏宇冷冷道：“一群杂鱼！始魔教和原始神教呢？”
　　“有副教主前来。”
　　“哼！”
　　苏宇哼了一声，有些不满，“看不起我猎天阁？”
　　屋内，银翼的声音传来，笑道：“玄九兄何必动怒，万族教并非一体，始魔教和原始神教也不是万族教全部，何况，猎天阁也只是让玄九兄前来洽谈……”
　　苏宇冷漠道：“玄甲长老，让他们知道一下厉害！”
　　话落，一股强悍的气息，局限于一地，轰隆一声，屋门破碎，八教教主，只有三位是日月，这三位日月，纷纷吐血。
　　此刻，才看到了苏宇身边的玄甲。
　　刚刚，他们都没感应到玄甲的存在。
　　苏宇冷冷道：“诸位难不成真把我当白面对待？若是觉得我不够资格，要不要我喊上一位准无敌，掂掂你们的分量？”
　　几位咳血的日月，眼神惊惧。
　　日月高重强者！
　　玄九居然带了一位日月高重强者前来洽谈，看样子，好像还听玄九的。
　　银翼没生气，反而眼神发亮。
　　好事！
　　这代表，玄九在猎天阁中，的确地位不低，否则，哪有资格在日月高重面前，起主导地位。
　　“玄九兄……误会了！”
　　银翼朝另外两位日月传音，“小心点，情况不对马上就撤，不过这也是好事，说明猎天阁的重视！”
　　几位教主都没说什么，弱肉强食。
　　猎天阁来了这么多强者，从好处来说，那是重视。
　　屋内，人数不少。
　　一些教派的副教主也到了，都是山海境实力，苏宇一眼扫过，三位日月，17位山海，有的山海初期，还有几位山海后期。
　　20位强者。
　　这要是一网打尽的话，大概万族教也废了一小半了。
　　苏宇进门，回头道：“玄甲长老，白一执法跟我进去，其他人，在外守着！不许任何人靠近，违者杀！”
　　“诺！”
　　11位白面，瞬间消失在原地。
　　动作都很快，银翼这些人暗暗心惊，好强，11位白面中，起码还有两三位日月境，其他几乎都是山海高重，在猎天阁，却是只能看门。
　　这玄九的地位，在他眼中也愈发地高了。
　　能让这些日月山海，如此听话，显然，猎天阁高层对玄九也极其重视。
　　……
　　落座。
　　苏宇当仁不让，直接坐上了主位，而玄甲长老，坐到了一旁，并未说话。
　　苏宇看向两侧强者，直接道：“你们能来，甚至本尊前来，也冒了极大的风险，我看到了诸位的诚意！银翼教主，你我见过，我这人干脆，你直说，要什么条件，需要我们猎天阁付出什么，做什么。”
　　银翼试探道：“玄九兄，我能先问问，我们若是加入猎天阁，需要付出什么吗？另外，我们这些人，实力进步，和一些万族关系不小，我们若是加入猎天阁，也算是叛徒了，他们不会罢休的。”
　　苏宇平静道：“猎天阁不在乎这些，猎天阁当中，各族叛徒不少，各族又能如何？面具一戴，谁认识谁是谁？胡乱击杀，我猎天阁也不是好惹的，一个在明，一个在暗，万族也不敢轻易招惹我们！神魔仙人都要给面子，这一点，大家都知道！”
　　苏宇看向他们道：“你们目前只有三位日月，还都是日月初期，说实话，这样的实力……太弱！但是，这是在人境，你们扎根时间更长，猎天阁需要你们的帮助，此刻，可以给予你们最好的待遇！山海后期和日月，直接授予白面之职，其他的，可以成为黑面、彩面……”
　　见银翼几位日月好像有些不满，不太满足的样子，苏宇冷冷道：“这么说吧，白面，一年下来，任务完成的不错，三五滴日月玄黄液还是很轻松的，我就问一句，在万族教，万族给你们这个待遇吗？”
　　此话一出，几位日月和那些山海都是一惊。
　　“一年三五滴？人族年？”
　　“当然！”
　　苏宇平静道：“很正常的事，当然，要业务做的不错！按照猎天阁售价，最垃圾的日月精血，10点猎天点都能买到，和一份天元气都能同价……当然，正常情况下，日月玄黄液售价都在50点猎天点左右，但是我们内部价不贵，白面六折，30点可以拿到！一年挣100点猎天点……也不是太难的事。”
　　不难吗？
　　玄甲和白一心中腹诽，还是有难度的。
　　银翼他们也不是没去过诸天战场，忍不住道：“难度还是不小的吧！”
　　苏宇淡淡道：“平时难，现在不难，因为在人境，业务刚开辟！提成多！比如我，之前出售了那条消息，我想大概也有人知道，就这一次，我赚了360滴日月精血！”
　　“……”
　　有人喘气，多少？
　　一条消息，你赚了多少？
　　360滴日月精血？
　　苏宇平静道：“想变强，平台很重要！起步高，高于一切！万族，哪一族有我猎天阁富裕？不分种族，不看强弱，只看能力！任何能力都行！日月境，在猎天阁，一年下来，赚不到100点猎天点是无能，1点，相当于人族1000功勋，一年赚10万功勋，日月做不到就是废物！”
　　此话也不算假。
　　日月，努力点，还是能赚到的。
　　一年这么多，十年百年呢？
　　100年，1000万点人族功勋？
　　几位日月有些喘息，这么多？
　　苏宇淡淡道：“几位日月教主，在人境也发展了不少年，过街老鼠一般，到现在，有谁积蓄超过百万人族功勋吗？”
　　没有！
　　废话！
　　有这么多功勋，他们都能养老了。
　　来自雷霆神教的日月教主，低沉道：“玄九兄说的都是真的？”
　　苏宇淡漠道：“若是有假，你们直接宰了我！人族……毕竟只是一界，你们诸天战场去的少，见识少，万族弄一点垃圾就打发了你们，你们还洋洋得意，生死任务，也只是给你们一两滴日月玄黄液！”
　　这也是实情。
　　“你万族教，万族悬赏，必杀榜第一，日月排名第一的夏龙武，悬赏多少？”
　　这个榜单，苏宇是看过的。
　　银翼很快道：“300万贡献，100滴日月玄黄液！”
　　苏宇笑道：“300万贡献？3000猎天点，加上100滴日月玄黄液，大概折合下来能换200滴日月玄黄液，杀一个夏龙武，杀一个准无敌，杀一个证道榜上的强者，万族给这么点东西？”
　　苏宇都笑了，“这样，你们谁杀了夏龙武，我猎天阁出10倍价格！”
　　轻哼一声，嗤笑道：“这样的准无敌，没有千滴日月玄黄液，谁敢出手？”
　　玄甲都忍不住笑道：“万族太小气了吧，杀夏龙武，给这样的悬赏？”
　　银翼急忙道：“还有一柄天兵的……”
　　玄甲嗤笑道：“忽悠你们的！天兵？你们眼中的天兵，和我们眼中的是不一样的，万族给你们的天兵，其实都是假的，真正的天兵，是有灵性的，是拥有金纹超过108道的，万族给你们的天兵，最多108道半的金纹，不算真的天兵。”
　　银翼没说啥，心中却是思量着什么。
　　苏宇平静道：“这就是差距！也是眼界上的差距！你们窝在人境太久了，久到眼界太低，人境是因为贫穷，所以才显得一些东西珍贵，实际上，并非如此！作为日月，连自己的修炼都无法满足……太凄惨了，我看你们一个个的都有些营养不良的样子，大概自己的修炼都无法维持吧！”
　　几位日月沉默。
　　是这样。
　　尤其是日月玄黄液，他们很少看到的。
　　的确挺凄惨的，还得被人族不停地扫荡。
　　日月搏命，有时候就为了一滴日月玄黄液，你说惨不惨？
　　这一刻，他们有些明悟了，狗就是狗，万族不会给太好的东西给他们的，所谓好东西不少，也只是和那些贫穷的人族相比。
　　人族太穷了！
　　400年前，那些证道的强者，把人族的底蕴耗空了。
　　三位日月境教主，六翼神教、血火魔教、雷霆神教都是日月，此刻，彼此对视一眼，都有些悲哀。
　　太穷了！
　　人族本就穷，他们比一些大府的强者更穷，平日里对比散修当然还算富裕，可比起这些大势力的人，真的不是一般的可怜。
　　一滴日月玄黄液，都敢让日月去卖命！
　　万族，可恨！
　　几位日月教主还没说话，很快，有山海教主急忙道：“玄九大人，山海也能成白面？那我们成为白面，拿到的好处，会比日月少很多吗？”
　　“不会！”
　　苏宇淡淡道：“猎天阁部门多，不怕死的，去天部或者地部，天部追踪强者，追踪天才，和天才和强者接触，拿的多，怕死的，和我一样，进入玄部，找个地方开分部，山海也能坐镇一方，诸天战场很大，不怕没地方开店！钱也拿的不少。”
　　“大人说笑了！”
　　那山海满脸堆笑，谁敢说你玄九怕死，开玩笑呢。
　　苏宇直接道：“大家修炼来修炼去，给这个当狗，给那个当狗，为了什么？为了强大自己，为了长生不死！”
　　苏宇冷淡道：“别跟我说，为了情怀，为了种族利益，为了种族……你们就不是万族教了！谁给的多，跟谁走，为谁卖命，这才是正道！就说六翼神教，银翼教主成为教主，是为了给六翼神族当孙子吗？当孙子，人家都看不上，当狗！可是，在猎天阁，自己干！干的好了，自然挣的多！”
　　银翼也不生气，但是有些纠结道：“可我们现在……”
　　苏宇不耐烦道：“加入猎天阁，现在，我就可以暂时授予你们黑面身份！跟我一样，先拿提成，之后，看立功情况，进入诸天战场，再授功！当然，肯定要死人，死了一批的，自然没了！到哪都一样！你们现在，大概也难，万族强者天才进入，大概都要当你们祖宗，最近没少死人吧？”
　　众人沉默，有教主咬牙道：“当然没少死人！之前还算自由，这一次，龙族的天才入境，龙族护道者强大无比，找到了我们神龙教，把我们当狗一般使用，东西倒是没看到多少，命搭出去不少，我教一位副教主，因为言语有些过激，便被对方一掌拍死！”
　　“可恨！”
　　“可恶！”
　　“可杀！”
　　其他教主，也是纷纷怒斥，那叫一个辛酸。
　　以前还行，自由一点，可这一次，万族天才入境，护道者入境，养了万族教这么多年，当然要使唤了！
　　一些探听情报，试探敌人，试探对手的任务，都得万族教去干。
　　那雷霆神教的日月，也是叹道：“雷霆神族也来人了，那护道者让我们去试探摩多那实力，几位副教主，山海境的，去了……都是有去无回，现在还要让我去试探……他们根本没把我们当人。”
　　都快成诉苦大会了！
　　苏宇笑道：“这就对了，诸天万族，种族概念很强，唯独猎天阁，不在乎一切！我也不怕大家知道，我来自火瞳族，我族不强，若是面对神魔种族，我就是个屁！可是，现在我是玄九，他们算个屁！神魔日月，在我面前，也不算什么！命运，都得自己掌握！猎天阁也不是慈善机构，但是，在这，你的前景更大！我猎天阁长老，来自诸天万界，有些，也许就是人族！这些都无妨！”
　　一群人，都有些激动。
　　但是，又有些犹豫。
　　银翼想了想道：“那我们加入，需要做什么？”
　　“先杀人！”
　　“嗯？”
　　苏宇淡淡道：“先杀人，不懂吗？先清理一下杂鱼，包括万族教的，你们不来找我，我都准备去找你们了，当然，是为了杀人！猎天阁需要局势明朗一些，大家都摆在明面上，所以，先把那些杂鱼，浑水摸鱼的，都给弄死，猎天阁喜欢帮大家解决后患！”
　　众人变色。
　　苏宇平静道：“在人境，这一次自然要大开杀戒的，你们这些人，我不瞒你们，活下来的，能跟着我们一起撤离出人境的，不到一半！当然，你们不加入猎天阁，也没关系，活下来的超过一半，算我玄九无能！”
　　“……”
　　有人心中暗骂，你也太直接了！
　　直接就来一句，活下来的不超过一半，大爷的，吓人啊。
　　银翼想了想又道：“那我们现在加入的话，还有其他优待吗？”
　　苏宇想了想，开口道：“有，日月先给10滴日月玄黄液当安家费，山海给一滴，或者同等价值宝物，其他的没有，爱入不入！先安心，后续奖励，随着你们任务多少，奖励多少，再给！”
　　“10滴？”
　　几位日月心中暗暗咋舌，苏宇淡淡道：“对，先安心，免得你们觉得猎天阁只会空口承诺，什么都没，还要你们搏命！这些，当你们加入的优待，其他的没有，这也是其他白面不曾享受的！”
　　一旁，白一插话道：“玄九，这不符合规矩！”
　　苏宇淡淡道：“无妨，我会申请的，在场只有3位日月，30滴罢了，17位山海，全部加入，也才不到50滴！是价值惊人，但是我猎天阁行走万界，当煌煌大气，上面不批，我玄九自己来出！”
　　此话一出，银翼急忙堆笑道：“哪能让玄九兄自己来出，真不批，那就算了……”
　　苏宇玩味道：“算了？有好处不要，那是白痴！场面话不要说了，你们加入，现在整个人境白面，都归我调遣，听话就行，其他的，那都是后话！我给好处，不是给你们玩的，不是收买人心的，我是要你们干活的，干事的，杀人的！给了好处，就卖命，就这么简单！”
　　真直接！
　　也真爽快！
　　场中，直接有教主道：“大人，那我若是加入，我教派中的那些兄弟怎么办？”
　　苏宇淡淡道：“该干什么干什么，信得过的，自己发展成黑面、彩面、灰面，猎天阁不在乎多一些人，反正都是按劳分配，不是人多就如何！事后，要不安插在人境，要不带回诸天战场。”
　　“那若是有万族强者找来……”
　　“杀了！”
　　苏宇干脆道：“简单，谁找来，杀谁！猎天阁不怕得罪人，我们杀的万族天才不少，万族又能如何？我们是一方大势力，八位无敌坐镇！不是人境这样散乱的无敌势力，还分府而治，猎天阁八位无敌，行踪神秘，一起行动，围杀一位无敌简单，谁敢惹我们，暗杀他们的无敌！”
　　听着就有些小激动！
　　还能有无敌撑腰？
　　人境，他们是不敢投降的，大夏府那是万族教的都杀。
　　而万族，也是真的把他们当狗，因为种族隔阂。
　　想来想去，唯独猎天阁才是他们的首选了。
　　那血火魔教不知道多少任的教主，也开口道：“我这血火魔教，投靠的是血火魔族，这一族强者很多，杀人如麻，我担心……”
　　苏宇淡淡道：“我说了没事就没事！你把血火魔族的强者引来，我替你杀，我杀不了，我喊人来杀，先杀血火魔族的祭旗，这一族死的多，死了几个没人在意！那什么战塔，这一次入境的天才，我替你杀了，我都不怕，你怕什么？”
　　此话一出，大家龇牙。
　　这玄九，是真的狂。
　　从进来到现在，就一个字，杀！
　　万族皆可杀！
　　猎天阁不在乎这些，此刻，白一也是暗暗腹诽，我猎天阁不是诸天老大吧？
　　他忍不住传讯，和八长老说了一句，“长老，这玄九杀性是否太重了？”
　　很快，八长老回复，“无妨！玄九说的不错，猎天阁不惧任何人，妨碍我们的，都杀了，难道万族还会为了几个天才几个日月，和我猎天阁为敌？”
　　八尊无敌，其中也许还有上古无敌，你们试试看？
　　猎天阁只为任务！
　　白一无话可说了。
　　很快，有教主开口道：“大人，那我们愿意加入猎天阁！大人，是否需要什么禁锢、宣誓……”
　　“那都是放屁！”
　　苏宇冷漠道：“赚到钱，有地位，那就待下去！待不下去的，那就自己破碎面具，离开，从此，猎天阁没你！就算是我，若是有一天，觉得猎天阁给不了我想要的，我就破碎了这玄九面具，从此以后，我就不再是玄九，而是我本人！”
　　大气！
　　这些教主，那是一个个赞叹不已！
　　这也太大气了！
　　不想待，就不待了？
　　苏宇又道：“记住了，这一次机会特殊，平日里，加入猎天阁，没那么简单！而这一次，因为我们初入人境，需要力量，需要你们的帮助，所以，你们才能加入！否则……换成平日里，说句难听点的，就你们这些山海日月，实力太弱，同阶垫底，想入猎天阁……呵呵！”
　　大家有些尴尬。
　　这话，刺人。
　　可是，这话也是实话，万族教的本就不算太强，真要太强，各府都是天才，何必加入万族教。
　　苏宇淡淡道：“诸位，若是愿意加入，现在就可以说了，玄甲长老，还请申请一些黑面面具，这些人，希望总部可以直接归属在我麾下，等回了诸天战场，再做分配！”
　　玄甲点头，很快，开口道：“稍等，我去执法长老那边，讨要一些黑面面具，原本你只能统领10位黑面，这次特事特办，这些人都可以暂时归属于你麾下！”
　　“好！多谢长老！”
　　玄甲不说什么，瞬间消失，八长老还在外面，可以找八长老申请。
　　“大人，我神风教愿举派加入！”
　　“我龙蚕神教愿加入……”
　　“等等！”
　　苏宇看向一位教主，意外道：“龙蚕教？”
　　那山海忐忑道：“是。”
　　“龙蚕王都死了，你还敢当什么教主，胆子不是一般的大！”
　　苏宇调侃一句，“其他人还好，你早就无路可走了，还犹犹豫豫的，一点不够果决，你这家伙，这次不死，我也不要你，看看分到哪个白面或者长老麾下。”
　　尴尬！
　　那龙蚕教主，很尴尬，急忙道：“大人放心，小人这一次定当尽力……”
　　“不是小人，要自称属下！”
　　苏宇喝道：“我们是诸天第一的大势力，组织，不是炮灰，不是杂鱼！见了我，要称呼玄九大人，或白面大人，自称属下，而不是小人，懂了吗？”
　　“明白！”
　　苏宇哼了一声，“不要把万族教那种小势力的作风带入我猎天阁，我猎天阁，接触的都是各界强者，各界天才，你唯唯诺诺，是人就看出你的心虚和忐忑！丢人！”
　　大家不敢多说，但是，心中都不由自主地升起一种特殊感觉。
　　我们……成了大势力的人了！
　　不再是老鼠一般的万族教了，而是煌煌大气的猎天阁成员！
　　威慑四方，诸天忌惮的存在！
　　当玄甲带回了一批黑面面具，以及一些猎天图册，苏宇让那龙蚕教主戴上，一瞬间，这人气质就变了。
　　戴上面具，遮掩一切，仿佛和过去割断了。
　　神秘的面具，神秘的猎天阁……这一刻，这位教主，仿佛升华了许多！
　　我，是猎天阁黑面了！
　　苏宇淡淡道：“我麾下原本有十位黑面，你，现在是玄九黑十一，这是你的代号！其他人，加入的话，依次排序，我给你们一天时间，处理一切后续！一天后，我会通过你们的面具通讯，告诉你们集合地点，到时候，你们就要来是赴任，不要找借口，不要找理由，没到的，一律剔除！”
　　这一刻，那黑十一，昂首挺胸，大声道：“诺！属下明白！”
　　“……”
　　玄甲和白一看的牙疼。
　　这也行？
　　万族教的这些家伙，是多缺爱啊。
　　不，是多缺乏安全感啊。
　　这龙蚕教主，一加入，那骄傲感都快爆棚了！
　　此刻，四周的一些教主，也是一个个蠢蠢欲动，至于几家大教的副教主，有人有些犹豫道：“大人，我们只是副教主……”
　　苏宇不耐烦道：“你们直接加入就行，不需要什么势力！你们教主若是不答应，找茬，你们直接出卖了他们，找到老巢，我派人剿灭了他们！自然没有任何后顾之忧！”
　　此话一出，瞬间，四五位副教主戴上了黑面具。
　　大家都是为了钱，为了变强，为了生存。
　　给那些教主卖命，给万族卖命，和给猎天阁卖命有区别吗？
　　何况，加入了就有好处，何必和万族教一路走到死。
　　现在，人境不太平，还不如跟着一方大势力更好一点。
　　跟着猎天阁，死伤过半，跟着万族……也许全死了！
　　这些人也不是真傻，怎么选，还是知道的。
　　苏宇笑了，很好，这么说，我一瞬间成为很多万族教的头了！
　　以前，还想开个小教派，骗点钱，现在……呵呵，连人带命都是我的！
　　三位日月境，迟疑了一下，很快，那血火魔教教主和雷霆神教教主，都戴上了面具。
　　银翼考虑了一下，忽然传音道：“大人，我也想加入，可是……我可能有点麻烦！我的大哥，是金翼教主，他背后不止是六翼神教，还和人族的一位无敌有些联系……这位无敌的身份……有些特殊，具体是谁我也不知道，但是，我为那位无敌办过不少事，我担心，他会派人杀我。”
　　苏宇心中一震！
　　六翼神教！
　　对，这一教派，一直针对多神文一系，杀了吴嘉的父母，追杀陈永，之前苏宇就判断，这一教派，可能和背叛的无敌有些联系。
　　现在，银翼居然告诉了自己，证实了这一点！
　　之前，还是玄九兄，现在对方直接喊大人了，显然，银翼想摆脱这位无敌的控制，他不知道对方是谁，但是，金翼也许知道。
　　苏宇迅速道：“这个消息很重要，若是能确定背后那无敌，你最少能拿到百滴日月玄黄液，不……不止！人境这一次给了极大的好处，情报提成高达30%，若是能确定这位无敌的身份，你也许能拿到上千滴日月玄黄液！”
　　银翼身体一震！
　　真的假的？
　　苏宇迅速道：“我马上带你去见我们执法长老，准无敌的存在，你的消息很重要，银翼，你立下大功了，若是能抓出你后面那位无敌的身份，你立功极大，因为你幕后这位，也许就是人族一直在寻找的那位背叛无敌！这消息卖给人族，随意多少好处，随便我们说！”
　　银翼瞬间激动了起来，有些紧张，要见准无敌了吗？
　　很快，传音道：“可我现在也不知道那位身份，我大哥也许知道……但是我怕我说服不了我大哥……”
　　苏宇冷冷道：“说服不了……那就抓了逼问！银翼，你若是念旧，念感情……那这条线就只能放弃！”
　　银翼沉默了一会，废话，真念旧，他就不会告诉苏宇了。
　　迟疑了一阵，传音道：“我尽量说服我大哥！”
　　尽量！
　　说服不了，那就抓吧，这就是银翼的态度。
　　苏宇笑了，猜到了。
　　没想到啊，意外之喜。
　　一下子得到了3位日月战力，还有17位山海，而且还有点意外收获，很不错！
　　而付出的……几件面具，外加不到50滴的日月玄黄液，就当雇佣一群打手了，何况，这些钱，不是自己出，猎天阁肯定会出的！
　　自己，一下子起码收服了整个万族教三分之一的势力。
　　最少！
　　人境的万族教，起码三分之一的强者，在苏宇掌控之中！


第462章 说真话没人信
　　就在苏宇收服万族教的同时。
　　南元城内。
　　小小的南元城，此刻强者如云，大量天才涌入。
　　而苏宇的家，现在已经被龙武卫彻底封锁，引得无数强者不满。
　　此刻，随着洪谭几人入驻，更是引起一群人不满。
　　苏宇家，小区之外。
　　有强者恼怒道：“夏家要独霸南元遗迹吗？南元是在大夏府没错，可遗迹，属于全人族，不是谁一家的！”
　　小区上空，赵锐持枪盘坐，也不言语。
　　谁敢闯？
　　闯，那就杀！
　　“尔等胆敢越雷池一步，杀无赦！”
　　有龙武卫将领，高声呵斥，这是夏家的地盘，什么时候轮到外人说三道四了？
　　之前夏家没怎么管，那是因为这地方还没出现遗迹。
　　而今，猎天阁确定了遗迹位置，也确定了真假，作为大夏府的军方，龙武卫自然是不愿意将遗迹拱手相让的。
　　“南元，夏家领地，任何人不得无视夏家规矩！”
　　一位位龙武卫将领出现，龙武卫人数不多，有明卫和暗卫之分。
　　明卫，万石为卒，腾空为十人长，腾空高重为百夫长，凌云为千夫长，山海万夫长……好吧，人家不到明卫也不到万人。
　　在这之前，明卫只有几位千夫长，副将赵锐，对外宣称山海巅峰。
　　而今，暗卫转明。
　　六大统领，都是日月境强者，加上赵锐，龙武卫足足七位日月强者，全部坐镇此地。
　　南元，已经成为要地。
　　七尊日月凌空，威压震慑四方，有统领大声喝道：“龙武卫，协助南元居民撤离，今日就算打灭了南元城池，也不会让这些外来者挑衅我大夏府之威！”
　　“诺！”
　　一队队龙武卫迅速行动，南元其实已经撤离了许多人，然而，还有许多人不愿意离开。
　　此刻，那些龙武卫强行撤离民众。
　　有老人泪洒满襟，离乡……人离乡贱！
　　老了老了，只愿落叶归根。
　　这是乱世！
　　诸天乱世！
　　到处都是混乱，再乱，也是自己家乡好，离开了南元，外面再好，也不是自己的家。
　　一代代南元人，在这生存，在这生活，抗击妖族，征战诸天，只是为了守卫这个小小的城市，偏僻的城市。
　　而今，他们不得不离开这个生他们，养他们的城市。
　　家乡！
　　大夏府已经下定了决心，哪怕夷平了南元，也不让他人夺取遗迹，决心已定，他们必须要走，否则，日月大战一起，他们根本没有任何可能存活。
　　“南元……南元！”
　　一群老人，一群老兵，泪流满面，挥舞着自己的兵器，挥舞着当年征战诸天的兵器，高声呼喝！
　　“南元！”
　　“南元！”
　　一声声呼喝，响彻云霄。
　　离乡，离开这座熟悉的城市，去往前途未知的他乡，他乡再好，终究不是我心所依。
　　泪水，沾湿了衣襟。
　　一位位龙武卫强者，也是眼红无比，憋屈无比。
　　今日，大量强者聚我大夏，占我家园，为了求存，为了求生，这些南元民众，不得不放弃家乡，离开此地。
　　城中，无数强者齐聚。
　　有强者冷笑，淡淡道：“一群蝼蚁！”
　　是一群蝼蚁，千钧万石，这算什么修者？
　　悲壮？
　　若不是夏家还有威慑力，这一城民众，早就被屠杀殆尽。
　　此刻，甚至有人幽冷道：“南元民众，也许有人也进入过遗迹，最好还是检查一下，是否有人拿走了遗迹之物……”
　　砰！
　　一声巨响传出，一位龙武卫将领，山海巅峰境强者，一拳活活打爆了这尊山海，怒发冲冠，“尔等想开战吗？那就战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　一声声怒喝，仿佛回到了当初，有老兵怒吼，“战！将军，吾等虽弱，愿再战诸天！”
　　大夏府老兵数千万，征战诸天多年。
　　杀气冲霄！
　　小小的南元，老兵数万，虽不强，也能一战。
　　宁愿战死在这南元，也不愿意就此离去，当那离乡孤魂。
　　空中。
　　赵锐眼睛发红，这群老兵中，还有他昔年带过的兵，有退役的镇魔军，有退役的龙武卫，也有退役的府军，城卫军……
　　大夏府征战数百年，夏龙武成为府主之后，达到了一个巅峰。
　　战四方，杀四方！
　　诸天因我无欢颜！
　　而这批老兵，大多都是在夏龙武时代，追随夏龙武征战四方的老兵，和苏宇父亲一样，在诸天战场上，从尸山血海中杀出来的。
　　他们不强！
　　很弱！
　　有的千钧，有的万石，腾空都没有。
　　然而，他们见过尸山血海，他们踏过东裂谷，走过欲海平原，打过古城，杀过神魔，征战数十年，不惜一死！
　　这一刻，赵锐心中泣血，我大夏府，开府351载，何曾如此！
　　“诸位！”
　　赵锐喝道：“今日，尽管离去！侯爷已经为大家准备好了一切！过些时日，我们就回来！是我们的，谁也抢不走！不是我们的，在大夏府，也是我们的！”
　　“杀光那群觊觎我府之豺狼，诸位定当再回故乡！”
　　“我赵锐，在此立誓，南元，始终还是南元，我大夏府之南元！任何人，任何生灵，觊觎我南元，当杀，必杀！”
　　“将主威武！”
　　四方齐喝！
　　龙武卫将主，赵锐！
　　杀气撼天，堵在门口的那些人族，纷纷变色，赵锐持枪，俯瞰众生，喝道：“退！”
　　日月变色，山海惊惧。
　　这就是追随夏龙武征战诸天的顶级强者，杀过神魔，屠过万族。
　　这只是夏龙武麾下将领中，其中一员。
　　夏家军，还有多位将领，并未出现，有的当初去坐镇小界，有的在诸天府坐镇，有的去了三海海域坐镇……
　　赵锐，并非唯一的日月将领。
　　……
　　“龙武卫，夏家军！”
　　这一刻，城内，一些人感慨，一些人唏嘘。
　　有万族强者，轻声道：“龙武卫……可怕的一支精锐军团，昔年，遭遇我族千神卫，双方鏖战三日，龙武卫十不存一，还是覆灭了名震诸天的千神卫！”
　　龙武卫强吗？
　　不算太强，暗卫也就6位日月统领，比起诸天战场上的那些强者，要少的可怜。
　　何况，这些日月也不是一开始都是日月。
　　昔年，最惨的时候，也就一两位日月，这样的一支大军，却是横扫诸天，屡屡跨越东裂谷，杀出人境区域，连先锋营的活都被抢了。
　　大秦的枪，大夏的刀！
　　刀枪齐出，诸天变色。
　　今日，大夏的刀，再次扬起！
　　七尊日月，面对四周数十位日月境强者，毫不畏惧，毫不变色，谁敢动手，杀便是！
　　血屠王，准无敌杀出无敌之名号，夏龙武，千古第一人！
　　人境的强者，反而不太了解夏龙武。
　　外族的强者，却是人人忌惮夏龙武。
　　被杀怕了！
　　在人境内，夏龙武只是三十六府主之一，和其他府主没太大区别，论起资历，还不如其他人。
　　可在人境外，万族谁不知道，夏龙武是真的狠。
　　从进入镇魔军开始，就一路杀戮，杀戮无数，屠戮诸天。
　　此刻，龙武卫发飙，万族都有些忌惮，那些人族，虽然惊惧，但是反而没万族的那种恐惧。
　　……
　　空中，赵锐眼神冷厉。
　　此刻，最前面的都是人族强者，万族的反而都躲到了后面。
　　他咬着牙，别逼我！
　　我龙武卫的刀，只杀万族和叛徒，可是……你们逼我，龙武卫的刀，也能落在你们头上！
　　对峙！
　　还是有人不甘心，不甘心遗迹被夏家所占，有人怒道：“这遗迹，是夏家的吗？赵锐，遗迹是整个人族的，都是凭机缘！夏家霸占了遗迹，也不会给你赵锐！”
　　赵锐眼神冰寒。
　　就在此刻，一只拳头从天而降，轰隆一声，一轮半月坠毁。
　　下一刻，一个胖子，走了出来。
　　带着杀气和怒气！
　　“再哔哔！”
　　夏侯爷胳膊上绑着黑布，那是祭奠的他儿子，死去的儿子，可怜的儿子。
　　向来笑脸迎人的夏侯爷，今日寒冷刺骨。
　　“赵锐，你是废物吗？再哔哔，全部杀了！”
　　夏侯爷俯瞰所有人，怒火滔天道：“好胆！好大的胆子！你们杀吾儿，还敢挑衅我夏家，真当我夏家好欺辱？今日，再敢放个屁试试！”
　　四方皆寂！
　　夏侯爷一来，一拳轰杀了一尊日月，人族的日月，他疯了！
　　有人惊惧道：“侯爷，你……你杀了大赵府的府军统领……你……”
　　轰！
　　夏侯爷又是一拳轰出，将这尊山海打的四分五裂，冷若冰霜，“如何？我杀了！能奈我何？吾儿死了，你们都是罪人！”
　　疯了！
　　人族强者，纷纷后退，一个个惊惧无比。
　　疯了！
　　夏侯爷疯了，他儿子又不是我们杀的，是猎天阁杀的，夏侯爷却是不顾任何东西了，现在，违逆他的，他都要杀！
　　夏家，果然是骨子里嗜杀的，哪怕装的和蔼的夏侯爷也是如此！
　　夏侯爷冰冷道：“继续说！继续逼迫！继续围堵我龙武卫试试！”
　　安静！
　　绝对的安静！
　　片刻后，有人族强者，隔空低沉道：“夏侯爷，大家只是希望，能公平竞争，各凭机缘，夏家……是否过于霸道了？”
　　夏侯爷眼中神光爆发，看向远处，冷冷道：“你能如何？就是这么霸道，你咬我？云无畏，今日我就在这，你来杀我，杀不了我，我就屠了你云家，你敢来吗？”
　　“不可理喻！”
　　那虚空中的强者，轻叹一声，没有和他掰扯。
　　夏小二真的疯了！
　　玄九杀了他儿子，这家伙现在装都不装了，夏家看来也是被逼疯了。
　　他没说话，但是，还是有强者再次道：“夏家真的有能力守住这遗迹吗？这一次，人族无敌，允许万族入境，我们可是用星宇府邸名额来换的！夏家如此霸道，真觉得万族奈何不得夏家？”
　　那是一尊日月九重的顶级强者，来自神族，此刻，傲立虚空，一脸冷漠。
　　神族来了！
　　与此同时，来的还有战无双和其他几位神族天才，都到了，一个个围绕在那日月九重身边，有人冷笑，有人淡漠。
　　夏家，拦得住大家吗？
　　遗迹，现在可不是夏家的。
　　大夏王回不来，万族如今，人族无敌全部出去了，他们也是得到了人族无敌的允许进入其中，现在，夏家靠一个日月八重的夏侯爷，能挡住这么多人？
　　“霸道就霸道了，又待如何？”
　　片刻后，一尊尊日月后期强者的气息升腾，胡总管来了，带着几位日月后期的顶级强者一起来的，都是昔日坐镇各大小界的顶级强者。
　　“胡德浩！”
　　“王启平！”
　　“蓝萍月！”
　　“……”
　　一尊尊强者，被人认出，有人震撼，有人凝重。
　　大夏府，这是孤注一掷，非要守住这遗迹了？
　　这要是被打灭了，夏家接近400年的经营，就全毁了，这也是夏家的底蕴，这也是人族前三强府的底蕴。
　　日月后期多人！
　　光是此刻，夏侯爷、赵锐、胡德浩，外加3位日月后期的小界镇守，足足6位日月后期来了，再加上6位日月统领，12尊日月，气息覆盖虚空。
　　数千龙武卫，结城大阵，也在固守四方。
　　杀气震天！
　　这样的阵容，也让各族强者凝重，夏家……还真是疯了。
　　大夏府的强者，也多的吓人。
　　此刻，来了12尊日月，大夏府还有不少强者没到，小界有五座，五位日月后期坐镇，只来了三位，还有两位没到。
　　另外，诸天府镇守，也是一位日月后期。
　　镇魔军将主，也是日月后期。
　　大夏文明学府，也有一尊日月后期的白龙。
　　没来的日月后期，光是知道的，足足还有5位！
　　另外还得加上夏龙武，大夏府，现在已经知道的日月后期，就有12位之多，堪比这一次入境的猎天阁长老数量。
　　这么多的日月后期，奠定了大夏府前三的基础。
　　奠定了征战诸天，横扫诸天的基础。
　　这还是一代代强者陨落的结果！
　　光是大夏文明学府，就陨落了五代府长，都是日月后期！
　　此刻，这么多日月后期赶到，也让四方有些惊惧和震撼，疯了，大夏府都疯了。
　　这是不过日子了？
　　人群中，一些人已经退后。
　　刚刚，夏侯爷连杀日月和山海，杀的还都是人族，显然，这位已经不管不顾了。
　　夏侯爷冷着脸，也不再说话。
　　果然，有时候忍久了，大家以为你好欺负，都来咬一口，夏家什么时候轮到这些人来逼迫了？
　　万族还没开口，先逼迫夏家的，却是这些人族。
　　夏侯爷其实不生气。
　　倒是挺开心的！
　　他其实不太赞同万天圣的一些主张，可是，万天圣有自己的想法。
　　而现在……他觉得无所谓了。
　　也许，万天圣才是对的。
　　哪怕这一次之后，他万天圣，会遗臭万年，那也值了。
　　就在这一刻，忽然，一声雷鸣响起。
　　轰隆隆！
　　空中，一轮半月，迅速壮大。
　　下一刻，伴随着一声暴喝，一道身影从苏宇家中浮空而出，洪谭的气息，以肉眼可见的速度强大起来，眨眼间，轰隆一声，半月强大了许多。
　　气息震荡四方！
　　日月二重！
　　洪谭沉醉于突破之中，又过了片刻，隐约间，虚空中，浮现出一尊玉碑，白玉碑，隐约间可见“文墓”二字。
　　“文墓碑！”
　　有人惊呼！
　　刚刚消停的强者们，纷纷上前，一些万族强者也按耐不住。
　　有强者低喝道：“文墓碑！是文墓碑！”
　　果然，真的和多神文系有关系。
　　洪谭才进入没多久，这就突破了？
　　更是有强者，眼瞳神光爆射，看向小区之中，看到一位位多神文系，都在盘膝而坐，没有进入什么遗迹，但是，他们看到了一些东西，看到了苏宇屋中，凭空冒出了许多气息，天元气的气息，日月玄黄液的气息，以及一股特殊的神文波动气息。
　　“遗迹，只是在遗迹之外！”
　　“居然有如此强大的效果！”
　　这一刻，这些强者们震撼，遗迹还没开启呢！
　　那浓郁的天元气，那浓郁的日月玄黄液之气，都在告诉他们，这一处遗迹，非同小可，震撼人心。
　　一尊尊强者，激动无比。
　　有强者迅速暗中传音：“别急，遗迹还没开启，我没发现遗迹所在，等，等多神文系继续牵引，遗迹应该快要开启了！”
　　“不要冲动，现在只是小打小闹，这不是关键，关键在后面，遗迹开启的时候！”
　　“给大夏府守着，等我族强者赶来！”
　　“……”
　　强者们议论着，没有冲动，现在就算打灭了夏家，没太大作用，遗迹也许还没到出世的时候。
　　而此刻，有人喊道：“三眼魔族，开启魔眼看看！”
　　“天眼神族，开启天眼看看！”
　　“魔瞳族来人了吗？看看遗迹在不在那边！”
　　“……”
　　一位位强者，有的看不到，都快急死了，纷纷让那些强者开天眼。
　　很快，一位魔族强者，从虚空中走出，哈哈笑道：“夏家不给看，我们非要看看，这遗迹，到底如何！多谢多神文一系，为我们找到了点突破口！”
　　话落，一道魔光，射向那边。
　　轰！
　　夏侯爷一拳打爆这魔光，一瞬间，数道日月九重气息升腾。
　　“夏小二，别太过分了，我们并未闯入，只是看看，难道如此，你们也要阻拦？”
　　“非要逼的我们和你们夏家厮杀到底？”
　　“夏家能威慑其他人，我们也能吗？”
　　“……”
　　一尊尊强者，低喝出声，威胁夏家。
　　夏侯爷脸色铁青！
　　就在此刻，数位强者，纷纷开启天眼，看向那边。
　　轰！
　　虚空中，忽然映射出一道影像。
　　那是一座小城，古老的小城。
　　小城外的门楼上，烙印着两个大字——文明！
　　如同时光穿梭，岁月流转，甚至隐约间还能看到一些上古人物，他们在走动，在谈笑风生，很快，这些人物纷纷消失。
　　仿佛经历了千万年，很快，小城萧条了下来。
　　一群人围绕在一起，看不清面目，看不到什么，只看到，这群人很快消失，原地，留下了一块白玉碑！
　　文墓！
　　这一刻，夏侯爷都张大了嘴巴！
　　卧槽！
　　什么情况？
　　这到底真的假的啊？
　　我为何感觉就是真的！
　　他都这么想，可想而知，这一刻，四周，无数人震撼，无声！
　　真的！
　　真的遗迹，他们看到了文墓碑，他们看到了好像有许多承载物留下，伴随着那些人消失，有承载物散落在地，他们看到了快要枯萎的天元果树，他们看到了！
　　这是真的遗迹！
　　一座也许不止一位无敌留下的遗迹！
　　这一刻，再也没人怀疑真假，有人喃喃道：“这是天眼触碰到了时光长河，时光长河和空间碰撞，激发了此地的时光烙印，这是无数年前的影像！”
　　“对，无数年前，此地有一座小城……就在南元，之后，隐入了虚空，自成遗迹！”
　　“文明府邸！”
　　“一尊强悍无比的文明师，或者一群强大无比的文明师留下的印记！”
　　“……”
　　强者们，自己把这一切推演了出来，这印记，应该是触碰到了时光长河，激发了无数年前的一幕，留下了一丝影像，并非现在的一幕。
　　但是，这也证明了，遗迹真的存在。
　　有人喃喃道：“这是真的，除非有人在时光长河中动了手脚，否则，我们看到的就是真的，曾经在此地发生过！”
　　“时光长河中动手脚？你是在开玩笑吗？还是帮夏家向大家证明，这是假的？”
　　有人嗤笑！
　　而夏侯爷，脸色变幻道：“这是假的！都是假的！是我父亲昔年坐镇此地，无聊之时，故意留下的痕迹，不是真的……”
　　假的！
　　都是假的，相信我，都是假的啊！
　　有人冷笑道：“大夏王好魄力，好手段！还特意为我们造了一座假遗迹，留下了文墓碑，留下了承载物，大夏王的魄力，千古难寻！”
　　笑话！
　　假的？
　　你夏小二是不是把大家都当傻子？
　　都到了这地步了，你还否认，还装！
　　你夏家想吞下这遗迹，也不看看，到底有没有这个实力和能力。
　　夏侯爷怒道：“就算是真的，也是我夏家的，你们抢试试！”
　　“我说了，这是假的！不是真的！这只是我父亲昔年留下的一些东西，为了给夏家后裔继承，对，是我父亲故意留下的考验，给夏家后裔传承的，虎尤……来人，让虎尤来南元，这是他祖爷爷留给他的产业，不是什么遗迹！”
　　“……”
　　四周，无视强者看着他，冷笑不已。
　　夏小二真的想钱想疯了！
　　这个理由都能编出来，是不是太可笑了？
　　这是把诸天万族都当傻子骗呢！
　　大夏王，留下这么多东西，不直接给后裔，而是通过一个遗迹给后裔……去你玛德！
　　有人都想爆粗口了！
　　夏小二把我们的智商，都丢在地上摩擦呢。
　　这亲眼所见，激发了时光印记，这也能是假的？
　　你脸真大！
　　……
　　这一刻，没人相信是假的。
　　包括暗中的一些强者。
　　包括一些准无敌！
　　虚空中，三长老带着一群长老，都在看，都在观摩。
　　三长老微微点头道：“是真的，玄九看到的都没错！刚刚，此地的时光印记被激发了，这是无数年前的影像，是当年小城强者覆灭后留下的影像……遗迹，就在这附近！”
　　有长老低沉道：“三长老，会不会被人在时光长河上动了手脚？”
　　三长老笑道：“在时光长河上动手脚……那此人实力也是骇人听闻了！你是说大夏王吗？大夏王制造这个遗迹，放入这么多宝物，甚至包括文墓碑，难道就是为了吸引我们，转移一下注意力，给夏龙武证道制造条件？”
　　“不是没这个可能！”
　　有长老低声道：“我觉得这个可能性还是有的，当然，不是太大，但是……也不是一点可能都没有！”
　　“你说的不错……但是真的值得吗？为了给夏龙武减少几位无敌破坏证道，就在大夏府制造这样的假遗迹，然后，大夏府被打的破灭，夏龙武证道成功了？大夏王连自己的儿子都不要了？夏小二还在这呢！夏家的底蕴都在这呢，开玩笑！大夏王答应，夏龙武都不答应！”
　　别开玩笑了！
　　为了夏龙武证道，葬送了整个夏家，葬送了大夏府所有高端战力，大夏王能做出来，夏龙武都不会这么做。
　　不少长老点头。
　　又有长老道：“三长老，现在遗迹确定为真了，而且即将开启，我看，这竞争可是很大的！而且，暗中还有一些强者蛰伏，我们也不知道到底来了多少……”
　　“这个让玄九去办，他会做的很好的！”
　　“玄九？”有长老迟疑道：“他能行吗？”
　　三长老笑道：“可以的，玄九有胆魄，能搞事，杀伐果断，除了胆子太大了点，其实方面还是可以的！”
　　三长老又笑道：“放心吧！就算玄九失败了，我们损失了玄九和玄甲，以及一些白面，对我们而言，损失并不算太大！”
　　猎天阁，分两伙。
　　玄九那边，只是弱小的一批，真正的精锐力量都在这边。
　　进来12位长老，死了一位，背叛了一位，还有10位，除了玄甲，剩下的9位都在这，加上三长老，足足10位日月后期，其中三长老还是准无敌！
　　这样的实力，比夏家更强！
　　几位长老点头，有人笑道：“让玄九去折腾！吸引一下注意力也好，让大家都觉得，我猎天阁玄九为尊，那边，吸引了大家注意力，也就没人会注意我们了！”
　　挺好的！
　　玄九带着一群白面折腾去吧，那边实力也不弱，八长老和玄甲也在呢。
　　还有不少日月境白面，也是一股强大的势力了。
　　“三长老，那我们的目标是？”
　　“文墓碑！还有承载物……当然，拿不到的话没关系，文墓碑为主！”
　　最重要的就是文墓碑！
　　若是没这个，说实话，猎天阁也许不会出动这么强的力量，甚至从中间方，变成了参与方，猎天阁很少参与这些争夺，但是这一次，猎天阁做好了参与的准备！
　　哪怕损失惨重，也要参与其中！
　　“其实玄九应该瞒住这消息的，大家迟迟不见遗迹出现，也许就会罢休了！”
　　“不会的，因为苏宇，大家都笃定南元有遗迹，你以为猎天阁说没有，大家就信吗？说来说去，还是苏宇没这个福气，没能全部继承了遗迹，否则，哪有其他人的事！”
　　“这倒也是，不过那家伙……现在在古城，也滋润，除了活的不长，其实有遗迹没遗迹也没太大差别！”
　　有人笑了一阵，苏宇还是很霸道的。
　　在星宏古城，霸道无双。
　　就最近几日，听说还隔空一拳，打向想冒头的九界强者，不许他们再造陆，说是他的地盘，不许九界出头，再造陆地，便会请出上古石雕，打爆九界！
　　霸道啊！
　　可怜九界了，通道开在哪不好，开在了苏宇隔壁，现在通道又被办法移走，害的九界强者，只能龟缩，憋屈的要死。
　　谈及苏宇的霸道，大家都笑了。
　　算了，不去招惹这位。
　　有点难缠！
　　至于玄九……没办法了，其实大家还是很看重的，可惜，你在星宏古城转换的，真不好弄，三长老他们也无奈，切断了你的通道，也得杀了转换你的那位死灵才行！
　　可是，死灵在城内啊！
　　这时候，除非玄甲帮你出头，去杀了那死灵，不然，谁敢去送死啊！
　　那家伙不讲理的！
　　以前还能花钱买命，现在大概钱赚够了，九界强者，愿意出钱，和平共处，那都没用，被苏宇又打了一拳，真凄凉！
　　……
　　南元暴动，这些苏宇都没去管，他感应到了。
　　但是没管！
　　他在等金翼教主来！
　　遗迹还没开启呢，急什么。
　　当然，当苏宇无意中看到了来自诸天战场的消息，以及自己之前忽然有些死气暴动，苏宇联想到了什么，忍不住暗骂一声！
　　上瘾了你？
　　石雕老大，靠谱点！
　　你是不是上瘾了？
　　你说！
　　你没事干了是吧，坐镇古城无数年都没问题，都不带动的，最近老是动啥啊！
　　苏宇暗暗吐槽，我要是正常人，早就被你折腾死了！
　　难怪，前日我死气暴动了一小时，害得我浪费了一小时去逆转死气。
　　……
　　同一时间。
　　星宏古城，城主府后殿，星宏石雕睁眼，目视远方，远方的海，好美啊！
　　世界这么大，我想去看看！
　　看看，这无数年后的星辰海，还有没有当年那么美！


第463章 苏宇的关系网
　　苏宇拿石雕没办法，算了，出去就出去了吧，别一天到晚出去就行。
　　这石雕，最近大概有些上瘾了。
　　也许过几天就好了。
　　而此刻的苏宇，也完成了肉身60铸。
　　实力愈加强悍了！
　　“银翼，你大哥还没到？”
　　苏宇通过面具传音，很快，银翼传来消息：“大人，快了！”
　　此刻的苏宇，已经带着银翼见过了八长老，得到了猎天阁的支持，抓捕金翼，金翼背后的那位无敌，和纪鸿查到的无敌对比验证，也许就能彻底判断出到底是谁在暗中布下了这一切。
　　金翼，日月三重的强者。
　　比银翼强很多！
　　之前，也是金翼带着八大家的日月，到处乱转，银翼追杀陈永期间，八大家的日月，被这位金翼耍的团团转。
　　显然，要不就是八大家日月太废，要不就是金翼很强，手段也多。
　　对这位，苏宇倒是没准备自己出手。
　　我有人干嘛不用？
　　而今，他麾下强者不少，新收服了三位日月，而之前的白面当中，不断汇聚，现在也足足有7位日月，这没算上白一、灰一两位执法，也没算上玄甲、八长老他们。
　　苏宇这边，实力并不弱。
　　日月初期10位，中期两位，后期还有个玄甲，外加一位随时都在的八长老。
　　都不算他自己了！
　　山海巅峰也不少，这样的势力，在任何一方都算是强大的。
　　而万族教这边，苏宇还通过新收服的这些教主，正在拉拢其他日月，不行的话，就先铲除对方再说。
　　苏宇对此乐此不彼！
　　手底下强者多了，感觉很爽，可惜，大部分都是日月初期，还是中后期多点，那才爽。
　　短时间内，猎天阁应该不会插手自己这边的事的。
　　正想着，银翼传讯道：“大人，我大哥到了！”
　　苏宇心中一动，迅速朝白一几人招招手，几人迅速集合过来，苏宇传音道：“待会能说服金翼最好，说服不了，大家出手拿下他，最好不要杀了，免得引起麻烦！”
　　“诺！”
　　几人纷纷应声，金翼到了，白一他们也有些激动，拿下了金翼，也许就能知道一切了。
　　而苏宇，其实没报太大希望。
　　难！
　　金翼未必知道，知道了，也未必会说。
　　日月三重都知道谁背叛了，那样的话，那位无敌不可能瞒到现在，这家伙可能知道自己给无敌服务，但是到底是谁……有待商榷。
　　陈永一直在击杀那些曾对多神文系下手的强者，这么多人，必然有那位无敌的麾下，陈永也擅长提取精血，提取记忆，却是迟迟没有和大家联系，显然，陈永也没发现什么。
　　……
　　南元外，星落山附近。
　　金翼落下。
　　环顾四周，有些警惕，看到银翼在那等着，微微松了口气，很快，传音责备道：“这边不安全，你怎么跑这来了！”
　　“大哥！”
　　银翼露出笑容，“没事的，现在强者都在南元城内，喊他们出来都不出来，没关系的！”
　　“那也不能大意！”
　　金翼还是警惕，万族教比猎天阁还要受排斥，也一直小心翼翼习惯了。
　　落地，金翼探查了一圈，也没什么危险，沉声道：“你着急找我，有什么事？”
　　“大哥，还是之前的事，最近六翼神族来人了，一直在催促我们帮他们做事，我之前不是和猎天阁沟通过吗？我想带着六翼神教，投入猎天阁！”
　　金翼皱眉，“猎天阁？猎天阁也是吃人不吐骨头，都不是什么好东西！合作就行了，投入就算了。”
　　“大哥，不一样的，猎天阁起码没有种族之分，全看能力！你我兄弟，我只是日月一重，大哥是日月三重，还不是我这样的弱者，大哥是有天赋的，一旦进入日月中期，也许有机会进入后期，成为位高权重的长老……”
　　金翼凝眉道：“你来找我，就是劝我加入猎天阁的？”
　　“对！”
　　银翼诚恳道：“大哥，给谁卖命不是卖命？谁给的多，我们就投靠谁，这不是应该的吗？诸天万族，能容我们的，只有猎天阁了！人族也好，万族也好，谁会接纳我们？就算接纳了，我们也只是狗！”
　　金翼还是皱眉。
　　银翼再次道：“大哥难道还指望背后那位，那位自己都自身难保，迟早要出事……”
　　“闭嘴！”
　　金翼眼神一冷，呵斥道：“休要胡言乱语！”
　　银翼低沉道：“我没胡言乱语，迟早的事！瞒得了一时，瞒得了一世？大哥，你跟我说实话，那位到底是不是人族无敌要追查的那一位，是同一人吗？”
　　“什么同一人？”
　　金翼凝眉道：“没关系！”
　　银翼却是摇头道：“大哥莫要把我当白痴！背叛的那位，坑了叶霸天，一直针对多神文系一脉，而我们背后那位，也是如此，从当年截杀陈永开始，我们六翼神教，为他杀了很多人了！都是多神文一系的！多神文一系如今人丁稀少，我兄弟俩可是立功不少，陈永也知道这些，所以才让封奇进入我教……”
　　金翼冷冷看着他，“说够了吗？”
　　银翼诚恳道：“我和大哥不是亲兄弟，可胜似亲兄弟！百年前，你我兄弟就彼此扶持，一起走到了日月，走到了今日！如今，面临乱局，动荡不安，各族强者入境，我想活，也想大哥活……”
　　金翼冷漠道：“跟着我，自然可以活下去！六翼神族这边，敷衍一下便可，让下面的人去办，你我只要杀了陈永，或者洪谭他们，想再进一步，也不是难事！”
　　“大哥，真的可以吗？”
　　银翼看着他，轻叹道：“陈永，追杀很久了！结果如何？大哥这次去追杀，杀了陈永了吗？苏宇……苏宇是古城之主了，连无敌都怕他，能杀他吗？洪谭现在被大夏府保护的很好，不找我们报复就算是好事了……大哥，现在不是以前了！”
　　摇头，银翼叹道：“人境其实没什么好待的了，你我到了日月，指望外人扶持走的更远，难如登天，每一次都是在卖命！大哥，我的意思是，若是……卖了这信息，也许我们可以拿到足够我们修炼到日月高重的好处。”
　　“混账！”
　　金翼大怒，“你说什么？”
　　银翼平静道：“我说，卖了这情报，给猎天阁，猎天阁对情报信息出价极高，也许可以卖个好价钱！”
　　“混账东西，你想找死？”
　　金翼惊怒无比，“银翼，你告诉我，你是不是和人提及过这些？”
　　六翼神教追杀陈永，明面上当然不是为哪位无敌办事，而是陈永报复他们，他们先下手为强。
　　可若是暴露出，追杀陈永，目的不止如此，那会很麻烦的。
　　人境，可是一直在追查这位背叛无敌的。
　　银翼摇头，“没有，但是我希望大哥能考虑一下，我们付出的也足够多了，而到了现在，我连自己为谁在卖命都不知道。”
　　金翼凝眉，冷冷道：“好处没少了你的就行！这些年，若不是那位大人支持，你我能走到日月？”
　　银翼平静道：“大哥，醒醒吧，真的支持很大吗？50年前，你我就是山海巅峰了，是，这50年，我是从山海巅峰到了日月一重，大哥也到了三重……可我们出生入死多少次了？是拿到了一点点好处，然而，光是差点丢了性命就有七八次，为那位做了不少事吧？”
　　金翼心中情绪翻滚，半晌，问道：“银翼，你想做什么？”
　　“卖了他的信息，换取大量资源，远走高飞，不再回人境，从诸天再次开始，人境……不适合我们！我们当了百年的老鼠，阴沟里的老鼠，从不敢见人，别的日月高高在上，万人敬仰，你我呢？你我什么都不是！”
　　银翼诚恳道：“大哥，你我再次开始，我相信，一定会比现在更好！”
　　金翼冷冷看着他，半晌，开口道：“也许……你是对的！但是，大哥我也要思考一下，有些事……不是一时半会可以决定的，你再给我点时间……”
　　银翼思考了一下，点点头，叹道：“我知道大哥的难处，好，我给大哥时间，希望大哥尽快做出决定，我不想再这么下去了。”
　　银翼转身就走，眼神变幻了一下，与此同时，苏宇他们收到了讯息，“无法说服，大人们出手吧！”
　　而就在此刻，金翼眼神也是变幻了一下。
　　银翼变了！
　　他想背叛！
　　下一刻，一柄长剑出现在手中，金翼眼中狠色一闪，一剑斩下！
　　长剑刚斩落，银翼陡然转身，迅速倒退，叹道：“我就知道！”
　　“哼！”
　　知道又如何？
　　金翼冷哼一声，你要背叛，这是你自己选择的！
　　就在此刻，空中，玄甲一掌拍出！
　　白一、灰一纷纷出手，一位日月八重，两位日月六重，都比他强大的多，同时出手，金翼脸色剧变，轰隆一声，巨掌拍的肉身震荡，浑身颤抖。
　　白一和灰一，一人一拳，轰隆一声，肉身被打穿！
　　下一刻，两人纷纷出手，震荡金翼意志海！
　　金翼眼睛发红，有些晕眩，咆哮道：“银翼，你敢！”
　　银翼就在身旁看着，而苏宇，也很快出现在他身边。
　　银翼朝苏宇拱拱手，看向被迅速制服的金翼，叹道：“大哥，我不想的，是你执迷不悟！大哥，你看到了，如今，一切都变了！你还想杀我，百年的情分，还比不上那个不曾露出真容的无敌，既然如此……也莫怪弟弟无情！”
　　金翼暴怒！
　　而就在此刻，苏宇微微皱眉，一拳轰出，轰隆一声，将对方肉身打爆！
　　白一和灰一纷纷看向他，苏宇摇头，“肉身存在太危险了，控制意志海，封锁意志海，免得他自爆肉身，麻烦！”
　　一旁，银翼眼皮子抽动了一下，肉身废了！
　　好狠！
　　这玄九，也好强。
　　日月三重，哪怕被控制了，肉身也强悍无比，结果被他一拳打爆了肉身。
　　苏宇平静道：“封锁意志海，小心他自爆意志海，也要小心那位无敌是否在意志海中留下了点什么，这些无敌，有的喜欢搞这一套！”
　　下一刻，玄甲落地，笑道：“没事，我封锁了四周传讯通道，包括意志海传讯，没太大关系的……”
　　话音刚落，忽然一声惨叫传出！
　　下一刻，那化为圆球的意志海，忽然剧烈燃烧起来！
　　“不……”
　　金翼的虚幻身影浮现出来，惨叫道：“不……大人……我……”
　　轰！
　　一声巨响，意志海坍塌，一轮明月坠毁，八长老瞬间出现，和玄甲对视一眼，都是眼神阴郁。
　　八长老低沉道：“先撤，该死的，那位无敌在他意志海中留下了禁锢……先撤，有日月陨落，小心被人追踪！”
　　苏宇凝眉，金翼被杀了？
　　这都被封锁意志海了，打爆了肉身，还是被杀了！
　　他刚刚就觉得有些危险，所以才打爆了对方肉身，该死的。
　　一群人迅速撤离，苏宇顺手将那些肉身碎片和血液收集了起来。
　　……
　　片刻后。
　　一群人出现在另外一地。
　　八长老叹道：“被杀了！对方早就有准备了，但是……”
　　说着，八长老眼神闪烁道：“但是，哪怕禁锢，也需要发动！尤其是隔空杀一位日月，定然是那无敌感应到了变化，发动了禁锢，击杀了金翼！”
　　一旁，银翼有些失落，有些空落落的，不知道是为金翼陨落而悲伤，还是在为自己拿不到好处而悲伤。
　　也许，两者都有。
　　苏宇没管这个，迅速道：“长老的意思是，这位无敌杀金翼……会不会是本尊就在人境？”
　　隔着诸天，发动禁锢吗？
　　八长老想了想，点头：“有这个可能，否则，隔着诸天……难度太大了！”
　　苏宇眼神变了！
　　“大明王？”
　　不止他，白一和灰一都是心中一惊，是大明王？
　　如今，人境唯一在的好像只有大明王了！
　　八长老摇头，“不一定！你们知道，无敌有三世身，过去现在未来！都极其重要，都是本我！也许……有无敌在人境留下了三世身！三世身若是在，和自己在，其实都差不多！能隔空击杀了金翼，这位无敌的三世身，可能在人境。”
　　苏宇瞬间心中松了口气！
　　卧槽！
　　吓死我了，我以为是大明王。
　　人族中，为他出手的无敌，大明王肯定要算一个，之前还抓到了苏宇，苏宇也见过大明王。
　　若是大明王是叛徒……苏宇还是有些接受不了的。
　　刚刚八长老说，这位无敌可能在人境发动攻击，苏宇都吓到了，大明王干的？
　　现在证明，有可能还是有人留下了三世身，他倒是安心了一些。
　　苏宇想了想道：“八长老，那若是三世身独立行动，对方还具备无敌战力吗？”
　　“还是可以的！”
　　八长老解释道：“现在身，都是无敌！未来身和过去身，有强有弱，这个不好判断，过去身大半都是准无敌，未来身，有的无敌，有的未必是无敌战力……对方只要现在身在诸天战场，没人会深入探查一位无敌，是否三身合一了，这也很难探查。”
　　苏宇懂了！
　　想了想又道：“那位的三世身若是在人境，那他能否利用三世身，跨越时光长河，三身合一，本体回归？”
　　他在想，若是这背叛的无敌，三世身在这，那三世身遭遇危机，能不能将本体召唤回来？
　　八长老笑道：“有些无敌具备这样的能力，需要很强大的无敌才行！对方开启的时光长河，足以跨越诸天，要不然……难！”
　　苏宇了然，强大的无敌，还是可以做到这一点的。
　　他再次道：“那若是大秦王这个层次，将过去和未来留在某一地，岂不是可以瞬间降临某地？”
　　“可以是可以的！”
　　八长老摇头道：“但是很危险，跨越也需要时间的，一旦来不及，三世身毕竟不是合一状态，被杀了的话，太亏了，大秦王这些人若是不三身合一，而是到处乱丢……被人突然杀了，也许现在身都要崩溃，作为人族的扛鼎者，他不敢也不能这么做的！”
　　八长老是准无敌，代表他是捞取了一道三世身的，所以对这些也很了解。
　　苏宇点头，有些惋惜道：“可惜了，金翼也许真的知道点什么，居然被杀了！”
　　叹息一声，苏宇又看向银翼道：“金翼被杀了，你可能也很危险，你意志海不会也被控制了吧？”
　　“没有，没有的！”
　　银翼心中一惊，急忙道：“我意志海中，有一枚通讯符，以前是可以联系到那位无敌的，但是后来被我大哥收走了，只有关键时刻才能用……”
　　苏宇迅速看向八长老，刚刚金翼的储物戒被他拿走了。
　　八长老迅速探查了一下，很快，取出了一枚玉符，很快摇头道：“没用了，这东西之前若是查到了，还能窥探一下，现在废了，没啥用！”
　　苏宇迟疑道：“用时光回溯，也许可以找到什么。”
　　“时光回溯？”
　　八长老笑道：“没那么简单，涉及到无敌，时光回溯几乎没什么大用，无敌可以扰乱时空的！除非，对方毫无准备，又陷入了困境中，没办法应对，当然，可以试试看！”
　　都是一脸遗憾！
　　错过了啊！
　　而苏宇，却是没放弃，又道：“银翼，你觉得你大哥如何认识对方的？你说过，你大哥和你认识百年，按理说，他接触无敌，你应该也接触过吧？”
　　银翼急忙道：“大人，这个我真没有骗你，我没有接触过任何无敌，否则我早就死了！我大哥……我大哥可能不是和我认识之后认识的对方，也许早就认识了！百年前，我大哥还是凌云境，当时我只是腾空，那时候，大哥从诸天战场回来的……”
　　“嗯？”
　　苏宇一愣，“你说什么？”
　　“我大哥，以前也是军中强者，后来好像犯下了大错，被军中革职了，所以才离开了诸天战场。”
　　“哪一军？”
　　“这个我就不清楚了，我问了，我大哥没说，但是从他的一些举止和习惯，我知道他出自军中！可能是大金府或者大唐府的军中，我大哥有一次遭遇强敌，曾动用过霹雷拳，这是大金府和大唐府两大府的一门玄阶高级战法，当然，可能是我大哥自己学会的……但是，我觉得他运用的很纯熟，感觉学了不少年。”
　　苏宇凝眉，大唐府或者大金府军中学到的？
　　金翼居然出自军中！
　　而陈永，也一直在杀戮一些军中将领。
　　这代表什么？
　　“军中……”
　　这代表，那位无敌，可能是在诸天战场镇守的一位无敌，所以在那边认识了这些人，这些人被他收服了，成为了他的麾下。
　　百年前……金翼退出诸天战场。
　　五十年前，叶霸天他们被坑杀。
　　苏宇摇了摇头，还差点东西，但是，对方露出的马脚越来越多了。
　　也好！
　　金翼被杀，那家伙也许也察觉到了危机，加上陈永不断在击杀那些将领，还有纪鸿这边，也许也查出了点什么，这么下去，对方的身份迟早要暴露！
　　加大对方的危机感！
　　苏宇吐了口气，这位的身份，其实已经越来越近了，越来越明显了，看样子，再刺激几次，就得狗急跳墙了！
　　“金翼的身份，可以查一查！”
　　苏宇看向银翼道：“他还有没有其他一些东西留下，或者说，曾说过自己到底叫什么，不可能金翼就是本名吧？”
　　“这个……我们认识之后，就以金翼、银翼称呼，他本名……好像是姓于！”
　　苏宇点头，这个倒是可以查查看。
　　查出金翼的本来身份！
　　姓于，百年前是凌云境，军中退役，可能是犯错被革职的。
　　凌云不算弱了，应该有一些记录。
　　查出了对方的身份，再查查金翼的轨迹，也许知道点什么。
　　还有，自己收取了他的血液，待会没人了，可以尝试窥探一下，记忆中是否有什么。
　　这位无敌，应该给金翼留下了很深刻的印象，金翼也许见过对方。
　　“那你们这些年，为那位做了多少事，杀过哪些人？”
　　苏宇再次问了一句，银翼想了想道：“我印象中，为那位做了9次任务，都是杀人！杀的，几乎都是多神文一系强者或者天才！包括当年袭杀陈永，但是失败了，后来又接了一次任务，击杀陈永，夺取多神文战技碑……”
　　苏宇面不改色，也不生气，银翼注定是死人，没必要生气。
　　“那其他七次呢？你说几乎都是多神文一系，难道还有不是的？”
　　“嗯！”
　　银翼点头，“还有一次，并不是杀多神文系强者和天才，而是杀万天圣，可万天圣是府长，而且很少出门，我们没找到机会，在大夏府外蹲守了几个月，甚至故意击杀了一些大夏文明学府的学员和研究员，都没能引出万天圣，我们就放弃了。”
　　万天圣？
　　苏宇心中微动，那位是在试探万天圣吗？
　　当年叶霸天被杀的时候，身边是跟着万天圣的三世身的，叶霸天和万天圣是好友，知道的人还是不少的。
　　那叶霸天身边跟着的，是不是万天圣呢？
　　换成自己，自己也得试探一下。
　　当然，万天圣从50年前就是山海……这个没法说，人家叶霸天要证道了，他还是山海，那时候还没人伏杀叶霸天，万天圣按理说没必要隐藏。
　　好端端地隐藏自己实力干嘛？
　　实力强了，不是好处更多？
　　万天圣在诸天战场，也没留下什么名气……很少有人知道，万天圣进入古城，天灭古城的时候，入城速度最快，这事知道的人极少。
　　那时候，人境还是一团和气，他万天圣，不暴露实力干嘛？
　　难道天生的阴险要藏着？
　　苏宇也是疑惑，怀疑归怀疑，他要是那位无敌，大概也没办法证明，那人就是万天圣，毕竟人家又不是最近五十年才藏的！
　　那时候，叶霸天的那位好友就有无敌战力了。
　　哪有还没动手，对头就隐藏实力的。
　　当然，试探必不可少。
　　万天圣这些年，也许不止一次被人试探了。
　　“万天圣……”
　　苏宇想了想，问道：“八长老，万天圣有什么特殊的吗？”
　　猎天阁掌握的情报最多！
　　八长老不知道是在翻看资料，还是在回想，过了一会才道：“万天圣，大夏文明学府六代府长！因为大夏文明学府前五代府长都惊绝天下，我们对万天圣也有一些了解。”
　　“万天圣，99岁……”
　　是的，99岁，这个苏宇是知道的。
　　去年他入学，万天圣的资料有显示，50年前他接任府长一职，48岁，也是惊才绝绝，48岁的山海巅峰，说实话，大概没人觉得，48岁的万天圣，那时候实力会强到可怕的地步。
　　那时候的叶霸天，都比万天圣大许多，说是朋友，比万天圣起码大一个辈分。
　　“山海巅峰实力！有人曾判断，万天圣可能已经踏入了日月，蛰伏，是想为叶霸天报仇……他和叶霸天是好友……”
　　“万天圣也是出身大夏府，大夏文明学府三代府长的弟子……”
　　苏宇意外道：“三代府长的学生？不对吧，他才99岁，三代陨落许多年了，叶霸天之上，还有个四代，51年前，万天圣48岁，算他18岁入学，81年前，大夏文明学府的三代陨落了吧，是四代执掌吧？”
　　八长老解释道：“这事算是一桩秘闻，趣事！大夏文明学府这边，一代、三代、五代都是多神文系，都是师徒传承，夏辰的徒弟是三代，三代的徒弟是叶霸天……但是，三代还有其他徒弟，大弟子当年也还活着，是他代师收徒，说万天圣资质很好，他不适合收下，就代师收徒，以师兄弟互称！你可以理解为现在的苏宇，他也是白枫收下的学生，但是……其实白枫也没资格教他什么，洪谭收徒还差不多！”
　　苏宇捋了捋，半晌才道：“您的意思是，万天圣其实是叶霸天的师弟，但是，万天圣的老师不是三代，是叶霸天的大师兄？”
　　“对！”
　　八长老点头，“他们是师兄弟，但是知道的人不多，严格来说，算是师侄也行，人族不太在意这些，学府这边，收徒和一般收徒也不太一样，苏宇喊柳文彦老师，还喊洪谭师祖，搁在万族，这就是大逆不道，所以也不用过分追究这些。”
　　这一刻，苏宇忽然对三代来了兴趣！
　　真的！
　　三代的徒弟是叶霸天，他还有个记名弟子，叫万天圣，他的大弟子代师收徒的！
　　三代死了，没留下什么，留下了一个“战魔场”，但是苏宇一次没去过。
　　一代夏辰，苏宇知道。
　　二代，留下了白龙。
　　四代，赵立的父亲。
　　五代，叶霸天。
　　六代，万天圣。
　　唯独三代……其实存在感较低，但是三代的门下，居然出了两个超级无比的妖孽，哪怕万天圣并非他真正意义上的徒弟。
　　八长老继续道：“万天圣的大师兄陨落之后，他就去了求索境深造，后来，叶霸天成为五代，也许是照顾这个小师弟，会时常去看望他，为他解惑，和他论道……当然，论道应该是高估万天圣了，叶霸天更多的还是为了照顾他。”
　　“叶霸天陨落之后，万天圣从求索境走出，接掌了大夏文明学府，这些年，多神文衰落，和万天圣的不作为也有关系，有人觉得，他是因为看到了叶霸天的陨落，暗暗保存多神文系，保护洪谭他们，所以才不断压制他们，因为这一脉，就是诸天万界的靶子！”
　　苏宇凝眉道：“万天圣是多神文系？”
　　“应该是的，不过据说，他拜师的时候，自己已经踏入了腾空……好像没接受多神文系的神文战技传承，外界传闻，他其实是单神文系。”
　　苏宇暗暗心惊，没踏入学府之前，万天圣就踏入腾空了？
　　妖孽啊！
　　难怪三代的大弟子，觉得没资格收徒，万天圣踏入腾空，也许才十七八岁！
　　苏宇皱眉道：“既然如此，万族怎么不针对他？”
　　“他又不出来！”
　　八长老都无语道：“他接掌大夏文明学府之后，整整51年时间，出门次数不到三次，每次都是快去快回，万族想针对……也没法针对！”
　　“……”
　　超级老宅男？
　　错！
　　那是因为老万实力强大的可怕，走了，你们压根不知道。
　　你们以为他是老宅男，错，他是天天私底下浪！
　　直到今日，苏宇才知道，万天圣居然算是叶霸天的师弟，三代的弟子，这大夏文明学府……真复杂。
　　难怪从一开始，洪谭就很信任万天圣，几次告诉苏宇，有麻烦可以去找万天圣帮忙，显然，洪谭是知道的，白枫却是未必知道。
　　毕竟七八十年前的事了，没人提及，苏宇他们自然不是太清楚。
　　万天圣那个代师收徒的大师兄死后，他就离开了大夏文明学府，很多人都以为，万天圣就出自求索境呢，都没几个人知道，万天圣其实是大夏府的人。
　　“夏龙武好像是万天圣的学生……”
　　“万天圣严格来说，是我柳老师那一辈的，而我，若是从柳老师这边来算……我和夏龙武算是同门师兄弟？”
　　苏宇咋舌！
　　这关系，拉上了！
　　咱们是师兄弟啊！
　　当然，这个辈分乱的很，万天圣又是叶霸天那一辈的，又是柳文彦这一辈的……而苏宇也是乱，一方面是白枫的学生，一方面是柳文彦的学生。
　　总之，他喊夏龙武一声师兄，夏龙武……大概没话说。
　　论起来，咱们是可以这么称呼的。
　　苏宇暗暗叹息，老早居然不知道，不然，我知道夏龙武是我兄弟，我在大夏府，胆子也能更大点了！
　　合着，大夏府都是我自家人啊。
　　高层，都是我一脉的啊！
　　夏虎尤算下来，还得叫我叔呢！
　　这一刻的苏宇，天马行空地想着，八长老他们还以为他在思考大事，都没打扰他。


第464章 南无疆
　　金翼死了，线索中断。
　　银翼这条线，暂时放下，苏宇也不着急，按照他们的计划，这一次，那位无敌必然会出现，如今洪谭晋级，很快，夏云奇他们都会晋级。
　　等到柳文彦归来，那无敌大概就忍不住了！
　　此刻，已经进入11月了。
　　距离上次柳文彦和苏宇一起干大事，还没到半年，才三四个月，也不知道柳文彦现在情况如何，是否踏入日月了，只要舍得破碎神文，柳文彦应该进步很快的。
　　……
　　接下来几日，人境乱糟糟的。
　　南元城内，洪谭晋级不久，夏云奇真的晋级了！
　　日月！
　　这位50多年前的天才，饱经磨难，这一次，总算是踏入了日月境，成为多神文系目前第二位日月境强者。
　　洪谭是第一位，也是大家目前认知中的唯一一位日月。
　　夏云奇，总算是突破了。
　　而他的突破，也让所有人震动，这是机缘巧合，还是那文墓碑真的这么可怕？
　　只是溢散出一些气息，就让洪谭晋级，就让夏云奇晋级？
　　日月，哪有那么容易突破！
　　然而，夏云奇却是在卡了几十年之后，这一次踏入了日月境。
　　……
　　除了夏云奇突破，最近也是猎天阁最为活跃的时候。
　　玄九疯了！
　　带领猎天阁白面和黑面，四处杀人，带着那些投靠的教主或者副教主们，杀戮四方。
　　一副天下唯我独尊的姿态！
　　主要目标，就是万族教。
　　万族教日月境不少，其中四位是日月高重，地火教主、巨力教主、始魔教主、原始教主！
　　除了这四位日月，六翼神教两位，以及另外两位投靠了苏宇之外，还有五六位日月境强者，超过10位，若是算上之前被杀的毒尊那些人，超过了20位日月。
　　然而，随着苏宇不断扫荡，三日内，苏宇再次斩杀一尊日月教主，逼迫两位日月教主投降，至此，整个万族教，只有4位日月高重，和两三位没露面的日月还保持独立。
　　……
　　地下大殿。
　　万族教再一次汇聚，昔日，十多位日月教主，数十上百位山海教主，而今，却是稀稀拉拉，没多少了。
　　这一日，7位日月都到了。
　　4位日月后期，3位日月中期。
　　这也是整个人境，万族教最后的强大力量了。
　　数百年的积累，不到一年时间，被扫荡一空。
　　沉默。
　　许久，有日月教主颓然道：“我曾想，万族教若是联手，除了没有无敌，可以和一家大府一战，开辟一府，自成一方势力，而今……却是知道，真的想多了！”
　　想的太多了！
　　去年，万族教还有20多位日月，今年，只有7尊了。
　　伤筋动骨了！
　　另一位日月教主，怒道：“各大府对我们了解的还不多，最可恶的还是银翼他们，他们对我们了解的很多，是他们，带着猎天阁的混蛋们，击杀了玄冥教主他们！”
　　堡垒都是从内部攻破的。
　　同为万族教徒，哪怕不是一教的，可大家多少要打点交道，你的老巢，也许就有人清楚，甚至副教主都叛变了，这更可怕！
　　这一次，苏宇击杀了一尊日月，说服了两位日月加入猎天阁，都是那些先期加入的人，给苏宇带路的。
　　四位日月后期境，蓝天和原始教主没说什么。
　　巨力神教的那位壮汉，咬牙道：“不能再这么下去了，现在我们是两难，猎天阁想收服我们，人族想杀我们，万族想操控我们，当日说好了，要齐心协力，抵御万族和人族，而今……都成了笑话！”
　　说罢，他看向原始教主和蓝天的虚影，“二位，万族教经营多年，才有了现在的局势，真的要就此没落？成为猎天阁的附庸？”
　　所有人都看向他们！
　　有人不太甘心，有人还想着自由，不想成为什么白面黑面。
　　现在，唯有这几位日月后期的大能站出来，才能改变一些东西了。
　　蓝天笑呵呵道：“简单，都投入我麾下，受我庇护，多大点事！”
　　大家不想理他！
　　地火教主冷冷道：“你先屠了一城人再说，蓝天，始魔教是魔教，不是圣教，你们真把自己当圣人了？”
　　蓝天失笑道：“白痴，杀人能解决问题吗？除了把自己弄的人人厌恶，没任何好处，何必呢！我们的宗旨是什么？是拯救人族，成为人族的救世主，打造万界和平……”
　　又来了！
　　众人头疼，蓝天的理念，才是真的烦。
　　大家都是混口饭吃的，没那么大的理想，蓝天就是个疯子，一天到晚打造世界和平，始魔教都快成圣教了，也不知道始魔族为何能容忍他？
　　“原始教主，你的意思呢？”
　　原始教主，一如既往的淡定，淡淡道：“我没什么意思，夏龙武即将证道，我想看看，我能否趁机跟着一起，沾点便宜，其他事……我不太想管。”
　　蓝天意外道：“你捕捉三世身了？”
　　“你猜！”
　　“不猜，没意思！”
　　蓝天笑道：“原始，你还真淡定，那玄九最近杀戮四方，尤其针对我们，你还能淡定自若，佩服，难道你就是猎天阁的人？”
　　“你是万天圣的人吗？”
　　原始教主淡淡道：“蓝天，外界都传闻，你和万天圣关系极好，你是否是大夏府的人呢？”
　　蓝天笑呵呵道：“是啊，肯定是！所以……我不怕啊，我有后路，万族教被灭了，我也能恢复身份，去大夏府活下去，你们不行啊！”
　　几位教主气的肝疼！
　　对蓝天，那是真的没办法。
　　你说他是间谍吧……其实不太像，因为这家伙很疯狂，他是不太杀人，但是，他的理念很疯狂，已经鼓动了很多人，为打造万界和平努力。
　　怎么努力？
　　开放人境，设立万族驻地，打造万界交易核心，甚至主动开放通道，开放壁垒……
　　现在，不少人受到了他的影响。
　　说实话，不少教主都觉得，这家伙比万族教还要邪门。
　　你杀戮吧，人族其实不怕。
　　大夏府没少和他们厮杀，人家提起万族教，那是不屑一顾，杀不怕的。
　　可始魔教，却是在各地宣扬和平的理念，真的有不少人上当。
　　这东西，传播性也大，也快，有些大府，对始魔教的存在，甚至睁一只眼闭一只眼，这就很可怕了。
　　他说他是大夏府的……反而不太可信。
　　地火教主也懒得理他，很快道：“原始，我们知道你意不在此，不想为了这些事，耽误了自己的证道大事。可同属万族教徒，哪怕你成了一方霸主，手底下也需要人吧？今日帮我们一把，翌日，你真独立出去了，吾等也许也会追随……”
　　原始教主淡淡道：“不需要！”
　　“原始……你真要坐看我们被杀？”
　　“投了猎天阁便是！”
　　原始教主冷漠道：“他们需要强者，银翼他们不是投靠了吗？巨力、地火，你们都是日月七重，也许还能混个长老当当。”
　　两位日月后期有些愤怒，到了这地步，谁愿意寄人篱下？
　　日月后期，谁不想证道？
　　可入了猎天阁，要受人指使不说，对方的无敌也会掌握你的一切，真的有希望证道吗？
　　银翼他们不同，他们还弱，还有时间，还能进步，到了日月后期再考虑也不迟，都未必能到。
　　他们呢？
　　何况，大人物做久了，万族对他们也相当比较客气，现在去投入猎天阁，真的合适吗？
　　大人物有大人物的考虑，小人物有小人物的考虑。
　　几人自然是不愿意的！
　　原始教主淡淡道：“不行的话，就和蓝天说的，跟他一起好了，他也是日月八重，你们三人联手，再加上其他人，还是可以一搏的，猎天阁也会忌惮。”
　　有日月强者急忙道：“原始，我们只信你，蓝天……我们不相信他！”
　　蓝天幽幽道：“我说，这就不合适了！原始，也未必是什么好东西，欲擒故纵，我也会啊！原始也许才是真的大夏府的暗谍，小心被他卖了，还是你们自己送上去的！我曾查过原始的身份，神秘无比，但是隐约和大夏府有点关联，我一度怀疑，他就是大夏文明学府的三代府长南无疆！”
　　蓝天笑眯眯道：“南无疆之死，疑点重重！我在大夏文明学府多年，三代之死，本就有些不同寻常，一代二代之死，都有迹可循，有确凿证据，三代之死，却是没有，只是有人看到他和一位神族的准无敌同归于尽！最后，留下了主神文，战！留下了大夏文明学府传承多年的战魔场！”
　　“南无疆真的死了？”
　　蓝天笑呵呵道：“未必吧！原始什么时候出现的？南无疆战死已经接近百年了，而原始……好像也就是在那个时期出现的吧？他如何成为原始神教的教主的？我听说，上一任原始神教的教主，临终前忽然推出他当传人，不少人不服，被他杀了，我就奇怪了，这家伙忽然冒出来，实力这么强，难道是凭空冒出来的？”
　　原始教主也不说话。
　　可此刻，大殿中却是死寂无比。
　　巨力教主皱眉，凝声道：“南无疆战死，这一点万族皆知，蓝天，你少胡说八道！”
　　“我胡说八道？”
　　蓝天幽幽笑道：“那随你们好了，原始这家伙，我怀疑他潜伏在万族教多年，未必是为了咱们这些小虾米，我甚至听过一些传闻……原始，这些年受伤不轻，是因为叶霸天的事，他蛰伏，也是因为叶霸天，你们说，有趣不有趣？”
　　“什么意思？”
　　“叶霸天证道，他这当老师的，你们不会以为他干看着吧？好像，我只是说好像啊，叶霸天证道的时候，其实是有人护道的，我也是从一些强者，以及始魔族那边听来的，那护道的强者，大概率是无敌，可能也是准无敌，有可能就是三代，是吧？”
　　蓝天看向原始教主，笑道：“原始现在懒得管我们，因为，这一次他也许有什么大计划呢！”
　　原始教主淡淡道：“蓝天，你魔怔了！”
　　“我魔怔了？”
　　蓝天笑了，“你说是就是吧！当然，为了人族，我喜欢！原始，我拆穿你，也不是为了对你如何，只是想说，留待有用之身，别做一些火中取栗的事，平白送死！这一次，大夏府风云起伏，我觉得吧，这人族背叛的那无敌……他也许要现身啊！你原始最近神神秘秘的，难不成……还准备狙杀对方不成？”
　　蓝天幽冷道：“别想了，小心把自己折进去！你伤好了吗？”
　　“蓝天，胡说八道，不是个好习惯！”
　　原始教主这一次有些不高兴了，“南无疆之死，万族皆知！你蓝天想当这个领导者，我不想参与，你若是胡说八道，故意坏我证道之机，我不会放过你的！”
　　两位强者，彼此针锋相对。
　　这下子，也让其他教主们心中震动。
　　原始教主……三代……南无疆？
　　不可能吧！
　　时间能对得上吗？
　　若是南无疆真的没死，三代就是原始教主，那……他们不寒而栗！
　　至于蓝天话中的意思，也是让人冷汗直冒。
　　这是要涉及无敌的层次了？
　　蓝天这疯子，什么话都敢说啊！
　　这消息传出去了，不得了，骇人听闻！
　　这一刻，地火教主和巨力教主，也是心惊胆战，绝口不提让原始教主统领他们的事了，这要是真的三代，真见了面，还不得卖了他们？
　　蓝天笑眯眯道：“当然，我随便这么一说，大家信不信的，随意！”
　　原始教主冷漠道：“你的随意一说，也许会给我造成很大的麻烦，蓝天，你管好你的嘴！若是让我遇到了你，你没有好下场！”
　　蓝天笑道：“嘿，别这么说，我还真未必怕了你！你若是南无疆，不需要我动手，自然有人来杀你，原始，还是祈祷你自己不是吧！”
　　原始教主冷笑一声，“贼喊捉贼的手段，倒是不错，可惜，你蓝天先洗刷了自己的嫌疑再说！”
　　这一刻，那些教主们都胆寒。
　　到底谁真谁假？
　　原始教主，他们不敢信了！
　　蓝天，大家也不敢信。
　　这偌大的万族教，最强的两位教主，大家都不敢相信，下一刻，不少人视线投向了巨力和地火，一脸的担忧和无奈。
　　我万族教……都快成筛子了！
　　这俩最强教主，都不太靠谱的样子，二位日月后期的大佬，救救我们吧！
　　蓝天笑呵呵道：“大家不相信我也没事，别轻易相信原始就行，这家伙……麻烦大着呢，投靠别的势力，还有活路，他，可能要自己疯狂找死，我可不想为他陪葬！”
　　巨力和地火不语，心中却是打着冷颤。
　　假如，只是说假如！
　　原始就是南无疆，他蛰伏多年，是为了什么？
　　不用说了，肯定是给叶霸天报仇，叶霸天证道失败，如今也有小道传闻，是人族那位背叛的无敌干的好事，也许昔年南无疆就参与过！
　　他早就知道有人背叛，所以，一直在等待机会，在蛰伏。
　　这一次，大夏府变动，也许南无疆的目的，就是为了引出那位无敌，和那位厮杀，甚至同归于尽……叶霸天那么强，南无疆会弱？
　　哪怕受伤了，也许……也强大的可怕！
　　真要那样，就很可怕了。
　　原始教主，叹息一声，淡淡道：“不要多想了，蓝天只是在故意污蔑我罢了。”
　　“那你告诉大家，你真实身份是什么？”蓝天淡笑道：“这人境，不可能平白无故出现一位日月九重甚至准无敌，你的过往，你的一切，你倒是说说看？”
　　“而我蓝天，来历多清白啊！”
　　蓝天笑呵呵道：“大家怀疑我和大夏府有关联，这也正常，我都不介意大家去怀疑，不怕人坏，坏人写在脸上，那不坏，不写在脸上……那是真的坏！”
　　“呵！”
　　原始教主轻笑一声，身影消散。
　　蓝天笑道：“看看，心虚了！跑了！我还是警告你们，小心点，最好别和他纠缠上了，很麻烦的！”
　　话落，也瞬间崩溃。
　　他们一走，其他人都呆若木鸡。
　　怎么办啊？
　　有人咬牙道：“靠人不如靠己！蓝天教主的话……让我害怕！真要如此，那我还不如直接投了猎天阁！”
　　真可怕！
　　太可怕了！
　　原始教主可能是南无疆，你这还不怕？
　　这么多年，也许人家只是把他们当遮掩身份的工具，否则，早就干掉了他们了。
　　太危险了！
　　巨力教主和地火教主没说话，看了一眼其他三位教主，传音道：“怎么办？”
　　两大强者指望不上了！
　　不坑死他们就是好事。
　　巨力叹息一声，传音道：“真不行……就投了吧！总比死的不明不白强！原始……原始若是真的南无疆，那……那接下来不会出事吧？你们说，那位……会在咱们这些人中，安插棋子吗？”
　　若是安插了，那蓝天的话肯定会传递出去的。
　　几人不吭声。
　　安插没安插，哪怕说话的巨力都未必靠谱，也许早就投了那位。
　　真要这样，消息肯定会传递过去的。
　　叹息一声，几人没再说话，联盟是不成了，真要不行，就投靠猎天阁吧，这一次，两位教主互相攻击，弄的他们彻底死心了。
　　要不然，有强大的原始教主带领，在人境，他们还真未必怕了猎天阁。
　　可现在，这俩可能都有问题，你说怎么办？
　　当然，蓝天若是间谍，那就是污蔑原始。
　　而原始若是南无疆，那蓝天有问题的概率不大，这秘密，都给原始抖搂出去了，这俩都是间谍的可能性很低。
　　……
　　会议散了。
　　没散会没多久。
　　人境，某地，一尊仿佛永恒存在的身影陡然睁眼，喃喃道：“南无疆？原始？”
　　南无疆！
　　昔年出现在叶霸天身边的强者，是南无疆？
　　若是如此，有些东西就能对得上了！
　　原始，南无疆……是这样吗？
　　那是南无疆的三世身？
　　他一直在保护叶霸天！
　　可南无疆为何要装死？
　　难道……也是为了暗中证道？
　　一个个念头浮现，身影喃喃道：“南无疆……捞取了三世身，这几十年来，都在养伤，三世身破碎，大夏府……局！”
　　这是一场局！
　　引诱自己的局？
　　也许是吧！
　　而底气，就是南无疆？
　　南无疆昔年那么强大，三世身可屠永恒，也许已经恢复了，也许还没恢复，不管如何，南无疆若是真的活着，那大夏府这边，就有极大的危险等着自己。
　　“蓝天……”
　　人影笑了，蓝天，很有意思啊。
　　是故意的也好，是污蔑也好，可蓝天的猜测，也不是无端端产生的，一切都太巧合了。
　　当然，百年前，叶霸天还没展露出那样的天赋，南无疆如果真的是原始，那他隐藏身份，不是为了叶霸天，而是为了他自己证道。
　　当年，叶霸天证道，也许不止叶霸天一人，南无疆可能也有这心思，借机证道，或者等叶霸天成功了，为他护道，再证道？
　　“原来如此！”
　　人影眼中，天旋地转，仿佛回到了多年前，很快，一道道身影浮现，那一尊被打爆的身影，仿佛和南无疆重合了。
　　“危机……就是他吗？”
　　人影呢喃，也许，还是要试试。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇这边，银翼教主忽然道：“大人，巨力神教教主联系我，说是想和猎天阁谈谈！”
　　“巨力教主？那个日月七重？”
　　“对！”
　　苏宇摸着下巴，笑了，“日月后期都认怂了？有这么简单吗？不会是陷阱吧？万族教还是能和我们斗一斗的，好歹四位日月后期，那原始教主和蓝天，都是顶级强者，这就认怂了？”
　　古怪！
　　苏宇怀疑是陷阱！
　　这几日，苏宇一直在扫荡万族教，要不杀了，要不纳入自己麾下，夺取的财物，几乎都按照功劳，分配给了大家，这些带路党，这几天都赚了不少。
　　当然，对苏宇而言，看不上，没什么好东西。
　　再次有两位日月投入他麾下，都是日月初期，苏宇麾下的日月初期，现在都有12位了，中期两位。
　　这样的势力，不比万族教巅峰期弱了，当然，得加上八长老和玄甲才行。
　　此刻，一位日月后期的教主，要和自己谈谈，苏宇真有些意外。
　　日月后期，不好收买的。
　　日月玄黄液都一般，他们更在意承载物。
　　因为七重之后，就得考虑这些事了。
　　猎天阁再富裕，也不是说随意能拿出承载物的，有，肯定是有的，但是数量有限，猎天阁本身就有不少长老在呢。
　　苏宇看向身旁的玄甲道：“长老，会是陷阱吗？万族教按照资料，还有4位日月后期的，尤其是原始教主，可能是日月九重，也有可能是准无敌了！”
　　玄甲淡淡道：“试试看就知道了，陷阱的话……喊上三长老和八长老，有陷阱也不怕！”
　　“是这个理！”
　　苏宇点头，笑道：“对，银翼，告诉他，可以见一面！最好真身前来，表达诚意！猎天阁不会亏待这些顶级强者的，连我也没资格收容那些日月后期，他若是愿意加入，可以先加入玄甲长老麾下，和我当同僚，等到了诸天战场，再论功行赏！长老的位置，跑不掉的！”
　　他是没权利收拢这些日月后期的，但是玄甲这个工具人不是可以的吗？
　　日月八重，也有足够的威慑力了。
　　银翼迅速道：“诺！大人，那我告知他，希望巨力识趣一些！”
　　虽然因为金翼被杀，导致线索中断，但是银翼这几日还是得到了不小的好处。
　　现在，也是期待着，尽快回归诸天战场。
　　而且这几日，他也体验到了大势力的好处，真爽啊！
　　围杀昔日的那些对头，十多位日月一起上，一人一拳，就把对方给打死了！
　　不像自己和金翼，杀个人，还得偷偷摸摸的，小心翼翼的！
　　这几日围剿万族教，还遇到过一些万族强者，玄九也是霸道无比，直接让人滚蛋，不滚就杀，万族强者看到他们都得避退。
　　太有面子了，也爽！
　　这就是大势力，这就是无敌坐镇，八位无敌坐镇的猎天阁。
　　银翼现在，最大的梦想就是成为玄九这样的一方坐镇者，率领大量强者，横扫四方，横行霸道，出了事，也随时能喊人来帮忙。
　　日月八重的长老，准无敌的执法长老，这几日他天天见。
　　一开始还紧张，现在都快习惯了。
　　在这，也能增长世面，增长见识。
　　大家消耗大了，都是吞噬天元气恢复的！
　　平日里，修炼的时候，日月几乎都用日月玄黄液修炼的，这就是猎天阁，哪像他，三五年地，用一次日月玄黄液，都得心疼的半死。
　　银翼心中没少腹诽，他若是和这些家伙一样，最少也是日月三重了，顺利的话，也许是日月中期了。
　　浪费！
　　奢侈！
　　加入猎天阁，银翼才体会到了自己的贫穷！
　　这不是他一人的想法，最近加入的几位强者，都是这心思，此刻，万族教已经足足有5位日月，归入了苏宇麾下。
　　而几次任务下来，大家都感受到了和以往的不同。
　　玄九霸道归霸道，但是，分配战利品还是很公平的，谁出力多，那就是谁的，他也很少克扣，当然，也许是玄九看不上这些。
　　……
　　苏宇准备和巨力见面。
　　与此同时，人境，一些日月强者，收到了消息，寻找原始教主！
　　试探对方！
　　当然，杀了对方难度不是一般的大，原始教主明面上就有日月九重战力，杀对方，非准无敌和无敌，几乎没办法做到。
　　至于原本对万天圣的怀疑……本来就不算大，现在，降低到了无限低点。
　　万天圣，就算隐藏了实力，日月七重够了吧？
　　不行的话，八重？
　　再不行，给你九重又如何！
　　九重是强，可是，也要看和谁比。
　　然而，当年和叶霸天一起的那位，才是真的可怕，天赋实力都是强大的可怕，因为能杀无敌的三世身，真的太少，夏龙武都不行。
　　那样的卓绝之辈，人族大概没几个。
　　如果是叶霸天的师父，三代南无疆，那就有可能了，也唯有这样的人，才能让叶霸天如此信任。
　　不怕敌人强大，就怕敌人隐藏在暗中。
　　对大夏府而言，怕的是那位隐藏在暗中的无敌。
　　而对那位无敌而言，怕的是叶霸天身边那人，其实没死，还活着，知道一些什么。
　　而今，双方想的都是将对方挖出来！
　　此刻，叶霸天身边那位……好像先露出了马脚了，这一切，都源于蓝天，这个家伙，提出了骇人听闻的想法，原始是南无疆！
　　以前，大家都觉得南无疆死了，没人往这上面想。
　　原始成为教主也有许多年了，和叶霸天好像也没什么关联，可现在，先假设原始的身份，再反向推导，那很多东西，就明确了！
　　查起身份来，更简单一些！
　　……
　　就在有人暗中查询原始教主身份的时候。
　　南元，一次次地引起所有人注意和震撼。
　　11月1日，洪谭晋级日月二重。
　　11月3日，夏云奇晋级日月。
　　11月4日，赵明月晋级日月。
　　11月5日，胡萍晋级日月！
　　震撼四方，震动万界。
　　5日之内，接连3人晋级日月，都是多神文一系，而洪谭，甚至有晋级日月三重的征兆，更是让所有人激动，眼红，振奋。
　　文墓碑！
　　天地至宝！
　　至于小人物白枫，在他们晋级的时候，晋级了凌云，没几个人在意了。
　　开什么玩笑！
　　日月都接连出来了，谁在乎你一个凌云？
　　哪怕白枫晋级凌云，动静不小，也没人在意，再强的凌云，那也只是凌云，强如摩多那，就敢说自己能战日月？
　　这一刻，最激动的不单是那些万族强者，还有大量的人族强者。
　　从各个小界来的天才们，纷纷前往南元，甚至一些大人物亲自为他们护道，想和夏家谈判，让这些天才，也能进入苏宇家，在苏宇家那边感悟一二。
　　多神文系都晋级了，那其他多神文系也一定可以！
　　这可是千古难寻的机会！
　　同为多神文一系，多少给点面子吧？
　　夏家，同为人族，也不能太自私了吧？
　　小小的南元，这一刻，吸引了所有人注意，连猎天阁肆无忌惮地横扫万族教，都没几个人在乎了，那都是小事！


第465章 做事仗义
　　11月6日。
　　胡萍晋级的第二天，南元城外。
　　这一次，八长老亲自出面招揽，巨力教主没有真身露面，而是傀儡身，这些日月高重，没那么大意，也不敢全信猎天阁。
　　八长老戴着镶金边的面具，平静道：“你若是加入猎天阁，此次人境之变结束，回归诸天战场，必然晋级长老之位，可入四部，也可入两阁两楼。”
　　巨力教主傀儡面无表情，开口道：“这一次，并非我一人，我和地火两人都是日月七重，另外，独角、飞天虎、雷霆雕三教教主，都是日月中期！吾等五人，此次由我和猎天阁谈判！”
　　这是加大自己的筹码！
　　五位日月！
　　其中两位后期，三位中期，这不是银翼他们可比的，银翼这边，现在也有5位日月境，然而，都是初期，最强的也才日月三重。
　　比起巨力教主他们，差距不是一般的大。
　　一位日月后期，就有把握镇压这五人。
　　八长老笑道：“巨力教主，你说说你的条件。”
　　“承载物，我和地火一人一件……当然，我们会在进入日月九重才会要，若是进不了，可以不用给！”
　　八长老微微皱眉，面具上看不出来，但是巨力知道，他在犹豫。
　　八长老很快道：“这个……难度很大！也不瞒道友，哪怕在猎天阁内部，也有不少日月九重的长老在等待承载物，等待跨入准无敌的机会！这需要立功，巨大的功劳，包括我和执法部的三长老，这一次来人境的目的，也是为了承载物，我和三长老都差一件承载物，跨入巅峰。”
　　一位日月九重，需要两件承载物才行，一件承载过去，一件承载未来。
　　至于现在身，那是自己修炼出来的，倒是不需要。
　　他和三长老，都只是承载了一世之身，还需要一件承载物，非大功不授。
　　八长老诚恳道：“只有立下大功，才会得到购买机会，是机会，而不是送给你！猎天阁做生意，童叟无欺，价格是贵，但是不骗人，有一是一……”
　　一旁，苏宇玩味笑了笑，插话道：“八长老，我能说一句吗？”
　　“说！”
　　“我觉得……巨力教主他们大概是白日梦做多了！”
　　苏宇不客气道：“承载物？无敌遗迹中，我听人说，最重要的宝物就是承载物！一般的无敌遗迹，也就两件承载物，他们倒好，两个日月七重，就敢张口两件承载物，要不要送你们一个无敌遗迹？要不要打下文明府邸，送你们算了？”
　　苏宇冷哼一声，“我的上级，玄甲长老，立功无数，日月八重，为猎天阁立下汗马功劳，至今也没得到一件承载物，你们倒是敢想，敢说！我问一句，凭什么？日月玄黄液、天元气这些东西就算了，张口就是承载物，我猎天阁开善堂的吗？”
　　巨力教主语气有些不善，“玄九，别忘了你的实力，不过刚入日月，猎天阁的白面，如此对待日月后期强者？”
　　嚣张！
　　苏宇冷冷道：“日月后期很了不起？巨力教主，说句难听点的，我阁中长老不少，不缺两个！听话就算了，不听话……你试试看，你万族教，这一次能不能逃过此劫？”
　　“……”
　　“玄九！”
　　八长老呵斥一声，“胡言乱语什么！强弱尊卑之分，你不懂？没了规矩！”
　　苏宇俯身，拱手，笑道：“八长老教训的是，日月后期……井底之蛙，总觉得自己是一方大能，实际上……很强，以后也许还是我上司呢，我就开个玩笑，诸位见谅！”
　　苏宇笑的玩味，巨力教主有些愤怒，猖狂的家伙！
　　八长老倒是不在意，红脸白脸，那都需要。
　　正常谈判手段！
　　若是连这个都无法容忍，这巨力也就这样，既然你要主动投靠，就得承受一切。
　　八长老再次呵斥一声，打断了苏宇的话，笑道：“巨力教主，这样，若是这一次，猎天阁能拿下文明府邸，夺取文墓碑，其中若是有承载物，你和地火教主他们立功巨大……可以按照功勋，分配给你们！”
　　巨力教主沉声道：“此话当真？立功，又如何计算？”
　　八长老笑道：“这个看最后收获，各位出力多少，若是收获少……那拿到的自然就少，若是收获多，比如这次我们拿到了遗迹全部东西，收获恐怕超过5块承载物的价值，那时候，你和地火教主出力多少，按照这个分配便是！”
　　巨力陷入了沉思中，半晌又道：“人族若是出手围杀我们，比如无敌出手，那猎天阁会有无敌出手吗？我们杀戮太多，这些年，在人境得罪了太多人……”
　　八长老淡笑道：“会，前提是……你们很重要，若是光有个名头，没有任何贡献，抱歉，任何组织都不会为几位日月，得罪无敌！”
　　“明白了！”
　　巨力叹息，“那我们现在加入，要做什么？难道和银翼他们一样，围杀一些万族教的漏网之鱼？”
　　“不会！”
　　八长老笑道：“目前，大夏府的事情，由玄九执掌。”
　　“他？”
　　巨力不满道：“我们是日月后期，难道也要受他差遣？”
　　八长老迟疑了一下道：“现在如此，等回归之后，不需要听从！因为此刻，整个计划，都在进行中，不能因为你们，改变了整个计划。”
　　巨力还是有些不满，而苏宇，则是有些不乐意道：“八长老，这就算了吧！我怕掌控不了，反而给我添乱！这些人，和白面不一样，成事不足败事有余！”
　　“……”
　　巨力想骂人！
　　我们没嫌弃你，好吧，也嫌弃了，可我们这么强，你还嫌弃我们了？
　　八长老笑道：“玄九，不可无礼！巨力教主他们若是加入，以后都是自家人……”
　　苏宇平静道：“那希望他们能听话，不听话，还是八长老亲自带着吧，我可不希望因为他们，将我们陷入了绝境中！”
　　“我想应该不会！”
　　八长老意味深长道：“巨力教主他们都是明事理之人，岂会如此？只是暂时的而已，几位加入猎天阁，现在就可授予白面，先挂在玄甲名下……”
　　巨力迟疑道：“玄甲？为何不是八长老……”
　　八长老笑道：“挂在执法部，后面就不好办了，执法部这边，是能入不能出，四部是可以调整的。”
　　巨力的傀儡点点头，迟疑了一下又道：“八长老，我还有一个小小的疑惑……”
　　“请说！”
　　“猎天阁情报最为灵通，我想买一个情报……”
　　“这是小事！”
　　巨力想了想道：“不，这件事影响也许很大，我想得到准确情报。”
　　八长老意外，很快道：“你说说看，我不是专门负责这些的，但是跟我说都一样，若是很重要，我可以亲自和黄部部长沟通，部长专门负责这一块的。”
　　巨力沉吟了一下，传音道：“我想问一下，大夏文明学府三代府长到底有没有死？”
　　“嗯？”
　　这种消息，八长老自然是清楚的，有些疑惑，也传音道：“自然是死了，这一点，是有过记录的……”
　　“不，我还是想问问，八长老帮我查一下，另外，我还想查一下，原始教主的具体身份！”
　　“你的意思是……”
　　“这也不算秘密，昨日会晤，蓝天教主提出一点，原始教主也许是南无疆！我想，这个消息也许很快会传出去，如今，万界大概也只有猎天阁才有希望查清楚了！原始教主若是南无疆……那……也算是让我们彻底死心吧，万族教，从头到尾也许都是个笑话！”
　　巨力有些唏嘘。
　　心中叹息一声！
　　若是原始真的是南无疆，那这些年，万族教真的成笑话了，最为依仗的大佬，人家是大夏府的人！
　　这还有什么好奋斗的？
　　挣扎都懒得挣扎了！
　　八长老也是心中微震，南无疆？
　　他没死？
　　不但没死，还成了万族教的领袖，原始教主？
　　这……
　　这一刻，哪怕八长老也淡定不了了，人族怎么这么多事，乱七八糟的东西太多了，人人都是如此阴险吗？
　　南无疆假死？
　　他有些无语了，很快道：“好，我马上帮你咨询黄部，情报这一块，我们也不是太了解，具体情况，等我回复！”
　　他俩沟通，苏宇有些好奇。
　　聊啥呢？
　　还这么隐秘。
　　你俩打的水深火热，考虑过我吗？
　　我现在才是负责人！
　　好吧，我太弱了，你俩大概觉得不需要搭理我。
　　他再次怂恿玄甲道：“长老，他俩聊天不带你！”
　　玄甲懒得理他。
　　“长老，你猜他俩聊什么？”
　　还是不屑于理会，倒是银翼，好像察觉玄九有些好奇，忽然传音道：“大人，之前有个小教教主跟我说了件事，因为不确定消息真假，我没说，巨力可能是在说这个。”
　　“什么？”
　　很快，银翼教主将事情说了一遍，又不是秘密。
　　他只是觉得，这种不确定的消息，最好还是不要和玄九多说，起码等消息确定了再说。
　　昨日去的教主那么多，蓝天当众说的，瞒得过谁？
　　苏宇一愣！
　　草！
　　什么情况？
　　下一刻，有些恍惚，这是……故意转移视线？
　　这么说，蓝天可能真的是自己人？
　　当然，原始教主难说，也许是蓝天陷害他，也许不是，这个不好判断，但是蓝天忽然推出原始教主，这家伙……真的可能和万天圣有勾搭。
　　现在，那背叛的无敌，也许还在试探万天圣，毕竟还是有嫌疑的。
　　万天圣资质太高！
　　可一旦将视线转移到了原始教主头上，甭管他是不是真的南无疆，都会成为那背叛无敌的聚焦点，万天圣的嫌疑，一下子就小到了极致。
　　苏宇这下清楚了，心中嘀咕，小样，这俩还瞒着我谈。
　　他很快看向银翼教主，直接说话，笑道：“银翼，做的不错，下次有事及时向我汇报！消息真假，我自己判断！”
　　话落，随手丢出一滴日月玄黄液，银翼都懵了！
　　这个……
　　这他么太豪了吧！
　　这算是信息费？
　　那边，八长老正在和巨力谈着，一下子，也愣了一下，忍不住暗骂，这玄九，是不是觉得自己快死了，不把钱当钱了？
　　这家伙上次是赚了不少，可不代表日月玄黄液可以随便丢。
　　而巨力，也微微一怔。
　　啥情况？
　　苏宇笑道：“有意思，原始教主，南无疆……太有意思了！我这人，就喜欢判断真假，若是确定了原始教主的身份，呵呵，我想，这个消息，卖个几百滴日月精血，都是小问题！”
　　巨力瞬间知道银翼说什么了！
　　卧槽！
　　这个我们都知道的消息，你转达一下，也有1滴日月玄黄液？
　　苏宇淡笑道：“八长老，这个消息，若是猎天阁总部无法确定，我想……带人去试探一下情况！若是消息是真的，那原始教主隐藏的这么深，必有盘算！人境越来越有趣了！”
　　八长老心累，算了，大家都知道了，他也懒得再说什么，很快道：“我会先咨询一下黄部，若是消息无法确定，你可以想办法去确定真伪，若是真能确定原始的身份……也是极其重要的情报！”
　　苏宇笑道：“好，八长老，这家伙是个危险人物，也许还想算计一下无敌，战力极其强大，真要试探……巨力教主他们先借我用用，加上这5位，再加上玄甲长老，12位日月初期，5位中期，3位后期……算上我，21位日月，遇到了那位，也不怕什么了！”
　　他不算，八长老都没在意，一算……心中也是犯嘀咕。
　　21位日月境！
　　这股势力，有些强大了。
　　当然，玄九只是执行者，不是真的能掌控这些人，也算可以接受。
　　否则，玄九一个日月初期，执掌这么大的权力，他都要忌惮了。
　　“那南元那边？”
　　苏宇笑道：“不急，我们先扫清外围，再合力对付南元的那群人，南元迟早要乱，但是遗迹不出，乱的概率不大，等遗迹要出现了，才是大乱的时候！”
　　说着，又笑道：“先让人境自己乱一乱，我听说人族有些内讧，不少人族强者在逼迫夏家开放苏宇的家，先看看情况，等待局势变化！”
　　八长老点头，看向巨力道：“巨力教主对万族教熟悉，对原始教主的了解，也比我们多！那这一次，教主若是没意见，就先协助一下玄九如何？原始不管是不是南无疆，都是一个变数，包括蓝天也是，我还是希望能将这两位的麻烦解决掉。”
　　巨力教主看了看苏宇，沉默了一会，点头道：“可以！只是协助，那就没问题！”
　　最后的颜面！
　　我日月七重，不会受你指挥的，只是协助，现在是准无敌求我协助你，我才答应的！
　　“那劳烦巨力教主，和其他几位教主也说清楚，在人境这段期间，短时间内，由玄九安排一下诸位的任务。”
　　“可以！”
　　巨力这次没再多说，他答应了，也代表其他人答应了，其实几人一直都在一起，这也只是他的傀儡身罢了。
　　八长老笑了！
　　不错，真的不错。
　　这一次，玄九切入点选择的很好，时间、时机把握的都很好，在这关头，居然拿下了人族的万族教，说实话，也就这个点了。
　　大家都在关注南元，没时间也没精力和实力，去插手这些。
　　平时的话，猎天阁想拿下这些人，没那么简单的！
　　而天时地利人和都在猎天阁这边！
　　关键时刻，万族教的两大巨头，居然都有间谍的嫌疑，否则，这两位站出来一位，也没猎天阁的事了，蓝天爆发的点太好了！
　　难怪这群人，这次选择了投靠猎天阁！
　　这么一算下来，两位日月后期，三位日月中期，五位日月初期，足足10位日月境，刚好，抵消了这次猎天阁的损失。
　　猎天阁进入人境，死了一位长老，背叛了一位，加上彩一两位执法被杀，几位日月白面被杀，这下子，力量差不多恢复了。
　　看起来苏宇没干啥，却是将万族教这股强悍的势力，纳入了麾下！
　　八长老很满意！
　　更别说，万族教那密布人境的情报网，那些山海凌云，数量也不少，这次全部都被猎天阁接手了，都没损失什么。
　　太赚了！
　　猎天阁，这下子在人境算是彻底站稳了脚跟，各大势力，大概都没猎天阁在人境实力强大。
　　八长老越想越是满意！
　　很快，传音苏宇道：“玄九，两位日月后期的面子还是要给的，这些人，以后也是你的同僚！另外，不可全信他们，让玄甲盯紧点！”
　　“诺！八长老放心，玄九知道该怎么做。”
　　“那就好，另外……原始教主的身份，真要是无法确定，不用强求，对方就算真是南无疆，针对的也不是我们，当然，也要小心一些，他若是南无疆，此次的目标必是那无敌，你追查过程中，也要小心那位人族无敌！”
　　苏宇笑道：“我知道，我顺便也查查那位的身份！若是消息是真的，那位又在人境……我都怀疑，他可能会亲自来试探原始，八长老，您和三长老千万要随时在线，我也许会求援！”
　　“好！”
　　八长老答应的痛快，这一次猎天阁想全部获得遗迹的好处，这些人，也是他们要面对的，现在掌握最准确的情报，比接下来遇到麻烦更强。
　　要知道，三长老那边，还带着10位日月后期呢，真要都损失了，他和三长老都得吃不了兜着走，猎天阁的日月实力，瞬间会被他们折损小半。
　　……
　　谈妥了，巨力几人也没多犹豫，很快，一群人和苏宇他们见面了。
　　这一次，几人佩戴的都是白面。
　　不像银翼他们，都是黑面，对几人的区别待遇，银翼他们也没想法，这些人最弱都是日月中期，的确比他们强大许多。
　　5位白面，暂时都挂在玄甲名下。
　　苏宇传音调侃道：“玄甲长老，你现在大概是最有势力的四部长老，麾下算上我，足足20多位日月，还有两位日月后期呢，算上您，都三位了！”
　　“你是日月吗？”
　　玄甲不客气道：“给自己脸上贴金？”
　　你是不是日月，你心里没数吗？
　　你好意思说你日月了？
　　不过话说回来，他的确是现在势力最强的长老了！
　　万族教，除了蓝天和原始教主，彻底被一网打尽了！
　　当然，小教派不算。
　　在苏宇他们眼中，没有日月坐镇的小教派，什么都不算，都是蝼蚁炮灰，有的小教派，一个腾空都敢开教，这些家伙都未必能联系到万族，有的只是挂个名罢了。
　　整体上来说，现在除了始魔教和原始神教，其他教派，轻松被苏宇全部捕获！
　　……
　　人境发展了多年的万族教，瞬间被切割为二。
　　而接下来，一条小道消息，也开始流传，大夏文明学府，南无疆没死！
　　苏宇也从猎天阁这边得到了情报消息，无法确定南无疆的生死！
　　当年，南无疆和一位神族准无敌大战，在星辰海区域，之后，两人同归于尽，人族这边，大夏王赶到，带走了南无疆留下的战字神文……
　　又是大夏王！
　　是的，大夏王专业收尸的！
　　给叶霸天收尸，给南无疆收尸，苏宇严重怀疑，四代也是他收尸的，也许一代二代都是，不然，哪来的秘境留下？
　　大夏王这是专业收尸吗？
　　每次都去迟一步！
　　当然，按照情报的资料显示，南无疆和那位大战都死了，大夏王也在和神族无敌大战，之后，那俩战死了，他和神族的无敌分别去收尸的，这俩无敌都当了收尸官！
　　而根据神族无敌和大夏王的说法，当日是有日月坠毁的！
　　但是，因为是同归于尽，所以坠毁的时候，是一起的，到底是一人还是两人的……现在不好说了，以前大家没多想，同归于尽，当然是一起瞬间坠毁！
　　强者又不在跟前，谁还会贴到跟前，特意去看，到底是坠毁了一轮满月还是两轮？
　　反正动静很大就是了！
　　……
　　他们不确定，苏宇却是忍不住了。
　　我能问啊！
　　“府长，三代真的没死吗？”
　　“不知道！”
　　“怎么可能不知道，蓝天是你一伙的吗？”
　　“不清楚！”
　　“那我带人围杀蓝天了！”
　　“随便！”
　　“……”
　　这就是万天圣给的回答，你要杀就杀，别问我，我啥也不知道。
　　苏宇很郁闷，到了现在了，万天圣还瞒着我，干嘛呢！
　　不在意我杀不杀蓝天，要不觉得我杀不了，要不觉得，杀了也没事，蓝天也未必是啥好东西！
　　“那玄甲长老的身份您知道吗？”
　　“不知道。”
　　“那您知道什么？”
　　“我只知道，你那师伯，好像到南元了！未必能顺利进入！”
　　苏宇无语！
　　陈永师伯到了？
　　好吧，这的确不是小事。
　　师伯肯定知道遗迹是假的，文墓碑就是师伯给自己的，自己把这玩意塞进去，师伯都不知道呢。
　　去南元看看吧！
　　顺便看看，哪些人在针对夏家，现在针对夏家的……反正苏宇觉得都不是好人，找个机会和借口，带着二十多位日月，围杀了他们！
　　就是这么任性！
　　……
　　11月7日。
　　南元。
　　强者，越来越多了，南元民众全部撤离，龙武卫这边，腾空之下也全部撤离，腾空之上一个没落，另外，还有五千腾空力士，将这个南元围住。
　　夏家这边，剩下的两位日月后期的小界镇守，也都赶到。
　　此刻，整个南元如同火药桶，一点就炸！
　　日月后期强者，很多很多！
　　诸天万族，视线都聚焦在了南元，除了没有无敌，这一次聚集的日月，是三百多年来，最多的一次！
　　人族这边，不止大夏府，各大势力都有强者赶到。
　　乱！
　　也让人惊悚！
　　一旦大战爆发，这边不知道要死多少日月境。
　　……
　　苏宇到了。
　　这一次，没太靠近南元城内，因为城内现在很乱，大夏府也在驱逐那些强者，不许他们入城，摆出了一副鏖战到底的姿态。
　　五位镇守者，加上夏侯爷、赵将军、胡总管他们，这些日月后期，全部威压爆发，震慑四方。
　　城外，也很热闹。
　　苏宇刚带着几位日月后期靠近，就听到有人喝道：“夏侯爷，夏家还是人族一份子吗？这些多神文系天才，也是人族的希望！我们没有奢求遗迹如何，但是现在有文墓碑气息溢散，能增益多神文系，你们宁愿凭空散去，也不愿赠予这些人族天才吗？”
　　夏侯爷冷冷道：“少来这套！天才？人族未来希望？笑话！与我何干！我大夏府的天才多的是！不是天才就能享受凭空来的好处！苏宇够天才吗？他够吧？他又得到了什么？苏宇被万族围杀在古城，有几位人族强者去解救他？去说，这是人族天才，人族希望？”
　　夏侯爷冷笑道：“有本事，自己去争！大夏府多神文系，征战多年，死伤无数，那时候，可不见你们说，多神文系是希望，大家都给点好处，帮洪谭他们晋级！柳文彦被驱逐的时候，没人说，柳文彦是希望，该给柳文彦一点机会！”
　　“侯爷，那不一样！”
　　有人低沉道：“人族为了保护这一脉，也付出了巨大的代价！别的不说，叶霸天证道的时候，人族无敌，哪个没去救援？不能光记着受到的苦，忘了恩情！洪谭他们受苦，也不是我们导致的，而是叶霸天，侯爷难道也要将这些推到我们头上？”
　　夏侯爷幽幽道：“也有道理……所以……自己努力去争取！不要想着白送好处！”
　　“侯爷，你定要如此吗？”
　　有日月境强者不满道：“这些天才……”
　　“闭嘴！”
　　夏侯爷没好气道：“张口天才闭口天才！行，这些人，现在杀一个猎天榜的天才，我就承认他们是人族的希望，杀一个，我便让他们进入！付出才有回报，我说这话，你们还有意见吗？”
　　此话一出，四周，一些万族天才露出戏谑之色。
　　有人冷笑道：“夏侯爷此话有理！不如来玩玩看？同阶出来，任挑一位，杀了我们，夏侯爷都给你们好处和机会了，我们也愿意免费当个试炼石！一般情况下，我们是不屑于理会废物的！”
　　这话，算是让万族的天才们找到了乐趣。
　　天才，不怕死的。
　　猎天榜就是真金火炼！
　　能上榜的，也只承认榜单上的那些强者，因为他们，都是杀出来的，没人是靠运气上去的。
　　在诸天战场搏出了威名，在诸天万界，万族天才之中，杀了出来，夺取了630个名额，任何一位榜单天才，都不惧战斗。
　　当然，这些人族的天才，实力现在还不好辨别，所以限定了同阶。
　　要不然，越阶也敢一战！
　　……
　　人群外，苏宇笑了笑。
　　夏侯爷还是高明！
　　就这话，你杀一个万族天才，我们给你进去。
　　至于进去没收获……那是你的事，跟我有啥关系？
　　大家都有收获，你没有，那可能你这个多神文一系和我们大夏府的不一样，大夏府的多神文系，都有好处，你们看到了？
　　都成日月了，除了白枫这废物。
　　……
　　而这话，也让那些人族天才，有些异样。
　　此刻，有人笑呵呵道：“侯爷，不一定只对多神文有好处，我们战者也可以试试啊！”
　　夏侯爷瞥了一眼那穿着黑甲，骑乘一头飞天虎的秦放，淡淡道：“秦放，你再次杀入天榜，我自然给你进来！”
　　“……”
　　扎心了！
　　秦放笑呵呵道：“侯爷还真是……区别对待呢！天榜不是多了个道成吗？我也没办法！道成兄实力太强，虽然被苏宇打的可怜，差点挂了，可好歹也到了山海，杀了自家师父晋级了，我哪是他对手！”
　　人群中，来自仙族的强者，冷冷看向他。
　　道成其实也在，但是此刻好像没听见一般，手中不断盘玩着一枚神文。
　　秦放瞥了他一眼，笑了笑，心中却是有些警惕，这家伙，倒是沉得住气！
　　……
　　他们闹腾他们的，苏宇没管，他在清点人头，很快，传音道：“大家盯好了刚刚找茬的那些人族，暗中杀了他们，让夏家背锅，不要暴露出我猎天阁的身份，夏家因为不愿受欺压，暗杀了他们，给人族制造内讧！”
　　“大人英明！”
　　频道中，一群人纷纷应和。
　　制造混乱，他们拿手！
　　大人这是要搞大事了啊！
　　暗杀人族强者了！
　　而苏宇，一脸冷漠，没有什么犹豫，杀就杀了，这些人……他看的不爽，杀了又如何？
　　万族现在都在看热闹呢！
　　倒是这些家伙，闹腾的厉害！
　　刚好，也有借口，反正不需要自己动手，回头把这些猎天阁的都给坑杀了，就当为这些人族报仇了！
　　我这人，做事仗义！


第466章 纪鸿被袭
　　城外，那些小界归来的天才，有人犹豫，有人跃跃欲试。
　　还是想试试的！
　　对这些人，苏宇谈不上什么恶感，当然，也不会有什么好感。
　　陌生人罢了。
　　他对这些天才，没太多意见，但是，对那些天才背后，不断怂恿逼迫夏家的人，很不爽！
　　此刻，不是平日的人族争锋。
　　而是万族齐聚！
　　这时候，逼迫夏家，让万族看笑话，充当先锋，这些人都不是什么好东西，亲疏有别，苏宇毕竟出身大夏府，而今看到夏家被同为人族的家伙逼迫，自然不舒服。
　　就在苏宇下达命令之后，还是有人族天才站了出来。
　　那是一位看起来二十多岁的青年，长发披肩，在背后一位日月的传音下，轻叹一声，走了出来，看向四周的万族天才，轻声道：“大商府侯平召，凌云七重……”
　　他顿了顿，环顾一圈，看向人群中一位万族天才，“博泰，愿一战吗？”
　　博泰，凌云七重，黄榜137位，食月魔狼一族。
　　非百强种族，小族中杀出来的天才，也是很少见的。
　　食月魔狼一族，万族排名前三百，有准无敌坐镇，也不算太弱，此次，为魔族附属种族，为魔族征战，进入人境。
　　听到侯平召邀战，这博泰笑了笑，二话不说，瞬间凌空踏出。
　　眼睛带着一缕血红色，轻笑一声。
　　没说什么狠话，也不需要。
　　小族杀上猎天榜，就是最好的证明。
　　万界争锋，大族资源多，天赋强，功法、兵器都一流，小族有什么？
　　依旧能杀上猎天榜，这就是实力。
　　“杀！”
　　不需要裁判，一声低喝，代表战斗开启。
　　“呜！”
　　瞬间，一头魔狼本体呈现，锋利的爪子寒光闪烁，速度快的让人无法看清，一爪子朝侯平召抓去。
　　侯平召在小界中，也久经战斗，此刻，神文呈现，本人迅速后退。
　　一枚枚神文瞬间爆发！
　　镇压！
　　搬山！
　　火海！
　　种种特性爆发！
　　此刻，不少人都走了出来，围观这一战，双方都是凌云境，此刻人境敢站出来第一个挑战黄榜天才的，自然也是实力强悍之辈，还是有几分自信和实力的。
　　城中，连白枫和洪谭也走了出来，看向这边。
　　眼神略微有些复杂，但是，此刻也都认真观战。
　　这些大府培养的多神文一系强者，到底如何？
　　他们也想看看！
　　各大府以五代一脉为靶子，吸引万族注意，但是没放弃自己培养多神文一系，藏着掩着多年，这次总算舍得拿出来的，不止夏家，各大府其实很多人都在看，想看看这批人的成色如何。
　　苏宇也在看！
　　他也想看看，这批人实力到底如何！
　　人族放弃了大夏府多神文一系这一脉，因为他们觉得，他们还有后手，还有指望，证道文明师，不一定只有夏家这边才行，他们培养的人也有希望。
　　苏宇也想知道，他们有多大能耐。
　　看了一会，苏宇倒是觉得还行。
　　神文战技勾勒了，神文数量不少，这侯平召神文几乎都到了三阶，都是凌云境神文，大概有12枚到14枚，是不是全部，目前无法判断。
　　神文战技，载体是一柄长剑，算是攻杀型的。
　　中规中矩！
　　不算太强大，但是也不弱，战斗经验也是有的，看样子在小界中并非虚度，不是苏宇想象中那种只闭关修炼的文明师。
　　应该参加过不少次战斗！
　　空中，一人一狼，战斗声轰鸣。
　　战斗声势，要超过一些弱小的凌云八九重，这侯平召敢出手，果然还是有几把刷子的。
　　……
　　“老师……你觉得如何？”
　　此刻，白枫也看向洪谭，询问意见。
　　洪谭看了一阵，微微点头，“各府也不傻，不算废物，但是……中规中矩，没有太过突出的地方。”
　　中规中矩！
　　这算是个好评价，也不算太好，天才，都是惊艳的！
　　这侯平召，目前看来，只能算是正常发挥多神文系的战力，依靠神文多，特性多，看起来还占据一些上风，压制了那博泰。
　　可是……洪谭很快道：“这样下去不行的，神文师消耗的是意志力，尤其是多神文系，其实都是前面猛，后面虚弱，这博泰是战者，肉身强大，别看现在好像被压制了，肉身都破损了一些，可气血、元气消耗不大！再有三十招，侯平召还没杀手锏，一击必杀……就会被反杀！”
　　白枫点头，神文师，尤其是多神文系神文师就是这样。
　　一击必杀！
　　要不然，没法久战，不是人人都是苏宇，学会了赵立的《扩神诀》，硬生生地将自己的意志海砸的比山海初期还强。
　　哪怕白枫，和人交战，也很少缠斗，都是上来就开大，打的过就赢，打不过……三招之后，跑路为妙！
　　白枫也进入了凌云，此刻也点评道：“战斗经验还是很多的，感觉比我还多点，但是……多神文系的精髓没掌握。”
　　洪谭笑道：“精髓？你说的精髓是什么？”
　　白枫想了想，缓缓道：“疯狂！他太中规中矩了，有些教条，按部就班，甚至恨不得将所有神文的特性全部给展示一遍，让大家知道，他是多神文一系，神文多，特性多……可是，有些神文特性没必要展示什么，特定场合下才有用，就该战技合一，狂杀一阵，杀不过就跑！”
　　洪谭没接话，看了一阵，开口道：“这家伙的老师，应该是商家的商云绍，大商府这一脉，可能都是商云绍暗中指点的，商云绍，大夏文明学府研究员，42年前离开了大夏府，回归了大商府！和你师祖是一代的，离开的时候山海巅峰，那时候多神文也是被打压的最厉害的时候，他离开，我以为是受不了打压，看样子是去暗中培育这些多神文系学员了。”
　　白枫点头，对这些老辈多神文强者，他还是有些了解的。
　　五代死后，柳文彦被驱逐，洪谭年轻，多神文系无扛鼎之人，大夏府这个多神文系源头，很快就散了，一些来大夏府求学的强者们，纷纷离去。
　　他们不算五代的嫡传，但是有些人也得到过五代的指点，多神文系当年的人数不算太少。
　　而今，这些人境隐藏的天才，很多人的老师，其实都是来自于大夏府的。
　　他们谈话间，大商府那位日月境，看了一阵，忽然喝道：“回来，认输……”
　　日月强者，眼力还是很强的！
　　他话音刚落，那一直挨打的魔狼，陡然咆哮一声，狼啸声震荡天地！
　　“嗷呜！”
　　一声狼啸，震的侯平召身体微微一震，眼神黯然瞬间，而就在这瞬间，浑身浴血的博泰，瞬间伸出巨爪，速度比之前更快三分，一眨眼，一爪抓向他的头颅！
　　大商府那日月脸色微变，探手就抓！
　　而此刻，虚空中，一尊魔神出现，一拳轰出！
　　“本座可不惯着你！”
　　那魔神冷笑一声，“既然挑战了，哪有大人插手的道理！”
　　轰！
　　一声巨响，大商府日月被一拳轰飞，与此同时，侯平召陡然清醒，怒吼一声，14枚神文组成的神文长剑，全力以赴，一剑斩下！
　　噗嗤！
　　爪子先落，博泰一爪子将他脑袋抓碎，神文长剑噗嗤一声穿透博泰的爪子。
　　博泰不依不饶，不管一切，再次一爪子朝他的意志海圆球抓去，要灭杀他，狼眼中满是戏谑和冷漠，陪你玩玩罢了！
　　实力不弱，但是……花样太多。
　　多神文系，的确花样多，因为神文多，特性多，所以有些多神文系的修者，喜欢利用这些神文特性，收拾对手，可一般情况下，对付弱者，才能显示出来厉害，对付强者，花样多，那是自己折损自己的实力。
　　博泰一爪子朝他意志海抓去，就在此刻，一位少年忽然从人群中跃出，速度极快，神文牵扯，一拉，侯平召意志海消失，被他拉扯走，空中那魔神笑了笑，并未插手。
　　那少年站了出来，看向魔狼，博泰抓了个空，也看向少年，眼神满是杀意，冷冷道：“你也要来送死？”
　　侯平召没死，只是肉身彻底破碎，和当日的单雄差不多。
　　尽管如此，也是一败涂地。
　　若不是少年搭救，已经被杀。
　　那少年，凝眉，有些凝重，“黄榜……”
　　是凝重！
　　侯平召没自大的要挑战天榜地榜，玄榜都没有，而是选择了黄榜靠后的一位天才，还是小族的，结果，鏖战之下，却是被这魔狼抓爆了肉身！
　　同阶！
　　多神文系，号称同阶无敌，然而，今日遭遇了同阶，小族的，却是一败涂地。
　　这下子，四周那些天才，都有些眼神异样。
　　侯平召在他们当中，并不算弱，反而是拔尖的那批。
　　结果，败的很惨！
　　少年凝眉，开口道：“我是凌云九重，你要接战？”
　　魔狼博泰，变化了一下，化为人身，露出了嗜血的笑容，“凌云九重……多神文系……很强，我就算了，我可以找人陪你玩玩！”
　　少年微微变色，“你不愿接战？”
　　博泰幽冷笑道：“我刚战了一场，消耗不小，饶你一次，火空兄，你来陪他玩玩如何？”
　　人群中，一尊魔族强者，额头上火焰升腾，带着冷笑，走了出来。
　　“火空，地火魔族，凌云九重，黄榜14位，人族的道兄，来切磋玩玩！”
　　少年面色凝重。
　　火空冷笑道：“来玩玩！都没让摩多那他们来，我一个黄榜的，陪你玩玩，你都不乐意？”
　　“你刚刚插手，不是很爽吗？”
　　“多神文……同阶无敌？”
　　火空幽幽笑道：“来，杀了我，你就能入黄榜了，多神文天才，连黄榜都上不了吗？难道要以九重打七重，那可不行，那样再强也上不了榜单的！”
　　“天才，都得越阶打，再不济，也得同阶打，是吧？”
　　这火空，笑声尖锐。
　　少年不语，四周，不少多神文天才都有些面色凝重，黄榜……刚刚那博泰只是排名一百多位，现在这位，排名前二十！
　　天地玄黄，这只是最弱的一榜。
　　之前，天榜摩多那出手一次，大家都知道厉害，可没想到，连黄榜的都如此难缠！
　　有万族天才，起哄笑道：“上啊，打啊！打死了火空，进苏宇家，有好处的！”
　　“打吧打吧，打死了火空，魔族插手，我们全部阻拦！”
　　“哈哈哈，我们不学大商府，打不过，日月还想插手，放心，我们不会，我们巴不得火空被打死，换个人上榜玩玩，熟人太多，都看腻了！”
　　这些天才，笑的肆意。
　　都很疯狂！
　　就连火空，也不在意这些，幽幽笑道：“可以试试，打死了我，我不让魔族强者出手，我不如血火魔族那么疯狂，喜欢找死，可是……同阶，无名之辈，这样都斗不赢，死了也活该！”
　　少年凝重无比，最终，却是选择了退却。
　　……
　　“废物！”
　　苏宇身边，有白面冷笑一声。
　　苏宇倒是没说什么，不算废物，找死，何必呢。
　　他看的出来，这少年凌云九重的境界稍微有点虚浮，对付一般的凌云九重没有问题，可对付这种黄榜靠前，久经厮杀的魔族强者，必死！
　　黄榜很弱吗？
　　好吧，挺弱的。
　　可要明白，万族天才争锋，也就630人上榜了，人族真要随便一个人就能把榜单强者打杀了，那还玩个屁。
　　至于苏宇……别说苏宇，他实力和境界完全不符。
　　差距太大！
　　苏宇淡笑道：“不是废物，这叫有自知之明，非要送死做什么？”
　　身旁的白面，低声道：“大人，看来这群被藏起来的所谓天才，不过如此！”
　　苏宇笑道：“别这么说，隐藏实力也正常，又不傻，你觉得他们中的强者，愿意和苏宇他们一样，被万族忌惮，被万族追杀？有些人，还在憋着藏着呢。”
　　苏宇能看出来，还是有一批强悍的家伙的，但是都没出手。
　　正如他说的，太强了，你是多神文一系，想和现在的五代一脉一样，被万族追杀？
　　此话一出，连玄甲都忍不住道：“藏着掩着，那就没必要出来了，还不如继续待在小界！”
　　“话不能这么说！”苏宇笑道：“一些大府的意思是，让他们涨涨见识，其实……这一次之后，这些家伙还是涨了见识的，知道了外界，那些天才到底什么实力，到底有多强大，也算是用心良苦了，第一次，这些人知道了差距，第二次再出来，就有心理准备了。”
　　玄甲点点头，传音道：“你怎么还在为他们辩解？你不该恨他们吗？”
　　苏宇诧异地看着他，传音道：“举个例子，一个孤儿院，几百个孩子，一群大人，其中一个孩子不受待见，不给吃的，吃的都给其他孩子了，是那些大人干的，这些孩子屁都不懂，怨恨他们有必要吗？后来，这个不受待见的孩子，成了绝世强者，大人物，他会报复那些当年吃了他东西的孩子吗？那些孩子知道啥，当然要报复那些大人了，不是好东西！”
　　“……”
　　玄甲无言，许久，传音道：“正常情况下，大人物，不是连那些大人都不会报复了吗？一笑而过，毕竟大人物有大人物的气度？”
　　苏宇笑了笑，传音道：“正常情况下是如此，但是……有一天，一群小混混打到了孤儿院，全部打那个没饭吃的孩子，那些大人都看着，冷眼旁观，说，和我们无关！这孩子的父亲，当年不是好东西，招惹了那些混混，现在被人打死了，也是自找的，换成你，你会怨恨吗？”
　　玄甲绞尽脑汁地想着，很快回复道：“那些大人，也没保护这孩子的义务吧？”
　　“你这么说也行，但是……有个大人站出来了，保护了这孩子，然后，所有大人将这个站出来的家伙排斥在外，打压，甚至要杀他，那你说，该不该报复呢？”
　　“你是说夏家？”
　　站出来的，便是夏家了。
　　苏宇再次笑了笑，传音道：“长老，所以啊，你不保护，其实也没什么！孤儿嘛，靠天靠地不如靠自己，你不给吃的，没事！不保护，没事！可你不保护就算了，那站出来保护你的人，还得被你们打压，威逼，欺辱，那你觉得，这孩子该不该报复这些人？”
　　玄甲无言。
　　没再说话。
　　苏宇也不再说什么，正如他自己说的，五代这一脉，有些祸根是五代自己留下的，其实没啥，倒霉，遇到了这么个老祖，那只能承受。
　　可夏家站出来了，保护这一脉，结果……人境可不是没针对的。
　　单多之争，持续多年，就是针对。
　　用夏龙武证道逼迫，也是针对。
　　既然如此……那就说不过去了。
　　沉默了一会，玄甲忽然传音道：“那些混混，势力太大，那些大人也不是对手，这些混混威逼，不交出这孩子，就要打死其他孩子，换成你，你怎么选择？”
　　苏宇想了想，传音道：“那些混混其实也忌惮这些大人，换成我……哪怕不愿意出面，不愿意站出来，暗中通知一下这孩子，让他自己偷着离开好了，也没必要把人交出来给人打死，这不是人干的事，对吗？”
　　“哪怕只是暗中通知一声，也许，这孩子还能记个情分呢！”
　　这一次，玄甲深吸一口气，没再说什么了。
　　也许，苏宇是对的。
　　他只是有些唏嘘，感慨，因为他其实不太想看到这一幕，也许……因为他不是亲身经历者。
　　洪谭他们的想法，也许和苏宇是一样的吧。
　　两人的谈话，到此为止。
　　而万族天才的争锋，也到此为止。
　　苏宇看的无趣，传音道：“大家想办法，把这些家伙引诱出来，找个地方围杀了！栽赃给夏家！”
　　“诺！”
　　一群人也是跃跃欲试！
　　跟着玄九搞事情，他们很乐意，强者多，杀人没人管，很爽，尤其是万族教的这批人，以前哪敢杀这些大家族的强者。
　　现在，机会来了！
　　……
　　天才争锋，不了了之。
　　苏宇也懒得多管，这些天才，不是这一次的主流，也许他们以为自己是，在苏宇看来，他们只是打酱油的罢了。
　　包括摩多那，哪怕能战日月，也就那样。
　　他苏宇，60铸肉身，若是不吞服精血，都未必能参与进去，哪怕吞服了，也不一定够。
　　引诱那些人离开，还是有办法的。
　　苏宇开始谋划着，先引出一批人，分散围杀了，减轻一点夏家的压力再说。
　　……
　　就在苏宇谋划的同时。
　　诸天万界，注意力都在南元的时候。
　　人境这边，在其他人不太在意的情况下，一处处原始神教的驻点被捣毁，大量原始教徒被杀。
　　不止如此。
　　大夏府，府城。
　　最近有些动荡，因为大量强者离去，导致府城中坐镇的强者稀少，偌大的府城，日月没几位。
　　这种情况下，最近发生了不少血案。
　　大量强者被派遣出去，镇压四方。
　　作为育强署署长，日月境的强者，纪鸿也有任务，巡查四方。
　　此刻的姬鸿，正在巡查附近的北风城。
　　上次，就在这附近，他被彩一几人差点围杀了。
　　这一次，因为强者都出去了，他作为日月，再次负责巡查这些地方的安全，毕竟这些大城中，民众无数，缺乏强者坐镇。
　　北风城外，纪鸿按例再次巡查四方。
　　陡然，虚空波动，一道剑气冲天而来。
　　纪鸿好像早有准备，迅速避退，眨眼间，一方大印落下，轰隆一声，大印倒飞，纪鸿遁逃，声音冰寒道：“谁让你来的？”
　　无声。
　　黑暗中，再次亮起一道剑芒。
　　纪鸿再次遁逃，噗嗤一声，剑芒强悍无比，穿透了他的后背。
　　纪鸿喋血，也不回战，再次道：“看来消息真的泄露了，我没查出任何人，你们这是不打自招，你们就算杀了我，很快，我查到的一些东西，也会传出去！”
　　黑暗中，有人阴冷道：“纪鸿，你不在乎你自己，不在乎你纪家一门老少吗？”
　　“你们可以试试！”
　　纪鸿依旧不停，冷厉道：“你是啸风剑赵天风！别以为我认不出来，果然，背叛的人当中也有你，五十多年前，在诸天战场活跃的强者，就有你！”
　　“我筛查了一批人，你也是我锁定的人之一，赵天风，你已经日月五重，那人能给你什么？你只要说出他是谁，各大无敌，会算你将功补过的！”
　　“将功补过？”
　　黑暗中，阴冷声响起：“不需要，纪鸿，你知道的太多了！”
　　嗡！
　　再次响起一声剑鸣声，赵天风一剑杀来。
　　心中却是有些震动，果然，纪鸿查到了许多东西，他这些年低调无比，很少出手，纪鸿居然瞬间认出了他是谁，看来，纪鸿除了还没确定大人的身份，其他人，被他锁定了许多！
　　纪鸿迅速遁逃，身上被剑气刺出一道道血痕，日月的肉身，也无法抗住。
　　他才日月二重，对方却是日月五重，差距极大。
　　“赵天风出来了……”
　　纪鸿想传讯，却是发现，传音符根本无法传讯出去，心中一叹，对方的势力，比自己想象的还强。
　　暗中还有一位日月，在封锁虚空！
　　而且，可能比赵天风更强。
　　今日就要栽在这了吗？
　　“五十多年前，坐镇的无敌……赵天风也被收服了，是他吗？”
　　他想着自己查到的那几位无敌的信息，哪怕到现在，也不是太确定。
　　若是……他心中有些叹息和无奈。
　　算了，任何一位无敌背叛，都是大事，大麻烦，没任何区别。
　　片刻后，虚空中，一张大手出现，覆盖而来！
　　身后，一道身影也浮现，手持长剑，那是赵天风，昔年驻诸天战场的一位强者。
　　“杀！”
　　一声低喝，赵天风一剑杀出。
　　纪鸿手持大印，暴喝一声，一印砸出，轰隆一声巨响，纪鸿倒飞，吐血，下一刻，大手朝他拍来！
　　纪鸿面露绝望！
　　这是另一位日月，起码日月六重，人族……到底背叛了多少人？
　　一位无敌的背叛，牵扯到的不止他一人。
　　对方还有很多属下！
　　一人，甚至代表一府的背叛，那是人境三十六分之一的实力。
　　轰！
　　就在大手落下的瞬间，一道人影浮现，轻叹一声，一掌拍向赵天峰，又一掌拍向暗中潜伏的那位日月。
　　来人身影虚幻，看不出样貌。
　　而就在此刻，虚空中，一枚神文降临，瞬间化为一位无面人，看向那虚影，淡淡道：“南无疆？还是原始教主？”
　　虚影并不回话，一掌拍下。
　　轰隆！
　　虚空炸裂，空间撕裂。
　　无面人倒退数步，身边，两位日月瞬间出现，躬身道：“大人！”
　　“走！”
　　无面人低喝一声，三人迅速遁逃。
　　虚影探手朝三人抓去，那无面人回手一剑，虚影冷冷道：“你有多少神文可破？”
　　“比你想象的多！”
　　话落，轰隆一声巨响，响彻天地，这神文化身的无面人，瞬间爆裂，一股强大的破坏力席卷四方。
　　虚影刚要再追那两遁逃的日月，微微凝眉，迅速回转，一把抓住重伤的纪鸿，眼神有些冷厉，朝四周看了看，叹息一声，抓着纪鸿离开。
　　纪鸿不断咳血，看向虚影，“你……原始教主？”
　　虚影不理他。
　　“南无疆？”
　　纪鸿再次咳血，“他说你是南无疆……你是三代府长？不可能……南无疆死了……”
　　纪鸿不断咳血，受伤不轻，“你是那人安排来的？想套取我的情报吗？是还是不是？你们唱双簧，对吗？”
　　纪鸿脸色惨白，笑道：“我好歹在大夏府扎根这么多年，小伎俩就算了，你们是怕我死了，我查到的东西会爆开吗？原始教主……南无疆……我不信！我不会说什么的！”
　　“随意！”
　　虚影淡漠，提着他，瞬间消失在原地。
　　……
　　同一时间。
　　某地。
　　一处大殿中，一道人影站起，看向大夏府，眼神明亮，“南无疆？”
　　说着，微微皱眉。
　　是南无疆吗？
　　是觉得自己暴露了，所以不在乎了，出来的那么快？
　　才刚要试探原始教主的身份，他就出现了？
　　是不是太巧了！
　　人影陷入了沉思中，很快，传讯道：“赵天风，你们二人，迅速潜伏！”
　　“诺！”
　　两人回复，很快，人影不再去想。
　　原始，南无疆……不管是不是，就当是了！
　　不过这其中，还有些疑点，这原始，出来的太快了，总觉得太过于轻松，眼中闪烁出一道道人影，很快，大殿中的人影闭目，不再去想。
　　……
　　纪鸿被袭，被神秘人所救！
　　生死不知，现在不知道人在哪。
　　这是苏宇收到的消息！
　　此刻的他，一拳打爆了一位山海，有些皱眉，很快开口道：“撤，都是小杂鱼，清理现场！”
　　“诺！”
　　一群人迅速清理战场，消失在原地。
　　而苏宇，默默传音给万天圣，“府长，纪署长的事，你安排的？”
　　万天圣过了一会才传讯道：“不是，这个你不用管了！纪鸿短时间内死不了！”
　　“府长，到底什么情况，一点不能说吗？”
　　万天圣好像迟疑了一下，片刻后，传讯道：“记住了，不要轻易相信任何人就对了！包括我，包括所有人！这个世界，一切皆有可能！有些事情，连我也没理出完整的头绪，但是，差不多了，我现在不能给你准确的答复，包括原始、蓝天、玄甲以及很多人的情况，现在说了，只会让你产生一些疑惑。”
　　苏宇疑惑，什么意思？
　　万天圣又道：“你在算计别人，殊不知，也可能有人借机在算计你，想要将大夏府的底牌全部炸出来！苏宇，自己小心，有些事，我还在深查！”
　　“知道了！”
　　苏宇回复，心中却是震动，啥意思？
　　之前问老万，老万一副啥也不知道的态度，他还以为老万故意的。
　　现在……老万不会真不知道吧？
　　那就很坑爹了！
　　卧槽！
　　他话中的意思，有些复杂啊。
　　要说大夏府，苏宇比较信任的，大概就算老万了，虽然接触不多，可总比什么蓝天、原始强。
　　“玄甲……”
　　他看向一旁的玄甲长老，皱眉，算了，不想了，有些东西比自己想象的可能要更复杂一些。


第467章 回归
　　大夏府。
　　修心阁。
　　万天圣看向窗外，看向学府，看向府城，看向府城之外……
　　他在思考。
　　思考很多东西，思考一切的可能，思考这一次，到底是自己主导一切，还是被别人当棋子，当枪使了。
　　当然，他有自己的想法，自己的打算。
　　窗外，一道人影闪烁。
　　人影浮现，脸上带着淡淡的笑容，看向万天圣，万天圣也看向他。
　　瞬间浮现的人，笑容满面，“府长，看月亮呢？”
　　万天圣平静如水，“看你，你很好看。”
　　“府长喜欢好看的？”
　　来人笑了，下一刻，忽然变身，化为一位美人，笑容灿烂，笑的花枝招展，“府长，好看吗？”
　　“变态！”
　　“嗯哼！府长怎么这么说人家！”
　　女人玉手遮面，撒娇道：“府长，人家不美吗？还是说，府长是个变态，不喜欢女人？”
　　万天圣淡漠地看着他，“玩够了吗？”
　　“府长真不经逗！”
　　女人笑了，瞬间化为一位老人，仙风道骨，一脸沧桑道：“小万啊，人生苦短，何不及时享乐！”
　　万天圣眼中神光闪烁，“玩够了的话，就可以消停一下了！”
　　老人瞬间消停了，化为一尊中年男子，低沉道：“府长大人，蓝天有礼了！”
　　万天圣看着他，许久，开口道：“你背叛了吗？”
　　蓝天露出诧异之色，“此言何解？府长居然怀疑我，天啊，我的忠心，日月可鉴！”
　　万天圣幽幽道：“日月可鉴，无敌鉴别不了，是吗？”
　　“……”
　　蓝天笑了，“府长真是……真是实在！知我者府长也！这天下，生我者父母，知我者府长啊！”
　　万天圣幽冷道：“你可以闭嘴了！蓝天，你想做什么？还有，苏宇的变字神文是你传的吧？”
　　“此话差矣！”
　　蓝天轻笑道：“怎么会是我，明明是千手大盗许斌，也是他自己领悟的，与我何干？”
　　“许斌不是你吗？”
　　蓝天惊讶道：“许斌是我？怎么可能！许斌……许斌是我吗？”
　　蓝天好像陷入了回忆中，好半晌，笑呵呵道：“大概是我！府长，你不知道，大明府真有意思，很厉害的，他们制造了上古感应玉，居然把我揪出来了，我太惨了！没办法，我只好装女人博同情了，结果……”
　　蓝天再次化为女人，泪眼婆娑道：“苏宇那铁男，一点也不怜香惜玉，他还打我……”
　　万天圣冷冷看着他！
　　蓝天含羞看着他，很快，讪笑一声，再次化为中年模样，无奈道：“府长，你是铁石心肠吗？居然如此对我，我都哭了，你还无动于衷！”
　　万天圣冷冷道：“玩够了，就闭嘴！我问你，原始的身份，到底查出来了没有？”
　　“府长这话说的，你不就是原始吗？”
　　万天圣看着他，蓝天也看着万天圣。
　　看了好一会，蓝天讪讪道：“不是？”
　　“你觉得呢？”万天圣冷冷看着他。
　　蓝天干巴巴道：“我觉得你就是啊！”
　　很快，有些意外道：“别闹，你真不是？”
　　万天圣依旧冰冷地看着他。
　　蓝天愣住了，“真的，别玩了，那不是你的过去身？”
　　“我没捕捉三世身！”
　　万天圣幽冷道：“我只是日月九重，货真价实的日月九重，我没有三世身！”
　　蓝天瞬间站直了！
　　“你别逗我！”
　　万天圣看着他，许久，再次重复道：“我就是我，万天圣！世间只有一个万天圣，没有第二个！我不修过去，没有未来，我只有我，万天圣！”
　　蓝天彻底惊呆了，仿佛无法接受。
　　“别他么逗我！”
　　蓝天看着他，见他不像说假话，震惊道：“那……那原始……”
　　“他百年前就出现了，你觉得会是我？为何会如此觉得？”
　　蓝天咽了咽口水，恍惚道：“不，不会啊！我试探了多次，我一直觉得就是你，暗中取代了原始，你说你不是……”
　　蓝天意外道：“啥玩意，不对啊，那……他是谁啊？”
　　万天圣盯着他，“你不知道是谁，你就敢说他是三代？你可知道，很容易引起一些麻烦！”
　　“不是……”
　　蓝天解释道：“我……我……我可能中计了！”
　　“什么意思？”
　　蓝天皱眉道：“原始在故意引导我，引导我说这些，引导我将注意力集中到他身上，他故意的……肯定的！”
　　蓝天凝重道：“他骗了我，不……也许……他真的是三代！真的，我查过，他可能真的是三代！”
　　万天圣依旧看着他。
　　蓝天沉声道：“三代可能没死，原始就是三代，如果不是你的话，那他就是三代。”
　　“你确定？”
　　“我……很大把握确定！”
　　“很大把握？”
　　万天圣冷冷道：“蓝天，如今做事，你都不问我了吗？”
　　蓝天压下心中的疑惑和悸动，笑道：“小事而已，何必劳烦府主呢！何况……”
　　他笑了起来，“府主大人，你是好是坏，我也不敢确定啊。”
　　“蓝天，你是教主当久了，已经不想回来了，是吗？”
　　“没有的事！”
　　蓝天笑了，“府主，玄九是苏宇吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得就是！”蓝天笑道：“除了他，谁这么大胆，谁这么能折腾。你说，原始会不会也猜到了，玄九就是苏宇，我总觉得，原始知道很多东西。”
　　“也正因为如此，我才会误判了，原始知道的，也许比我们想象的要多，他不是三代吗？不是三代，就是你的三世身，我笃定！”
　　万天圣笑了，“你笃定？”
　　“对！”
　　万天圣叹道：“滚吧，你就是个废物，什么都做不成，我让你一统万族教，你非要跟我反着来，我让你潜伏，你非要高调，你已经不再是蓝天了……随你吧！”
　　“这话说的。”
　　蓝天笑道：“府主误会了，我这人，太有名了，没法低调，我只好反其道而行，高调一些。至于万族教……这些年，若不是我，也许万族教早就壮大了，我还是有功劳的，对吧？”
　　万天圣不理他。
　　蓝天又笑道：“别这样，我也不是一事无成，最少，我很顺利地将万族教的力量，交给了苏宇，不是吗？”
　　“玄九不是苏宇。”
　　万天圣叹息，“你……愚蠢！”
　　“……”
　　蓝天惊讶道：“别闹，你是不是骗我？原始不是你就算了，玄九也不是苏宇，你……你是不是在逗我？”
　　“蠢货！”
　　蓝天瞪大眼睛，“我认真的，玄九真不是苏宇？”
　　万天圣凝眉道：“也许你可以去星宏古城，亲自去问问看！是不是，我无法给你准确回答！”
　　“……”
　　蓝天看着他，皱眉，“你还是不信我！”
　　“也许吧！”
　　万天圣叹息一声，“也许……这次计划要失败了，你这蠢货，连原始身份都没确定，就敢胡言乱语，还有玄九那边也是！”
　　摇头，叹息一声，“不要再乱来了。”
　　蓝天狐疑地看着他，“你是不是故意防着我？万天圣，你防的有点厉害了！”
　　“我可是你的人，你这就给我排除在外了？”
　　万天圣平静道：“没有的事。”
　　“你肯定信不过我！”
　　蓝天凝眉道：“这些年，我可是付出了许多，你这么对我？”
　　话落，化为女身，“你这负心汉！”
　　“……”
　　万天圣皱眉，看着他，“别玩了，很有趣吗？”
　　“你就是个负心汉！”女蓝天幽怨道：“你肯定是怀疑我了，原始不是你的过去身就是三代，是不是？玄九也是苏宇，是不是？你非要瞒着我！”
　　万天圣一直看着他，看了很久，忽然道：“我不知道你是不是背叛了，毕竟过去很久了，而你……很多事情也没告诉我，你不是也在怀疑我吗？”
　　蓝天幽怨道：“人与人之间的信任，一点都没了吗？你先告诉我，原始到底是不是你？”
　　“不是！”
　　万天圣皱眉，“说了不是！”
　　“是三代吗？”
　　“不知道！”
　　“你不知道？”蓝天皱眉，“他是不是三代，他难道不告诉你？”
　　“我和三代不熟，虽然我是他徒弟……”
　　这话说的，没毛病！
　　他是三代徒弟，但是他是三代大弟子代师收徒，他入学的时候，三代都已经死了，和三代可不熟。
　　“也是。”
　　蓝天了然，“好，我当真了！那我再问你，玄九到底是不是苏宇？”
　　“可能是。”
　　蓝天点头，“这还算像话，别以为戴了个马甲我就不认识他了，你说不是，我想打爆你脑袋！”
　　说到这，蓝天笑道：“好了，不管他是不是吧，无所谓的事！也不管原始什么情况，我也不在乎，今日冒险来找你，是跟你说个大秘密……”
　　“说！”
　　蓝天神秘兮兮道：“始魔族半皇可能来了，不过可能不是三世身，而是神文化身，或者精血化身，十有八九，附着在摩多那身上！摩多那……有可能是这家伙准备的暗子，一旦突破失败，他可能会在摩多那身上再次复生，占据摩多那躯体！”
　　万天圣眼神微变。
　　蓝天笑呵呵道：“秘密够大吧？当然，这是我多年和始魔族打交道，做出的自己的判断，未必准确！还有，始魔族这边，拉德魔王知道吧？这次可能亲自潜入了，这家伙，上次被打爆了现在身，过去身！未来身这次也许亲自来了，为了在遗迹中重塑魔王之躯，这家伙毕竟是魔王，你可悠着点！”
　　“魔族这些秘密也会告诉你？”
　　“当然不会！”蓝天叹道：“怎么可能！不过……我美啊！你可知道，我为了打入魔族，付出了多大的代价，我都陪好几个小魔王睡觉了，真惨！”
　　“……”
　　万天圣看着他，半晌，开口道：“真的……假的？”
　　“真的啊！”
　　蓝天唏嘘道：“我化身美人，很好看的！”
　　“我……”
　　万天圣好半晌才道：“你可以滚了，蓝天，你越来越变态了！”
　　“我为了人族，付出如此巨大的代价，我的清白之躯都没了……你这负心汉……”
　　蓝天幽怨地看着他，“罢了罢了，我走了，待我恢复真身，你要娶我！”
　　话落，人已经消失。
　　万天圣：“……”
　　疯了！
　　心中叹息，这疯子，可能真的疯了，当年就疯了，所以有些事，他不敢和这家伙说。
　　如今，愈发地疯了。
　　这么下去，一旦真到了日月九重，捞取三世身，这家伙可能自己把自己给杀了。
　　“原始……玄甲……”
　　万天圣想着这些，闭目，心中念头万千。
　　摩多那，魔皇，拉德……
　　还有，自己看到的那一幕，还有……背后的那只手，杀向自己的那只手。
　　有些事，他已经有了判断了。
　　想到这，他取出一枚传音符，犹豫了一下，传讯道：“防着点蓝天，还有，摩多那和其他各族天才，都小心点，这些人，也许有无敌精血或者分身附着！”
　　……
　　正在办事的苏宇，愣了一下。
　　啥玩意？
　　各族天才，可能被无敌附着？
　　苏宇皱眉，传讯道：“为什么是天才，不是那些日月八九重强者？”
　　“血脉传承，更容易附着一些，另外，天赋越强，承载的越强……”
　　苏宇郁闷，“府长的意思是，真和这些人冲突，我可能会被打死？”
　　那也太委屈了！
　　“避着点就行，自己小心吧，事不可为，尽快离开！柳文彦很快回归，一旦他回归……遗迹就由他引出，大乱开启，开启中途……夏龙武证道，诸天大乱，你能离开，就想办法离开吧！”
　　“知道了！”
　　这一次，万天圣倒是给了点明确的答复。
　　苏宇腹诽一阵，一天到晚搞神秘，这次不神秘了，合着你可能也被人忽悠了是吧？
　　真是的！
　　弄的我以为你多厉害呢！
　　柳老师要回来了，他回来……就是爆发点吗？
　　那自己也得尽快杀人，外加修炼了，72铸还没完成，61铸大概还得两三天呢。
　　“实力还是不够啊！”
　　苏宇感慨一声，再次一拳打爆了一位山海，看向四周，笑道：“都是小杂鱼，胆子都不小，山海也敢来南元转悠！诸位，杂鱼清理的差不多了，我收到了情报，纪鸿被人追杀失踪，可能是原始教主救走了他，诸位，一起是摸摸原始教主的底！”
　　他话落下，人群中，巨力教主沉声道：“能找到人吗？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“猎天阁就是吃这碗饭的！”
　　话落，喝道：“乱，那就乱的更彻底点！今晚，袭杀南元城外所有万族，杀完了就撤，追踪纪鸿行踪，找到原始教主，把这些暗中的家伙，都给我弄到明面上来！”
　　“诺！”
　　众人应令，玄甲传音道：“你确定你要去追踪？”
　　“当然！”
　　“他也许是南无疆……你去把他逼出来，合适吗？”
　　“没什么不合适的，他又没说他是南无疆，何况……就算是，我认识他吗？”
　　苏宇不在意，万天圣都说了，随意处理。
　　既然如此，那我当然要随意点。
　　……
　　这一晚，猎天阁突袭南元城外围。
　　数十位日月突袭，制造了大乱，杀戮无数！
　　而玄九，猎天阁的这位代言人，临走的时候，丢下一句，按任务做事，飘然离开，引起十多位日月，一路追杀。
　　至于杀戮任务谁下的，猎天阁没说。
　　很快，苏宇按照纪鸿身上猎天榜的位置，带着人一路追踪而去，他也想看看，这原始是何方神圣。
　　……
　　人境动荡。
　　诸天战场之上，也是动荡不安。
　　东裂谷附近。
　　大秦王皱着眉头，他也在不断接收来自人境的消息，许久，开口道：“文明府邸……如今已经引的人境动荡，麻烦都集中在大夏府，求索境和战神殿的那些日月，让他们去大夏府，坐镇大夏府，镇压暴动！”
　　大夏王没吭声，大秦王见状又道：“就去南元，不要在其他地方乱跑，至于遗迹……万族得到了，倾力杀之，人族得到了，各凭机缘，老夏，你没意见吧？”
　　“没！”
　　大夏王冷冷道：“有能耐抢到手，那就是他们的，我能有什么意见。”
　　大秦王也没多管，又道：“这一次，有不少永恒的三世身可能都潜入了人境，加上又被苏宇那边弄伤了不少永恒，这也是大家的机会，夏龙武他们的机会，召集秦镇、周破龙、周破天、牛百道、程墨、唐越、吴龙、元宏……他们都来诸天战场，准备证道！”
　　一口气，他喊了十多人，大秦王低沉道：“既然万族将目光放在了人境，那这一次，就把人境放开了给这些人打！三五个永恒，打不破人境！人境这边，闭关的、远游的，该出关的全部出关，该回来的全部回来！坐镇小界的，这次也给我出来！”
　　“八尊永恒拱卫人境，听从大明王号令！其他人……分散证道，各自护卫！”
　　有人开口道：“大秦王，为何不一起证道？这样，护卫起来也更有实力一些。”
　　大秦王叹息一声，“行了，我知道你的意思！一起证道，要不生，要不死！一起葬送了！这不是不行，可是……人族赌不起！让夏龙武、秦镇他们吸引更多的人注意，分散万族的力量，都分开证道，夏龙武他们死了，其他人还是有希望的！”
　　说罢，又道：“夏龙武、秦镇、周破龙几人，都分开，其他人，个别两个凑一起证道，也不是不行！”
　　“那如何护卫？”
　　大秦王想了想，开口道：“有自家后裔的，各自护卫自家后裔，没有的……看你们自己，不出意外，夏龙武和秦镇他们承受的压力更大点，夏龙武那边……可能会很危险！”
　　说到这，他看了一眼大夏王，“老夏，你怎么说？”
　　“我？”
　　大夏王淡淡道：“我能怎么说，我知道你是想让人族多几位无敌，可你让大家都来证道，分散了人族永恒实力，龙武证道成功的概率，不到万分之一，不是吗？”
　　大秦王沉默。
　　半晌，点头道：“是，若是夏龙武一人证道，大家还能全力护卫他，他成功的机会更大点！我是想借他之力，为其他人争取一点机会……我会去夏龙武那边，秦镇这边……”
　　他环顾一圈，看向灭蚕王，“王虎，你去庇护秦镇，若是不可敌，放弃！”
　　灭蚕王笑道：“不至于吧，老秦，非要把自己儿子当表率干嘛呢！还是你去护卫秦镇吧，我可担不起这个责任，我跟着老夏吧，夏龙武成功概率不大，哪怕真没护卫成功，被人杀了……老夏也有准备，不至于怪罪我，是吧？”
　　大夏王看着他，笑了，“你的嘴巴真臭！”
　　灭蚕王笑道：“这话真难听，我可是为你孙子护道，你不感谢就算了，还要骂我？”
　　大夏王懒得理他，很快道：“就我和王虎吧！”
　　“太少了！”
　　大秦王皱眉，“不够！夏龙武这边，才是万族主要针对的目标，我也去，另外，禁天王、天铸王你们跟我一起，我们五人为夏龙武护道，秦镇这边……”
　　他看了看四周，忽然道：“秦镇让他和周破龙一起证道，老周，你担待一些！”
　　“……”
　　四方安静了下来。
　　大周王平静道：“合适吗？”
　　“合适！”
　　大秦王看着他，“老周，你实力仅次于我，你护道，我放心！”
　　大周王思考着什么，许久，开口道：“若是破龙破天他们成功了，秦镇失败了，那如何？”
　　“那是命！”
　　大秦王也平静道：“这也是他们自己该承受的！真不想冒险，那就找个小界证道，更安全一些！”
　　大周王不再说什么。
　　大秦王也不再说什么，说到这份上，大周王是接下了这个任务，他负责周破龙和秦镇他们。
　　四周，一些无敌都默默想着什么。
　　大周王……人族有叛徒。
　　而最大的怀疑目标，其实就是大周王。
　　大周王，也是求和派的领袖。
　　他的理念是，先不管外界，最好不要去证道刺激万族，修身养性，等待人族出现无敌文明师，开启禁制，当然，这事也没那么简单。
　　……
　　诸天战场。
　　柳城。
　　破败的柳城，夏龙武再次赶到。
　　过了一会，密室大门开启，柳文彦走了出来，夏龙武看了一眼，皱眉，“山海巅峰？”
　　“嗯。”
　　“弱了点。”
　　柳文彦笑道：“不急，人境动荡我知道了，遗迹开启了，文墓碑出现了，我不去遗迹晋级日月，不合适！”
　　“可以吗？”
　　“行！”
　　柳文彦摸了摸胡子，笑道：“没问题的！放心吧！你这边呢？”
　　“准备好了。”
　　夏龙武沉声道：“我在此地，便管不到人境的事了！成也好，败也好，人境那边，我都没办法插手。我二叔……我不知道他怎么想的，他好像有些自己的打算，你帮我看着点。”
　　“小二这家伙……”
　　柳文彦笑了笑，“我知道，不过……我大概也管不到他，再看吧。”
　　夏龙武点点头，犹豫了一下，又道：“我儿子……算了，享了夏家的福，那就看他运气吧！”
　　很快，夏龙武深吸一口气，开口道：“还有一件事，柳家的事，柳家被灭……”
　　柳文彦抬了抬手，笑道：“不说这些，这些等以后再说！”
　　柳文彦看了看屋外，笑了笑道：“我当年，就是在这，遇到了我师父，从这走了出去，去了人境，那时候，柳城万人空巷，都在围观，围观我被叶霸天收为徒弟，前途无量……”
　　“我名气不小，可这一生，并未作出什么惊天动地的大事，连我那便宜学生都不如。”
　　柳文彦感慨一声，很快又笑道：“这次再回人境，实力也就这样，未必能做什么，但是，有些事也该了结了，我活着也好，你活着也好……希望还有再见的一日，我若活着，希望你不至于连个收尸的人都没有，我会送你回大夏府，你若是活着……希望你能来找我，送我回柳城，毕竟……这也是我的家乡！”
　　夏龙武点头。
　　没多说什么。
　　柳文彦再次笑了，看了看身后默默跟来的大伯，笑道：“大伯，你是留在这，还是跟我一起走？”
　　“一起。”
　　柳大伯低声说着。
　　夏龙武欲言又止，柳文彦笑道：“我大伯跟我一起吧，我若是死了，我大伯太孤单了，我柳家也就就此覆灭了，留他一人，守着这残破之城，何必呢。”
　　柳大伯默默点头。
　　柳家……已经没了。
　　夏龙武微微点头，柳文彦又笑道：“我那便宜师叔，也不知道到底靠谱不靠谱，真的，不太相信他，夏家还有别的准备吗？”
　　他便宜师叔，自然是万天圣。
　　“有！”
　　夏龙武点头道：“放心，夏家还有一些准备，哪怕我师父真的不行，夏家也会揪出那家伙，哪怕杀不了他，这一次，他别想瞒住大家！”
　　“那就好，不求杀了他，只希望……能彻底确定他的身份！怀疑的种子一旦种下，人人自危，人族……危矣！”
　　柳文彦轻声道：“都是昔年的老战友，而今，却是你不信我，我不信你，这样下去，百年一过，哪怕几位半皇也没成功晋级，人族也心散了，再也无力一战了！如今大秦王还能震慑一二，若是大秦王也镇不住了，大概也是人族灭族之时了！”
　　夏龙武点头。
　　开口道：“所以，一定会找出他！”
　　柳文彦笑道：“别说的这么绝对，那家伙若是感受到了危机，不出来，那就没用了。”
　　“会出来的！”
　　夏龙武看着他，“你会让他出来的？是吗？”
　　柳文彦想了想，思考了一阵，笑道：“希望吧！做了这么多准备，他还不出来……那就没办法了！我回人境，先晋级日月，再做点别的，他若是不出来……那就让他继续憋着，这次不出来，他也瞒不了多久！他自己知道！”
　　夏龙武笑了，柳文彦也笑了笑。
　　两人彼此拍了拍彼此的肩膀，夏龙武消失不见。
　　柳文彦转身看向柳大伯，笑道：“大伯，走了！报仇去！”
　　柳大伯龇牙，笑了笑，笑的灿烂。
　　报仇！
　　柳家覆灭之仇，柳文彦被废之仇，多神文系被废之仇……
　　该回去报仇了！
　　……
　　这一日，柳文彦开始踏上回归之路。
　　当他走到人族通道那边的时候，柳文彦，陡然回头，大声喝道：“我要回去了！去人境，去遗迹！去晋级日月，去证道，一日踏入日月九重！我会报仇的！会找到你的！”
　　“我在人境等你！”
　　最后一声怒喝，响彻云霄。
　　他要回去了！
　　回人境，去晋级！
　　气息强大无比，山海巅峰的气息，却是压过了日月，如耀阳般璀璨！
　　……
　　东裂谷。
　　安静的吓人。
　　四处分散的无敌，都很沉默。
　　许久，有人轻声道：“我希望……不会看到那一幕，也不想看到那一幕！都是昔年一起抗击万族的战友，老朋友，不要再少人了！”
　　“迷途知返吧！”
　　有人轻声道：“安心为其他人护道，五十年前的事，已经过去了，让他们成长起来，我们……还能活多久呢？”
　　一群人，都心知肚明。
　　这一刻，人境的局，好像不再是局，无敌们都知道，随着多神文系的强者，不断晋级日月，随着柳文彦晋级，也许会踏入无敌，那人……也许就彻底忍不住了！
　　也有无敌冷冷道：“该杀则杀！自己想清楚了，现在自己站出来，也许还能得到从轻发落的机会，否则……一旦真查出来了，大概也没这个机会了！”
　　大夏王并未看他们，而是看向远方，过了一会才道：“我夏家就在那，多神文系就在那，全部都在那！一切都在大夏府，包括叶霸天最后的神文，包括一切，你再出手……除非我死，否则你死！”
　　沉默，安静。
　　这一局，本就是阳谋。
　　你不去，多神文系发展壮大，若是拿到遗迹，很快，也许有人会证道成功，万族会阻拦，但是万族阻拦，也会在对方证道的时候阻拦。
　　现在……万族没办法全力杀入人境去阻拦。
　　能拦的，也许只有那位背叛的无敌。
　　高空中，大秦王冷眼旁观，许久，开口道：“都不要再议论了，这次若是无事，代表我们误会了，大家该做什么做什么，不要中了万族的离间计！”
　　“大秦王说的有理，也许只是一次离间计，大家不要太紧张。”
　　“不谈这个，谈谈怎么安全地让大家证道成功，我们老了，还是需要新鲜血液继承我们的意志的……”
　　“……”
　　一群人嬉笑怒骂，仿佛回到了当初。
　　四百年前，大家就是如此，一起征战诸天，闯入各界，杀戮无数，彼此扶持，这才有了今日的人族。


第468章 杀戮开启，日月如狗
　　人境。
　　消息迅速传播！
　　“柳文彦回来了！”
　　“他要去遗迹，晋级日月，甚至扬言要一日踏入日月九重！”
　　“柳文彦，他能做到吗？”
　　“柳文彦才是当世多神文第一人……”
　　“……”
　　消息传荡。
　　……
　　南元城外。
　　一座新起的大殿，有年轻人疑惑道：“柳文彦？那个半废的天才？将军，为何说柳文彦才是当世多神文第一人？他的经历我看过……是，在那个时代，的确天赋很强，可他连腾空都不是，大家是不是过于神话柳文彦了？”
　　这些年轻人，有的来自小界的多神文系，有的是大府本身培养的天才，有战者，也有文明师。
　　如今，柳文彦刚进诸天府，消息就到处乱飞了。
　　在一些老辈口中，柳文彦，这个昔年都没踏入腾空的家伙，都快成神话了！
　　而其中，甚至包括一些日月境强者。
　　一个腾空都不是的家伙，废了五十年，最近靠着自爆叶霸天的神文，侥幸到了山海巅峰，他算什么绝世天才？
　　算什么多神文系第一人？
　　在大家眼中，洪谭、赵明月这些人，都入了日月不说，洪谭比柳文彦还年轻，还是靠自己晋级的日月，柳文彦一个靠外力进入山海的老废材，怎么算是第一人？
　　不解！
　　也觉得大家过于抬高此人了！
　　被这些人问话，大殿上，那位年纪不算太大的日月，笑了笑，轻声道：“他是不是第一人……还用问吗？”
　　“……”
　　啥意思？
　　有些人真的不解。
　　柳文彦算什么第一人啊！
　　那日月叹息一声，看向众人，有些无奈，想了想，一枚日月神文呈现，随意丢到一位凌云境天才身边，淡淡道：“给我纳入意志海！”
　　“大人……这……”
　　那凌云无奈道：“这神文还是活跃的，我不行的，会撑爆意志海的。”
　　“……”
　　这一刻，四周安静了一下。
　　好像想到了什么！
　　当然，有几个笨蛋，倒是没在意什么，还在道：“将军，这个和柳文彦是第一人有关系吗？”
　　那日月都无语了！
　　哪来的蠢货！
　　有些心累，淡淡道：“我是日月三重。”
　　“……”
　　还是无解，几个头脑有些不灵活的家伙，还是不懂。
　　而此刻，人群中，一位青年叹息一声，开口道：“大人的意思我们明白了！如此说来，的确可惜，柳文彦若是昔年不被当成继承人选，也许踏入腾空之后，很快就能踏入山海日月了吧？”
　　此刻，这日月境强者，才笑道：“对！果然，还是文明师的脑子活一点！大家总是说，他一个养性的文明师，算什么第一人？养性啊，你们也知道是养性啊！”
　　他瞥了一眼那几个愚蠢的家伙，你们也知道人家没到腾空啊！
　　叶霸天什么境界？
　　准无敌，杀无敌的存在。
　　那叶霸天的神文，到底有多强？
　　多年之后，苏宇随意爆了一枚，干掉了几位日月四重五重的强者，柳文彦爆了，杀了日月六七重的死灵。
　　而当年，叶霸天留下了很多神文，不是一枚。
　　那他的神文，到底多强？
　　也许强到了，一般日月都不敢融合的地步。
　　当然，柳文彦和叶霸天的神文很匹配，这是关键一点，但是，再匹配，你一个养性，融合日月神文试试？
　　凌云都不敢！
　　他一个日月三重，刚刚一枚神文浮现，让凌云天才去融合，对方都不敢，生怕爆了意志海。
　　可柳文彦呢？
　　明白的人，自然心里有数。
　　不明白的人，没这经历，永远不懂。
　　脑子不够，没必要解释。
　　下方，有人也想通了，之前他们忽视了这一点，有些震撼道：“大人，这么说……他那时候，意志海强度，可能已经接近凌云甚至山海了吗？”
　　日月将领点点头，“可能性很大！当然，具体什么情况，不是当事人，很难知道。但是单神文系忌惮柳文彦，万族忌惮柳文彦是真的，他的确天资纵横。成也五代，败也五代！因为五代，他被万族所知，因为五代，他在黄金时期废了，哪怕废了五十年，多神文系也在等他归来！”
　　这日月，一脸唏嘘道：“五十年前，他选择了继承叶霸天的神文，没有选择自己走下去，很让人唏嘘！有人觉得他占便宜了，有人觉得他吃亏了，没有叶霸天的神文，也许……他自己也走到了这一步！起码也是日月中期了，他比洪谭天赋强多了！”
　　“当年，柳文彦排名第一，夏云奇第二，赵明月第三，胡萍第四，夏侯爷第五……这是当年的大夏文明学府百强榜！”
　　“什么？”
　　有人意外无比，“夏侯爷？”
　　“对！”
　　这日月强者，仿佛回忆起了什么，笑道：“那时候，大夏文明学府，是一个巅峰！诸天万界，目光汇聚！大夏文明学府的天才，就是诸天的天才，就是人境的天才！绝世天才！”
　　“五代在的时候，这些人，风光无限，五代即将证道的前夕，那也是一个巅峰！”
　　“夏云奇这些人强吗？当然强，不强，怎么继承日月神文？”
　　“洪谭……他总说自己是废物，可不是谦虚，在那个时代，他就是废物，大家都意外，五代怎么会收下洪谭，后来，也许大家懂了，洪谭比柳文彦他们能忍，能吃亏……”
　　这位将领，唏嘘无比，说出的话，也让这些年轻一代震撼。
　　洪谭……最废物的一个？
　　夏侯爷排名第五，而夏侯爷……现在是日月八重！
　　排名在他之上的几位，如今，其他三人才入日月，第一的柳文彦，连日月都不是！
　　这代表什么？
　　当然，侯爷是肉身达到了日月八重，而且背靠夏家，可别忘了，若是叶霸天不死，他们也有无敌，夏云奇其实也是夏家的人。
　　这么一说，这几人不废，也许，现在真有人能进入日月九重？
　　这一刻，哪怕不懂的几人也懂了。
　　那将军继续道：“这就是大家为什么说，他柳文彦是第一人了！天才就是天才，绝世之名，不是大家吹捧来的，你若是养性蕴日月巅峰神文，你也是绝世天才！”
　　哪怕他是日月，他也承认，柳文彦天赋就是强，比他强，比所有人都强。
　　他得承认，若不是对方废了五十年，现在，应该轻松吊打自己。
　　这就是差距！
　　夏龙武都能在短短时间内踏入准无敌境，要知道，柳文彦名气比夏龙武更大，也许今日比夏龙武名气更大的是柳文彦。
　　大夏王亲自在南元坐镇多年，保护柳文彦，不单单是保护叶霸天的神文，若是如此，大夏王完全可以等柳文彦被人杀了，再去收回那些神文。
　　神文……未必比得上柳文彦的。
　　……
　　“多神文系第一人？”
　　此刻，正在到处寻找原始教主的苏宇，也收到了消息，笑道：“一个山海，算第一人了？多神文系多悲惨啊！”
　　玄甲瞥了他一眼，没吭声。
　　身旁，巨力教主却是忍不住道：“他第一人有何不对吗？养性蕴日月巅峰神文，还是多枚，你试试看？”
　　苏宇无言。
　　我试试就试试，怎么了？
　　我养性的时候又没有这么强的神文给我继承，搞不好，我还融了更强的神文呢，我那金色图册，也许是无敌神文，怕不怕？
　　我都没养性呢，我小时候就有！
　　好吧，不吃醋。
　　柳老师的意志海，的确很强，苏宇是去过的，真的广袤如大海，比一般的日月肯定要强。
　　如今想想，柳老师当年就能继承这些，的确很厉害。
　　不过苏宇觉得，可能和五代有点关系。
　　柳老师天赋再强，不至于养性就培养出了日月境的意志海，可能是被五代强行拓宽过，这个不好确定，回头问问就知道了。
　　巨力教主见他不吭声，总算是扳回了一局，有些小爽！
　　你一个日月初期，口气大的吓人！
　　一天到晚地指使我们，要不是初来乍到，对猎天阁还没那么熟，早就给你一巴掌了。
　　玄甲则是道：“玄九，若是找不到，我们就先回南元吧，柳文彦归来，一旦晋级日月……可能不等他晋级，南元就要混乱了！”
　　苏宇心中一动，“再找找，柳文彦到大夏府，起码也得一两天才行……”
　　玄甲又道：“就怕他到不了，到了，也怕他进入不了南元！”
　　“长老的意思是？”
　　“你觉得，万族和人族其他大府的人，愿意让这位第一人，进入遗迹？这是文明师遗迹，他天赋惊人，这要是文墓碑直接认主了怎么办？”
　　苏宇撇嘴，笑道：“不至于吧？他在南元待了五十年，也没认主，这就认主了？”
　　“那可难说，也许当时还没到时候！”
　　苏宇懂玄甲的意思，最好去看看，免得柳文彦出意外。
　　柳文彦回归，身边就跟了一人，柳家大伯，刚恢复日月实力。
　　这实力，现在不够看。
　　还有，那位背叛的无敌，麾下也许还有一些强者，谁说非要等柳文彦到了南元，晋级日月再杀他？
　　现在杀了柳文彦，难道不容易的多？
　　傻子才会等待！
　　苏宇也想到了这一点，但是他是猎天阁的人，可不能火急火燎地去找柳文彦。
　　苏宇笑道：“好歹也是在人境，哪有人那么大胆，火急火燎就要杀人？以前有个万族教，现在，万族教的诸位，都是自己人，人境还算安全！”
　　巨力教主几人哼了一声，这话说的，好像我们十恶不赦似的！
　　好吧，的确十恶不赦。
　　可你玄九比我们好到哪去？
　　这几天，不是在杀人，就是在杀人的路上。
　　也就现在，追踪原始教主，这才好点。
　　而此刻，苏宇忽然微微一怔道：“奇怪了，这……纪鸿身上携带的那猎天分榜，好像往诸天府那边移动。”
　　什么情况？
　　苏宇心中微动，很快道：“走，去诸天府，看看这人境多神文系的第一人，顺便看看，能不能抓到那原始！”
　　“诺！”
　　一群人加速，都是日月境，山海境的白面都没带。
　　一群日月，也是强悍无比。
　　嚣张到了横跨大府，只要不直接闯入府城，连那些府主都不想管。
　　二十多位日月，日月后期好几位，一旦爆发战斗，也许连大府都给打没了。
　　一看就知道，可能是猎天阁玄九带的那批人。
　　没事的话，也不用特意去招惹。
　　苏宇没觉得自豪，只觉得郁闷，人境这边……有些大府，真他么没用，二十几位日月怎么了？
　　就在你家门口，你打啊！
　　在你家门口这么嚣张，你都不打，果然，比起几百年前开府的那些无敌，要差的很多，当然，没去大秦府转一圈，不然可能会被打。
　　……
　　就在苏宇带人前往诸天府的同时。
　　诸天府这边，叶鸿雁护送，这一次，大夏府实在是抽不出人来了，叶鸿雁担心他们有危险，还是选择了亲自护送柳文彦他们前往南元。
　　路上。
　　柳文彦温文尔雅，如沐春风般的笑容，始终洋溢在脸上。
　　“姑奶奶，没事的，赶路而已，还劳烦您送我。”
　　姑奶奶，这个称呼是没错的。
　　苏宇不在，没听到，不然，他得喊几声师娘听听，他喊过，这位是牛百道的夫人，他喊一声师娘不算错。
　　若是苏宇再算，那他和叶霸天是同辈。
　　叶霸天同辈，勉强还能占个便宜，喊万天圣一声大侄子……当然，名义上万天圣是叶霸天师弟，但是实际上是师侄，再这么算，那夏龙武的辈分就太低了，苏宇可以喊一声大孙子……当然，怕死的苏宇不会这么干的。
　　一声姑奶奶，让叶鸿雁想到了很多，忍不住叹道：“你当初被霸天带回来的时候……还那么年轻，一眨眼，你都这么大了。”
　　说孙子似的，实际上真是孙子辈。
　　柳文彦笑道：“那是姑奶奶年轻。”
　　“你这张嘴，就是甜！”
　　叶鸿雁笑道：“也就靠着这张嘴，才骗到了几个丫头……”
　　柳文彦在这装不起来，无奈道：“姑奶奶，那不是丫头了，都一大把年纪了，哪来的丫头。真要结婚生子，孙子都多大了！”
　　叶鸿雁有些唏嘘，很快笑道：“还是有机会的，霸天孤独终身，到死，也没给叶家留下点什么，你还年轻，有机会的……”
　　柳文彦笑了笑，也不言语。
　　叶鸿雁很快道：“别怕，也别担心！这是人境，不是诸天战场！我已经通知那牛鼻子，让他回来，一大把年纪了，证什么道，浪费机缘！让他回来，为你夺取遗迹！这一次，文明府邸被你夺取，两块承载物，加上文墓碑，你也许很快可以进入准无敌……至于证道，别急，慢慢来。”
　　“姑奶奶，没那么容易的，别让牛府长耽误了，他要证道，这是大事。”
　　叶鸿雁哼道：“证道？他没这个机缘！真有机缘，当年就不是大明王证道，而是他了！年轻的时候，机缘都不够，何况现在，一大把年纪了！”
　　牛百道运气好点，早就证道了。
　　何至于等到今日！
　　哪怕现在，还差一截呢，第二块承载物都未必找到了，不捞取三世身，证个毛线的道，看人家证道差不多。
　　这一次，去的人不少。
　　可有的人，现在也没承载物，搞不好最后还得等待无敌大战，无敌大战，有无敌陨落，或者三世身陨落，然后借机证道，这也是常见的一种证道方式。
　　证道的承载物，都得靠抢。
　　文明府邸中有承载物，这一次，大概也少不得一些人来抢，抢完了，也许有的家伙，压根不去诸天战场，就在人境证道了。
　　正想着，叶鸿雁暴喝一声，“何方鼠辈，大胆！”
　　一柄长剑，贯穿虚空！
　　“杀！”
　　叶鸿雁别看是女人，也是杀戮果决之辈，操控长剑，瞬间杀入虚空。
　　“文彦，你们小心！”
　　叶鸿雁低喝一声，人已消失，她知道，这可能是引诱她离开的强者，可她不得不走，不走，一旦在这战斗，她怕柳文彦无法承受余波。
　　“姑奶奶小心！”
　　柳文彦低喝一声，眉头紧皱。
　　身旁，柳家大伯取出地兵，上次被苏宇修复的那柄，警惕无比，杀气腾腾。
　　柳家是土匪……咳咳，是秃鹫出身。
　　秃鹫，就是在诸天战场捡尸体的，可没几个善茬，柳文彦其实也不是，打小就去过东裂谷捡尸，现在装的温文尔雅而已。
　　此刻，柳大伯为他护道，低沉道：“走，速度前往南元，这次夏家没人来护道！”
　　不是没人，是真的来不了。
　　大夏府要拱卫，南元要面对那么多强者，再来人，就麻烦了。
　　这一次的回归路，比想象的要更难。
　　柳文彦点头，也不耽误，迅速破空而行。
　　嗡！
　　虚空中，一柄大斧砸下，轰地一声，柳大伯操起大刀，一刀劈砍下去！
　　“柳豪，你挡不住的，自己跑，还有一条生路，柳文彦必死！”
　　虚空中，一尊魔神走出。
　　来自万族的强者！
　　截杀柳文彦！
　　柳家大伯，眼睛瞬间发红，“是你！”
　　那魔神冷漠道：“是我！”
　　“杀！”
　　轰！
　　大战爆发，远处，叶鸿雁也是厉喝不断，杀气冲霄。
　　轰隆隆！
　　一阵阵轰鸣声响起，柳文彦不吭声，迅速破空，继续前行。
　　“此路不通！”
　　前方，一张手掌覆盖而来。
　　“破！”
　　柳文彦暴喝一声，不再用斧头，而是一柄剑，一剑杀出，噗嗤一声，巨大的手掌出现一道血痕。
　　“嗯？”
　　那拦路日月，瞬间浮现真身，冷冷道：“多神文系绝顶天才，果然不凡！区区山海，居然能破我日月肉身！”
　　柳文彦笑道：“区区山海……口气倒是不小！”
　　“杀！”
　　喊着杀，下一刻，柳文彦却是迅速遁逃，虚空裂开，他有一神文，可破虚空，瞬间破开虚空，传送上千米。
　　“你跑的了吗？”
　　“想杀你的，何止我们！”
　　身后，那日月冷笑，想杀你柳文彦的，可不止我们几个，人族……都想杀你！
　　你要去继承遗迹？
　　你柳文彦想的太多了！
　　“去死！”
　　就在此刻，远处，叶鸿雁暴吼一声，噗嗤一声，一剑将一尊日月七重的顶级强者，直接格杀当场！
　　日月坠毁！
　　而叶鸿雁，也是浑身浴血，口中鲜血狂溢，疯狂朝柳文彦这边赶来，怒吼道：“你们敢！昔年杀我侄儿，今日，你们踏过我尸体再说！”
　　她侄子被杀了，叶家唯一的传人被杀了。
　　她为此郁郁多年，而今，她侄子的传人，要回归南元，在人境被人截杀，她不答应。
　　四方震动！
　　叶鸿雁，格杀了一位日月七重？
　　哪怕叶鸿雁重伤，如此轻松，如此迅速地格杀了一位日月七重，也让所有人震撼。
　　好强！
　　这女人，有这么强吗？
　　叶鸿雁瞬间杀到，之前围杀柳文彦的那尊日月，二话不说，遁入虚空，迅速遁逃。
　　而叶鸿雁，却是疯狂无比，凄厉嘶吼一声！
　　一滴精血爆开，虚空轰隆一声炸裂，瞬间出现在那日月面前，连柳文彦都没拦住，显然也不是太强，被叶鸿雁拦住，一剑洞穿脑袋，洞穿了意志海！
　　轰隆！
　　再次有一轮月牙坠毁，叶鸿雁也是受伤更重了，再次突破虚空，瞬间杀到了柳文彦身边。
　　而柳文彦，此刻已经被一位日月四重境，杀的遍体鳞伤，但是他有叶霸天神文，倒是能战一下。
　　那日月见叶鸿雁疯狂杀来，也许迅速遁逃。
　　叶鸿雁也不追杀，抓着柳文彦，迅速朝柳家大伯那边飞去，喝道：“走，快点！”
　　边喊话，边滴血。
　　受伤很重！
　　那拦路的魔神，此刻也迅速离开，没敢纠缠，柳大伯也是浑身浴血，迅速回归，咳血道：“走，叶将军，我来断后，你带文彦走……我柳家……感激涕零！”
　　柳家，没了。
　　柳大伯面露死志，这一次，是他侄子的机会，走，到了南元，晋级日月，他侄子必然可以横扫当代，为柳家报仇！
　　被叶鸿雁抓住的柳文彦，见状心中叹息，看来，只能现在强行晋级日月了。
　　去哪晋级都一样，他晋级，又不是靠什么文墓碑！
　　别逗，那玩意，他以前玩了无数次，也没啥好处。
　　尽管夏家的计划，他不是太清楚，包括这文墓碑的事，遗迹的事，但是他知道，这玩意……肯定和苏宇有点关系，那东西好像在苏宇那边。
　　至于如何到了大夏府……这个就不清楚了，他在诸天战场，可是知道苏宇之前才出手几次的，最近还在活跃，也许是夏家去借来的。
　　“大伯，一起走！”
　　柳大伯还想说什么，柳文彦喝道：“一起走，别耽误时间了，还有更强者！”
　　“好！”
　　三人不再多说，迅速遁空朝南元赶去。
　　轰！
　　刚飞行一段距离，叶鸿雁厉喝一声，一剑杀出，却是被一拳轰了回来，跌落大地，地动山摇！
　　大地龟裂！
　　再次有一尊强者浮现，铜皮铁骨一般，浑身金黄！
　　日月八重！
　　“叶鸿雁，非要找死吗？”
　　叶鸿雁迅速从地下飞上空，浑身血液，厉喝道：“你们这些护道者，找死！这是人境，不是诸天战场，吴寂很快会赶到……”
　　“你说诸天府那边？”
　　这尊日月八重的强者，轻笑道：“吴寂他们，来不了的！他们得镇守诸天府，诸天战场，也许爆发大战了！”
　　叶鸿雁变色！
　　“你们为了杀文彦，居然发动战争……”
　　“不，不是战争！”
　　这日月笑道：“只是试探一下人族的力量罢了，怎么是战争呢？诸天府来不了人救援你们了，他们得死守通道，叶鸿雁，离开吧，我不想杀你，牛百道好像进入准无敌境了，我可不想为了你，被一位准无敌一直追杀。”
　　叶鸿雁没理他，迅速抓住柳文彦两人，遁逃起来。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇也带人赶到了。
　　微微感应了一下，皱眉，“好多日月，有的还是从南元那边赶来的，这是都要追杀柳文彦？”
　　夏家无力支援，诸天府也是。
　　其他大府，有的是无力支援，有的是强者离开，比如大周府这边，周破天和周破龙都走了，还得固守本府，就算没走，也未必会来救援。
　　如此一来，在这片区域，居然没人能救柳文彦他们。
　　苏宇皱眉，这是万天圣的计，还是真的无力救援了？
　　他已经看到了日月坠毁！
　　甚至看到了日月七重的强者陨落，显然，已经爆发了大战了，柳文彦这边，他一猜，就知道谁在护道，叶鸿雁！
　　叶鸿雁也只是日月七重，格杀了一位日月七重，必然重伤了。
　　“人族……呵呵！”
　　苏宇冷笑道：“在人族围杀多神文系，居然都没人来援，人族越来越虚弱了！”
　　“两大圣地的日月呢？”
　　刚说着，玄甲便道：“两大圣地那边，也有动荡，消息刚传来，看样子，这群人是要必杀柳文彦了！”
　　苏宇冷笑道：“也是，何况人族这边，也未必愿意看到柳文彦活着到南元。”
　　玄甲问道：“你有什么打算？”
　　不少人看向苏宇，猎天阁怎么办？
　　苏宇幽幽道：“看我做什么，先看戏，不，先清理杂鱼！我已经闻到了杂鱼的香味，之前还没办法引出来，现在，这一片，分布着很多日月境，杀了他们！”
　　白一忍不住道：“玄九，杀万族？”
　　“怎么了？”
　　“我们要保柳文彦？”
　　白一还是不解，我们犯不着干这事吧？
　　不一起杀柳文彦就是好事了，还保他？
　　玄九怎么了？
　　想什么呢！
　　苏宇懒得理他，迅速在传音频道中传音道：“八长老，原始教主和纪鸿可能就在这附近！原始教主若是南无疆，那可能是来救柳文彦的，柳文彦死不了……原始教主大概在暗中看着，我们先暗杀一批人，栽赃给原始教主，减少对手！”
　　“你确定他在这附近？”
　　“确定！”
　　苏宇很快道：“那些蠢货，现在杀柳文彦，都是找死，当然，我们看戏就行，顺便杀点人，事后原始教主出手了，一切都是他干的，没出手的话……八长老伪装一下，装成原始教主，不是南无疆，也给原始教主变成南无疆！”
　　“可柳文彦一旦回归，到了南元，真继承了遗迹怎么办？”
　　八长老还是有些忧虑的，办法倒是不错。
　　是不是原始教主救援的，都是！
　　可是，他不想柳文彦抵达南元。
　　苏宇迅速道：“八长老先装着，若是原始教主没来，柳文彦死活……还不是我们说了算，到时候，杀干净了其他人，再杀柳文彦也不迟！若是原始教主真在暗中藏着，我们就不用急着出手！”
　　“好！”
　　“还请八长老下令，白一执法这些人，永远也不懂什么叫做买卖，不付出，如何收获？”
　　八长老笑了，传音道：“你啊，他们是执法者，不懂这些，否则，你也当不了大夏府负责之人，不是吗？”
　　“也是！”
　　苏宇笑了，片刻后，所有人收到了八长老的传讯，“一切听从玄九指挥！”
　　苏宇冷哼一声，“希望下次不要再有人质疑我的决定！”
　　众人纷纷心惊，白一也是心中微惊，很快道：“诺！”
　　“走，巨力带五人，地火带五人，我和玄甲长老再带其他人，分三队，暗杀所有非猎天阁日月！”
　　“暗杀？”
　　众人无语，你管这叫暗杀？
　　都几十号日月在这了，打起来还不得天崩地裂！
　　你管这叫暗杀？
　　强杀差不多！
　　苏宇懒得理会他们，朝玄甲示意了一下，一行人迅速消失在原地，巨力和地火教主无奈，也只好带着人，迅速离开。
　　……
　　苏宇手中飞出一个纸鹤，这是追踪猎天榜用的。
　　“那些家伙，大概都带着猎天分榜，速战速决，遇人就杀！”
　　苏宇下令，玄甲传音道：“人族呢？”
　　“杀！”
　　苏宇冷哼一声，他都感受到柳文彦那边的战斗了，若是人族的，到现在没去救援，那必然不安好心，杀就杀了！
　　玄甲没吭声了。
　　苏宇也愈加肯定，这家伙十有八九就是人族的，但是，未必就是和多神文系一条心的，或者说，最近几十年没回过人境，压根不知道，多神文系早就和很多人族不和了。
　　……
　　片刻后。
　　飞鹤到了一处地方停下了。
　　苏宇二话不说，一拳轰向虚空！
　　一尊日月瞬间从虚空中呈现，有些惊惧，喝道：“猎天阁做什么？”
　　“杀！”
　　伴随着苏宇的话语，除去巨力他们两边12位日月，此地还有许多日月境，纷纷出手！
　　刀枪剑戟，什么都有。
　　加上日月八重的玄甲，打一个日月三重……那真是杀鸡用牛刀了。
　　轰隆！
　　一声巨响，虚空炸裂，那尊日月直接被打的四分五裂，恢复了原型，那是一头巨大的鳄鱼，此刻，瞬间爆裂，到死的时候都有些崩溃。
　　疯了吧！
　　猎天阁真的疯了，到处乱杀人，真不怕万族全部针对他们？
　　“原始教主杀的，与我们何干？”
　　苏宇冷漠，一轮半月坠毁，与此同时，整片荒原上，瞬间又有一处半月坠毁，没一会，又是一轮！
　　今日，算是开了杀戒了！
　　先后，加上叶鸿雁杀的，足足有5位日月陨落了！
　　……
　　正在追杀叶鸿雁他们的那位日月八重，心中大惊！
　　怒喝道：“谁？”
　　什么情况？
　　忽然，各地坠毁半月，这是日月被杀的景象，什么情况，谁下的杀手？
　　今日来的人，都是为了猎杀柳文彦他们，哪怕有私仇，也不用现在下杀手吧，何况，还不止一处！
　　一瞬间，三处有半月坠毁！
　　这起码有三人在杀戮！
　　此刻，这尊日月八重，也是心惊，哪怕是日月二重三重，也没那么容易就被杀了！
　　除非，对方都是日月高重！
　　哪来的那么多日月高重？
　　……
　　前方遁逃的叶鸿雁几人，也是惊讶。
　　叶鸿雁意外道：“援兵？”
　　她受伤很重，却是惊喜无比，而柳文彦，却是微微皱眉：“姑奶奶，快点走，未必是援兵！瞬杀三位日月，可能是三位日月高重，真是援兵，该来救我们，而不是去杀那些日月……”
　　叶鸿雁一惊，迅速遁逃。
　　对，未必是援兵！
　　要是敌人的话，别说三位日月高重，再来一位，堵住他们的前路，他们都难逃一死了！
　　正说着，又是一轮半月坠毁！
　　而这一次，有凄厉吼声响彻天地，“是猎天阁，分榜追踪……”
　　有强者临死之际大吼！
　　而下一刻，玄九的幽冷声响彻四方，“诸位误会了，是原始教主！他是南无疆，我猎天阁，正在围杀南无疆，你南无疆还想混淆视听？”
　　轰！
　　下一刻，大家看到了惊人的一幕，虚空中，三尊日月高重，和一位强大无比的虚影交战，四周，围绕着数十位日月境。
　　苏宇喝道：“快来援手，南无疆要救柳文彦他们，要杀你们……”
　　四面八方，一位位日月惊住了，这……哪个是真的？
　　……
　　而这一刻。
　　虚空中，正抓着纪鸿的原始教主，微微一怔。
　　我……杀的？
　　那……那是猎天阁的执法部八长老吧？
　　他愣了一下，这是……要栽赃给我？
　　虽然说，我准备出手，可猎天阁栽赃给我……是不是过分了？


第469章 大杀胚
　　猎天阁说自己在围杀南无疆或者说原始教主。
　　数十位日月，的确在打一位强大的可怕的人物，那人面容虚幻，看不清面貌，倒是有几分原始教主的姿态。
　　可是……敢相信吗？
　　那日月临死之际，分明说是被猎天阁所杀！
　　而且，最近猎天阁的确大肆杀戮，人境这些天死去的日月，其实十之八九，都是猎天阁杀的。
　　万族入境，遗迹出现，死了十多位日月境强者了。
　　不是猎天阁杀的，就是杀的猎天阁成员。
　　不敢相信！
　　现在的猎天阁，比在诸天战场，进攻性要强烈许多，以前的猎天阁，其实进攻性不强，只是在背后煽风点火而已，比如出售一些情报，比如出售某人位置。
　　现在倒好，都是亲自下场。
　　就在众人狐疑惊惧的时候，就听那玄九喝道：“撤！原始教主，井水不犯河水，你杀你的人，我们做我们的任务，没必要和我们纠缠！”
　　话落，苏宇大手一挥，数十位日月，纷纷退回。
　　那虚幻之人，也没追击。
　　环顾一圈，声音低沉道：“我只为柳文彦而来……不想多造杀孽！”
　　苏宇带着那些日月，不断后撤，笑道：“随意，我们的任务和你不冲突……”
　　苏宇手一指，指向远处那日月八重的魔神，笑道：“他们才是要杀柳文彦的，和我们无关，猎天阁不管闲事，刚刚也是碰巧遇到了，教主莫要和我们纠缠！”
　　话落，“原始教主”身影一闪，下一刻，陡然出现在一位日月一重境的强者面前，那强者还没来得及开口，被他大手一把攥住！
　　轰隆！
　　一声巨响，捏爆了对方。
　　半月再次坠毁！
　　第六位陨落的日月！
　　那日月八重的魔神，大惊失色，喝道：“全部离开……不，全部聚集！”
　　离开，小心被原始教主一一猎杀。
　　准无敌的存在！
　　单独遭遇了对方，必死无疑，哪怕他是日月八重也不行。
　　唯有和猎天阁一样，联手才行！
　　此话一出，不管是隐藏的还是没隐藏的，纷纷朝那边集合，而“原始教主”冷漠无比，淡淡道：“既然来了，一个都别想走！”
　　八长老此刻也是上瘾了，杀戮，冒充别人杀戮，的确很爽。
　　有日月精血拿，有储物戒拿，好处多多。
　　关键是，杀了还不用背责任的。
　　都是原始教主做的！
　　他游走四方，击杀那些逃跑的独行者，速度快的吓人。
　　而远处，苏宇带着一群人速度撤离。
　　……
　　巨力教主疑惑道：“我们这就走了？”
　　苏宇不理他。
　　巨力恼怒，还是一旁地火教主笑道：“玄九兄，我们不继续了吗？”
　　苏宇这才满意，让日月七重喊大人，难度太大，不过看看人家地火教主，多会做人。
　　苏宇解释道：“不走，去外围，守着那些逃窜的家伙！一个不放走！等他们汇合了，全部聚集到了一起，更好杀一些！”
　　“可是……他们全部聚集，实力也不弱，可能也有十几二十个日月吧？”
　　如今，日月都得按十几二十来算了。
　　这一次，万族入境的日月过百。
　　而人境，万族教以及之前自己潜入的万族强者，也有四五十，再加上人境自己的，现在大夏府那边和这边，起码聚集了接近300位日月境！
　　这也是数百年来，除了星辰府邸开启，聚集日月最多的时候。
　　星辰府邸开启，那是各族去抢名额，一般也不会出现生死大战，而这一次，却是不断在生死搏杀，短短片刻，6位日月被杀。
　　苏宇迅速道：“另外，也得拦住柳文彦他们，不然不是做白用功了？”
　　一方面得符合自己的人设，一方面苏宇也是担心，这几位乱跑，容易被其他人狙杀。
　　还是在我眼皮子底下，更放心一些。
　　至于待会八长老要对付他们……再看，不行就让朱天道出手。
　　是的，老朱。
　　苏宇这次没联系夏家，老万是不会出来了，但是老朱还是有时间的，老朱没走，这一次人族无敌召集那些日月九重巅峰和准无敌准备去证道，老朱不在其中。
　　苏宇一点也不奇怪，老朱才入日月九重，就这实力，证个毛线的道。
　　他留在人境，多正常的事。
　　待会真没办法了，就让老朱无意路过，虽然打不过八长老，可八长老也得顾忌一下大明王还在人境，小心打了儿子来了老子。
　　别人家概率不大，老朱家概率很大。
　　苏宇将这些盘算的清楚，很快，带着一群强者，朝柳文彦他们追去，边追边喊道：“柳文彦，莫要着急离开，古城苏宇城主，给我们下了单，庇护你们安全，出了高价，猎天阁接的单！”
　　白一几人腹诽，真会扯淡。
　　苏宇那家伙，连猎天榜都没有，现在大概都不知道人境发生了什么，这个你也敢扯？
　　好吧，这个理由倒是挺正当的。
　　第一，苏宇出的起这个价。
　　第二，能舍得花费大代价，雇佣几十位日月保护柳文彦他们的，苏宇倒是有这个理由。
　　有实力，有资本，有理由……可信度还是很高的。
　　白一几人腹诽，玄九还真是吃了上家吃下家！
　　刚让八长老去杀人，现在又开始忽悠柳文彦他们了。
　　前方，叶鸿雁速度一滞，柳文彦却是迅速道：“走，不用理他们！”
　　话落，看向后方追来的那些人，笑道：“那就劳烦诸位了，不过不用跟的太紧，距离我们万米，一直护送我们去南元就行！”
　　谁知道这些人真的假的，也许是骗自己的呢。
　　先跑了再说！
　　苏宇暗骂，跑啥啊！
　　这跑远了，八长老那边不好办了，而且真给他们跑了，也不好交代，自己现在可是玄九，拦截一个柳文彦都出了问题，那太丢人了。
　　人设不能毁，我玄九是无所不能的！
　　“玄甲长老，劳烦加速，拦下他们！”
　　苏宇低喝一声，玄甲传音道：“真要拦？”
　　这小子到底想啥呢！
　　这拦下了，八长老回来，杀了这些人怎么办？
　　“拦！”
　　好吧，苏宇既然这么说了，玄甲想了想，这家伙再狠，也不至于连柳文彦都要弄死，还是拦下吧！
　　他身影一闪！
　　速度极快，比叶鸿雁他们快多了，何况叶鸿雁还受了重伤，几乎是眨眼间，玄甲挡在了他们面前，笑道：“几位，还是稍作停留，猎天阁接下了任务，可不能让几位就这么走了！”
　　叶鸿雁迟疑，这是敌是友？
　　而柳文彦，也是皱眉，玄甲没出手。
　　没出手，现在和猎天阁搏杀，有些吃亏了。
　　这些人想做什么？
　　真是苏宇雇来的，自己都说了，后面护道就行，为何又要拦住我们？
　　他很警惕，但是此刻也没继续遁逃。
　　过了一会，苏宇才带着人追了上来，玄甲这速度，真不是盖的，挺快啊！
　　苏宇笑道：“在下玄九！见过叶将军，见过诸位！”
　　柳文彦露出笑容，和蔼可亲道：“玄九大人之名，我也有所耳闻，不知拦下我们为何？”
　　苏宇笑道：“没什么，等等再走！三位不会真以为原始教主来救你们了吧？我阁长老在击杀那些人而已，你们就这么走了，路上再遭遇准无敌怎么办？”
　　柳文彦一惊，看向后方，不断有轰鸣声传出，忍不住道：“这是……猎天阁长老？”
　　苏宇笑道：“自然！否则，如何搭救诸位！这一次，为了解救诸位，苏宇支付了500滴日月玄黄液，都能足够围杀一位准无敌的费用了，所以我阁也是倾巢而出，出动了准无敌境，保护几位！”
　　如此一说，柳文彦倒是将信将疑了起来。
　　苏宇……花了这么多钱雇佣的？
　　太奢侈了！
　　真的假的？
　　可若是假的，猎天阁的确来了这么多人，日月二十多位，这可不是小数目了，还有那位正在大战的准无敌境。
　　苏宇没管他，笑道：“几位，别跑了，前方危险，此次柳先生回归之路，路途遥远，妖魔鬼怪众多，靠重伤的叶将军，恐怕难以顺利，还是等我们一起吧！等我们清理了这些家伙，再一起上路！”
　　柳文彦咋舌道：“猎天阁果然强大，这次来的日月，恐怕也有数十位吧？”
　　“大概吧！”
　　苏宇点头，凝重道：“我们也没想到，柳先生会引来这么多日月……”
　　说着，很快道：“我们要去帮长老杀敌了，几位最好跟我们一起，以免几位乱跑，被人击杀，那这次任务失败，500滴日月玄黄液可就没了！”
　　苏宇一副为了钱的态度，柳文彦倒是半信半疑了起来，没那么排斥了，何况，现在被二十多位日月围住了，先跟着猎天阁再看看。
　　“那就劳烦诸位了！”
　　“不敢！”苏宇笑了笑，心中得意，又是我救了你，柳老师现在不行了啊！
　　当然，他知道柳文彦还有叶霸天神文。
　　现在人也到了山海巅峰，真爆了神文，大概战力也不弱。
　　到现在一直没爆发，恐怕还在等待，或者没到绝路，不然，苏宇也没那么轻松，还在外围猎杀那些日月。
　　……
　　没再多说，带着柳文彦他们一起，很快，苏宇他们到达了战场上。
　　战斗正在爆发！
　　四周的日月，不断汇聚，很快，那日月魔神身边，也聚集了十七八位日月境，其中日月高重也有四位，三位七重，一位八重。
　　这么强大的实力，都是用来围杀柳文彦的，可见万族对柳文彦的必杀之心有多强烈。
　　不止如此……苏宇感觉，人群中有几人，可能是人族的。
　　当然，这些人都戴着面具。
　　其实，不戴面具还好，戴了面具，大家都清楚，这几人大概是人族的，只是不愿暴露身份罢了。
　　有可能是一些大府的，也有可能是那位背叛无敌的属下。
　　八长老正在和他们交战，此刻，也是天崩地裂。
　　八长老强悍无比，毕竟是准无敌，战斗起来，也是彪悍无双，一拳轰出，日月七重之下，都得避退，否则根本挡不住。
　　现在，四位日月后期在内围抵挡，其他日月，在外围隔空轰杀，十七八人，倒是将八长老给缠住了。
　　这就是准无敌和无敌的差距。
　　当然，也是因为八长老可能捞取的是过去身，不是未来身，或者未来身不够强大，不是人人都能捞取强悍无比的未来身的。
　　八长老比一般的日月九重强，但是比起强悍的准无敌，还是差距很大的。
　　换成叶霸天这种准无敌，在场的十七八位日月，大概早就被打死了！
　　战斗了一阵，那日月八重的魔神，喝道：“你不是原始！”
　　其中，一位神族的日月七重，也是冷喝道：“你绝对不是原始教主，你到底是谁？”
　　原始教主，和神族还是打过交道的。
　　好歹也是神族在人境发展的教主！
　　此人战法，战技，都不是原始教主擅长的。
　　很快，有人厉喝道：“他不是原始教主，他是猎天阁的，这……应该是猎天阁执法八长老！”
　　此话一出，那些日月惊惧无比！
　　此刻，苏宇也带着人到了附近，再看那些猎天阁日月，二十多位，再加上这位准无敌，有强者怒道：“猎天阁真要和我们不死不休？”
　　前前后后，都被杀了多少日月境了！
　　苏宇眼神闪烁了一下，吼道：“原始教主可在？不如你我两方联手，杀光了这群人如何？我阁接下了保护柳文彦的任务，却是没有接下击杀他们的任务，若是教主愿意出手合作，我阁倒是不介意击杀这些家伙，以绝后患！”
　　无声。
　　苏宇疑惑，不在？
　　可纪鸿的分榜就在这附近！
　　他一直怀疑，这原始也许知道自己的身份，故意引诱自己来这的。
　　否则，按理说，他不该不清楚一些情况，比如纪鸿可能有猎天分榜在身，那是会被定位的。
　　还有，这家伙真的是来救人的吗？
　　若是，就这么让柳文彦落到了自己手中？
　　苏宇再次喊道：“教主不愿合作吗？还是担心，人族那位无敌对你下手？教主尽管放心，我阁也想找出这人，那位真要来了……两位准无敌，对付对方的三世身还是有一些希望的……哪怕拖延片刻，也足够我阁确定他身份了，他的身份，可是足以卖一个好价的！”
　　就在此刻，那日月八重的魔神，喝道：“八长老，玄九，你们只是为了任务，何必赶尽杀绝！钱财，我万族也有！”
　　苏宇不介意拖拖时间，笑道：“你们出多少买命？”
　　“100缕天地玄光如何？”
　　那日月八重的魔神，也是无奈，很快又道：“另外，我们再出300缕天地玄光，让猎天阁击杀柳文彦……”
　　苏宇懒得理他，传音道：“巨力，地火，带人帮忙，击杀他们，玄甲长老保护我们，免得被人偷袭！”
　　“好！”
　　两位日月后期的强者，也是有些小激动，大场面！
　　围杀万族日月！
　　以前，这些人可是主子，现在……我们才是杀你们的人！
　　两位日月，瞬间杀入了战团。
　　打逆风仗这俩不行，打顺风仗，这些万族教的家伙还是有胆子的。
　　加入了两位日月后期，一下子，那些人压力就大了。
　　轰隆隆！
　　整个虚空都要被打的爆炸了，大地龟裂，四面八方，一些荒野妖兽，不是被震死了，就是迅速朝远处逃窜。
　　此地距离大周府和大金府不算太远，但是，没人来探查。
　　数十位日月大战，气息爆发，辐射上百里，光团映射虚空，附近千里都能看的清楚，一团团炙热如火的耀阳在空中交战。
　　如此规模的大战，两大府显然是不想参与进来。
　　苏宇也是有些小激动！
　　真爽！
　　早就看这些家伙不爽了，指望自己，可杀不了几个，哪怕能杀一个日月一二重，那也无济于事，可现在自己是玄九，猎天阁的话事人。
　　看看，二十多位日月都能围杀！
　　还杀了好几个了！
　　这就是背靠大山的好处！
　　……
　　虚空中。
　　纪鸿面色有些苍白，看向身边的虚幻之人，开口道：“教主还不出手？这次是来救柳文彦的，现在他已经落到了猎天阁手中，是对那些万族出手，还是趁机抢走柳文彦他们，教主都该有决议了，就这么看着？”
　　哪怕到现在，他也不敢相信这位就是南无疆，对方也没说自己就是南无疆。
　　基于此，纪鸿对他没那么信任，一直在观察。
　　唱双簧，可不是就大夏府会。
　　这位若是那背叛无敌的人……那才是大麻烦。
　　也许是想从他口中，套取一点什么东西。
　　“不急。”
　　虚幻人影淡淡道：“看看再说，此地聚集的日月超过40位，哪怕是我，真要被围攻了，也要死。”
　　太多了！
　　何况，还有个准无敌在，哪怕这个准无敌，并非那种可战无敌的存在，也要小心。
　　纪鸿没再说什么。
　　……
　　而此刻，荒野中，大战已经到了最激烈的时候。
　　轰隆一声！
　　巨力教主哈哈大笑，一拳将一尊日月三重的强者，打的四分五裂，哈哈笑道：“天眼神族，不过如此！”
　　他打爆的是一尊神族强者！
　　搁在以前，哪敢打神族。
　　可今日，他打死了一尊神族日月，爽啊！
　　巨力欢喜无比！
　　有种翻身农奴把歌唱的爽快感，给万族当孙子，给巨力神族当狗，今日，总算是翻身了，虽然打死的不是巨力神族，可打死了天眼神族一个样。
　　而苏宇，迟迟没等到原始教主，微微皱眉，喝道：“诸位，想死还是想活？我猎天阁也不愿和诸位为难，擒拿你们当中那几位人族，我便放过你们……”
　　“哼！”
　　几位日月高重冷哼，苏宇淡淡道：“他们也许是那人族背叛无敌的棋子，我猎天阁最赚的还是情报，杀你们的收获，不如卖情报的收获，猎天阁不是纯粹的杀手组织，我们只唯利！”
　　“何况，你们能撑多久？是有强者来援吗？就算来援，要多久？你们非要逼我们一起出手围杀你们吗？”
　　此话一出，不等其他人开口，三位面具人，瞬间撤离，遁逃！
　　不要考验这些万族的良心！
　　离间计很低端，但是很实用。
　　一旦这些万族日月真动了心，他们一定会被这些万族擒拿击杀，当成投名状的！
　　这就是不同势力杂合的结果！
　　苏宇手一挥，身边，七八位日月，早已准备好了，迅速朝三人杀去，轰隆！
　　轰鸣声再次响起！
　　而就在此刻，虚空中，有人淡淡道：“你们围杀他们，可以合作，魔族来了一尊准无敌，我帮你们缠住对方！”
　　话落！
　　轰！
　　天崩地裂！
　　远处，虚空直接被撕裂，一尊魔神和一道虚影瞬间纠缠到了一起！
　　“原始教主？”
　　那魔神怒喝一声，“大胆，尔敢拦本座？”
　　这一刻，八长老脸色有些变幻，迅速在频道中传讯道：“这俩……都很强，和三长老差距不大！”
　　意思很明确，可能比他还要强大一些。
　　越来越多的强者赶到了！
　　八长老迅速道：“撤吧！再杀下去，引来各族坐镇人族的强者了，这次各族来的准无敌，不止这一位！”
　　再不撤，再来几位准无敌，猎天阁小心被人反杀了！
　　苏宇心中叹息！
　　人族没有准无敌来，或者说都走了，否则，这次将猎天阁和万族一起一网打尽，那才能立威，威慑万族！
　　现在倒好，万族和猎天阁打的火热，人族没来。
　　来的几个，都是要杀柳文彦的。
　　他也不再看戏，盯准了一位和白一鏖战的人族强者，眼中火光爆射，轰隆一声，焚烧虚空，比之前更强大了，虚空被烈火焚烧！
　　“啊！”
　　一声惨叫，那人族强者身上，瞬间被火焰焚烧出一道道血痕，血液横流，瞬间被蒸发。
　　“擒拿这几个人族！”
　　苏宇淡漠道：“玄甲长老，您可以出手了！”
　　玄甲不再多说，探手就朝一人抓去！
　　那人脸色大变，藏在面具之下，倒也看不出什么，暴吼一声，一刀劈的灰一退却几步，转身燃烧精血就要遁逃！
　　玄甲冷漠无比，下手极狠！
　　重重一掌拍下！
　　整个虚空都颤动了一下，轰，这日月人族，被他一掌拍入地下，轰隆一声，肉身炸裂！
　　下一刻，对方意志海化为圆珠，朝远处遁逃而去！
　　速度极快！
　　玄甲刚要出手擒拿，对方的意志海，忽然开始焚烧起来，“啊！”
　　凄厉惨叫响起，轰隆一声，浪涛席卷四方。
　　一尊日月陨落！
　　苏宇眼神不变，看向还没跑掉的两位人族，淡淡道：“看到了吗？那位无敌，不在乎你们的性命，一旦见你们无望生存下来，便会焚烧你们的意志海，现在告诉我，那位是谁，也许还有一线生机……”
　　这俩人族，有人厉喝道：“我们和那人无关，我们是来救援柳文彦的，你猎天阁围杀我们……”
　　“救援？”
　　苏宇笑道：“来，把面具取下，给我看看！”
　　“玄九，你不得好死！我人族的事，你猎天阁参与太深，待我人族无敌回归，你必死无疑，你们猎天阁之人都要死……”
　　一旁，叶鸿雁看向柳文彦。
　　是自己一伙的？
　　柳文彦微微皱眉，传音道：“不管！”
　　“可是……”
　　叶鸿雁还是很讲义气的，若是来救自己几人的，这眼看着他们去送死，她也过意不起！
　　现在，猎天阁几位日月后期都走了，她出手的话，还是有希望救下他们，一起跑的。
　　柳文彦想了想，忽然道：“二位取下面具吧，若是真是来救援的，我愿求猎天阁放过二位，都算在我那徒弟任务中……玄九大人，此举可以吗？”
　　大人？
　　苏宇暗暗吐槽，不知道下一次柳老师会叫自己什么，上次装崔浪，也被叫过崔兄的。
　　苏宇淡笑道：“自然可以！”
　　他是不相信，这俩是来救人的。
　　不管是不是，先查清楚两人身份，也有好处，是敌人的话，起码知道来自哪里。
　　其实就算现在不知道，日月好歹都是一方人物，真死了，迟早也能查出来，到底是谁！
　　当然，有些人低调，装着闭关，闭死关，也许死了很久，你都不知道他死了。
　　这两人的功法，战法，看起来都比较常见，倒是不好判断身份。
　　此刻，远处的准无敌之战，已经到了火热的地步，打的四方虚空都在颤动，这边，八长老也是厉喝一声，一掌将一尊日月拍的四分五裂！
　　不断有日月坠毁！
　　之前还有十七八位日月，眨眼间，被杀了好几位，巨力和地火两位教主，打起顺风仗，那也是一流，合力之下，这俩击杀了三位日月境！
　　到了这时候，剩下的万族日月，也就10位了，外加两位人族。
　　也被玄甲几掌拍的吐血不止，却是依旧没有取下面具。
　　苏宇大概明白了！
　　若是那位无敌的人，现在大概都死了，这俩……大概率是一些大府的人，不好取下面具，但是大府日月，没被那位无敌在意志海中弄什么禁锢，所以也没被杀。
　　苏宇心中嗤笑！
　　大府之人！
　　这俩，不知道是哪一府的。
　　也许是来自不同的两大府，或者干脆就是圣地出来的。
　　而就在此刻，八长老再次传讯道：“该走了，我已经感应到了，又有强者即将赶到！”
　　万族这边，还有10位日月境，四位日月后期的都活着。
　　万族其他强者，肯定是要来救援的。
　　之前以为一位准无敌够了，结果被原始教主拦下来了，现在大概又有顶级强者前来了。
　　苏宇沉默了一会，迅速传讯道：“大家全力以赴，全部出手，格杀七重之下的所有人！八长老尽力击杀其他人，将柳文彦他们留给原始教主，等待下一位准无敌过来，围杀原始教主……”
　　“留给原始教主？”
　　八长老思考了一下，微微点头，也许这也是个好主意，否则原始教主肯定会跑，但是对方出现了，恐怕是有心保护柳文彦他们。
　　杀了柳文彦，或者带走了柳文彦，都会导致猎天阁被那些人追杀。
　　既然如此，留下，倒是个好选择。
　　“好！”
　　一群人纷纷出手，大战瞬间进入了巅峰。
　　而苏宇，也没闲着。
　　他不断收集一些精血，提取一些血液。
　　眼看着一些人撑不住了，苏宇陡然一拳轰出，一拳将一位人族强者轰杀，血液横飞，苏宇一脸冷漠，身后，叶鸿雁几次想出手杀了这家伙算了！
　　她到现在，还是不确定那位是不是自己这一伙的，看到对方被苏宇活活打爆，还是有些愤怒的。
　　柳文彦倒是没在意，几次让他们取下面具，对方不愿意，不用问了，就是对头！
　　杀了就杀了！
　　他对这些人，和苏宇的态度一样，比万族更可恨，该杀！
　　猎天阁的人不来，他自己也得付出一切代价，斩杀了这些家伙。
　　杀戮了一阵，此刻，远处，一尊强悍无比的身影在虚空中浮现，看样子，要赶到了。
　　苏宇再次看了一下，杀的差不多了。
　　之前数十位日月，此刻，只剩下三位日月后期，苟延残喘。
　　再有片刻，这几人都得陨落。
　　苏宇也不在意他们现在死不死，笑了笑，大喝道：“原始教主，南无疆大人，柳文彦这边，我们保不住了，大人自己多照顾……”
　　话落，喝道：“撤！”
　　说完，八长老扭转乾坤，瞬间将柳文彦三人送到了原始教主身后不远处，哈哈一笑，不管那三个苟延残喘的家伙，一群日月，收起那些尸体残留，纷纷消失！
　　二十多位日月，来的快，走的更快！
　　不过，此地，却是被杀了足足21位日月境！
　　万族和人族，总共来了24位日月，日月后期的5位，剩下的都是前中期，而这下子，一下子被杀了两位日月后期，19位前中期强者。
　　今日，日月不断坠毁，也是人境这么多年来，日月陨落最多的一天！
　　整个大地，都彻底崩塌了，天空也被染成了血红色。
　　那边，原始教主暴喝一声，一掌轰的之前那尊魔族准无敌退避，迅速转身，探手一抓，朝柳文彦三人抓去，带着几人，瞬间消失。
　　不到一秒钟，一尊神族准无敌降临，和那魔族准无敌对视一眼，魔族强者眼神冰寒，看了一眼远处还没死的日月八重魔族，喝道：“追原始，柳文彦在他手中！”
　　两人不再多说，迅速破开虚空，朝原始教主追杀而去！
　　……
　　已经撤离的猎天阁这边，八长老感应了一下，笑道：“玄九，你说对了，那些家伙果然去追原始了！”
　　很爽！
　　杀了个痛快，结果两位准无敌果然没追他们，而是去追杀原始教主了。
　　柳文彦，就是个靶子。
　　谁带着，谁倒霉！
　　杀了20多位日月境，所有人都是欢喜无比，猎天阁几乎没啥损失，除了几位日月受伤了，但是猎天阁这边有位准无敌，从头到尾都在压着对方打。
　　苏宇笑了笑，“长老，您和玄甲、巨力、地火几位，再回去，猎杀了那三位日月后期，之后……死不承认，是我们干的！那俩准无敌说话，我们不承认就是了！”
　　“……”
　　几人看着他，还要杀个回马枪？
　　苏宇笑道：“那俩既然走了，能杀为何不杀？这些家伙，都是我们的阻力，想夺取遗迹，他们都是先锋，杀一个少一个，刚好，原始背锅，扯皮便是，我猎天阁可没杀人！”
　　八长老看了他一眼，笑了。
　　“好！”
　　四位日月后期强者，瞬间消失。
　　那三个，都是残血的家伙，那俩准无敌居然都跑去追杀原始了，那顺便杀了就是了！
　　不到一分钟，远处，再次爆发一阵剧烈的战斗波动。
　　四位强者，一位还是准无敌，此刻再对付三位残血的日月，不一会，苏宇看到了两轮满月坠毁，看样子是两位日月七重被杀了。
　　很快，几位日月回归，八长老急忙道：“走，那魔族的八重跑了，跑到那魔族准无敌身边了，不好杀，杀了其他两个……”
　　众人对视一眼，纷纷大笑，不管这些，迅速撤离！
　　来去如风！
　　……
　　而这一日，消息也震荡诸天。
　　一战，陨落23位日月境强者！
　　其中日月后期都有4人，围杀柳文彦的强者，唯独一位日月八重境的魔族重伤垂死，活了下来。
　　而战斗，还没停止。
　　原始教主就是南无疆，救下了柳文彦他们，带着他们遁逃中，神族、魔族两位准无敌，一直在追杀他们，就连最大的刽子手猎天阁都顾不上了！
　　当然，这一战，猎天阁之名，再次传荡！
　　那活着的日月八重，逃回了南元，几乎是哭诉一般，向万族诉说，都是猎天阁做的，这一阁，野心勃勃，勾结原始，杀了他们所有人！
　　……
　　南元，城内。
　　夏侯爷看了一眼洪谭，半晌无言。
　　你这徒孙……真他么是杀胚中的杀胚！
　　万族中，要说杀日月杀的最多的，绝对不是夏龙武，现在，大概率算是苏宇，直接和间接死在他手中的日月，超过50位了吧？
　　这搁在人境，一两个大府的日月，都被苏宇给屠光了！
　　这家伙，就差杀无敌了！
　　洪谭也是无言，半晌才道：“这家伙……关键是，他把我师兄丢了，这原始……要是不是三代……”
　　苏宇这小子，是不是太狠了？
　　丢了你老师啊！
　　原始要是坏人，你老师不是完蛋了？
　　至于杀了那么多日月境……好吧，习惯就行，人家在诸天战场，无敌都坑了一大批，三世身陨落的又不是一两个。
　　夏侯爷沉声道：“没事，你这徒孙也明白，那家伙不管是真是假……此刻对付柳文彦的概率不大，真的话，不会对付，假的话……既然装了，也要装的像一点，他会让柳文彦抵达南元的！”
　　洪谭想了想，只好点头，希望师兄没事！
　　也只能希望了！


第470章 敲打？
　　原始教主带着柳文彦跑了。
　　苏宇这群人，再次隐入了暗中。
　　……
　　大夏府。
　　紫月城。
　　靠近大夏府西边的一座城市，也是一座人口大城。
　　一栋大院中。
　　这是万族教探子买的院子，当然，现在归猎天阁了，此地距离南元不算近，也不算太远，五百多里路而已。
　　此刻，一群强者，喜笑颜开。
　　分钱！
　　这一次，击杀了这么多日月，收入巨大。
　　所有的精血、钱财之类的，折合猎天点3000点，也就是人族功勋点300万！
　　算多吗？
　　不算太多，当然，因为这些家伙用的一些东西，都是低价折算，有的直接被打爆了，没留下什么。
　　尽管如此，3000点猎天点，也很多了！
　　平均下来，一个人分150点左右了。
　　这一次，平台没抽成。
　　因为这一次人静的业务，很危险，而且苏宇他们这一次没怎么用平台渠道，所以最终猎天阁在八长老的申请下，免去了抽成。
　　这些人，少的分到100点左右，多的分到了好几百点猎天点。
　　天地玄光，定价是20点猎天点，实际购买的话，都是白面，价格一般在12点拿下，日月玄黄液，定价50点左右，大概能30点拿下。
　　也就是说，这一次下来，大家少的赚了三四滴日月玄黄液，多的赚了七八滴都正常。
　　很少有人一次性赚这么多的！
　　这一次，收获大，平台没抽成，加上损失也小，哪怕没人下任务，大家拿到的也多。
　　此刻，一个个的，喜气洋洋。
　　苏宇分完了钱，刚准备去修炼，八长老进门，朝他招招手，苏宇急忙起身，跟着一起走出门外。
　　……
　　大院旁边的一间偏殿。
　　很久没看到的三长老居然也在，不止三长老，苏宇心中陡然一紧，除了三长老之外，还有一位！
　　三长老和八长老，其实还算好区分。
　　面具上的金纹数量不同，这是他们身份的区别。
　　而这一位，却是随意戴着一张面具，灰色的，这是低等面具，然而，对方姿态自然，潇洒，大殿中，这人坐着，三长老和八长老却是站着。
　　苏宇心惊！
　　无敌？
　　还是说，其他执法长老？
　　“部长，玄九到了！”
　　八长老出声，苏宇心中更惊恐了，真的是无敌！
　　不敢怠慢，苏宇迅速压下心中的悸动，低着头，沉声道：“属下玄九，见过部长！”
　　哪一部的部长？
　　四部部长有四位，听说天部部长一直没怎么出现过，那这么说，是其他三部部长之一了？
　　戴着灰面的部长，轻声笑道：“玄九？”
　　好像在打量苏宇，“这一次，胆子很大，猎天阁向来不正面厮杀，要杀，也是暗杀！东西两楼那边都在骂我，说我四部抢了他们的买卖，都开始客串杀手了！”
　　苏宇不敢吭声。
　　这灰面部长又笑道：“当然，我骂回去了，那是他们东西两楼无能！四部能收集情报，能做买卖，能赚钱，能杀人，再这么下去，两楼两阁可以取消了，都归入我四部！”
　　苏宇低着头，他不知道这位无敌是什么性格，什么脾气，不敢乱说话。
　　八长老则是笑道：“部长说笑了，我们这一次也是适逢其会，刚好原始教主就在那边，所以才借机斩杀了一些强敌，免得之后给我们造成一些麻烦！”
　　灰面部长淡笑道：“没说不妥，没事！杀了就杀了，至于各族问罪……有证据吗？就和玄九说的那样，推给原始教主，至于那日月八重所言……他说是就是吗？”
　　没吭声的三长老也笑道：“部长说的是，又没抓到我们！”
　　猎天阁四部也客串杀手的，当然，前提是没被人抓到，最好是没人的地方干。
　　人少，可以客串一下。
　　人多，四部还是要一点面子的。
　　见苏宇不说话，三长老笑道：“玄九，这是黄部部长，这一次你能来人境，和部长大力推荐有关，否则，你是古城居民，很难得到这样的机会，更别说还要用天元气化解死气了！”
　　三长老笑容满面道：“事实证明，部长高瞻远瞩，玄九的确有能力，如今猎天阁势力壮大，还击杀了大量潜在敌人，现在，万族谁也没有我们猎天阁把握大！”
　　他那边，还有足足10位日月后期的长老呢。
　　加上苏宇这边，猎天阁这一次出动的实力，强大的可怕。
　　30多位日月，其中日月后期都有一大把，还有两位准无敌，现在部长三世身亲自来了，更是可怕。
　　哪怕无敌来了，部长这尊三世身也能一战。
　　当然，具体来的是哪一世身不清楚。
　　大概率是未来身！
　　过去身，一般情况下，很少会单独出动，因为实力弱，大部分都没有无敌战力。
　　黄部部长！
　　苏宇心中微动，但是不敢胡思乱想，因为这位是无敌，尽管可能不是真身。
　　灰面部长笑了笑，开口道：“不用吹嘘我，我也只是随意一说，看中了玄九在星宏古城中的经营，完成了大量交易，壮大了猎天阁名声。”
　　说罢，再次看向苏宇，轻笑道：“玄九，这一次你做的很好，很果决，当然，也惹下了一些小麻烦，不用在意这些，麻烦和收获，总是一起的！”
　　“部长大人见笑了！”
　　苏宇低着头，低沉道：“是属下有些孟浪了，为我猎天阁招惹了不少敌人。”
　　“天下熙熙，皆为利来！”
　　黄部部长淡淡道：“有利益的事，就不用考虑太多，至于得罪人……万族都想灭了我们，不是一两家，早就这么想的了！可惜，他们做不到！因为我们的根底，他们不清楚，找不到我们，又怕杀了你们，让我们这些人暗杀他们的永恒……”
　　说了几句，黄部部长淡笑道：“这些都不重要，重要的是，拿到文墓碑！这一次，猎天阁最大的目标不是那些承载物，不是天元气、日月玄黄液，也不是那些上古传承，而是文墓碑！”
　　“只要能拿到文墓碑……其他的，都好说！”
　　苏宇心中一凝，三长老和八长老也是急忙道：“部长放心，定当全力夺取！”
　　黄部部长微微点头，淡淡道：“猎天阁，一般情况下，不参与这些遗迹的争夺，大不了花钱去买，但是，这一次不同，承载物也许还有别的，文墓碑……也许只有这一块！各族都想要，但是，不能给！哪怕我们也不知道有什么用，没关系，我们要夺走，真给万族出了一位真皇，那就是天大的麻烦，连我猎天阁，也未必能自保！我们用不了，也不能给其他人用！”
　　苏宇几人点头，明白了！
　　心中也是暗惊，这东西和成皇有关吗？
　　有这么玄乎？
　　苏宇不敢多想，生怕被这位无敌看出什么来。
　　黄部部长继续道：“这一次，我来，目的不是为了帮你们，而是为了挡住一些人，挡住一些强者！遗迹，还是需要你们去抢夺！我若是插手，性质就变了！”
　　三长老急忙道：“部长放心，我们已经有安排和准备。”
　　“放心？”
　　黄部部长淡淡道：“不放心！没有什么安排和准备是万无一失的！而且这一次，来的强者比你们想象的，看到的要多！还有，这是夏家的地盘，不要觉得，夏家这边，大夏王和夏龙武不在，就没办法了！这一次，夏家有引出人族那位背叛无敌的意思……这一点，越来越多的人看出来了！”
　　黄部部长叹道：“若是那位真出现了……恐怕也得觊觎文墓碑。”
　　苏宇一直忍着不说话，此刻，还是开口了，不开口，不符合他的性格和身份，他小心道：“部长大人，我有些疑惑。”
　　“说说看。”
　　“第一，这人族的无敌，为何要背叛？”
　　“第二，大人是黄部部长，黄部掌情报，那这人到底是谁，大人也不知道吗？”
　　“第三，这人和万族一些强族应该有勾结，当年参战的有天渊族、神族、魔族……这人投靠的是哪一族？”
　　苏宇觉得，知道这人身份的，不止他自己，万族的一些顶级强者也许也知道。
　　否则，怎么敢合作？
　　当然，也有可能不知道，暗中合作，未必需要知道身份。
　　此话一出，两位长老也来了兴趣，八长老也道：“大人，这人都到了无敌境界，难道是觉得人族必败，没希望，才选择了背叛？”
　　要说更进一步，几乎没希望了。
　　能帮无敌更进一步的，万族都做不到，靠自己，魔皇他们都还是半皇呢。
　　黄部部长笑道：“这个问题，在人族暴出，有背叛无敌的时候，各族就有强者在讨论，在判断。具体是谁……我自然也不清楚，猎天阁还没探查到这个层面。但是背叛的原因，可能有很多。”
　　“正如八长老说的，可能是觉得人族没希望了，窥探过未来，发现了什么，看到了什么，被未来身所影响，或者是未来身其实就是一个叛徒……”
　　他觉得说的有些复杂了，笑道：“就是他看到的未来，未来的他自己，是一个叛徒，那他可能就会受到一些影响，最终，选择了叛变。”
　　“又或者，他的亲人，他的家人，需要证道，需要一些至宝，万族为他提供了，他选择了叛变。”
　　“又或者，他是小界证道的，而证道的小界，被人威胁了，有破灭的可能，他为了自保，选择了叛变。”
　　“原因很多，或者更干脆一点，他就是神魔后裔，叛变也正常。”
　　……
　　苏宇意外，“神魔后裔？”
　　黄部部长笑道：“很正常的一件事，四百多年前，人境开启通道，万族进入，那时候，一些强者，和人族的一些女性也好，男性也好，也许发生了一些关系，诞下了后裔……难度很大，但是还是有的。”
　　苏宇没说什么，这个他都被人怀疑过。
　　当初在元气秘境，聂、黄二位阁老就怀疑，苏宇是不是破山牛后裔？
　　吸收破山牛精血太快了！
　　黄部部长笑道：“四百多年前……我想想，算下来，到人族开府，也快小百年时间了，在那个时期成长了起来，混乱时代，没人会追究什么，到开府之后，再证道成功，大概也没人能知道他的身份，到底是不是神魔后裔，这也是正常的。”
　　苏宇愣了一下，忍不住道：“人族的无敌中，可能有万族的后裔？”
　　“有这个可能的！”
　　黄部部长淡笑道：“也许那位觉得他另一半的血脉，比人族血脉更尊贵，更强大，由此，投靠了万族是可以理解的，甚至，他的父亲或者母亲，找到了这位，说服了这位，都是极有可能的！”
　　血脉！
　　苏宇心中微动，有些话想问，但是不好问。
　　他不好问，八长老倒是没这个顾忌，开口道：“大人，人族在开府后，证道的无敌应该是有数的吧？”
　　黄部部长笑道：“当然，证道，诸天皆知！当然，遗迹证道除外！光我们知道的，人族在开府之后，证道者11位，开府36位，但是大魏王、大吴王、大齐王、大陈王四位开府永恒都死了。另外，开府后证道的一些永恒也死了，比如大周王的弟弟，那位小周王，还有三百年前刚证道不久的平海王……”
　　“后来证道的，活下了9位，之前开府的还有32位，总共41位，是已知的人族永恒。”
　　“而这后来活下来的9位，其中4位是在小界证道的，两位在人境证道的，三位在诸天证道的……”
　　到了这一刻，苏宇才知道人族的一些具体情况。
　　还知道的，明确活着的，有41位无敌。
　　其中32位开府府邸，都是在人境证道的，小界证道的4位。
　　三长老迟疑道：“这么说，那背叛的家伙，应该属于这9人中的一人？”
　　“不好说。”
　　黄部部长笑道：“一切皆有可能，谁能保证那些开府无敌不会背叛？当然，在人境证道，背叛的概率要小一些，真毁灭了人境，现在34位在人境证道的强者，都会遭受反噬，但是那背叛的，也没说要破灭人境，不是吗？”
　　众人摇头，这么说，其实还是不好判断。
　　黄部部长笑道：“其实，那家伙快瞒不住了！陈永杀了谁，纪鸿查到了谁……这些，都在不断缩小目标，那位快要瞒不住了，所以这一次，夏家是想引诱他出来。”
　　猎天阁毕竟是情报组织，黄部部长更是掌控一切，对这些还是有些了解的，笑道：“不出意外，目标现在应该锁定在三五人之间，其实，我大体上都能知道是谁了！当然，暂时还不能确定具体是谁，不过一旦多神文系出现一位强力无敌，真的证道成功了，哪怕没成功，这位日月九重的价值，也许都要高于一位无敌，到了那时候，所有人族无敌的心都会偏移一些，这位……就真的躲不了了！”
　　三长老接话道：“您说的是柳文彦？”
　　“对！”
　　黄部部长点头，“是他，他一旦进入日月，也许很快就能踏入日月九重，是一个即将证道的多神文系重要，还是一位背叛的无敌重要……人族会作出衡量取舍的！所以这一次，是那位唯一的机会，杀光叶霸天一脉，从此收手，向人族表达出自己和叶霸天一脉只是私仇……这样，大秦王这些人还是有可能会放过他的。”
　　苏宇轻声道：“那这么说，那位这次必然会出现？那大夏府的依仗是什么？钓出来就完事了？难道说，他们依仗的就是原始教主，这位可能是南无疆的强者？”
　　“要不然，多神文系被杀光了，那位被钓出来了，也未必会死吧？”
　　“南无疆……”
　　黄部部长沉吟道：“有可能，当然，也有可能不是，夏家应该早有准备，筹备多年，在我看来，必然是有能对付无敌之法的，否则，引诱对方出来，送死之道，要不是南无疆足够强大，能战无敌，要不就是夏家还有无敌战力……”
　　苏宇当然知道这情况，不过，他不说！
　　“那对方应该也能猜到吧，大人，那人还敢出现吗？”
　　黄部部长笑道：“这个就不好说了，也许会赌一把吧，不赌，没机会了！赌一把，成功了，那就少了很多后顾之忧了。”
　　谈了一阵，黄部部长很快绕过了这个话题，笑道：“玄九，最近身体还好吧？没被死气折磨吧？”
　　“多谢部长支持，有天元气支持，影响不算太大。”
　　“那就好！”
　　他微微点头，“阁中长老，接下来都有自己的任务，你的任务，就是统领其他白面，继续为猎天阁制造优势，在非长老当中，你是很值得信任和靠谱的。”
　　“多谢部长抬举！”
　　苏宇道谢，对，我很值得信任的！
　　黄部部长又笑道：“另外，你的一些小心思，就不要太过火了，比如说……这一次保下柳文彦，阁中的意思是，还是要杀的，你啊，小心眼不要太多了。”
　　苏宇大惊！
　　八长老也不由道：“部长，玄九是为了更好地让我们安全脱身……”
　　黄部部长轻轻抬手，笑道：“没说他做的不好，他保柳文彦，我知道他的心思，是想让苏宇知道，你保了他师父一次，希望苏宇能给你开个方便之门，切断死气通道，是吗？”
　　苏宇一愣！
　　卧槽！
　　对啊！
　　苏宇心中大喜，不敢表露，急忙道：“部长……我……我就知道瞒不过大人们！我是有这心思，其实我不太想对多神文系动手，起码不能是我……我想脱身，还得苏宇高抬贵手才行，否则他在，我很难摆脱古城居民身份……”
　　“不过大人，天地可鉴，我只是顺势而为，绝没有出卖阁中利益，这一次不杀柳文彦，也是因为原始教主就在附近，我们一旦杀他……何况，还未必能杀，柳文彦一直没爆叶霸天神文，我觉得他还是有底气的。”
　　黄部部长淡淡道：“没说你错了，但是，有些事，看运气！苏宇这边，你这次也算救了柳文彦一次，之前你还带人为洪谭他们护送了一道，苏宇若是个纪情分的，自然会对你开方便之门！”
　　三长老和八长老，这才反应过来！
　　我去！
　　差点被这小子晃点过去了，对，他几次保护多神文系，未必就是为了公心，还有点私心的。
　　保护多神文系，为什么？
　　现在几人想到了！
　　为了苏宇，因为切断死气通道，那位转换玄九的死灵会出现，此刻，需要击杀这死灵才行，可星宏古城的霸主是苏宇，一旦苏宇不点头，你杀个屁！
　　你连城都入不了！
　　八长老忍不住道：“玄九，你这小九九打的……你直接说便是了，我之前还真没多想这一头，若是杀了柳文彦，你这边……的确没啥机会了！”
　　苏宇无奈道：“所以别人可以杀多神文系强者，我不能，我若是杀了，消息传出去，被苏宇知道了，我终究还是要回古城的！”
　　两位长老唏嘘，都差点忘了，这家伙还是个古城居民呢。
　　三长老笑道：“我看你最近活蹦乱跳的，都给忘了这茬，这么看来，转换你的死灵，应该只是山海，斩杀不难！这样吧，真要有击杀多神文系的任务，你可以不参加，目前也不缺一位日月战力，放心吧。”
　　顺水人情的事，送了就送了。
　　而苏宇，心中腹诽，这个给我找了一个最好的理由啊！
　　我完全可以不对多神文系出手，甚至保护一二，理由很简单，我得讨好一下苏宇啊！
　　我自己都给忘了，我还是古城居民呢！
　　玄九，其实也算苏宇属下嘛！
　　这样一来，以后保护柳文彦他们，都不需要绞尽脑汁地想理由了，理由简单，保护他们就是保护我自己。
　　苏宇看了一眼黄部部长，心中略微有些狐疑。
　　这位……给自己送来了最好的理由，他……不会怀疑什么吧？
　　到了这时候，黄部部长也不说什么了，淡淡道：“大家有自己的小心思，私心，都是正常的！三长老和八长老，也想夺取承载物，文墓倒是其次，这个我都明白！但是，记住了，猎天阁才是根本！猎天阁的利益才是最重要的，没有猎天阁，独行客，没什么好下场！只要不破坏大局，我们这些人，也不会不近人情，明白了吗？”
　　“明白！”
　　三人纷纷应话！
　　心中都是一凝，三长老和八长老面具下的脸都有汗液冒出，显然，黄部部长说到他们心里去了。
　　文墓碑？
　　对我没啥用啊！
　　他们俩目标很简单，承载物，看看有几件，两件是最少的，那一人一件，他俩就不用为证道担心了，承载一世身够了，他俩现在已经是准无敌了。
　　大家打文墓碑的主意，他俩打的是承载物的主意。
　　实际上，不少准无敌都是这心思。
　　毕竟，什么成皇之类的，距离他们太遥远了。
　　而现在，黄部部长，亲自过来，也许就是看透了这些，所以才威慑一番，顺便也敲打一下苏宇，不要太过火。
　　保护多神文一系，这个可以，但是前提是，不影响猎天阁夺取文墓碑。
　　苏宇也是无奈！
　　心累！
　　他其实在思考一个问题，若是我说，直接把文墓碑送给猎天阁，猎天阁能否出6位无敌，帮我干掉背叛的无敌，再帮一下夏龙武证道？
　　若是可以……我直接送你们好了！
　　文墓碑是重要，也好像很珍贵，可苏宇并不是太在意。
　　至于断了多神文传承，断了就断了好了。
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　可惜，他不敢说，也不敢提。
　　现在计划到了这地步，现在自爆，苏宇傻了差不多，猎天阁也不是啥好东西。
　　……
　　苏宇几人，都被敲打了一阵。
　　很快，黄部部长就离开了。
　　三人送走了黄部部长，倒是都多了一分庆幸。
　　隐约间，还多了一些热络。
　　同病相怜！
　　苏宇笑道：“二位长老，主要目标都是承载物吗？”
　　八长老跟了他有段时间，也没一开始那么高冷，闻言叹道：“到了我们这地步，求的不就是这个吗？承载物难求，我和三长老能一人拿到一份承载物，已经是耗空了多年的积蓄，耗尽了多年的功勋积累，才换来了这个，这次机会难得，执法部几位长老，都心动，都想争这个机会，被我们拿到了！”
　　“错过了这次机会，也许我们还得百年千年，才有机会再次积累到这么多功勋和财物，换取一块承载物，尝试证道。”
　　所以打一开始，他俩目标就是这个！
　　现在，被黄部部长点破了而已。
　　苏宇了然，叹道：“属下也只是想求存，求生，不过部长说的对，所以，这次最好的结果，是我们夺取遗迹全部财物，顺手的话，帮一下多神文系，我借此机会，还能和苏宇谈谈……哪怕这次在遗迹中无法切断通道，下次我争取去星宇府邸，切断通道，也许不需要安排人来杀，让苏宇出手击杀那死灵，更合适一些！”
　　苏宇叹息一声，“一点小心思，让二位大人见笑了。”
　　三长老笑道：“没什么，万物生灵，谁没点私心？你玄九要是说，为了猎天阁的任务，自己的命都不要了，那我们真得想想，你还在乎什么？这种人，不是圣人就是谋求的更多更大！”
　　苏宇讪讪道：“可惜，现在被部长这么一说……我都不敢再公器私用了。”
　　“没事！”
　　八长老笑呵呵道：“小事罢了！部长其实也不在意，真要在意，就不会点到为止了！”
　　苏宇点点头。
　　心中却是还有些畏惧，黄部部长，什么情况？
　　自己来人境，是他点名的。
　　这一次，自己放了柳文彦，他来敲打自己，但是，也由此，为自己找到了一个开脱的好借口，这位……不会知道我是谁吧？
　　不对啊！
　　要说玄甲是人族，那玄部部长可能知道一些情况，这黄部，和玄部不搭噶啊！
　　玄甲又不归黄部管！
　　苏宇头疼，有些想不明白，但是，自己还是要小心一点了，现在遇到这些无敌，他都心虚的要死。
　　好在，他现在神文更强大了一些，实力也更强大了，黄部部长并未仔细探查他，应该看不出什么。
　　大明王那么强，当初抓到自己的瞬间，也没看出什么。
　　黄部部长，来的只是三世身，应该也看不出异常。
　　自我安慰了一阵！
　　苏宇咬牙切齿，不行，实力太低了，今晚我就61铸，这几天消停一下，尽快完成62铸才行。
　　完成62铸，窍穴之力超过66万，再开阳窍，增幅一下，再加上神文增幅，再加上144窍中刀气即将蜕变，自己实力，也许能达到80万窍之力。
　　30万窍之力，算是普通日月一重，普通二重，大概能达到50万左右，三重撑死了也就80万左右。
　　换句话说，再过几日，苏宇完成62铸，他全力以赴之下，其实是可以和一般非神魔日月三重一战的。
　　肉身到了那地步，吞噬日月六重精血应该没问题。
　　大战爆发，自己好歹也算个假日月六重吧？
　　“等柳老师到南元……”
　　苏宇打定了主意，闭关去！
　　这几日，不干大事了，再干下去，万族都要来围杀他了，这次搞死了20多位日月境，可不是小事。
　　……
　　就在苏宇被敲打了一阵，准备闭关的同时。
　　一处荒原中。
　　叶鸿雁咳嗽一声，看向背对自己的原始教主，迟疑道：“你真是南无疆？”
　　她将柳文彦护在了身后，带着一些不确定和警惕。
　　“不是。”
　　原始教主淡淡道：“猎天阁和蓝天栽赃罢了。”
　　“不是？不是，你为何救我们？”
　　原始教主淡淡道：“受人所托。”
　　“谁？”
　　“以后，你们自然知道了！”
　　话落，原始教主消失在原地，声音传来：“柳文彦，好自为之，要杀你的人太多，至于纪鸿，我带走了，他查到的东西，你不知道为好，免得误判了什么。”
　　“你到底是谁……”
　　柳文彦喊了一声，对方却是已经瞬间消失。
　　叶鸿雁看了一眼，摇头道：“走了！这次简直莫名其妙，先是猎天阁杀了那些家伙，接着这原始教主也来救你，文彦，你这气运……无敌了！”
　　这次太危险了，危险的叶鸿雁都准备自爆杀敌了！
　　数十位日月，还有两位准无敌。
　　结果……他们居然活了，没啥事，反而是那些日月差点被人杀完了！
　　柳文彦其实也是一头雾水，无奈道：“这猎天阁……真接了苏宇的任务？”
　　苏宇倒是舍得下血本啊！
　　500滴日月玄黄液，自己卖了也不值这个钱啊！
　　叶鸿雁感慨道：“你这便宜徒弟，收的值了！”
　　柳文彦点点头，算了，暂时不清楚情况，不管这些了。
　　先回南元！


第471章 黄甲和黄九
　　南元。
　　聚集的强者，越来越多了，哪怕被杀了20多位日月，依旧阻挡不了大家的热情。
　　“柳文彦来了吗？”
　　“他来了，是不是遗迹就能开启了？”
　　“那也不一定，他来了，就一定能开启遗迹？让苏宇来差不多！”
　　“……”
　　议论声很多。
　　沸反盈天！
　　强者们也多，天才也多，这几日，天才交锋，强者大战，时常发生。
　　人族和人族交手，人族和万族交手，万族和万族交手，都是常有的事，神魔也不是朋友，仙龙也不是一体。
　　就在此刻，有人喝道：“猎天阁的，打死他们！”
　　话落，远处，一道日月八重气息爆发，那尊差点被打爆的魔神，瞬间杀来，顺带着，还有一尊神族的日月九重。
　　而刚进入，或者说潜入的两位猎天阁成员，吓了一跳，一位无面长老，拉着一位白面瞬间遁逃，那白面还在吼道：“误会，真的误会，我们不是猎天阁的……”
　　“还想骗人！瞒得住吗？杀了他们！”
　　那白面脸色大变，草！
　　十多位日月杀来了！
　　他惊恐道：“长老，走，快点走！跑啊！”
　　长老一声不发，闷头就跑，哪怕他是日月八重，此刻也是跑的飞快，不跑不行，后面好几位日月七八重的在追杀。
　　“误会啊！”
　　凄厉的吼声传来，那白面凄凉道：“我不是……我是黄九，猎天阁叛徒黄九啊！”
　　我认了！
　　我是叛徒，行了吧，我是叛徒！
　　我就是想着，白面这面具不错，还能遮掩气息，这几日他和长老一起闭关去了，我真不知道咋了啊，这猎天阁怎么成这样了？
　　人人喊打了？
　　我真的啥也不知道啊！
　　他寻思着，猎天阁专业负责打探消息的，现在人境消息，当然是南元最畅通，以前，哪里大战都和猎天阁关系不大，猎天阁去探查消息，一般情况下，也没人会管。
　　所以一出关，他和长老就来了南元。
　　结果……咋了嘛？
　　发生了什么啊？
　　为何要这样对我们！
　　他大声而又凄厉地吼着，“真的是误会，我不是猎天阁的……”
　　后面，追杀的人其实信了。
　　猎天阁的人不傻，此刻大概不敢跑来露面。
　　这俩傻乎乎地就闯来了，大概率是真的不知道发生了什么。
　　当然，不排除有猎天阁的傻子，觉得现在大家还能容忍他们，被杀了那么多日月，还能不当回事。
　　此刻，听到对方是黄九，大概都知道情况了。
　　那个傻叉黄九！
　　污蔑玄九是苏宇，让猎天阁去找苏宇麻烦，结果被苏宇坑杀了一位长老的家伙，猎天阁都在通缉他了。
　　尽管如此，还是有人喝道：“杀了他们！他们是大夏府的间谍！”
　　此话一出，再次有日月杀出！
　　杀了再说！
　　这俩就算不是猎天阁的，也是大夏府的，别忘了，这俩背叛的原因，是因为勾结大夏府，出卖玄九，坑杀了彩一他们。
　　既然如此，这俩也能杀。
　　黄九和黄甲还没来得及说什么，后方，一道日月八重气息爆发，怒喝道：“大胆，尔等胆敢杀我大夏府之人，当杀！”
　　轰！
　　大战爆发！
　　一瞬间，七八位日月后期参战，而黄甲和黄九都顾不得什么了，闷头就跑。
　　疯狂遁逃！
　　……
　　十多分钟后，黄甲喘着粗气，将黄九丢下，喘息道：“没人追了！”
　　第一次！
　　真的第一次，第一次他这位日月八重，跑的如此狼狈。
　　太惨了！
　　若不是后面有人阻拦，他被追上了，哪怕是日月八重，都有可能被打死。
　　太可怕了！
　　这几日，发生了啥？
　　黄九也是喘息不已，半晌，哭丧一般，嚎叫道：“长老，完了啊！后面来的是夏家的那些人，现在咱俩，是笃定和夏家一伙的了啊！夏家为了咱俩，和四五位日月后期在开战，不是自家人，能这么卖力吗？”
　　黄甲微微一怔，半晌无言。
　　是的，夏家为了他俩，四五位日月出动，夏侯爷亲自出手，和神魔日月鏖战，你说他俩不是夏家的，谁信啊？
　　这关头，夏家一言不合就开战，这是拼死都要保护他们啊！
　　黄甲看了一眼黄九，半晌，忽然低沉道：“夏家知道我们和他们不是一伙的，还如此做，这算是不打自招了吧？要不单纯的为了坑我们，要不……玄九有问题！夏家要坐实了咱们的身份！”
　　黄九郁闷道：“我知道啊，可是……长老，咱俩的话，有人信吗？谁信啊！咱俩是猎天阁叛徒啊！”
　　悲哀的事！
　　我俩是叛徒啊！
　　黄甲也是郁闷，忍不住道：“你说，那玄九到底有没有问题？”
　　黄九思考了一下，不太确定道：“不好说，真的不好说，我现在更好奇的是，猎天阁干啥了，咱俩一出现就被人追杀，这是掘他们祖坟了？”
　　黄甲想了想，也是，先弄清楚了情况再说。
　　至于玄九和夏家的问题，先放放。
　　等摸清楚情况，再看怎么处理。
　　现在他俩，猎天阁要杀他们，外人要杀，夏家要保……也许没人在的时候夏家也得杀他们，都郁闷了，他俩来人境，啥事也没干。
　　丢了长老和白面的身份不说，莫名其妙地就被一大堆人追杀了！
　　……
　　两人毕竟都是强者，伪装了一下，很快，在一些朝南元聚集的修道者那边得到了情报。
　　猎天阁……干大事了！
　　这一次，在大周府和大金府中间地带，击杀了23位日月境强者！
　　出动了准无敌境的执法长老！
　　差点击杀了之前追杀他们的那位日月八重强者，魔族塔尔。
　　难怪，那位看到猎天阁的人，恨不得一口咬死他们，算他命大，24位日月，居然就他逃回来了！
　　找了个无人地。
　　黄九和黄甲面面相觑，无言以对。
　　被追杀的不冤！
　　这就是情报的作用，基础情报都不知道，瞎跑会死人的。
　　黄九无语，传音道：“长老，这绝对有问题啊！啥时候，猎天阁这么刚了？一下子猎杀了数十位日月，这……玄九的手笔？”
　　说着，黄九又道：“夏家给玄九打掩护，坐实咱们身份……长老，玄九……他么百分百就是苏宇吧！”
　　上次，他真的随意一说。
　　可现在，一想猎天阁最近的诡异，那种坑杀日月无数的手法，你们确定这不是苏宇？
　　黄甲半晌才道：“猜测没用！你要不要再让猎天阁，去试探一下苏宇？你要是觉得猎天阁敢，你可以去找他们对质试试！”
　　黄九无语，别闹！
　　猎天阁会打死我的！
　　上次去试探，死了一位长老，现在再去试探……死多少人合适？
　　试探个屁！
　　你说玄九是别人就算了，你说玄九是苏宇，现在没人信了。
　　至于手法，风格……苏宇敢坑杀人，玄九就不敢？
　　这又不是苏宇专属！
　　黄九无奈，郁闷道：“现在这猎天阁的身份是没法要了啊，长老，再要这身份，众矢之的啊！要不不要了，丢了面具算了，两头不讨好，还得帮人背黑锅！”
　　长老想了想，点头，是的，没法要了！
　　再要，活不成了。
　　两头不讨好啊！
　　太惨了！
　　猎天阁要追杀他们，万族要杀他们，人族这边搞不好也要干他们，没法活了。
　　“哎！”
　　一声叹息，黄甲失落道：“我在猎天阁混了百年，结果……惨了啊！好不容易混到了长老，你把我坑惨了！”
　　“话不能这么说，长老，是你混的太差，说话没人信，你看玄甲长老，他说玄九没问题，就有人信了……话说，玄甲长老不会也有问题吧？”
　　黄九咋舌道：“这要是有问题……那就可怕了！”
　　玄甲有问题，那玄部部长呢？
　　当然，他和黄甲也有问题，没问题，也不跑了。
　　至于黄部部长……
　　黄九传音道：“长老，黄部部长到底啥情况，你和他是一伙的吗？”
　　黄甲没好气道：“什么叫一伙的？这叫慧眼识珠，部长看重，不在乎身份背景，收留我们入阁……”
　　“那现在咋办？”
　　“凉拌！”
　　黄甲不负责任道：“都是你，非要捣乱，非要和那玄九一起，这下被坑惨了！哎！”
　　黄九又道：“长老，你说部长真的知道咱们身份吗？”
　　“那我怎么知道。”
　　“那你还说……”
　　黄甲打断道：“好了，不说这些了，鬼知道人家怎么想的，但是就算以前不知道，现在也可能知道了，咱俩要是没问题，跑啥！”
　　黄九后悔道：“也是，当时不该跑，大不了去被查一下，未必能发现咱俩身份呢！黄部部长也许早就知道，人家都没当回事，咱俩吓惨了，真倒霉！”
　　黄甲无语，这话说的，不是你要跑的吗？
　　让你回去，你死活都不回去！
　　要不然，我跑啥？
　　正想着，黄九忽然奇怪道：“长老，你面具坏了吧，居然发光了。”
　　说着，笑道：“这是要我们丢了这东西啊，都坏掉了，长老面具也不行嘛，定位才发光的，黄部部长还在诸天战场呢，隔着诸天定位你啊？”
　　“……”
　　说着说着，黄九陡然脸色一变，二话不说，掉头就跑！
　　而黄甲，也是脸色一变，迅速将面具丢下，就要破碎。
　　草！
　　被定位了！
　　不应该啊，他是长老，只有直属上司可以定位他，可他的直属上司，是无敌啊，是黄部部长啊！
　　怎么可能啊！
　　那位，还在诸天战场啊。
　　正要破碎，耳边，传来一声轻笑：“我若是你，就不破碎，还是留下的好，好歹也是巅峰地兵，不是吗？”
　　“……”
　　黄甲脸色大变，下一刻，一脸卑微，颤颤巍巍道：“属下黄甲，见过部长！”
　　而那边，正在遁逃的黄九，天旋地转，眨眼间，砰地一声，撞到了黄甲身上，下一刻二话不说，低着头，大声道：“属下黄九，参见部长！”
　　两人都是心中震动，有些绝望和悲伤。
　　日子没法过了！
　　刚被人追杀，之前还是日月，现在好了，黄部部长这位无敌，居然杀到了人境，亲自来追杀他们，这……让我们死了算了吧。
　　运气太背了！
　　两人身前，浮现出一道身影，带着灰色面具的黄部部长。
　　他闲庭漫步，从空中走下，笑道：“黄甲，见了我，跑什么？”
　　“大人……我……我没跑……”
　　黄甲辩解，很快，可怜兮兮道：“大人，我没背叛！是玄九污蔑我们，对，污蔑我们！大人，我们知道了一个惊天大秘密，天大的秘密，我正准备想办法汇报给大人！”
　　“什么秘密？说说看。”
　　黄部部长轻轻走来，帮他理了理散乱的衣领，拍了拍他的肩膀，笑道：“说说看，腿别抖，别怕。”
　　“是……我……我没怕……”
　　黄甲紧张道：“是这样的，我们发现了，玄九有问题！”
　　“他是苏宇？”
　　黄部部长笑道：“是这个天大的秘密吗？要不要猎天阁再去试探一下？执法部三长老和八长老，试探好几次了，要不，让一位永恒亲自去古城探查一下苏宇到底在不在？”
　　“……”
　　绝望！
　　黄甲绝望了，这是啥意思啊？
　　是不信，还是不在乎啊？
　　一旁，黄九早就吓得腿抖了，想哭，黄部部长怎么来了啊！
　　他俩不丢面具，就是觉得对方不会来，不来，他俩还能冒充一下猎天阁的人，结果好了，人家部长真来了！
　　黄部部长笑了笑，伸手将黄甲的面具，缓缓取下，笑道：“当年，是我亲自发展你进入猎天阁的，黄甲啊，你说，我知不知道你的身份呢？”
　　“那个……大人……”
　　黄甲的面具渐渐脱离，露出了一张仙风道骨的老脸。
　　黄部部长笑道：“你这脸，还是如此的无辜，如此的仙风道骨，如此的正义和正直，都百年了，这张脸都没啥变化。”
　　“部长……我……”
　　黄部部长笑道：“别紧张，千万别紧张！这张脸好，很好，看来你都习惯这张脸了，这小黄九，是你什么人啊？”
　　他探手朝黄九的面具抓去，黄九想避开，又不敢，只能苦兮兮地任由黄部部长将面具取下。
　　取下的瞬间，黄部部长好像都愣了一下。
　　“女的？”
　　“……”
　　黄部部长愣了一下，失笑道：“这……我这眼神都不好了，这还是个丫头呢，我还以为是个调皮的男生呢，啧啧，黄甲，你从哪骗来的？”
　　黄九面具下，的确是一张女人脸，看起来也很清纯，还有些楚楚可怜，单纯的小丫头。
　　可是……黄九和黄甲，对话之间，可丝毫看不出憨厚、老实、正义。
　　黄甲一脸无奈，不过依旧是仙风道骨，憨厚道：“大人，这是我孙女。”
　　“胡说！”
　　黄部部长笑道：“你这人，不老实，怎么能骗我呢？这是你孙女？你骗我，可不是什么好事，你觉得呢？”
　　黄甲无奈，“这……好吧，我老实交代，她是我捡来的，真的，真的捡的！”
　　“长老，我是你捡的？”
　　黄九一脸意外，眼珠子滴溜溜地转动，“长老，你说我是你孙女的，怎么是捡的？你骗我，我……我和你一刀两断，从此江湖不相见……”
　　话落，就要跑。
　　黄部部长探手轻轻一点，大手按住她的脑门，笑道：“别跑了，跑什么呢，小丫头，跟我就不用来这套了，这小眼珠，转的滴溜溜的，可爱的丫头。”
　　黄九绝望。
　　我不可爱！
　　黄部部长不会有什么特殊癖好吧？
　　不，不需要特殊癖好，我女的啊！
　　黄部部长笑了笑，探查了一下，意外道：“哟，是个天才啊！黄甲，你从哪捡的？这是天才啊，根骨没多大吧？”
　　黄甲讪讪道：“嗯，没多大，我19年前捡来的……”
　　“嗯？”
　　黄部部长意外道：“19年前……捡来多大了？”
　　“两三岁吧，小孩子太小，年岁不好确定，大概两三岁吧。”
　　黄部部长意外，很快，笑道：“有意思，19年前捡来的……两三岁，这么说，上任黄九被你杀了，你让这丫头顶替的？”
　　“没，不是我杀的！”
　　黄甲解释道：“真的，他自己执行任务死了，但是巧了，面具没碎！我去的时候，他还有口气，我寻思着……这面具好歹也是地兵，别浪费了，就给了我孙女。”
　　“你知道她身份吧？”
　　黄部部长幽幽道：“19年前，捡来的，是那家的吗？”
　　“这个……”
　　黄甲尴尬道：“我不知道，没细查，也查不出来，所以也没查，部长，都过去这么多年了，查啥啊，是吧？”
　　“要是的话，那时候3岁，现在才22岁，天才啊！”
　　黄部部长感慨一声，“这家子，专门出天才！我不算太稀奇，你倒是舍得，也舍得出钱，天元气和天地玄光没少用吧？”
　　“咳咳……这个……”
　　“你贪污得来的？”
　　“没，绝对没有，部长，我是正当来的？”
　　“哦，明白了！”
　　黄部部长笑道：“懂了，老本行了，你就是这行的专家，不缺钱，理解。”
　　黄甲脸都快裂开了！
　　嘴巴张大，半晌才道：“部长……早些年就知道我的身份？”
　　“知道，怎么能不知道呢，永恒，要是真这么傻，能成永恒吗？”
　　黄部部长笑道：“我当然知道，空空，要不要和我交手试试，我只是三世身，未必能敌你，你觉得呢？”
　　一旁，黄九愣了一下，看向黄甲，再看看黄部部长，呆呆道：“空空？长老，你不是说……你叫空青子吗？”
　　空空是谁？
　　一般人不知道，但是，有头有脸的人都知道。
　　空空，证道榜第三，空间古兽族！
　　证道榜第三！
　　比夏龙武还要高，夏龙武证道榜第五！
　　最接近无敌的一群人之一！
　　黄甲干巴巴道：“误会，都是误会，部长真的误会了，我怎么会是空空，我是空青子，我当年不小心，杀了一位无敌的后裔，我身份不能暴露的……”
　　黄部部长笑道：“知道，我知道！空青子嘛，杀了天璇仙王的儿子，擅长空间之术，简单来说，就是偷嘛，偷到了天璇仙王儿子头上，被发现了，然后打死了对方……是吧？”
　　“对对对……”
　　黄甲无奈道：“所以我这身份，哪敢乱暴露……”
　　黄部部长又笑道：“巧了，120年前，我刚好路过一地，也是刚好啊，真巧了，那空青子疯了，要偷我……我顺手一巴掌拍死了对方……刚好有事，急着走，都懒得取走尸体了，但是好歹也是日月七重，我事后刚要去捡回来……你说巧不巧，一个家伙，忽然钻进他皮囊里了，哟，我都惊到了！”
　　“……”
　　黄甲老脸彻底呆滞！
　　黄部部长笑了，拍了拍他的脸，“对，就是这张脸，不过……有点差别，还行，差不多！你说巧不巧？”
　　黄甲呆滞道：“部长杀的？”
　　“对啊！不然你以为呢？”
　　“我……”黄甲哭丧着脸道：“我以为……我以为是被余波波及的，当时两位无敌在远处大战，我想着，这家伙真倒霉，我刚好捡个身份用用……”
　　“真会捡啊！”
　　黄部部长笑道：“空空，好玩不？”
　　“不好玩！”
　　黄甲彻底无语了，“部长这是一开始就知道我的真实身份？”
　　“那当然，你挂了好多马甲，又是这个又是那个的，然后最深处是空青子，以为我最多发现你空青子的身份，是吧？”
　　黄部部长乐呵道：“你不知道，我一直跟着你，你太有趣了，我找到你的时候，你挂了好几层皮，一层一层地往外冒，最后……我都懒得揭穿你了，有趣吧？”
　　一旁，黄九呆滞，看向黄甲，半晌，张大嘴巴道：“长老，你……不是人？”
　　黄甲翻白眼，“我说过我是人吗？”
　　“你……你真是空空？”
　　黄九也是猎天阁的，还是情报部的，此刻，惊讶无比道：“证道榜第三，空间古兽一族的空空？”
　　“你觉得呢？”
　　黄甲无语，“老底都被揭出来了，你是不是觉得很难受，我瞒了你这么久……”
　　“没啊！”
　　黄九陡然惊喜道：“长老，你是空空啊！你打他啊！打他，我们跑啊！你是证道榜第三，都说证道榜前十，能打无敌的，长老，我们……”
　　黄甲无语！
　　黄部部长也笑呵呵的，感慨道：“这脾气，这性子……倒是有点传承之风了。”
　　黄九看了看他，又看看黄甲，“长老，部长什么意思，难道……我是你偷来的，不是捡来的？我听说，空空最擅长偷窃……”
　　黄甲有气无力道：“捡来的！谁会偷你！你丢路上都没人要，我捡来准备伪装一下身份的，全部你这蠢货破坏了，要不是你招惹玄九，哪有这么多事！”
　　黄九不解道：“你是空空，你藏什么？”
　　黄甲不语。
　　黄部部长笑道：“他当然得藏，不藏不行！空空，证道榜第三，偏偏不证道，也不露面，藏了好些年了，你觉得没点事，他会藏？”
　　“……”
　　黄甲讪讪道：“部长，这话说的，我……”
　　“别说什么了，你忘了，我才是黄部部长，诸天万界，我知道的最多。”
　　黄部部长淡淡道：“125年前，有个家伙，为了证道，想偷点承载物，这东西大人物才有，这家伙也是胆大，偷着偷着，把仙族古仙半皇的棺材板都给偷走了，是吧？”
　　“……”
　　黄九忍不住道：“棺材板？”
　　黄部部长淡笑道：“还真是，古仙半皇，因为年纪太大了，太古老了，他也许真的从上古活到了现在，他给自己打造了一副棺材，专门蕴养生气的！那棺材，了不得！用了一棵万年天元树、无数天元气和日月玄黄液加上天地玄光，以及各种天材地宝，还有他亲自蕴养上千年，这才锻造了一副堪比天兵巅峰的棺材！结果……某人把他棺材板偷走了，能不躲吗？”
　　“……”
　　黄九彻底惊呆了，半晌，急忙道：“长老，棺材板呢？”
　　“……”
　　黄甲无语，郁闷道：“干嘛，你想要？那东西不吉利！”
　　黄部部长笑道：“在他自己手上呢，那东西可是很好的承载物，空空大概也是想捞取一具强大无比的三世身吧，一般的看不上，这一百多年，大概都在尝试吧？”
　　黄甲不吭声。
　　好一会，黄部部长笑道：“好了，我无意如何，对这个也没兴趣，帮我做件事，我好歹庇护了你百年，你自己非要跑，不跑，也没这么多事，不是吗？”
　　黄甲没急着答应，而是迟疑道：“部长到底什么实力？”
　　“永恒啊，难道是半皇？”
　　“不是这意思，永恒也有强弱，部长说当年一直跟着我，我却是不知……部长这是达到……”
　　黄部部长淡笑道：“达到什么？不要胡思乱想！空空……算了，还是叫黄甲吧！黄甲，帮我做件事如何？”
　　“大人说！”
　　“帮我盗取文墓碑！”
　　黄部部长轻笑道：“你可以做到的！我想，没人比你更有把握了！”
　　黄甲皱眉，“诸天万族都在盯着这东西，我只是想拿承载物，不想拿这东西，太危险了！”
　　说罢，看向他道：“部长为何非要这东西？甚至不惜揭破我身份……”
　　“有点兴趣，万族都想要，我自然也想要。可我拿到了，猎天阁其他人要分，那可不行，我想独吞。”
　　黄甲迟疑了一会，“那个……我不行啊，我很多年不出手，都快忘了怎么偷了。”
　　“怎么会！”
　　黄部部长笑道：“不会的！你怎么会很多年没出手，前几年，你不是才偷了龙族一位永恒的龙蛋吗？”
　　“……”
　　黄九惊呼道：“长老，八年前，我们吃的蛋是龙蛋吗？”
　　“……”
　　黄甲暗骂，干嘛呢！
　　叫唤啥啊！
　　被龙族听到了怎么办！
　　黄九继续惊呼道：“那12年前，你让我吃那个烤小鸟，是啥？”
　　黄部部长笑了，“哦，还有这一茬呢！12年前，凤凰族丢了一只幼鸟，是你干的？”
　　黄九惊讶道：“幼鸟？好残忍！长老，断绝关系吧，我先走了，你太残忍了……”
　　她转身就要跑，黄部部长心累，再次探手，按住了她的脑袋，“跑什么，小丫头，跑哪去？你觉得你跑了，他就敢跟我一战了？”
　　黄九郁闷，再次被抓了回来，朝黄甲眨眨眼，询问，能打吗？
　　打的赢就打，打不赢……算了吧，帮他干活好了，大不了等他走了，就跑，毁约！
　　黄甲无奈，“部长，偷文墓碑……真的危险。”
　　“我知道，可那东西……丢了不好。”
　　黄部部长笑道：“不说这些了，你帮着干一次，成功了，你证道的时候，我帮你一次，你证道……找死的节奏，古仙王可能会亲自来找你。”
　　黄甲无言，我知道，不然我早就证道了，这不是不敢吗？
　　“那……行吧！”
　　黄甲唏嘘，无奈道：“部长真是……英明！”
　　“一般般！”
　　黄部部长笑道：“那我不打扰你了，黄甲，面具别破碎了，好歹也是巅峰地兵，就算破碎了……我也能找到你的，找不到你，也能找到这丫头。”
　　黄甲讪讪，“部长放心，我不跑！”
　　“希望吧！”
　　黄部部长笑了，瞬间消失在原地。
　　等他走了，两人对视一眼，再次喘气。
　　黄九看着他，奇怪道：“长老，你真是空空吗？空空是空间古兽，你本体啥样的，好玩吗？大家都不知道空间古兽本体什么样的……”
　　“闭嘴！”
　　黄甲哼了一声，戴上了面具，“面具戴上！一点用都没，废物！”
　　“长老，那是无敌，你都不敢打，我还能打的过？我都卖萌好多次了，他不理我，我也没办法。”
　　黄甲没理她，想了想道：“看来还是得帮他干一次了，这家伙要文墓碑干嘛？对他没啥用吧，据说只对半皇有用，或者多神文系文明师……”
　　黄九不以为意道：“要不他想成皇，要不他和人族有勾搭！听他那意思，也许都知道玄九的问题，压根不想提，搞不好和多神文系就有点关联！”
　　“是吗？”
　　黄甲摸了摸下巴：“也许吧！算了，不追究，知道的多，死的快！我这身份暴露了，比他死的还快！你爷爷我，招惹的可是万界排名前三的强者……哎，悔不当初啊！”
　　“那把棺材板还回去？”
　　“那不行，怎么能还？我还指望这个，捞取一具强大无比的过去身呢！”
　　“过去身？长老捞取的不是过去身吗？捞取的是未来身？”
　　“废话，证道榜前十，几乎都是未来身，谁捞取过去身啊，战力又不强，过去中捞取未来，这才是真人物，算了，你不懂，等你到了我这一步，你就知道，这一步多难走了！”
　　黄九也不在意，又道：“长老，那黄部部长刚刚说，我是哪家的？”
　　“你？都说大路上捡来的。”
　　“在哪捡的？”
　　“你问那么多干嘛，你还想找你亲爹去？”
　　“不是！”黄九否认道：“就是好奇，听那意思，我家好像还不一般，要不我认祖归宗，咱们偷点好东西回来？”
　　“算了吧！你家没了，偷个屁，别想了，走了走了，别想回家了，你爷爷我养了你这么多年，吃了我多少好东西，还钱，然后才给回家！”
　　“……还不起！”
　　黄九嘀咕，我都吃了多少好东西了，龙蛋，凤凰幼鸟，到哪还去！
　　算了算了，管他呢，跟着长老混，才有好东西吃。


第472章 冲突
　　人境动荡。
　　不知多少强者，或隐藏身份，或暗中潜伏，等待机会。
　　承载物，文墓碑，这两者是这一次的核心。
　　若是没有这两样宝物，这一次很难汇聚这么多人，这么多强者。夏家制造的假遗迹，也只能说吸引一些人，再借助神文拆分法吸引大众目光。
　　而此刻，都不需要神文拆分法了。
　　当然，神文拆分法，也是万族入境的一个引子。
　　……
　　11月15日。
　　消失的柳文彦出现了，距离他失踪，也有好几天了。
　　此刻，整个南元都被无数强者包围。
　　有万族强者，也有人族强者。
　　有人看到了柳文彦，很快，消失传开了。
　　“柳文彦！”
　　有人冷喝一声，腾空飞出，俯视远方的柳文彦，喝道：“柳文彦，当初你说，你没办法取出五代神文，而今，你已经进入山海巅峰，甚至传承给苏宇五代神文，今日，你还有理由吗？”
　　柳文彦看向那人，半晌才笑道：“理由？什么理由？你是……”
　　那腾空男子，怒喝道：“柳文彦，你装什么！我父亲昔日追随五代，战死在诸天战场，五代神文，你曾说过，公开展示给所有人看，而今，你和苏宇自爆五代神文，那是你们的吗？”
　　“……”
　　柳文彦失笑，环顾四周，有人沉默，有人冷笑，有人等着看热闹，也有人不耻。
　　柳文彦轻声道：“我没说过公开给所有人看吧？你们自己脑补的罢了，当年我是和周家说过一次，我师父留下的资料不见了，那周家为救我师父，付出了一位无敌的性命……我想了半天，也提过，神文一旦能具现，可以给周家之人看一看……可是……我和周家的事，已经结束了吧？”
　　柳文彦轻笑道：“不要说我不讲理，我讲理！你父亲追随我师父，是很值得敬佩，战死在诸天战场，也很值得尊重，可是……你不能要求，所有战死在诸天战场的兵士，去瓜分那些无敌的家产吧？”
　　柳文彦笑道：“大夏府，大秦府，哪家不是成千上万的兵士战死，难道说，这些兵士的后裔，都要去瓜分大夏府夏家他们的财产才行？我很奇怪，我师父留下的神文，怎么就成大家的了！是，大家是因为追随我师父战死，可是……我师父生前，没亏待大家吧？”
　　“他去诸天战场的时候，没强迫大家跟着一起去吧，甚至要求大家不要跟着一起去！因为你父亲，因为其他前辈，敬佩我师父，崇拜我师父，所以，他们去为我师父护道了！”
　　“可是，这不是你们瓜分我师父遗产的理由吧？”
　　柳文彦笑容收敛，“何况，我师父也战死了，只剩下一些神文留了下来，当年我离开大夏文明学府，什么都没要，什么都没带走，只带走了这些神文，于情于理，这些也该归我吧？”
　　“我还为此，欠下了一笔债务，用来偿还大夏府，因为是大夏府培养了我师父，我师父走到那一步，和你们没太大关系吧？”
　　他看向所有人，看向万族，看向人族，笑道：“是不是欺负我们欺负惯了？觉得我这一脉很好欺负，所以，大家都来欺负一下？当年我这一脉，留下的东西不少吧？后来……该赔的赔了，该送的送了，我和我师弟，几乎什么都没留下！”
　　柳文彦看向那人，轻笑道：“就连周家，现在跟我也是恩怨了结，我不懂，你哪来的资格，要我献出我师父的神文，凭什么？”
　　那人冷冷看着他，“这么说，当年追随五代战死的那些人，都白死了？”
　　柳文彦轻叹道：“前辈们陨落，我很悲痛，可是……这不是理由！”
　　他摇头，“我讲理，也希望你们讲理！一位将军，带领成千上万的将士去作战，大家都战死了，原因并非在于那位将军，而是因为有人背叛了，你们不去找那背叛的人，一直来找将军的后人，这不应该。就因为背叛的那人，很强大，所以你们就去欺负将军的后人？”
　　柳文彦轻笑道：“没必要吧？这么多年了，五十多年来，我们不争不抢，被欺负了也就被欺负了，门人弟子被杀……也就被杀了！派系覆灭，也就覆灭了！打压、针对，我们都忍了，还想如何呢？非要逼的我们鱼死网破才开心吗？”
　　“不是第一次了吧？何必呢！”
　　柳文彦看向他，轻声道：“你何必出这个头，我师父的神文，给了你，你用得上吗？你看得懂吗？本来，我们应该同心协力，找出那叛徒，结果呢？你们和我们斗了几十年，很痛快吗？还是说……有谁给了你们什么承诺呢？”
　　那人冷冷道：“柳文彦，别找这些借口，我父亲因你们而死，自然要你们来偿还代价！”
　　“哎！”
　　柳文彦叹息一声，“真的是没法说理，我都说了……好吧，非要逼我说的更直接一点！我师父，给了那些陪他一起的人报酬，平时给工资，上了战场给补贴，战死了也给津贴，当年那些人，谁没拿过我师父好处？后来，我师父死了，你们就说要偿命了……这是不是过分了？”
　　柳文彦笑了笑，无奈道：“真的，这些都过去这么多年了，该给的，该赔偿的，我们都给了，都做了，我师父的神文也爆的差不多了，非要连最后一点东西都不放过吗？”
　　此刻，空中那人还没说话，四周，有人冷笑道：“柳文彦，你的意思是，追随五代的那些人，死了就死了，因为付钱了，所以，死了也不关你们的事？果然，你多神文一系，说的情分，都是假话，不把那些人当人！”
　　“……”
　　柳文彦心累，“我和你们说理，你们跟我说情分。我说情分，你们说要赔命。反正，我说什么都是错，这么多年了，你们也习惯了，也许觉得，我也该习惯了。”
　　有魔族强者，笑哈哈道：“柳文彦，不如把叶霸天的神文拿出来看看如何？”
　　柳文彦看了那魔族一眼，也笑道：“可以啊，你要看吗？”
　　那魔族强者，微微一滞。
　　柳文彦又看向四周，想了想道：“你们非要看吗？一定要看才行？那……只看不拿，如何？”
　　之前空中飞出那人，眼神微动，“你果然可以具现出来了！柳文彦，你先取出来看看，至于这神文归属……不是你一人说了算……”
　　“那谁说了算？”
　　柳文彦笑道：“我师父传承下来的东西，他又没后裔，当然，他还有个姑姑，还有一个徒弟是我师弟，现在，叶姑奶奶就在这，我师弟也在城内，除了我们仨，难道还有人比我们更有话语权？”
　　脸色微白的叶鸿雁，冷哼一声，冷冷道：“理会他们做什么！若不是念在当年那些人的情分上，我早就对他们不客气了！”
　　这些人，有的亲人和叶霸天一起战死了，有的是八竿子打不到的关系，也有些是直系亲属。
　　今日发难，显然不是没有准备的。
　　应该是一直在等柳文彦！
　　这样的发难，不是第一次了，以前也有过，包括上次在大夏府单多之战，也发生过这样的事，九天学府的汤云飞就是用这个理由，说的是他师兄战死。
　　此刻，城内，洪谭几人也纷纷浮空。
　　隔着那些人，洪谭喝道：“师兄，和他们说这些没用！这些人，早就鬼迷了心窍，说不通的！”
　　柳文彦抬手，笑道：“我们要讲理，凡是都是要讲理的，理这个东西，越说越通透！”
　　有人心中嗤笑！
　　柳文彦又来了，这个家伙，就是个书呆子。
　　讲理？
　　这个时代，谁和你讲理！
　　柳文彦不是第一次面对这样的情况了，昔年，甚至有人亲自去南元找他讨要，当然，被夏家驱逐了，而柳文彦，选择的也是讲理。
　　柳文彦笑道：“这样，今日觉得，我师父神文应该给你们的，站出来，我看看，当年的那批人的后代，有多少人是这么觉得的，觉得我师父战死，他的神文都该被瓜分。”
　　没什么动静。
　　人群中，还是有人忍不住，叱骂道：“柳兄，理会这些狗东西做什么？当年追随五代战死的那些主力，谁的后人找你要东西了？我们的父辈，追随五代，不是为了瓜分他死后的神文！当年我们的父辈，也是为了理想，为了梦想，为了人族而战！”
　　“现在，一些投机倒把的家伙的后代，也好意思来要东西？”
　　那老人叱骂道：“就说这王冲，他父亲我知道，当年五代说过，不需要大家跟着，他父亲非要去，因为实力弱，大家不给他去，他反而骂大家看不起他，实际上，他父亲去，只是为了观摩五代证道过程，卖个好罢了，哪来的什么护道之心，五代需要一个山海三重去护道吗？笑话！”
　　空中那男子，闻言怒道：“你说什么？”
　　老人不甘示弱，怒斥道：“说什么？说实话！平时给你面子，懒得搭理你！还一个劲地怂恿大家，一起去逼迫五代这一脉，你算什么东西？欺软怕硬的东西！当年杀五代，杀你父亲的凶手，就在这，起码他那一脉在这，天渊族就在这，你怎么不去杀他们？在这逼迫柳兄，你什么心思的，大家看不出来？”
　　老人手指人群中看热闹的咒魂几人，喝道：“你去杀啊！真正的仇人不杀，来逼迫柳兄，要脸吗？”
　　空中男子冷冷道：“杀不杀，那是我的事！我找柳文彦要回属于我父亲的那一份东西，有错吗？五代的神文，是五代自己的吗？那是大家的……”
　　老人都气笑了！
　　刚想回骂，柳文彦笑道：“算了，黄兄，别说了。没事的！我这人，讲理！王冲，除了你，还有谁？你一个人，就算按照当年的战死人数平分，你也分不到什么吧？还有多少？真要多，神文如何处理，那就有的商量。”
　　王冲心中微喜，喝道：“大家一起站出来，五代的神文，不是他柳文彦的，大家都有份！”
　　他呼喝了一阵，还真有几人站了出来。
　　过了一阵，加上王冲，七八个人聚到了一起。
　　柳文彦笑道：“还有吗？8个人，我就不问到底哪家的了，当年战死的人可不少，算下来，死了数百人还是有的，就8个人，分不到多少的……”
　　王冲低喝道：“柳文彦，我们八人，足以代表那些人的后裔……”
　　人群中的老人再次怒道：“你代表你祖宗，你祖宗都羞于与你为伍！你代表个屁！”
　　王冲懒得理他！
　　他又不跟这家伙要，他找的是柳文彦。
　　而柳文彦，向来好说话。
　　因为他师父牵连了那么多人，这么多年来，大家多多少少都得到了一些补偿，包括柳文彦偿还债务，包括当年五代留下的一些其他宝物，全部都分了。
　　如今，只是故技重施罢了。
　　柳文彦很无奈，叹道：“行吧，你们过来，只有你们8个，有资格看一下，其他人……没资格。”
　　王冲有些迟疑，喝道：“你自己取出来！”
　　柳文彦无奈，片刻后，手上浮现出一枚神文。
　　没有什么波动，没有什么惊天动地的变化，就那么安安静静地悬浮在他手中。
　　所有人都伸长了脖子！
　　那王冲几人，眼神微动，几人对视一眼，不再犹豫，纷纷朝柳文彦飞去！
　　没想太多，因为柳文彦是个讲理的人，是个书呆子……
　　好吧，他们以为而已。
　　万族的一些强者，却是有人眼神微微闪烁了一下。
　　远处，摩多那身边，有人嗤笑一声，“摩多那，柳文彦真会给他们吗？”
　　摩多那瞥了他一眼，“你觉得呢？”
　　“我觉得……笑话！”
　　是笑话！
　　当然，他们也不是太清楚人族的习惯，柳文彦难道真的会给？
　　……
　　就在此刻，8人都飞来了。
　　柳文彦叹道：“算了，给你们就给你们吧，拿好了！”
　　话落，神文飞向王冲。
　　王冲大喜，此刻，探手朝神文抓去，而神文却是直接朝他意志海飞去，看起来慢，实际上却是极快！
　　神文直接进入意志海！
　　轰隆！
　　一声巨响，意志海炸碎，肉身粉碎。
　　王冲什么话都没留下！
　　只有一声凄厉无比的惨叫声。
　　四周，陡然气氛一凝。
　　柳文彦笑道：“我讲理的，给你……你拿不住啊！”
　　话落，那神文朝其他人飞去。
　　有人惊恐无比，“不，我们……”
　　轰！
　　再次一人炸的四分五裂，柳文彦笑道：“给你们，当年这些神文，就在我意志海中存着，现在，也放在你们意志海中存着，都别客气！”
　　轰隆隆！
　　一声声爆鸣，一瞬间，炸死了五六人。
　　剩下的几人，大惊失色，惊恐无比。
　　不，这不是柳文彦。
　　柳文彦不是这样的！
　　柳文彦哪怕不满，哪怕不高兴，哪怕愤怒，也会和上次对待汤云飞一样，当时自爆了神文的柳文彦，有能力杀他们，却是最终选择了杀一个不相干的单天昊。
　　因为柳文彦记情分！
　　有人凄厉道：“不，我二叔曾经为五代征战……”
　　轰！
　　肉身炸裂，意志海崩溃，柳文彦轻笑道：“是啊，你也说了是你二叔，为五代征战，那是五代……我不是五代，抱歉了！”
　　轰隆！
　　最后一人，也一瞬间炸裂开，8人，一瞬间成了血雾。
　　四周，还有人没反应过来。
　　有人过了一会才反应过来，怒喝道：“柳文彦，你敢杀戮人族，你疯了，你要当叛徒……”
　　就在此刻，柳文彦眼神一冷。
　　手中那枚神文，陡然化为一柄斧头。
　　柳文彦气息暴涨，瞬间消失，再瞬间出现，出现在那人头顶，一斧头劈下！
　　那人大惊，刚想还击，肉身却是被瞬间镇压了。
　　噗嗤一声！
　　整个人，从中间分成了两半，包括意志海！
　　一轮月牙，瞬间坠毁。
　　寂静！
　　震撼！
　　人族这边，无数人震撼，这……柳文彦彻底疯了！
　　他居然当众击杀了一位人族的日月强者，这疯子，他是要和人族为敌？
　　柳文彦瞬间退回，轻笑道：“背叛人族？也许吧！你们杀我们的人，就是正义，就是正道，我杀你们……为何就成了背叛？我多神文系当年那么多人……活着的可没几个了！”
　　笑了笑，看向四方，“觉得我是叛徒，尽管出手便是！我师侄陈永，不也是如此吗？是，我告诉你们，那些人，就是他杀的！又如何呢？那些人，杀了我多神文系强者，真以为我不知吗？”
　　柳文彦陡然怒吼道：“你们扪心自问，你们自己不知道吗？”
　　“你们装聋作哑，不就觉得，我这一脉，可欺吗？”
　　“杀我们，那是正道！因为，万族也觉得我们该杀！而多神文系，不少我们几个！”
　　柳文彦气息大盛，冷喝道：“人善被人欺！叛徒？真正的叛徒没人管，既然如此……我今日就背叛了，又能如何？”
　　“混账话！”
　　有强者怒喝道：“柳文彦，注意言辞！什么背叛不背叛的，此事我会上报无敌，你等事后给个交代，莫要让外族看了笑话，夏侯爷，还请缉拿了柳文彦，简直混账！”
　　“……”
　　不少人看向那位大汉，有人无语，有人愤怒，和稀泥……不，偏袒柳文彦！
　　柳文彦击杀了9人，还有一人是日月境强者！
　　现在，这位让夏侯爷缉拿柳文彦……他么的，简直就是天大的笑话！
　　而说话的壮汉，不少人也认出来了。
　　有人传音道：“是他，大唐府的陌刀卫将主，他居然也来了，这家伙……明摆着偏袒！”
　　“这事……不好说，柳文彦真要能拿出证据，陈永杀的那些人，杀过多神文系的，今日杀的这些人也杀过多神文系的，他屁事没有！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，后方，夏侯爷有些异样，笑了笑，很快，化为严肃，喝道：“大胆柳文彦，同为人族，胆敢在大夏府内屠杀人族，当诛！速速束手就擒，来人，擒拿柳文彦入城！”
　　此话一出，大夏府这边，赵将军就要出城。
　　忽然，一位神族日月挡住了去路，淡淡道：“柳文彦急着入城做什么？吾等无意干涉人境内务，可是，柳文彦屠杀人族，其罪可诛，他是文明师，按理说，当交给求索境处理，求索境才是文明师圣地，夏侯爷，是吧？”
　　夏侯爷笑了，“哟，你一个神族，比我人族还了解人族条例，不错啊！”
　　他眼神冰寒，脸上却是带笑，“对，是这个道理，求索境来人了吗？柳文彦暂交我夏家处理，求索境有意见吗？”
　　……
　　这一刻。
　　不少人看向南元城内一角，那边，十多位日月境强者，都是来自求索境的。
　　人群中，元庆东传音道：“当没听到，不要插手……”
　　这事插手干嘛！
　　夏侯爷既然这么说了，看那火气，都快大破天了，别无端端给自己找麻烦。
　　他说完，有人却是不满道：“本来文明师就归我求索境管辖！柳文彦……好大的胆子，杀戮人族……抓了柳文彦，不要别的，苏宇那边的遗迹，得分我们一杯羹！”
　　还是有人眼红的！
　　元庆东有些恼怒，传音道：“夏家都红眼了……”
　　“那又如何？夏小二还能杀我们不成？遗迹本就不是他一家的，何况，我们都是无敌后裔，要求也不高，起码，日月玄黄液和承载物要给我们，大不了……文墓碑我们不要了！”
　　“……”
　　元庆东都快气炸了！
　　你是真觉得夏家不敢对付我们？
　　他觉得夏家这一次，有些破釜沉舟的意思，说实话，夏家真要继续生存下去，那还真未必敢对付他们，可是……夏家这一次给元庆东的感觉，那是孤注一掷，不管一切了！
　　这时候插手，就不怕死？
　　夏家都快疯了！
　　他还没来得及阻拦，就听人群中，有人喝道：“夏侯爷，按例，柳文彦作为文明师，杀戮同胞，当斩！不过现在事实不明，先缉拿柳文彦，文明师犯罪，求索境既然在，那当由求索境来羁押！”
　　“……”
　　四周，安静了。
　　夏侯爷刚刚的意思很明显，他只是问一问，并没有将柳文彦交给求索境的意思。
　　可此刻……真有求索境的人开口了！
　　这一刻，诸天万族的视线都聚焦而去。
　　有人低声道：“焚海王的孙女！”
　　“张家的人！”
　　焚海王，求索境八大家执掌者之一，张家的靠山，非开府之王。
　　求索境这边，张颖开口了！
　　她一方面是眼红遗迹的宝物，一方面，而是愤怒夏家，愤怒柳文彦，这些人无视求索境的威严，一次次地违背求索境的意志。
　　此刻，她选择了开口。
　　就在这时候，虚空颤动，一位老人，头发花白，面上带着一些愤怒和恼火，咳嗽一声，有些喘息道：“张颖，谁让你插话的？”
　　说着，喝道：“还不退下，哪有你说话的份！”
　　张颖很快认出了这老人，皱了皱眉，很快道：“王老，这是求索境的事！求索境，八大家执掌，共同决议，我代表张家，要缉拿柳文彦，这和王老无关吧？”
　　那老人很愤怒，“你拿焚海王压我？昔年老夫征战诸天的时候，你爷爷……”
　　“王老！”
　　张颖皱眉道：“你都说是当年了，王老年纪大了，这次不在求索圣地闭关，出来做什么？”
　　闭关！
　　一群昔年的老战士，如今大多是苟延残喘，伤病在身，几乎都在闭关中拖延大限时间，等待最后一搏。
　　这群人当中，牛百道算是精力最旺盛的。
　　其他人，老的老，死的死，没死的也都重伤在身。
　　这王老，也是重伤在身，至今未愈，闻言怒火攻心，咳嗽声不断，一位日月高重强者，却是如同风中残烛，怒斥道：“黄口小儿！闭嘴！求索境，不是张家的圣地，不是八大家的圣地，是我人族文明师的圣地！咳咳咳……张家……咳咳……张家只是执行者，不是主掌者！混账东西……”
　　张颖有些愤怒，冷冷道：“王老，你伤势太重了！我看，您老人家还是早点回去闭关疗伤吧！这天下……已经不是四百年前的天下了！”
　　你老了！
　　都老的快死了，居然还有心思管这个闲事！
　　“混账……你……”
　　王老大怒，抬手，又放下了手。
　　莫名有些悲哀！
　　他不是没一战之力，有！
　　区区一个日月一重，他想杀，还是能杀的。
　　可是……这是当年战友的孙女，焚海王的孙女，这一刻，他只觉得很悲哀，很无力，求索境……变了。
　　闭关多年，再出关，早已是物是人非！
　　他看向其他人，咳嗽一阵，喘息道：“八大家……不，现在是九大家，九大家，张家答应了，其他几家不答应，张家……也代表不了求索境……”
　　他喘息着看向其他人，“你们呢？你们也要如此？神魔，是我们的死敌，万族……没几个好东西！四百多年前，他们屠戮苍生，四百多年前，我和你们的父辈祖辈，征战诸天，不是为了给神魔卖命，而是……要他们的命！”
　　这一刻，他挺直了腰杆，喘息声收敛，“四百多年前，我们和神魔厮杀，杀的他们低头，杀的他们退却，四百多年后，我们实力强大了百倍千倍！难道到了这时候……还要在意这些神魔？还要给他们面子？”
　　他看向刚刚拦路的那神族强者，杀气冲天，“而今的人族，变了！搁在四百多年前，这群万族，这群畜生，早就全部杀了！光脚的不怕穿鞋的，而今，大秦王他们穿上鞋了，忘了昔日，忘了当年的惨状吗？”
　　他很愤怒！
　　这些人，压根就不该出现在人族，出现在南元！
　　人族哪怕内讧，也该在人境，而不是当着万族的面，让他们看笑话。
　　他更愤怒，求索境这边，新生代目光短浅，无视大局！
　　搁在往年，哪怕求索境此刻心中不满，也该压下去，不该反驳夏小二的话，岂能让夏家下不来台，夏家一直是抗击万族的先锋！
　　岂能当着万族的面，让夏家在人境下不来台！
　　混账！
　　王老愤怒无比！
　　可是，却是有些悲哀和无力，他老了，残了，这些人，谁会听他的？
　　那边，柳文彦倒是没说什么，笑了笑，开口道：“王老，这是您老就别参与了，求索境要缉拿我？可以，来啊，缉拿我，我等你们！”
　　他看向那边，淡笑道：“来，抓我！”
　　张颖脸色一变，冷冷道：“你要违背求索境的意志？”
　　“你……代表求索境吗？”
　　柳文彦笑道：“你，真的知道什么是求索境吗？”
　　“你可知道，求索境到底怎么来的？”
　　柳文彦笑了！
　　“求索境，成立在开府之后，300多年前，我的曾师祖，大夏文明学府一代府长夏辰夏先生，开创了文明学府，之后，各地陆续建立文明学府，我的曾师祖，联合当年的大明王、大汉王、大宋王、大商王、大周王……多位无敌，一起建立了求索境！只为求索文明之奥秘，求索境……可不是什么主宰势力，它是一个殿堂，知识的殿堂，文明的殿堂……”
　　柳文彦淡淡道：“你们，只是执行者，不是执掌者！求索境，也代表不了天下文明师，尤其是我这一脉，你们也没权力来缉拿，因为……我不欠你们的！相反，你们欠我的，你们这些人，有今日之权柄，那是我曾师祖赋予的，你们哪来的资格，缉拿我柳文彦？”
　　这一刻的柳文彦，一声冷喝，“让你家焚海王来，问他，求索境有没有资格，缉拿我多神文嫡传一脉！”
　　死寂！
　　夏侯爷笑了，王老也笑了，咳嗽道：“我看，焚海王大概不会说有这个资格……”
　　那边，张颖这些人变色。
　　张颖咬牙，很快，怒道：“过去是过去，现在是现在，柳文彦，你要抗令？你要叛出人族吗？”
　　柳文彦叹息一声！
　　那边，夏侯爷眼神冷厉，刚要挥手，柳文彦朝他看了一眼，摇摇头，笑了，“侯爷，看来……我只能罪上加罪了！”
　　话落，身影再次一闪，一斧头朝远处劈下！
　　说不通，那就杀！
　　张颖心中一惊，喝道：“杀了他！”
　　身边，有几位日月有些犹豫，可看到柳文彦如此大胆，直接杀来，还是选择了出手。
　　斧头落下，七八枚神文浮现，缠住了那斧头。
　　不过，都感受到了巨大无比的压力。
　　这可是叶霸天的神文！
　　而就在此刻，柳文彦跨空而来，冷笑一声，都说我是叶霸天第二，师父是师父，我是我，我是柳文彦！
　　下一刻，一柄长剑浮现在手。
　　斧头，那是师父的。
　　长剑，那是我的！
　　“天断！”
　　一声轻喝，却是响彻云霄，一剑耀射天地！
　　山海巅峰的柳文彦！
　　这一刻，他只是山海巅峰，这一剑，却是出奇的强大，出奇的快！
　　这才是真正的柳文彦！
　　嗡！
　　剑鸣声震颤，后方，王老想伸手阻拦一下……忽然，叹息一声，选择了收手。
　　噗嗤一声！
　　一剑斩落，快的无法想象！
　　砰地一声！
　　一人头颅掉下！
　　到死，好像都不敢置信，有人真的敢杀她！
　　柳文彦轻轻喘息一声，迅速后退，斧头回归，其他人，却是个个呆滞，没有再动。
　　轰隆！
　　一轮明月，从天而降，坠毁在地，元气溢散，神文破碎。
　　一剑，斩杀了无敌后裔，焚海王的孙女张颖。
　　柳文彦一脸平静，“我就是叛徒，抓我便是！”
　　今日，我就要当这个叛徒，若是人境如此，那便叛出去，何况，这些人也代表不了人境！
　　安静了！
　　一尊日月，被他击杀当场，还是无敌的嫡传。
　　片刻后，远处，虚空波动了一下。
　　一位老人走出，看了一眼陨落的张颖，踏空而来，落地，捡起张颖头颅，轻叹一声，“柳文彦，她就算有错，你便能杀她吗？”
　　“张启！”
　　王老眼神微变，张颖的父亲，焚海王的亲子！
　　日月八重的顶级强者！
　　他居然亲自来了！
　　柳文彦不说话，叶鸿雁迅速赶到他身边，低沉道：“张启，你想做什么？”
　　老人轻笑道：“他杀了我女儿，你问我，我想做什么？”
　　他轻笑着，笑的有些毛骨悚然。
　　将张颖尸体收敛，他起身，看向夏侯爷，“夏小二，你夏家，还要保他吗？”
　　夏侯爷闭目，不语。
　　态度，不言自喻。
　　我要保，夏家要保！


第473章 苏宇的超级大杀器
　　夏侯爷沉默。
　　有人却是没沉默，洪谭此刻也走了出来，看向张启，轻声道：“张启，你也是老辈强者了，知道我师兄弟这一次齐聚南元的意思，现在……无人不可杀！张颖被我师兄击杀……便是活该！你焚海王一脉，此刻非要出头吗？”
　　张启看向他，沉默片刻，“我是我，我父是我父，我知道你们想做什么，但是……柳文彦杀我爱女，张颖要抓他，也只是按照规矩办事，何错之有？”
　　多神文一系齐聚南元，什么意思？
　　引出那背叛的无敌！
　　都快成公开的秘密了！
　　而此刻，张家出头，不得不让人怀疑张家的态度，然而，背叛的无敌，这么愚蠢的吗？
　　此刻，洪谭和柳文彦也是皱眉，没再说话。
　　夏侯爷睁眼，叹息一声，开口道：“直说吧，你想做什么，要什么？”
　　“一块承载物。”
　　“……”
　　四方安静的吓人。
　　连柳文彦都愣了一下，他杀张颖，只是为了震慑四方，震慑这些求索境的家伙，张启露面，他以为要爆发战争了，都准备好了战斗。
　　可是……张启在说什么？
　　张启平静道：“柳文彦，我女儿只是按照规则办事，没有逾越之处，规则，也是八大家一起制定的！而非我女儿人一人制定的！你杀其他人，求索境制裁你，合情合理，你却是杀了他……多神文系有你们的目的，张家无意参与，张家只是按照规则来，但是……现在你坏了规则！”
　　柳文彦震撼无比，看着他，忍不住怒道：“你一直在？”
　　张启一直在附近？
　　张启不语。
　　四周，元庆东这些人都是不寒而栗！
　　这……都疯了吧？
　　为了证道，都疯了！
　　张启快进入日月九重了，进入了，就需要承载物，才有希望证道，而今，他在做什么？
　　元庆东这些人心底里都发寒！
　　刚刚柳文彦杀人，他们虽然惊惧，但是也没这个害怕，此刻，真的害怕，真的心寒！
　　张启如此……他们的父辈呢？
　　这一次，他们来的都是日月前期，中后期的一个都没来，他们的父辈在哪？
　　元庆东咽了咽口水，心中寒意大盛！
　　疯了！
　　都疯了！
　　这些人为了证道，都成了疯子。
　　张启一定早就来了，他故意的，他故意等柳文彦杀了他女儿，也许……就是他传音授意张颖的，要不然，张颖真的会说这些话吗？
　　……
　　此刻，何止他们心寒。
　　四周，一群万族强者，都是心寒无比，这人族的家伙们，太狠了吧！
　　夏侯爷也是一声叹息，看向张启，半晌，沉声道：“你要承载物？”
　　“对！”
　　张启平静道：“我焚海一脉，并非叛徒！而是人族功臣！我父，为人族立下汗马功劳，我也为人族征战多年，我不是叛徒，我女儿也不是，柳文彦杀了她……你们哪怕真的引出了叛徒，杀了叛徒，也和我们无关！因为，我们不是，若是我们不是叛徒……柳文彦，你的错，就大了！”
　　夏侯爷似哭似笑道：“所以，你答应私了？是吗？”
　　张启沉默。
　　“哈哈哈！”
　　夏侯爷有些无奈，有些悲哀，“我明白你的意思了！”
　　张颖，不是叛徒，张家也不是。
　　当然，现在不好说。
　　但是，张启并非因为自己是叛徒而来，他是想卖了自己的女儿，换取一块承载物，这……夏侯爷无法想象。
　　然而，张启说的不错。
　　柳文彦杀人，终究还是坏了规矩的。
　　除非这次他死了，否则，焚海王一旦不是叛徒……张家绝对不会善罢甘休，哪怕大秦王、大夏王他们出面，也不会善罢甘休的！
　　张启心太狠了！
　　因为他想证道！
　　所以，他坐视女儿被杀，只为了一块承载物。
　　夏侯爷叹息一声，很快，再次笑了，笑的莫名，“行，给你，我夏家或者柳文彦，若是夺取了承载物，给你一块！张启，你让我刮目相看，我只想知道，焚海王知道吗？”
　　张启平静道：“不知道，我觉得我父亲是好人，当然，我不确定。你们尽管引诱便是，若是我父是叛徒……这承载物，不需要了，因为我也是叛徒之后，若是我父不是叛徒……夏家和柳文彦若是得到了承载物，必须给我一块。”
　　“……”
　　这一刻，真的让四方强者长见识了！
　　柳文彦也是似哭似笑，好狠的家伙，他杀人，他不后悔。
　　可是，他杀了张颖，最终出现的张启，却是让他打心底有些发寒，这家伙，有错吗？
　　若是这家伙不是叛徒或者叛徒之后，他没什么错。
　　他女儿被杀了，他选择了私了，开价一块承载物！
　　给吗？
　　再把他给杀了？
　　这一切，和柳文彦预期中的完全不同。
　　身后，王老也是眼神复杂地看向张启，许久，叹息一声，喃喃道：“最是无情……帝王家！”
　　一声叹息！
　　用一个不太中用的女儿，换一块承载物，划算吗？
　　划算！
　　但是，人是有感情的！
　　不是什么东西都能用价值来算的，而张启，冷血的让人害怕！
　　可他没错，他女儿又不是他杀的，杀人凶手是柳文彦。
　　他只是选择了私了！
　　没错，但是太过于冷血，甚至是自私到了极致，可此刻，夏家也好，柳文彦也好，都没再吭声。
　　求索境……怎么成这样了？
　　夏家可以拒绝，柳文彦也可以，他们都不在乎以后了，还怕什么？
　　可是，这一刻他们答应了。
　　没再拒绝。
　　张启这人，疯了，无情到了冷血变态的地步，他们不想和他多说什么。
　　张启却是很平静，收敛了女儿尸体，瞬间消失在了原地。
　　好像，刚刚他来，只是为了给女儿收个尸。
　　……
　　远处。
　　“无情啊！”
　　苏宇一声感慨，滋味莫名道：“这样的人，能证道吗？这样的人，配证道吗？”
　　一旁，玄甲冷漠道：“能，也配！诸天万族，这样的无敌不是没有，只是……没这么直接罢了！张启……焚海王之子……我也算长见识了，当然，若是张颖不是他亲生的……搞不好是他老婆给他戴了帽子呢，这种人，也许会很强的，只是……希望不会有太多人学他！”
　　张启把无情表现到了极致，冷血的不像活人。
　　当然，诸天万界，生灵无数，这种人不是没有，可对于苏宇而言，却是有不小的冲击。
　　冲击的他，都想杀了这家伙算了。
　　这样的人，若是真证道了无敌，他会庇护人族？
　　他会为人族征战？
　　他女儿都不要了，为了强而强罢了，到头来，卖了人族差不多。
　　一切的一切，都是有价码的！
　　……
　　苏宇滋味莫名。
　　人族都是如此，而万族当中，却是有人笑道：“干的漂亮！张启……焚海王之子，厉害！手段高明，佩服！倒是可以借鉴一二，哈哈哈！”
　　有人幽冷道：“焚海王……也许就是那个叛徒呢！有什么样的儿子，就有什么样的老子，我看啊，别找了，夏家有什么底牌，尽管拿出来，和焚海王一决生死算了！”
　　诸天万族，都在判断，夏家是否有什么底牌。
　　也许就是原始教主！
　　当然，也许不止。
　　万族现在不敢贸然闯入遗迹，也是和这个猜测有关，夏家也许还有底牌。
　　至于煽风点火，太正常了。
　　万族巴不得人族内讧到了极致，自己和自己打起来。
　　焚海王之子，让人大开眼界。
　　此刻，抓到了机会，岂会不煽风点火，一个个笑的意味深长，有人看向元庆东那边，幽幽笑道：“八大家好算计啊，难怪来的都不强，不会都是打的这主意吧？柳文彦，多杀点，夺个八块承载物，一家分一块！”
　　“哈哈哈！”
　　一群强者狂笑。
　　夏侯爷不理他们，看向柳文彦，叹道：“回来吧！”
　　柳文彦也没再说什么，在叶鸿雁和柳家大伯的护送下，朝南元城内走去。
　　夏侯爷平静道：“你们想死的，尽管拦！夏家奈何不得其他人，杀你们……还是有把握的！”
　　有人幽幽笑道：“那当然，侯爷放心，你人族那背叛的无敌不出来，我们不进去，哪怕遗迹给你们夺走了，哈哈哈！”
　　“诸天万族，看你夏家钓鱼，我们也想看看，那位是谁呢！”
　　“是你夏家钓到了大鱼，还是鱼太大，把你们给拖下水了，我们都等着呢！”
　　“……”
　　一位位强者大笑，夏家的计，算阳谋。
　　他们也想等等看，夏家的底牌是什么，也想看看，那人族背叛的无敌，到底会不会出现？
　　当然，前提是柳文彦，真的能继承遗迹，有证道把握，否则……那位可未必会出来。
　　大戏，要开幕了！
　　一群人笑容满面，敢留下的，自然都有几分把握，没把握的，早就撤离了此地，在外围守着。
　　这遗迹，是越来越有意思了。
　　一群人都在等待着！
　　等待着遗迹的出现，等待着那位无敌出现。
　　……
　　柳文彦入城了。
　　顺利入城了！
　　而苏宇和猎天阁其他人，依旧在外围守着。
　　苏宇看向南元，心情有些起伏，许久，开口道：“长老，就为了证道，什么都抛弃了，真的值得吗？”
　　玄甲沉吟了一会，摇头，“别问我，这个问题……很难回答你！有人觉得值，有人觉得不值，有的人，暗地里做了什么都不稀奇，抛妻弃子，杀儿杀父……万物生灵，太多了，也太常见，张启这人……看到的人多罢了，你没看到的，也许不知道多少。”
　　苏宇点头，想了想，传音道：“长老，那你觉得，他该杀吗？”
　　“该杀！但是……”玄甲传音道：“不能杀，除非他被证明了是叛徒，否则，你杀一个无敌的嫡子，你凭什么杀他？他父亲为人族征战，他也为人族征战，你凭什么去杀他？”
　　苏宇默然。
　　这一刻，他想到了什么。
　　心中，微微一动。
　　有人说……他也许要遗臭万年了！
　　他……和自己想的一样吗？
　　他料到了这一切吗？
　　若是……不管成功还是失败，他真的遗臭万年了，起码，人境容不下他了！
　　苏宇，莫名地有些悲哀。
　　你想做的，和我想的是一样的吗？
　　你引来了这么多人，甚至早就在布局，就是为了等待这一刻吗？
　　……
　　这一刻，苏宇朝北方看去，那里，是大夏府府城。
　　那里，有修心阁。
　　……
　　修心阁。
　　万天圣在看南方，隔着千里，在看南方，在看南元。
　　当张颖被杀的那一刻，他好像笑了。
　　当张启作出选择的时候，他笑的更明显了。
　　“人心……人性……”
　　喃喃一声，笑了笑，万天圣收回了目光，看向天空，好像在看诸天战场。
　　诸位的顾虑太多了！
　　诸位的牵制，太多了。
　　我，清道夫。
　　这世间黑暗，我来清扫。
　　希望你们的怨，你们的恨，都集中在我身上，我来承担，希望，屠龙者不会成为被屠者。
　　英雄，就继续当你们的英雄。
　　“南元聚，南元陨……南元，是个好地方啊！”
　　感慨一声，万天圣回到了藤椅上，打开一本书，开始看书，老藤椅发出吱呀吱呀声，万天生徜徉在阳光照射之下，显得有些瘦弱，表情却是很满足。
　　阳光，终究会驱散这一些黑暗的。
　　……
　　南元城内。
　　伴随着柳文彦入城，大夏府全部力量，开始集中，大量强者不断进入南元。
　　南元城主府。
　　夏侯爷轻轻敲着桌子，半晌，开口道：“遗迹何时可以开启？”
　　一旁，洪谭低沉道：“三日左右！”
　　夏侯爷微微点头，淡淡道：“现在，大家敞开了下棋，明对明！我就是要引他出来，而他……也许就在观察！不，一定在观察！”
　　夏侯爷笑道：“让陈永回来，晋级日月！我要让那位知道，他再不阻拦，多神文一系，迟早会找到他，迟早会报复他！”
　　“好！”
　　洪谭点头，“你觉得，他会出来吗？”
　　“会的！只要柳文彦真的能做到，瞬间踏入日月高重，中期也行，就怕……这家伙不太给力！还有你，现在对外传授神文战技拆分法，我要让人境的文明师，都成为多神文！今日传授腾空拆分法，明日凌云，后日山海……”
　　“山海还不行！”
　　夏侯爷没好气道：“我说行，那就行！”
　　“那好吧！”
　　洪谭无奈，“我会对外传授，那夏家这边，还有其他准备吗？那家伙也不傻，没其他准备，他未必放心……”
　　“有！”
　　夏侯爷笑的意味深长道：“当然有，没有和无敌一战的底气，夏家怎么会孤注一掷？是吧？放心吧，会有的，那位会知道的，大家也都会知道的！”
　　洪谭笑呵呵道：“那就行！”
　　两人不再说话，纷纷看向苏宇家那边，柳文彦现在在那，不知道他要多久能晋级日月境。
　　至于张启，他俩都没提这人。
　　没意义！
　　至于夏家真要夺取了一块承载物，会不会给他……会，但是，夏侯爷有自己的想法，也许会给……但是，也得要他有命去拿！
　　张启这种人，真成了无敌，反而是个祸害。
　　大不了，夏家这名，全都不要了！
　　人都不要了，还在乎名？
　　……
　　猎天阁分部。
　　苏宇回来了，没继续观看南元那边的一切。
　　柳文彦入城了！
　　到了这一步，前期计划差不多全部完成了，到了此刻，说实话，苏宇的用处不大了，他其实可以离开此地，回到诸天战场最好。
　　可是……能吗？
　　不能！
　　柳文彦、白枫、洪谭、陈永、夏虎尤、夏侯爷、叶鸿雁……
　　很多人，认识的也好，不认识的也好。
　　有人保护过他，有人帮助过他。
　　这些人，准备赴死，苏宇不想离开。
　　计划能成功吗？
　　苏宇不知道！
　　若是引不来那人怎么办？
　　一切的努力，都白费了。
　　纪鸿、陈永这些人，真的能确定他的身份吗？
　　苏宇觉得，难，哪怕最后怀疑的人缩小到了一个目标，怀疑只是怀疑，没有真凭实据。
　　“他杀叶霸天的动机是什么？”
　　“不想开启人境压制力吗？”
　　“还是说，真的只是私仇？”
　　这个，无人能判断，无人能证明。
　　现在最好的打算是，柳文彦能让对方感受到威胁，感受到证道的希望，对方出现，但是……要是不出现呢？
　　“多神文一系，最天才的，不是柳文彦老师，是我！”
　　苏宇笑了。
　　对，是我。
　　我才是最有希望证道的！
　　柳老师若是引诱不出来，我呢？
　　我可以吗？
　　我……可以的吧！
　　我才修炼几天？
　　我还被古城死气逼迫，而我……若是能战日月高重呢？
　　“阳窍开启，窍穴内元气往阳窍涌入，不断涌入，永不停止……我没那么多元气，可是……我有无穷无尽的死气啊！”
　　“这还算阳窍吗？都成死窍了吧？”
　　“我会不会把阳窍给玩坏了？”
　　苏宇笑了，片刻后，逆转元窍，元气化死气，死气不断朝半开的阳窍涌入，之前明亮的阳窍，有些黑暗起来，充满了死气。
　　“果然可以！”
　　苏宇再次笑了。
　　开启阳窍！
　　全开的话，会有什么场景？
　　白家白天浩，开启阳窍，凌云九重杀山海七重，诸天万界，做到这一步的，真的没几人。
　　白家老祖，很妖孽吗？
　　他开了360窍吗？
　　他铸身超过36次吗？
　　都没有！
　　可他，却是达到了这个地步，阳窍的增幅，绝对没那么少，当然，苏宇现在一直都是在开启一小半阳窍，从未体验过，全开的时候。
　　他不敢，因为这东西开了，没阴窍的话，没法关闭，一直持续的！
　　这一刻，苏宇却是想到了一点，很有趣的一点，死气这东西……是源源不绝的！
　　我体内的死气，永远都在增加。
　　那么说，我阳窍吸收力量，不断吸收，到底是最后阳窍把死气吸干净了，还是死气把阳窍给充满了？
　　到底是阳窍厉害，还是死气厉害？
　　苏宇笑了！
　　好有意思的一件事！
　　阴窍，现在开启还早，苏宇也不急，这一次多杀一些文明师，万族的文明师，自然可以获得大量的神窍位置。
　　他不急，作为活死人的自己，急什么。
　　阳窍，越开越大。
　　体内，死气不断涌入。
　　苏宇只觉得自身实力，不断壮大。
　　很强很强！
　　那阳窍之力，比之前提升了太多。
　　……
　　而就在苏宇尝试的时候。
　　这一刻，星宏古城。
　　通道之下。
　　一座巨大无比的世界，一座死气沸腾的宫殿中，星月君主陡然惊醒！
　　体内，死气微微沸腾了一下。
　　不断流逝！
　　越来越多！
　　一条通道，无形的通道，贯穿了世界，将她体内死气传输出去，越来越多。
　　某人，好像无底洞一般，在不断吞噬死气。
　　吞噬的程度惊人！
　　星月被惊动了，她起身，瞬间消失在与原地，下一刻，出现在通道下方，沉声道：“苏宇呢？”
　　她看向城内，苏宇呢？
　　星宏不理她。
　　继续闭目。
　　仿佛感应到了什么，星宏忽然睁眼，“你……你这死气，波动的有些厉害。”
　　“苏宇呢？”
　　星月冷冷道：“他在哪？他不在诸天战场，他去哪了？”
　　该死的！
　　他在做什么？
　　他在疯狂无比地吸收死气，速度快的惊人，星月不知道他在做什么。
　　星宏也是有些意外，苏宇在干嘛？
　　这家伙，好像在疯狂吞噬死气。
　　难道是那种功法，在逆转？
　　这么浪费干嘛，你差这点死气？
　　逆转的差不多就行了，你又没办法彻底切断通道，死气源源不断，你还想吸干一位死灵君主，笑话！
　　人家是无敌，你才哪到哪？
　　你这么给力……早知道，我多出去一会了！
　　星宏没理星月，但是，忽然，石雕移动了一下。
　　星月一愣，星宏居然离开了通道。
　　此刻，大量的死气往石雕那边涌去。
　　星宏没说话，也没吭声，那些死气，却是瞬间消失。
　　星月呆滞！
　　“你……想杀了他？”
　　不然你怎么也把死气转移给了苏宇！
　　石雕不理她，我试试看。
　　那小子太给力了！
　　既然疯狂无比地吸收你传输的死气，我也给他一点好了，这小子是不是觉得死气太少了？
　　……
　　而这一刻的苏宇，肉身微微一震。
　　更多的死气涌入！
　　苏宇心中微动，石雕干的？
　　随意吧！
　　我怕啥！
　　此刻，他的阳窍已经彻底成了黑色，无数的死气涌入其中，阳窍具备不断吸收的能力，好像非要把苏宇吸干了。
　　而苏宇体内，死气好像也和阳窍较上劲了！
　　谁怕谁啊！
　　星月君主，不断将死气输入，她就不信了，自己堂堂死灵君主，还收拾不了一个苏宇。
　　你转化是吧？
　　你抵消是吧？
　　我看你能抵消多久！
　　还和我杠上了！
　　死气不消散，她是不能不断输入的，只能按照规则来输入，可苏宇自己不断消耗，不断抵消，那也别怪我，不断给你加量了！
　　阳窍和死气杠上了！
　　而苏宇，却是体会到了强大的感觉，他的阳窍还没彻底开启，但是开启了很大一部分，此刻，吸收起死气速度极快。
　　苏宇全身360窍，合成9个，此刻，这9窍围绕阳窍，如同10轮暗月。
　　都是黑色的！
　　9窍中，那些死气不断朝中间的阳窍输入死气，阳窍和9窍形成了一个完整的体系。
　　苏宇只觉得，肉身越来越强大了！
　　这还不够，当9窍和阳窍隐约间要融合的时候，爆发出来的威力，更是强大！
　　苏宇在思考，自己全开阳窍的话，加上62铸的肉身，到底能强到什么地步？
　　这阳窍，不断在积蓄力量！
　　厉害了啊！
　　“白家老爷子……”
　　苏宇此刻脑海中，忽然浮现一人！
　　白枫的爷爷！
　　他一定全开了阳窍，但是现在，可能快被吸死了。
　　这位……最好的古城居民人选啊！
　　当然，前提是能逆转元窍，否则，死气太多，对方就挂了，阳窍也吸收不了。
　　“若是这位化身居民，会元窍逆转之法，又开启了阳窍，阳窍的问题就解决了，完全可以解放战力啊！”
　　苏宇想着，怕就怕，转换他的死灵不够强，被吸死！
　　自己没问题吧？
　　应该没问题！
　　转换自己的可是死灵君主，苏宇这一刻，无比感谢星月，幸好是你，要是一般日月，这么被我吸，不会被我直接吸死了吧？
　　那就太可惜了！
　　带着这样的念头，苏宇不断修炼，不断铸身，不断开启阳窍，吸收那些死气，反正无穷无尽，先积累一些再说，阳窍积累大量力量，自己肉身更强，吞噬日月六重精血，再全开阳窍，也许可以吞噬日月八重的精血。
　　到了那时候，一位无敌，为自己提供无穷无尽的死气，自己还是可以和一些人一战的。
　　摩多那？
　　这些人有古皇附体？
　　呵呵，我也有，我有死灵君主附体，我怕你们？
　　来啊！
　　你们肉身能承受，我也能，我肉身绝对不比你们弱，你们古皇附体强大，我死灵君主附体，也强大，谁怕谁啊！
　　柳老师引诱不出来，那就我来！
　　我这样的绝世天才都引诱不出来，那这背叛的无敌，就乖乖等死吧，等我们证道一个个去查，再弄死你。
　　……
　　苏宇得意，为自己的异想天开的手段而惊喜。
　　而这时候，古城中，星宏呆滞。
　　还在吸？
　　卧槽！
　　你还吸星月？
　　我都把死气转移了大半给你，你居然还吸不够？
　　通道中，星月君主也是震动。
　　我……真的能把这家伙给转换了？
　　我不管了！
　　我继续输，我要你自己后悔！
　　星宏也是偷摸着将所有死气，全部转给了苏宇，没事！
　　苏宇没事人似的！
　　还在继续吸星月的。
　　星宏愣住了，这也行？
　　草！
　　这也可以？
　　他么的，我以前小看了这小子啊，我一直担心，他转换不过来，生怕我出去久了，他就死了。
　　可是……
　　什么情况？
　　星宏活动了一下身子，忽然看向星月，“别给我捣乱，我出去看看，听到了吗？”
　　星月呆呆地看着他。
　　星宏不管她，忽然消失在原地，我要出去浪……咳咳，出去看看老朋友了！
　　真轻松！
　　完全没死气，苏宇那疯子，不知道在干嘛，疯狂无比地吸收死气，他离开了古城，都没感受到任何死气溢散。
　　见鬼了！
　　一闪而逝，没一会工夫，他出现在了一座古城上空。
　　天灭古城中。
　　天灭呆滞了一下，睁眼，他想揉揉眼睛，我见鬼了？
　　他真的揉了，揉了一下，上空，星宏笑了，“天灭，外面变化好大，真美，我去看看，你……继续待着吧！”
　　“星宏……”
　　人没了！
　　星宏走了。
　　天灭瞪大了眼睛，卧槽！
　　他来了？
　　他走了？
　　他真身来了！
　　什么鬼，死气呢？
　　死气无人承载，是不能走的，否则，通道就会被强行破开，那死气去哪了？
　　他们这些石雕，短暂地离开瞬间还行，让城主和居民去承受，可是死气猛烈，也许三五秒，全城死绝了！
　　可他么星宏从那边到这边，最少也要一段时间吧？
　　他居然还要去别的地方浪！
　　“不……苏宇……对，苏宇……”
　　这一刻，天灭忽然疯狂了，陡然，一拳砸出，轰隆一声，前殿，天河被一拳砸中了后脑勺，整个人都要崩了！
　　“我……草！”
　　怎么了？
　　天河晕倒了！
　　这一刻，他很崩溃，在城内能一下子打晕他的，除了那石雕没谁了！
　　怎么了啊？
　　千古奇谭啊，我是第一位被石雕打晕的城主，是吗？
　　而天灭，则是睁眼瞪着晕倒的天河，愤怒无比道：“你为何不让位给苏宇？”
　　“……”
　　隐约间，天河听到了。
　　晕乎乎的。
　　啥情况？
　　我招谁惹谁了啊！
　　……
　　这一日，一尊石雕，在无人可见的情况下，浪迹天涯。
　　星辰海中。
　　星宏一步踏入苏宇当日差点遇到的那座古城，笑道：“老哥，还睡呢！”
　　城中，那座昔日提醒，不要乱开死气逆转的石雕睁眼，看了一会，闭目，沧桑道：“换城主了？不要乱来，死气太重，可能是我上次看到的那人……逆转死气，小心死气太重，再开通道！”
　　星宏一震，微微点头，“知道了！”
　　说着，迟疑道：“可以去人境看看吗？”
　　“不行，不要把死气通道带入人境！”
　　“我那城主，他在人境！”
　　古老石雕沉默一会，出声道：“尽快弄回来，你也不要乱跑！”
　　“好！”
　　星宏点点头，瞬间消失。
　　古老石雕看了一眼他离去的方向，摇摇头，继续沉睡，闲的没事干的星宏，你跑，跑的不好，死气通道在人境开启，你作为城主联通之镇守……你去镇守人境的通道吧！
　　真打开了人境通道，人境上古有皇……呵呵，在人境死灵界内的话，你等着天天被打的半死吧！
　　傻子星宏！
　　居然让你的城主跑去人境了，不知道会不会惹下大麻烦！
　　睡觉，不管他！


第474章 玄九的威风
　　“玄九，你没事吧？”
　　翌日。
　　玄甲众人看到了苏宇，都是惊讶无比，这是怎么了？
　　玄甲很快道：“天元气用完了？”
　　这死气，好浓郁！
　　以前还感应不到，现在很清晰了。
　　苏宇低沉道：“没事，将死之人，博一线生机！离开古城久了，便是如此了，死气压制我实力，否则……哼，日月三重亦可杀！”
　　“……”
　　玄甲呆滞，你到底真要死了还是假要死了？
　　这语气，这态度，完全是为了接下来大干一场做准备啊。
　　对，你被死气压制了！
　　所以，你其实不是日月一二重，你是日月三四重，五六重，七八重，对吧？
　　这家伙，真会给自己找借口。
　　苏宇低沉道：“诸位，柳文彦入城，遗迹将开！我死气浓郁，感受的很明显，天元气溢散程度大增，这遗迹……快开了！”
　　此话一出，其他人振奋。
　　要开了？
　　总算要开了！
　　最近好压抑！
　　巨力教主急忙道：“什么时候能开？还有，夏家在城内，如何解决？大家都知道，夏家为了引出那无敌才守住这遗迹，夏家也许可以对付无敌！”
　　苏宇淡淡道：“那和我们无关，强者交给强者，我们的任务是，击杀那些浑水摸鱼的家伙，气运这东西不好说，这次为何有这么多天才进来？因为各族都相信，天才的气运更强，所以哪怕危险，这些天才也没走！因为他们相信，最终，夺取好处的未必是强者，而是天才！”
　　巨力恍然大悟，“原来如此！”
　　你个白痴，现在才懂？
　　众人都是腹诽！
　　这不是明摆着的事吗？
　　要不然，干嘛让这些天才入场，因为天才，有时候真的很玄乎，气运强大，火中取栗，强者未必能得到的机缘，天才往往可以得到。
　　这就是天才的作用。
　　苏宇朗声道：“而我们，主要目标就是这些人！狙杀也好，拦截也好，就是不能让这些人得到宝物，至于夏家和那人族无敌，或者其他各族无敌三世身，都和我们无关！”
　　“明白！”
　　众人纷纷应话，而再看苏宇，都有些同情。
　　玄九也是天才！
　　尽管不知道他多大，可应该不算太大，实力强大无比，可惜，现在看他死气环绕，看样子命不久矣了！
　　连天元气都无法压制了！
　　这不是苏宇故意的，是有个老沙雕，可能真跑了，苏宇很想吐血，他发现，自己哪怕关闭了阳窍也没用，死气不断沸腾，因为那个镇压古城的老沙雕可能跑掉了！
　　他想吐血！
　　现在，弄的他死气浓郁，藏都没法藏，这日子……没法过了，因为现在石雕走了，所有的死气都是苏宇在承担，还是翻倍的承担，因为他在人境，不在古城。
　　苏宇不想吐血才怪了！
　　没办法，他只好继续开启阳窍，吸收这些死气。
　　若不是如此，他真能被这石雕弄死。
　　苏宇也是无语，你真上瘾了是吧？之前还好点，现在有些过分了啊，直接就不回去了？现在肯定在城外，因为他这死气没有停止的意思。
　　很无奈，希望石雕不要乱跑，关键时刻，自己也许还得去诸天战场找你呢。
　　跑远了，我咋办？
　　没再想这些，苏宇喝道：“走，去南元城外守着，就这几天了，那人族背叛的无敌，也许还得搞点事出来，试探一下夏家，我们看个热闹，南元附近，许进不许出！”
　　“诺！”
　　一群日月，迅速出动，封锁南元。
　　在大夏府，封锁夏家的南元，总觉得很爽，巨力教主他们，对此也是乐此不彼，哪怕有些危险，哪怕可能会和神魔冲突，也很爽。
　　以前夏家杀的万族教不敢靠近大夏府，现在……呵呵，我们不但靠近了，还封锁你们家的城池，咋样？
　　不服吗？
　　我们是猎天阁的！
　　带着这种心思，这些万族教的日月，干活很卖力，封锁南元不是一般的爽。
　　……
　　“猎天阁的那些家伙又来了！”
　　“四面八方都是！”
　　“胆子真的大！”
　　“废话，这次来的又不是一两个，你们自己看，好几十日月，哪一族敢和他们厮杀到底？之前魔族吃了亏，现在不也屁都不放一个！”
　　一群人议论着，有天才有些压抑道：“遗迹到底什么时候能开？这人境，尤其是这大夏府，一天比一天压抑，我感受到了死亡的气息！”
　　“你也是？我也是如此，这地方太危险了，诸位，也许真要爆发无敌之战，我们真要火中取栗吗？”
　　“夏家的无敌战力，是谁？原始教主吗？”
　　“……”
　　一位位天才，彼此诉说着，他们感受到了危机，感受到了危险。
　　很危险！
　　可是，各族强者，现在都要求他们，尽力，火中取栗，夺取文墓碑！
　　天才为主，强者为辅！
　　奇怪的组合和分配。
　　天才的任务是夺取宝物，而强者的任务是狙击其他强者，而不是强者去夺取，按照诸天万族的定律，天才夺取至宝，概率更大，强者夺取，陨落的概率更大。
　　这是有依据的。
　　……
　　就在众人议论纷纷的时候。
　　南元城墙上，忽然，洪谭腾空而来，朗声道：“今日万族都在，人族也有许多强者都在，此地遗迹，已经证明是文明师遗迹，我大夏府，不忍诸位无功而返，多神文系，今日传授大家神文战技拆分之法，望人族昌盛，望人族多神文不灭，诸天万族，也可借鉴！”
　　此话一出，四方震动。
　　下一刻，有人喝道：“不可！洪谭，你这是……”
　　洪谭直接打断道：“传承我多神文系，希望多神文不灭！此次，也许我们会死，但是，多神文不会死！从此以后，多神文不再是少数天才的专利！你们可以修炼到腾空，继续勾勒神文，等待神文超过10枚，勾勒神文战技！”
　　“真的可以吗？”
　　有人兴奋道：“那山海日月可以吗？”
　　人人都能成为多神文！
　　别的不说，战力提升了许多啊。
　　成体系的神文战技，比不成体系的几十个神文，要强大的多，这也是柳文彦昨日一剑斩杀张颖的重要一点。
　　洪谭冷漠道：“可以，但是诸位记住了，成了多神文文明师，也许你们会很危险！也许会被万族针对！此地就有万族，他们自己知道，你们也知道，该明白其中的风险！”
　　“我们知道。”
　　众人说着，而就在这时候，有一位青年天才，微微蹙眉道：“洪院长，多神文传承，在腾空之前勾勒足够的神文，这是一种规则和淘汰，淘汰那些不符合条件的人，你现在大肆传播，未必是好事！”
　　洪谭看着他，淡淡道：“你是哪一府的，也是多神文系？”
　　“在下大元府元世基，多神文系山海。”青年拱手道：“洪院长，成为多神文，需要更强的天赋，更多的资源，以及神文都要晋级，而不是主神文晋级就行……”
　　他看向洪谭，摇头道：“拆分法，未必是好事，还请院长三思！”
　　此话一出，引起不少人怒视。
　　“怎么，你还要垄断多神文，断绝我们的机会？”
　　“就是！”
　　“凭什么我们不能学！”
　　洪谭平静道：“这些我不管，我只是希望多神文系不会因此而断绝！”
　　“院长三思，此次万族皆在，哪怕传承，也不该让万族知晓，以免被万族抓到漏洞……”
　　洪谭淡淡道：“就是让万族都知道，多神文不灭！也许，万族的文明师，也可以参考一下，将多神文蔓延到整个万族，诸天万界！我让你们知道，多神文，杀不尽的！”
　　传承神文战技拆分法！
　　这一刻，还是有人忍不住了，一尊神族强者，强悍无边，悬浮在空，冷冷道：“大夏府铁了心要人人成为多神文？这是在挑战各族最后的耐心！”
　　一尊魔族准无敌也呈现在此，冷喝道：“大夏府不要逼迫我们对你们动手！人族多神文存在，已是极致，再传拆分法，你们想引起诸天之战吗？”
　　下一刻，一尊仙族准无敌强者也踏空而出，轻声道：“洪谭道友三思！此举，未必是好事！人族……你知我知，万界皆知，入境无压制之力，已是万族之心头大患，若是人境多神文传承四方，无底线，无门槛，如此一来……这也是逼迫万族爆发诸天之战！”
　　万族反对！
　　冥族、天渊族、龙族……都在反对。
　　不可以！
　　不能传！
　　他们派人加入大夏文明学府，就是想试探一下，这神文战技拆分到底是真是假，如今，洪谭直接要公布了，显然，大概率是真的。
　　如此一来，多神文就灭之不绝了！
　　洪谭冷冷道：“诸位，这是要阻拦了？”
　　各族强者纷纷沉默。
　　必然的！
　　你传承，那就阻拦，不能让你们传承下去，至于洪谭他们会，那是他们的事，但是不能公开传承，哪怕小范围地传承也行，可现在，洪谭是要传的万界皆知。
　　有人冷冷道：“洪谭，你们大夏府心很黑！人族的诸位，听了这东西，这次可就未必能走出此地了！洪谭不安好心，此刻传承神文战技拆分，可不是好意，万族不允，一旦引起诸天之战，此地人族……必死无疑！”
　　此话一出，不少人心惊！
　　对，正常的多神文系，限制很大，天赋、资源、多神文战技碑，可是，神文战技拆分法，也许可以避开这一切，所以正常的多神文系，万族也没怎么管。
　　可这种拆分法，威胁太大了！
　　那些多神文的天才们，此刻也有人诚恳道：“洪院长三思！多神文传承不会灭的，没必要用此手段，传承多神文。”
　　洪谭看向四方，淡淡道：“这是不许我传了？”
　　“不许！”
　　“不许！”
　　各家强者，纷纷低喝，此法不许传！
　　洪谭笑道：“可我偏偏要传，你们能如何？”
　　“死！”
　　“大夏府灭！”
　　有强者更是声如洪钟，震荡四方，“允许你人族存在多神文已是极限，还想将多神文布道四方，夏家，洪谭，你们考虑好了后果吗？”
　　“这是要开启诸天之战！”
　　“秘法封存，洪谭，你们这些人，要不死，要不接受我族无敌记忆封存之法，否则，迟早也要死！”
　　“……”
　　一位位强者，浮现真身，不允许传法。
　　拆分之法，太过严重。
　　……
　　城墙上。
　　洪谭笑了，“这人境，连我自己传法都不行了？这到底是人境，还是诸天战场？”
　　“在哪都一样，不许传，就是不许传！”
　　就在此刻，有人笑道：“好嚣张啊！”
　　下一刻，一头金龙，拉着銮驾而来，朱天道坐在龙车中，笑道：“万族，何时如此嚣张了？”
　　远处，苏宇意外。
　　朱天道怎么来了？
　　朱家不是看热闹的吗？
　　事不可为，朱家肯定不会插手，除非夏家占据了优势，朱家可能来打个顺风仗，这次怎么朱天道亲自来了？
　　不怕被人打死在这？
　　他一个日月九重，都没开启时光长河的存在。
　　朱天道赶到，笑道：“哟，好多人……也有好多不是人的东西也在呢！”
　　“朱天道！”
　　有准无敌冷冷道：“一府之主，占一些口头便宜，没任何意义！”
　　朱天道笑道：“抱歉抱歉，没那意思！就是看不惯一些不是人的家伙，在人境撒野！有些事吧，大夏府的事，我不想管，可同为人族，也不能太袖手旁观，任由你们欺辱，是吧？”
　　朱天道笑道：“这毕竟是人境，不是你们的小界，不是你们的附属种族，过分了，不合适！是，一些准无敌都走了，无敌也走了，人境是有些虚弱，可是……这毕竟是自家地盘，诸位，大话也别说的太早了！”
　　“朱府主倒是说的不错！”
　　就在此刻，一群强者踏空而来，秦昊身穿黑甲，身边，跟着同样黑甲的秦放，以及身后七八位日月强者，冷冷道：“在人境撒野，问过我们大秦府吗？”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　七八位日月，杀气冲霄，虚空中，凝聚出血红色杀字。
　　万族变色！
　　“大秦府好大的魄力，秦昊，你们大秦府也要开战？”
　　此刻，那神族准无敌冷冷道：“多神文不存，起码叶霸天一脉不存，这是共识！万族共识！那些小界之人，各府天才，万族已经容忍，现在你们要布道万族，真要开战吗？”
　　“战就战！”
　　秦昊长枪扬起，冷傲道：“我大秦府，不惧！秦枪，可杀敌！”
　　“战战战！”
　　大秦府日月，纷纷暴喝！
　　与此同时，城内，大夏府强者纷纷走出，有人笑道：“秦枪夏刀，秦家的枪，未必有我夏家的刀利！”
　　“多谢朱府主，秦将军相助！”
　　夏侯爷拱手，笑道：“我还以为，没人愿来，没想到……你们居然来了！”
　　朱天道轻笑道：“夏小二，你很看不起我？我不但来了，我大明府，来的人多了！”
　　下一刻，一道道身影浮现。
　　暗影卫到了！
　　强大的暗影卫，13位暗影卫，6位日月，7位山海巅峰。
　　不止如此，还有许多人到了。
　　大明文明学府胡显圣，天道军将主，大明文明学府胡琪，一只胖墩墩的古兽，身后，还跟着一头老乌龟……
　　朱天道叹道：“本不想来，坐视一切，可是……我没料到，两大圣地，坐视万族围困南元，张启……羞与为伍！求索境，不是这样的！文明师，不是这样的！我虽弱，却也不愿让万族觉得，我人族文明师如此懦弱，如此无情，如此冷血！”
　　朱天道唏嘘道：“求索境……”
　　他看向远处的那群日月，轻叹道：“根子烂了的话，就不好治了！外人一提起人族背叛的无敌，呵呵，大部分都在说求索境的，为何不是战神殿的？不应该啊！文明师，什么时候除了多神文一系，都成了臭虫了？”
　　“我父大明王，为人族征战数百年，殚精竭虑，而今，却是臭名昭著，人家一说，人族那背叛的无敌是谁？”
　　“大家会说，大周王排名第一，大明王第二，大汉王第三，大宋王第四……合着，全是咱们求索境的？”
　　他笑道：“大元王、大商王、焚海王、禁天王……反正猜来猜去，都是咱们求索境的无敌！这名声臭成什么样的？就差说，求索境不该存在了，文明师不该存在了！可我寻思着，谁他么说会神文的，就一定是求索境的，战神殿的老鬼们，谁不会神文？”
　　朱天道笑道：“所以，我来了！不能光让大家知道，文明师的臭，也得知道，文明师还是有好人的嘛！我不就是吗？”
　　夏侯爷笑了！
　　笑的胖肚子都在颤抖，“老朱，你别逗我！”
　　你是好人吗？
　　朱天道笑哈哈道：“小二，别这么说话！哥哥今天豁出去了，带人来援，你还敢笑话我，秦枪夏刀，那都是莽夫，人境，扬名的只有秦枪夏刀吗？”
　　夏侯爷哈哈笑道：“是是是，那你说，你大明府有什么？”
　　“大明府？”
　　朱天道笑道：“大明府有的东西多了，来人，让大家看看，我大明府有什么！”
　　嗡！
　　这一刻，陡然，天黑了！
　　遮天蔽日！
　　那是一群数不清的蚂蚁，迅速遍布整个世界，朱天道笑道：“大明府有这个，这玩意好啊，吞天蚁，你知道吗？好的不得了！”
　　就在此刻，轰隆一声，虚空波动，一群蚂蚁被震死。
　　一尊日月从虚空中浮现，影族！
　　下一刻，大地震动，一尊土人浮现，五行族。
　　片刻后，微风震荡，一道风影浮现，叹息一声，风行一族。
　　又过了一阵，一座山峰炸裂，一尊石人走出，骂骂咧咧的。
　　很快，虚空震荡。
　　一处处，一位位，到处都是强者。
　　虚空中，大地中，河流中……有吞天蚁的地方，吞噬一切，眨眼间，南元外数十里的范围，成为了黑色禁区，此刻，无数强者从暗中走出。
　　无奈！
　　大爷的！
　　这玩意很坑的，你不管它，那就越聚越多，多到最后，哪怕山海日月，都能被吞天蚁给吞了。
　　不得不出来！
　　四面八方，那些强者都惊呆了！
　　这……他么隐藏了多少人啊？
　　有些人，他们发现了，可大半都被人发现。
　　空中，连神魔各族的准无敌都想锤脑袋了，疯了吧，这暗中，隐藏的强者太多了。
　　而此刻，外围，轰隆一声。
　　一尊尊白面浮现，苏宇笑道：“大明府……厉害！”
　　“汇合，有大明府的吞天蚁，那就不用分散了！”
　　片刻后，二十多尊日月汇合，不少人咋舌，知道你们在外围，不知道你们汇聚了这么多人。
　　这还不算，空中，虚空炸裂。
　　一眨眼，12尊无面浮现，其中两位，面具上还有金纹。
　　那是10位猎天阁长老，外加两位准无敌。
　　晦气！
　　三长老和八长老暗骂一声，不断轰爆那些源源不断的吞天蚁。
　　而这一刻，四周，所有人再次惊呆了。
　　看看这边，再看看那边。
　　都是猎天阁的！
　　这……这有多少日月啊？
　　不止如此，又过了一阵，更外围，一尊尊山海白面或者黑面浮现，很多很多。
　　猎天阁……瞬间成为最强的一方。
　　而那边，朱天道笑了，哈哈大笑道：“厉害，真的厉害了！这来了多少日月？哈哈哈，我大明府，有东西吗？”
　　夏侯爷也不由竖起大拇指，笑道：“有东西，很有东西！就是有些废地方，这南元……要成孤岛了！”
　　这玩意，吞天吞地吞一切！
　　不管的话，几年下来，也许大夏府都能被吞了。
　　伴随着他的话语，轰隆隆！
　　再次有一尊尊强者浮现，之前出现的张启，以及其他几位求索境日月，很快，又有人骂骂咧咧地浮现，喊道：“别误会，自己人，我们是战神殿的，帮忙来的，隐藏更好帮忙，自家人！”
　　下一刻，又是一阵轰鸣，又是两位面具人，黄甲干巴巴道：“别误会，自己人，侯爷，黄甲携黄九来报道了，回归大夏府！”
　　“……”
　　夏侯爷微微一滞，回归，回归你大爷，我认识你是谁？
　　想起来了！
　　之前装着帮过他们，坐实他们的身份，这家伙，还真敢顺杆爬！
　　夏侯爷笑道：“行啊，回来吧……”
　　嗡地一声，虚空震颤，下一刻，黄甲带着黄九抵达了南元城强，黄甲笑道：“侯爷，多年不见了，总算回家了，多谢侯爷！”
　　“……”
　　夏侯爷心中一惊，你……你们真敢来？
　　疯了吧！
　　……
　　此刻，苏宇也是一震。
　　啥情况？
　　“玄甲长老，什么情况？”
　　这俩只是被陷害的，怎么真去人族那边了？
　　他都懵了，这是夏家培养的？
　　那自己之前不是把他们暴露了？
　　玄甲也是无语，传音道：“不知道，不好说！”
　　“也是人族？”
　　“不知道。”
　　苏宇咋舌，“胆子这么大，不是人族？这猎天阁，到底藏了多少人族？”
　　“未必是，可能是故意装的，别大意了！”
　　“明白！”
　　“……”
　　到了这时候，大量的隐藏强者被吞天蚁给弄了出来，不排除还有些人太强大，撕裂虚空，藏在虚空深处。
　　可是，大部分隐藏的几乎都被弄出来了。
　　强者多的可怕！
　　虚空震荡，被一股股气息冲击着。
　　光是一个猎天阁，此刻，日月境总共35位！
　　人族这边，夏家、朱家、秦家，三大府日月超过40位。
　　求索境、战神殿日月超过20位。
　　万族日月，哪怕死了20多位，还有百多位！
　　以及其他各府，也有日月前来，还有一些身份不明之辈，扫一圈，日月强者超过了250人，算上这几日被杀的，之前苏宇判断300位左右，一点没高估！
　　有些人，没有猎天阁的情报网，现在才发现，小小的南元，居然汇聚了如此巨多的日月，甚至其中准无敌都有七八位之多。
　　可怕！
　　这地方，无敌真来了，也许都能被围杀了！
　　光是七八位准无敌，谁知道其中有几人，捞取了未来身，也许未来身，就有无敌战力。
　　虚空震荡！
　　那些天才们，尤其是小界来的天才们，这一次，真的长见识了，大开眼界，一个个的，有人惊惧，有人激动，有人无奈悲哀。
　　原来，真正的世界是这样的！
　　原来，日月汇聚，真的能按百来算。
　　就在此刻，一抹剑光亮起，边缘地带，之前出现了几位神秘人，此刻，其中一人，忽然一剑杀向一位面具人。
　　嗡地一声，虚空中，一尊大鼎浮现。
　　轰隆一声，砸的剑光溃散。
　　然而，这些溃散的剑光却是瞬间化为一柄柄利剑，朝大鼎杀去，咚咚咚！
　　巨响声不断！
　　“陈永！”
　　有人惊呼，那被袭杀的大鼎强者，是陈永，而袭杀他的，是一位日月，还不是一般的日月，很强，简单几招下去，陈永大鼎就要破碎了！
　　陈永可不弱，手段也多，此刻却是完全被压制了。
　　一眨眼，就有死亡危机。
　　而夏家，还在城内，城外，到处都是万族的人，大明府、大秦府的人，距离他们也远，不等他们赶到，大概陈永就要被杀。
　　陈永很强，大家看出来了，山海巅峰，但是绝对能战日月一重的存在，可是，被那人一柄剑压制的无法抬头，转瞬间防御最强的大鼎就有破碎迹象。
　　陈永，可是防御系的。
　　可现在，完全无法防御，哪怕堪比日月也没用，被这人轻易击穿大鼎。
　　“日月五重！”
　　有人低呼一声，若是纪鸿在，便能认出，那是啸风剑赵天风。
　　“小永！”
　　那边，洪谭暴吼一声，急忙往外冲，可面前，瞬间多了一群万族日月。
　　有人冷笑，有人甚至做好了击杀的准备。
　　你们出城试试？
　　夏家守住了遗迹，却也被他们包围了。
　　不止如此，朱家、秦家都被四周强者阻拦了。
　　……
　　而此刻，苏宇距离那边也不远。
　　见状，眼神一变，传音喝道：“杀了他！那个用剑的！”
　　众人一愣？
　　干嘛？
　　这时候杀人，还要杀那个用剑的……玄九有病吧？
　　“速度！”
　　不等他们出手，苏宇爆射而出，暴吼一声，“杀！”
　　轰！
　　这一拳，强悍无比！
　　也是死气沸腾！
　　阳窍半开，原本就62铸的苏宇，肉身之力超过66万窍之力，此刻，阳窍半开，肉身之力，瞬间超过了80万窍之力，那些死气不是白吸的！
　　这已经达到了正常日月三重的地步，或者说火瞳族这些小族日月三重的地步，日月几乎都是天才，其实没几个弱者，弱者也难以上日月。
　　80万窍之力，除非顶级天才，正常情况下，日月三重就这样。
　　没附加神文，没有其他，就单纯的肉身加上半开阳窍。
　　苏宇一拳砸出！
　　轰！
　　一柄细剑和他拳头碰撞，噗嗤一声，细剑穿透拳头，却是被死气瞬间腐蚀大半，虚空中，一声闷哼传来，赵天风迅速抽回细剑，细剑却是已经漆黑一片，死气蔓延。
　　“玄九？”
　　赵天风大怒，也是大惊！
　　玄九为何要出手？
　　猎天阁难道这次也接了任务？
　　扯淡！
　　哪有那么多任务给他们接！
　　苏宇收拳，倒退，微微一凝，很强，他不是对手，当然，说的是现在。
　　没关系，下一秒，数十位日月纷纷出手，打破虚空！
　　轰隆隆！
　　噗！
　　赵天风喷血，狂喷，细剑断裂，二话不说就要遁逃。
　　疯了！
　　猎天阁到底在干嘛？
　　苏宇冷哼一声，环顾四周，回头看了一眼迅速避退，受伤不轻的陈永，玩味道：“陈永？你欠我一条命！最好能去告诉苏宇，你多神文系，欠我很多条命了！你如此，柳文彦如此，切断死气通道的那一日，我希望苏宇能念点情分，也希望，你们这些人，在他心中有些地位！”
　　此话一出，四方释然。
　　原来如此！
　　玄九，古城居民啊，星宏古城的居民，懂了，完全懂了！
　　陈永也是有些心悸，看了一眼玄九，低沉道：“这情分……我记下了，至于我那师侄，我只能说尽量去说，其他的……我没办法保证！”
　　玄九，很强的家伙。
　　刚刚他差点就栽了，他虽然很警惕，可被吞天蚁暴露了行踪，他擅长隐藏，不代表真的能敌日月五重，被杀，也只是一瞬间的事，幸好玄九出手了。
　　日月三重的玄九，死气覆盖，挡住了对方瞬间，猎天阁几十位日月出手，一眨眼就重创了对方！
　　陈永有些羡慕！
　　玄九……猎天阁玄九，果然有威势，数十位日月为他所使，在这一方，也是霸主级人物了，一般日月后期也不敢招惹他。
　　那边，城内，洪谭松了口气！
　　好险！
　　夏侯爷放下了长刀，朱天道也坐了下来，都想到了，原来还有个苏宇在。
　　草！
　　差点忘了这家伙了，装玄九装上瘾了，大家都给忘了，这家伙很强的，不但强，还强的可怕，他居然能和日月五重交锋一招了！
　　这不是关键，关键是……人家还带着几十位日月，你怕不怕？
　　这实力，不比大明府、大秦府弱了，甚至更强，日月后期都好几位呢。
　　此刻，虚空暴动，那赵天风被巨力几人打的疯狂吐血，嘶吼一声，陡然，肉身爆裂，炸开了几人的围杀，意志海迅速遁逃，还没逃出多远，瞬间燃烧了起来！
　　苏宇冷哼一声，又是这手段！
　　是那背叛无敌的手段！
　　显然，袭杀陈永的，是对方的属下。
　　苏宇微微凝眉，这家伙，到底控制了多少日月？
　　光他弄死的，都有三位了。
　　金翼，这赵天风，还有之前围杀万族日月，三位人族当中，也有一人是这种死法。
　　三位日月境强者！
　　这还未必是全部，也许还有更多。
　　苏宇没多说什么，死了就好，日月坠毁的异象，他都懒得多看一眼，淡淡道：“玄九之意，不代表猎天阁之意，我只想求存，求生，能帮多神文系一把算一把，诸位别误会我猎天阁的立场，我不代表他们的立场！”
　　虚空中，三长老和八长老微微点头，三长老淡淡道：“这只是玄九私人之意，我猎天阁，向来中立！”
　　有人暗骂一声！
　　去你玛德中立！
　　都被你们杀了多少日月了，最近日月动不动就挂了，不是你们杀的就是人族杀的！
　　你猎天阁中立，来好几十位日月做什么？
　　日月后期的都有十几位！
　　这实力，比神魔都可怕！
　　而陈永，再次朝苏宇拱手，迅速朝城内飞去，苏宇也带着几十位日月，护送了一程，威逼那些挡路的日月离开，直到陈永进城，苏宇才默默退回！
　　好霸道，也好有权势！
　　这一刻，城内，黄甲身边，黄九羡慕地传音道：“长老，他怎么混的比你还好？还有，他真的是……可他日月三重了，这……不可能吧？”
　　这是苏宇？
　　不敢相信啊！
　　黄九都怀疑了！
　　是不是我们猜错了，这不是苏宇，苏宇才凌云，再妖孽的凌云，也不至于到了日月三重的战力啊。
　　这也太可怕了！
　　她自我怀疑了一阵，怀疑自己猜错了，而黄甲，这位证道榜第三的强者，也有些狐疑，这是苏宇吗？
　　我也觉得不太像！
　　话说回来，真扎心，这小子居然号令几十位日月，大爷的，我这长老都没这待遇呢，虽然现在不是了。


第475章 大毛球和星宏
　　目送陈永入城，苏宇眼神深邃。
　　多神文系，全部入城了。
　　除了还在古城中的苏宇，五代这一脉，或者说大夏文明学府这一脉，所有多神文都入城了。
　　这是一网打尽的机会！
　　这一次，覆灭这些人，大夏文明学府这一脉就彻底断绝了……好吧，还有个吴嘉，大概也没几个人记得了，还没腾空的小虾米，谁记得吴嘉是谁？
　　洪谭、柳文彦、苏宇、陈永、白枫外加夏云奇几人，才是万界的焦点。
　　至于其他人……好吧，这个其他人只是吴嘉，真没人在意。
　　苏宇看向城内，身旁，巨力教主传音道：“玄九，那若是大战爆发，咱们还不能杀多神文系了？”
　　“随意！”
　　苏宇平淡道：“我是我，猎天阁是猎天阁，我的私事，和猎天阁无关！”
　　巨力几人暗暗吐槽，无关的事，你还让咱们出手？
　　当了那啥还立牌坊！
　　而此刻，万族强者，也目送陈永入城，洪谭的传法，却是有些难度，被万族阻拦了，哪怕朱家、秦家都来了，依旧没办法。
　　你传，那就大战。
　　万族不允许！
　　数百位日月汇聚，这地方，真的如同炸药桶，随时会炸。
　　而城内，此刻，忽然天元气爆发。
　　一道光柱升腾，覆盖全城。
　　“柳文彦快晋级了……”
　　有人低声议论着，“他不会真进入日月之后，跨入日月九重吧？”
　　“不可能的！”
　　“他真要跨入日月九重，那别人可就憋不住了，那太可怕了，咱们也忍不住！”
　　柳文彦入日月九重，那就有些吓人了。
　　当然，大家觉得概率不大。
　　哪有那么简单！
　　柳文彦卡在养性数十年，这次晋级腾空一年半，有那么快吗？
　　苏宇看了一眼，是快了，但是起码还得一两天，倒是不着急。
　　而这时候，苏宇面具中传来讯息，是三长老的。
　　“玄九，有人下了任务，猎杀柳文彦、洪谭几人，出价，极高！”
　　苏宇心中微动，猎天阁毕竟是一个覆盖万界的大组织，自己一直在利用猎天阁，看来，现在有人也想借用猎天阁这把刀了。
　　“长老接下了？”
　　“对！这是猎天阁的宗旨，有任务，能完成，那就接！”
　　三长老传讯道：“这也是为了猎天阁的信誉，对方出价极高，击杀柳文彦他们，对方开价30滴日月九重境的精血！”
　　日月九重，不是日月一重。
　　九重和一重的差距，大的惊人。
　　10倍都不止，实际上，也很少有日月九重的精血出现，收购这些精血，往往都是用宝物，而非什么猎天点。
　　30滴！
　　这代表，对方击杀了起码三位日月九重境强者，才能凑够这些精血。
　　苏宇判断了一下，这可能就是那位无敌下的单了。
　　一般的准无敌也拿不出这代价！
　　当然，也有可能是万族强者下的单。
　　“去交接了吗？”
　　苏宇询问了一句，猎天阁都是先收钱再办事的。
　　“暂时还没有，因为不止这一单，同一份猎天榜中，对方还下了一单……”
　　这应该是高级的客户，或者不是苏宇发展的客户，否则，他能收到消息的，现在没收到，可能是总部那边直接派发下来的。
　　“什么任务？”
　　“击杀夏小二！”
　　苏宇懂了。
　　明白了！
　　杀柳文彦他们，杀夏侯爷，一定都是这背叛无敌下的单。
　　你们夏家不是要引诱我吗？
　　要围杀我吗？
　　行，那我让猎天阁去试水！
　　苏宇传讯道：“夏家，应该有一尊无敌战力在，或者是无敌的三世身，或者是准无敌，那下单之人的意思，大家都懂，这是为了让我们逼出夏家的底牌，阁中也接了？”
　　“接了！”
　　三长老迟疑了一下还是道：“因为对方给的代价很高，而且……只是约定，让我们出动两位准无敌，但是，付出的代价是一块承载物。”
　　苏宇微微一震，这个代价的确大。
　　对准无敌而言，这是无法抗拒的诱惑。
　　“长老，这很危险，而且长老和我说这个……不知长老的意思是？”
　　既然你们接了，你和我说做什么？
　　别以为我不知道你们的心思，我只是个傀儡，暂时替你们猎天阁吸引一下风头而已。
　　承载物！
　　显然，三长老心动了，这位背叛的无敌，手笔倒是不小，一件承载物，外加30滴日月九重的精血。
　　而目标，只有柳文彦他们外加夏侯爷。
　　目的也许不是为了杀人，只是试探夏家的底气罢了。
　　这家伙倒是有钱！
　　猎天阁心动，也不奇怪，两位准无敌出手，能换取一块承载物，危险也未必有那么大，夏家的无敌战力真要出现了，黄部长不是也来了吗？
　　何况，那位背叛的无敌，一旦试探清楚了，也许也会出手的。
　　三长老传讯道：“你擅长谈判，阁中的意思是，任务还是相当危险的，最好能和神魔几族联手，一起完成这个任务，当然，我们的任务，不需要被他们知晓。”
　　简单来说，忽悠他们打白工。
　　神魔应该也不介意，也许见猎天阁出手，还巴不得一起出手，毕竟猎天阁这边强者不少。
　　苏宇暗骂，我擅长谈判？
　　这是见我轻松拿下了万族教，所以想给我找点事干？
　　“长老，承载物能拿到吗？”
　　“应该能，先拿钱后办事，当然，对方提出，先支付30滴日月九重精血，承载物等事成后再给。”
　　苏宇直接道：“这个不合规矩，真不给承载物，后面还能拿到吗？”
　　“所以我们也没答应，目前还在等待对方回复。”
　　“那我们知道对方是谁吧？毕竟他通过猎天榜下的任务。”
　　“不知道，这猎天榜之前在一位日月手中，现在应该还在那日月手中，对方只是通过这日月中转了任务。”
　　苏宇没再问。
　　猎天阁接下了任务，就差钱到位了。
　　一块承载物，30滴日月九重精血，大手笔了。
　　而这一次，对方指定猎天阁两位准无敌出手，这个代价也刚好足够。
　　至于危险，肯定是有的，可这个危险，大概也在两位执法长老考虑当中。
　　让我去忽悠神魔联手？
　　苏宇心中想着，三长老什么意思？
　　三长老很快又道：“玄九，你负责和神魔谈判，因为你是古城居民，我们也知道你的难处，所以，这一次的任务你可以不出手，交给我们就行！”
　　明白了！
　　苏宇心中叹息，这下子明白了，怕我捣乱，要剥夺我的权利了。
　　也是，该清理的清理的差不多了。
　　该逼出来的，几乎都出来了。
　　到了这时候，还将几十位日月交给苏宇，那是开玩笑，几十位日月不是顶级战力吗？
　　何况，其中还有数位日月后期，真遇到了日月九重，围攻之下也能打死对方了，遇到了准无敌，不是未来身强大的那种，也能一战了。
　　这么强大的一股力量，三长老他们自然不会一直交给苏宇去管。
　　何况，玄九亲近多神文系，或者说不得不亲近，这也是猎天阁较为忌惮的一件事，怕苏宇到时候会影响到整个任务，刚好，趁机让苏宇退出。
　　“卸磨杀驴！”
　　苏宇暗骂一声，果然没几个好东西，自己现在用处不大了，之前帮陈永，大概也让这两位执法长老觉得有些不太好，容易出现变故。
　　顺带着，一下子就把自己给踢出去了。
　　当然，怀疑自己大概没有，不然，这个任务也不会告诉自己，只是有些敲打的意思，你可以退出去了，免得你偏帮多神文系出问题。
　　“明白了，不过长老，我们猎天阁的性格大家都知道，火急火燎的要联合其他人，大概都猜到我们接了任务。”
　　三长老传讯道：“这个没关系，因为大家的利益诉求是一致的，现在大家都想对夏家出手，只是没有合适的机会罢了，又担心出手的话，一家不敌对方。”
　　做任务不怕大家知道，知道就知道，利益诉求一致就行。
　　“好，我明白了，不过长老……神魔可是很讨厌我的，我怕独自去见面，会被击杀，可以让玄甲长老保护我吗？”
　　“当然可以，不止玄甲，巨力教主和地火教主都可以陪你一起去，玄九，你别多想，我们只是担心你入城执行任务的话，会下不了手，下了手，那也得罪了苏宇，不值得。”
　　三长老还是解释了一句，为你好，免得你得罪了苏宇，任务我们来做就行。
　　“多谢长老体谅，玄九感激涕零！”
　　苏宇道谢，至于三长老他们为何不亲自去谈，大人物就这样，小人物先去谈，谈妥了，大致上有了一个结果，这些强者就会彼此亲自下场洽谈了。
　　这是要联合的节奏！
　　苏宇暗暗吐气，要联合了吗？
　　还是猎天阁出头联合的！
　　这一次，强者可不少，神族、魔族、龙族、仙族、冥族、太古巨人族、五行族、猿族……这些强族，这一次都来了准无敌。
　　万族的准无敌，来了足足12位，加上猎天阁两位，14位准无敌在场。
　　现在各族还没达成一致，所以才显得奈何不得夏家，加上忌惮夏家的无敌战力，都没冒头。
　　现在有人要冒头了，还是猎天阁，这个联盟，也许能成。
　　万天圣挡得住吗？
　　苏宇头大！
　　他在思考，万天圣的目标是对付那位背叛的无敌，可夏家其他人，包括秦家、朱家，哪怕朱天道是日月九重，可夏侯爷和秦昊都只是日月八重。
　　就这么多顶级战力，如何能对付这么多准无敌？
　　夏家……不会被打的覆灭吧？
　　若是万天圣提前出手，那大夏府的底牌，就全部暴露了。
　　背叛的无敌一看到这情况，也许就有了准备和针对的办法。
　　苏宇很无奈，但是，他只是猎天阁白面，不是真的主宰者，他只能接受命令，否则，他自己都要栽进去。
　　……
　　南元城内。
　　夏侯爷把玩着传音符，面色凝重。
　　半晌，开口道：“猎天阁接下了一个任务，击杀我和多神文系的人，代价很高，猎天阁接下了，准备联络各方，对南元进行一次试探性进攻！”
　　洪谭皱眉道：“能联合吗？”
　　“能！”
　　夏侯爷点头，“必然的！万族不希望我们成功，其实，他们巴不得人族一直找不到那个背叛的无敌，巴不得我们一直混乱下去，你说，他们愿不愿意当这把刀？何况，还有多神文系，也是他们忌惮所在，所以，不出意外的话，很快这些人能达成一致。”
　　刚赶到的陈永沉声道：“侯爷，消息准确吗？”
　　“当然！”
　　夏侯爷笑了笑，“百分百准确。”
　　陈永点头，没再问，心中想着，夏家的探子，看样子也打入了猎天阁，这种等级的任务都收到了消息，看样子地位还不低。
　　而且夏侯爷都没怀疑，看样子身份也很重要，夏家也很信任。
　　夏侯爷看了看洪谭，洪谭笑了笑也没说啥。
　　陈永不知道，那就不知道好了。
　　洪谭没再想苏宇的事，这消息百分百苏宇传回来的，他有些凝重道：“外面的准无敌都不少，一旦真联手，哪怕我们和大明府、大秦府联手，也无法抵挡！现在各大府，也来了一些日月，可是，顶级战力都去了诸天战场，就算没去，也未必愿意帮我们。”
　　那些即将证道的强者，都走了。
　　人境现在很空虚的！
　　没办法，比起夏家这些人，十多位强者要证道，这也是大事，夏家顺带着吸引了万族目光，是好事，对大秦王他们而言，有时候，必须要作出一些取舍。
　　洪谭说着，又叹道：“其实，战神殿、求索境、各大府来的日月也不少，加在一起，接近40位了，再加上我们三大府40多位，真要联手……也不是无法一战的。”
　　这毕竟是人境！
　　此刻，大量日月汇聚，人族日月还是有不少的。
　　可是有些人指望不上的，比如元庆东那伙人，比如各大府零零散散的来的三两位日月，你能指望谁？
　　万族能联手，人族都未必能联手。
　　夏侯爷倒是不太在意这个，笑道：“没事，他们也对付不了准无敌！这次，加上猎天阁，足足14位准无敌，还不知道有没有其他的了，这14位当中，未必会全部对我们出手，仙族多少顾忌一些，太古巨人族的也未必会出手，五行族也不一定……可能出手的，也就10位左右。”
　　也就！
　　洪谭牙疼，你真敢说。
　　一旁，胡总管轻声道：“侯爷，这10位，你觉得……有没有人捞取了无敌战力的未来身？”
　　夏侯爷笑道：“我觉得没有，真要有，这些人都是证道榜上前十的人物了。”
　　无敌战力的未来身，可不是那么容易捞取的。
　　很多家伙，捞取的未来身，只是这一刻的未来，顷刻之后，这也是一些准无敌，哪怕捞取了两具三世身，战力也就一般的原因。
　　捞取刚刚过去的刹那当过去身，捞取下一刻的未来当未来身，这就相当于三尊日月九重合一，这样的准无敌，也很强，可比起那些捞取无敌战力的未来身的准无敌，差的不是一点半点。
　　这样的准无敌，哪怕快要三身合一了，也有可能被天才日月八九重打死，而捞取了无敌战力的未来身的准无敌，哪怕只有一具三世身，日月也几乎无人能敌了。
　　赵将军沉声道：“就算如此，10位……我们根本无法匹敌！我们的目标是引出那个背叛的无敌，不是和他们厮杀，不然就算杀了他们当中一些人，我们死的也不甘心！”
　　大家来这，都做好了赴死的准备。
　　可前提是，那个背叛无敌现身了。
　　现在没有！
　　和万族厮杀，灭了大夏府，不值得，起码现在不值得。
　　10位准无敌，无数日月，夏家不敌。
　　夏侯爷叹道：“没办法的话……只能请出我们的底牌了，那就战！”
　　“侯爷……咱们对付那无敌的底气，到底是哪位？”
　　胡总管他们都很好奇，到底谁啊？
　　还有一件事，几人都没提，玄九杀了夏新伊，救了陈永他们，现在他们都不敢提玄九的事，怕这事引起两边的隔阂。
　　还有，外人都说夏家有对付无敌的底气，这个底气在哪呢？
　　夏侯爷淡笑道：“别急，到时候就知道了！再等等吧，等万族这边联合，也等柳文彦突破，希望这家伙真的能到日月九重，如此一来，一旦开战，也许还能顶住一位准无敌。”
　　一群人不再说什么，都带着一股视死如归的表情。
　　这一次之后，也许……就没大夏府了。
　　夏侯爷明显做好了决战到底的准备！
　　此战，也许也是大夏府的最后一战，至于大夏王他们，夏龙武证道，还不知道有多大麻烦呢，这边一旦引来的强者足够多，证道也许就要开始了。
　　……
　　“猎天阁的人！”
　　“那是玄九？”
　　“好大的胆子，还敢来咱们这边！”
　　“……”
　　当玄九带着三位日月高重，踏入神族的地盘，一些神族强者和天才，纷纷怒视。
　　这家伙，之前可是带着猎天阁强者，围杀过他们的人。
　　“无双神君！”
　　苏宇笑声爽朗，“猎天阁玄九，前来拜会，还请一见！”
　　神族这边，一座地兵等级的大殿中，战无双走了出来，眼神平静，没有其他神族的愤慨和愤怒，在诸天战场，今日是战友，明日彼此厮杀的情况不少见。
　　猎天阁这边，之前围杀了神魔，接下来和神魔联手，也不是什么稀奇事。
　　玄九来找自己，战无双心中想了想他来的目的，淡淡道：“有事？”
　　苏宇笑道：“有事！”
　　战无双沉吟片刻：“进来谈！”
　　“好！”
　　苏宇笑了，有些事，还得找这些天才谈，至于准无敌，他见不到，地位不够。
　　……
　　大殿中。
　　苏宇也不寒暄，开门见山道：“我们接了任务，杀夏侯爷和柳文彦他们，希望能联手！我猎天阁出动两位执法长老。”
　　战无双也不意外，示意苏宇坐下，自己也坐了下来，很快，有人上茶。
　　战无双一边喝着茶，一边淡淡道：“合作是好事，这事就该合作，但是缺一个牵头之人，猎天阁若是愿意牵头，也是合作的一个契机。道理大家都懂，就看其中分工、出力、收获分配问题。以及夏家一旦真出现无敌战力，如何应对的问题。”
　　苏宇点头，战无双倒是一句话把这些顾虑说了个通透。
　　遇到好处怎么分，遇到危险怎么扛，这才是合作的难点。
　　苏宇笑道：“这样，咱们这些人先谈，把摩多那他们叫来，有准无敌势力的天才们，喊来谈一谈！先大体上谈一个大概，大家多少能代表一下各位准无敌的意思，若是差距不大，那合作的事，就差不多了！”
　　战无双轻笑道：“可以！不过……玄九兄，介意取下面具吗？”
　　苏宇笑道：“不方便吧？我猎天阁，是万族公敌，大家巴不得杀了我们，现在还好，这身份真暴露了，我怕我活不了太久。”
　　战无双笑了，看了一眼他身上溢散的死气，心中叹息。
　　不暴露，你这情况，再不回古城，天元气都压不住了，也活不了多久了。
　　他也懒得多说什么，起身道：“那我去通知其他人，大家一起谈谈，大体上能达成一致，合作是必然的，毕竟这里是人境，我们只是外来者。”
　　“那我静候佳音！”
　　苏宇没出去，继续默默等待起来。
　　大殿中，他，还有玄甲三人都没说话，默默等待着其他人到来。
　　……
　　与此同时。
　　一尊石雕，游荡诸天战场。
　　没去东裂谷那边，也没去人族的大本营通道。
　　兜兜转转的，星宏对如今的世界，有些好奇，有时候会停留一下，回忆一下，好像真的在游山玩水。
　　至于东裂谷那边，他没去。
　　感觉到了危险。
　　太多的无敌聚集在那边了！
　　人族强者要证道，人族无敌几乎都出现了，而万族，也是四面八方的无敌汇聚，这一次，大概也是有史以来证道人数最多的一次。
　　不止人族，万族中也有人要证道。
　　一些小界界主，也有人想趁机证道，这一次，也许会改变整个万界的局势，夏龙武证道就是个契机，引爆一切的契机。
　　石雕懒得管那么多，你们打你们的。
　　他只是想把苏宇带走。
　　那家伙现在疯狂吸收死气，这个不妥，吸收多了，真的在人境开启了死灵通道怎么办？
　　那可是自己的城主！
　　自己也许要背黑锅的！
　　人境，他很久没去了，很久很久！
　　久远到，记忆都快消散了。
　　不过找苏宇，问题不大，那家伙作为城主，到哪自己都能找到他。
　　前提是，找个安全的地方进入人境。
　　那几条固有通道，是没法走了，怕被人看到。
　　“人境通道……”
　　石雕转了一大圈，沿着过去的记忆，在东部战区转悠了很久，很快，出现在一座巨大的山峰之上，一到地方，星宏有些喃喃道：“天王岭，是这吗？”
　　有些变化，他不确定这是不是当年的天王岭了，当年，这地方元气很浓郁的，浓郁的吓人。
　　而且，当年这边也有条小道，可以通往人境。
　　不知道现在还有没有了。
　　而这条小道，还有点来历，想到这，星宏四处看了看，声音震荡，以特殊的频率响起：“噬神半皇可在？”
　　对，噬神界好像就在这附近。
　　具体在哪，他也不知道。
　　不过，天王岭附近的这条通往人境的小道的来历，倒是和这位噬神半皇有点关系，当然，前提是这位真的是当年的那位。
　　听说，这条小道，是当年这噬神半皇和它的老朋友，一起偷摸着开辟的，原因很简单，两个怕麻烦的家伙，不想每次都绕路，所以偷着开辟了一条道。
　　知道的人不多，不过后来还是被人发现了，听说为这事，那位还被批了一顿。
　　脑海中，一些快遗忘的记忆，缓缓出现。
　　而这时候。
　　噬神古界中。
　　一棵巨大无比的天元果树上，大毛球困难地睁了一下眼，耳边，响起声音：“噬神半皇可在？”
　　大毛球睁眼，打了个哈欠，陷入了沉思。
　　我是在做梦吗？
　　最近，老是做梦。
　　沉思中，声音再起。
　　“噬神半皇可在？”
　　大毛球有些清醒了，朝天空看去，片刻后，看透了虚空。
　　看到了一个石疙瘩！
　　有些眼熟！
　　大毛球看了一会，飘起，朝空中飞去。
　　片刻后，走出了界域。
　　不，飘出了界域。
　　星宏喊了几声，没听到回应，算了，他准备自己找通道了，忽然，心中一惊，侧头一看，两只大眼睛正对着他！
　　四目相对！
　　星宏迅速后退，等看清面貌，这才松了口气，“见过半皇！”
　　他说着，看了看，没认出来到底是不是当年那尊。
　　长的差不多！
　　不是同族，实力又比自己强的情况下，他哪能辨认出来。
　　“你是石头几号？”
　　大毛球带着一些不确定，它也认不出来，都差不多的石头，这是几号来着？
　　“星宏！”
　　“哦哦哦……”
　　大毛球看了他一眼，打着哈欠，缓缓道：“喊我做什么？”
　　“半皇大人，这边有条通道可以去人境吧？”
　　“有啊！”
　　“那……”
　　他都没说完，大毛球好像想到了什么，喃喃道：“我是不是见过你？”
　　“……”
　　星宏无语了，“前不久，半皇大人回溯时光，和我见了一面！”
　　“哦哦哦！那不是做梦啊！”
　　大毛球想到了什么，“我以为我做梦了，怪不得一直梦到大石头。”
　　无语！
　　大毛球又看了他一眼，“你怎么出来了？”
　　“去人境办点事。”
　　说着，解释道：“就是半皇大人的后裔跟随的那位人族，他现在是我城城主，死气浓郁，我担心他在人境开启了死灵通道，那就麻烦了！”
　　“哦哦……”
　　大毛球有些老人家的迟钝，听完了，应和几声，好一会才道：“他成半死灵了？”
　　“是。”
　　大毛球想了想，喃喃道：“半死灵……谁转换他的？”
　　“星月。”
　　“星月是谁？”
　　大毛球疑惑，不认识。
　　“半皇大人上次也见过，回溯时光的时候她也在。”
　　“哦哦……那个死灵君主……”
　　大毛球想起来了，晃了晃身子，也没多说什么，半晌才道：“那你去吧，人境……人境……你别去太久了，容易引起死灵通道开启，你这死气，都转给了那个人族小伙子？”
　　“是。”
　　星宏点头，大毛球想了想又道：“让他也别在人境待太久了，真把人境通道开启了，很麻烦的……”
　　说到这，打着哈欠道：“那边怎么了，好多永恒在那边干嘛？”
　　“打架！”
　　星宏回答的简单，他知道这位说的是哪，东裂谷那边。
　　“哦哦……”
　　打架？
　　真无聊啊！
　　一群无聊的家伙！
　　大毛球再次打了个哈欠，“我都有点饿了，我是不是好久没吃饭了？”
　　“没记错的话，几百年前，大人应该吃了一顿。”
　　“是吗？”
　　大毛球忘了，有些疑惑，半晌，喃喃道：“有吗？我怎么不记得了，我好多年都没吃饭了……饿死了……几百年前吃了？”
　　奇怪，我咋不记得了！
　　星宏无语，你这记性……
　　“大人忘了，几百年前一位人族和一位神族永恒交战，大人吃了那神族永恒的意志海。”
　　“没啊……”
　　大毛球古怪道：“我不吃意志海的，我只吃神文，难道……是我家那个小家伙的麻麻去吃的？她出去了吗？”
　　大毛球说着，撕裂了身后的空间，朝噬神古界中看了看，迟钝了好一会，打着哈欠道：“咦，是啊，她出去了，我都不知道呢！”
　　“……”
　　星宏呆滞中，不是你？
　　你媳妇出去吃的？
　　我……卧槽！
　　你媳妇随便把一位永恒给吃了？
　　他也朝噬神古界偷看了一下，看到那巨大无比的天元果树，也是无语了，这玩意还在呢，都多少年了，砍了都能打造神兵了。
　　他正看着，大毛球回身，看着他，奇怪道：“你看我家干嘛？”
　　“……”
　　星宏无言，我没看，我只是扫一眼。
　　大毛球没看到媳妇，也不在意，喃喃道：“她去哪了，不会去找仙族那位了吧，我只是说，那位的神文很香，她难道去偷吃了？”
　　星宏忍不住道：“去仙族吃天古半皇去了？”
　　你这家子，胃口不小啊！
　　大毛球摇晃着身子，不确定道：“不知道，天古还活着呢，活的真久，神文肯定很香，他是腾空的时候，我就觉得他神文好香，想吃……”
　　“……”
　　大爷的，还真是当年那一尊。
　　星宏这下子确定了！
　　人家天古半皇还是腾空，你就盯上了，没跑了，就是当年那尊半皇了，还说人家能活，你更能活！
　　能活就算了，居然还在一把高龄，生了个小噬神太子，真行。
　　大毛球没理他，奇怪道：“小伙子麻麻丢了，我要不要去找找？天古的神文好香……想吃……”
　　星宏有些古怪，怂恿道：“去吧，半皇大人，再不去，他死了，神文就不香了！”
　　有点道理！
　　大毛球点头，不，点身子，是有点道理，那我去看看？
　　不然天古死了，这神文就变味了。
　　“那我去看看，你……你要照顾我们家小伙子……”
　　“好的好的，大人把人境通道开一下，让我进去，我带你们家小伙子回来！”
　　“……”
　　大毛球消失了，不过一条狭小的通道却是开启了。
　　星宏看了一眼，再看看虚空波动，暗暗咋舌，去吃天古了？
　　我是不是干了坏事，把这位给引到仙族去了？
　　仙族不会要大乱吧？
　　算了，管他呢，跟我有啥关系。
　　星宏不再去管，跟我无关，这是噬神族要去吃，又不是我去吃，天古那老鬼活到现在，也没那么容易就被这两口子吃了。
　　话说回来，这噬神族，就这仨了？
　　看来快灭族了啊！
　　不再去想，星宏进入了通道，人境，我来了！


第476章 战争爆发了
　　人境。
　　南元。
　　苏宇等待了一阵，一位位天才走入，有的还有一些日月护道，但是，落座的都是那些天才，日月强者反而没进门。
　　人不多，加上苏宇才13位。
　　仙、魔、神、龙、冥、五行、太古巨人、天灵猿猴、天渊……
　　一族只来了一位准无敌，倒是猎天阁，这一次来了两位。
　　都是各族的顶级天才。
　　魔族这边，毋庸置疑，来的是摩多那，仙族这边来的却不是玄无极，而是道成，也算老朋友了。
　　五行族这边，浮土灵那是必须的。
　　天渊族的咒魂，龙族的龙映月，冥族的冥月，太古巨人族的古铸……
　　都是天榜上的强者！
　　天榜18个名额，这次来了大半。
　　上了天榜，在一族中也算是有不低的地位了。
　　而这些人，大部分是山海，少部分是凌云，但是，任何一人，给苏宇的感觉，都很强大，甚至不比一些日月弱。
　　人一到，天渊族这边，那穿着黑袍遮盖全身的咒魂便幽幽笑道：“原来是玄九道兄，久闻大名，总算是见到了。”
　　伴随着他的话语，苏宇意志海微微颤动，劫字神文跳动了一下，意志海中隐约出现一抹黑气。
　　不过……瞬间消失。
　　小毛球打着哈欠，顺口一口给吃了，吃完了，还吐了一口，有些嫌弃，好像吃到了什么脏东西。
　　恶心！
　　咒魂却是微微一震，就在这瞬间，砰地一声巨响，一只拳头砸出！
　　咒魂倒退数十步，苏宇倒是一怔，这都没打飞？
　　虽说不是全力，可这咒魂只是山海三重罢了。
　　我居然没能打飞他？
　　好歹也动用了快10万窍之力了吧？
　　“好了！”
　　摩多那淡淡道：“咒魂，没事别显摆你那没用的咒杀之术。”
　　被苏宇一拳打的倒退的咒魂，也不生气，好像也没受什么伤，笑的阴冷道：“玩玩，别生气，都说玄九年纪不大，若不是死气影响，早就上了猎天榜，陪玄九道兄玩玩。”
　　苏宇淡淡道：“想玩，有的是机会！你到了山海九重再说这话，现在……不够！”
　　“会的。”
　　咒魂幽幽笑道：“也是，现在是办正事的时候，其实也没什么好聊的，其他各族问题不大，仙族、太古巨人族、五行族、猿族怎么说？不行就退走，就这么简单。”
　　此话一出，浮土灵笑道：“听听看，若是计划可行，也不是不能试试，是吧？”
　　说着，看向苏宇，笑道：“玄九前辈，你觉得呢？”
　　苏宇淡淡道：“这一次，14尊准无敌，仙族若是不好出手，那就退走，免得被人族说是盟友，不得不参战，麻烦！其他各族，加上我猎天阁，13位准无敌，打破南员还不简单？南元夏家这边，最强的也只是夏小二，日月八重，哪怕来自夏家，哪怕开天刀锋利，一位准无敌，压制他轻松。”
　　南元这边，好像也就夏侯爷厉害点了。
　　“至于朱家、秦家，朱天道毕竟是无敌嫡子，日月九重，最好也有一位准无敌压制，秦昊，大秦王次子，准无敌压制！”
　　苏宇淡淡道：“三位准无敌，足以压制这些顶级日月了！至于其他人，有何惧之？这些人，等待夏家的底牌，也许便是南无疆，10位准无敌，怎么也能和对方斗一斗了，南无疆一出，人族那位背叛的无敌无所顾忌，也许会亲自出面，斩杀了南无疆……”
　　他说的简单，战无双却是微微皱眉道：“没那么简单！南无疆……都说原始教主是南无疆，可你们不觉得，南无疆这底牌，暴露的太快了吗？就算原始教主真的是南无疆，计划都没开始，夏家就泄露了这底牌，消息是从蓝天口中出来的，这蓝天的话，可信吗？”
　　说着，他看向摩多那，“蓝天是你们收服的，而原始，和我们神族合作多年。原始是南无疆的可能性……我觉得不算太大，南无疆战死的时候，原始其实已经出现了，还要稍微提前一些，难道说，那时候他就准备好了这个身份？”
　　摩多那问道：“你们不知道原始的真实身份，就和他合作了？”
　　“知道。”
　　战无双解释道：“可你也知道，这毕竟是人境，我们是有日月和他联系，也亲自来见过他，可是……不代表真的可以看透他！原始和我们合作的时候，只有日月一重，现在过去百年了，踏入了准无敌的地步，天赋妖孽无比，若是南无疆的话，那代表当年就看错了，他一直在隐藏。”
　　说罢，战无双问道：“蓝天有问题吗？”
　　“他？”
　　摩多那平静道：“不好说，我们和蓝天，也只能说是合作关系！当年蓝天是在诸天战场被擒的，不过我们没杀他，他自己说，他要打造一个万族和平共处的人境，和他接触的是智魔王，智魔王有自己的打算，具体的我也不清楚，所以蓝天这边，说的真假也难辨。”
　　苏宇打断道：“是不是，都防着便是！总之，合作的话，对付夏家不难，其实大家主要担心的就是夏家可能有对付无敌的战力，真要如此，那就撤，十多位准无敌，不至于连撤离的机会都没。”
　　说罢，又道：“天渊神魔都知道那位背叛无敌的身份吧？真不行，让他出手便是！”
　　咒魂幽幽笑道：“谁知道他是谁！那位当年是和我族无敌合作过，可不代表我们就知道他是谁，玄九道兄何必打探这些，我们知道的话，早就说了。”
　　呵呵！
　　苏宇不置可否，知道了你们也不会说。
　　苏宇也不多说，再次道：“出手的话，那就这么定了，我阁八长老对付夏小二，三长老和其他准无敌一起等待夏家后手出现，朱家交给神族，秦家交给魔族，两位，战神殿、求索境稍微防着点就行！”
　　没太多的计划，碾压战力！
　　也不需要什么计划，主要就是夏家对抗无敌的手段，就这么简单。
　　此刻，龙族那边，龙映月淡淡道：“那击溃了夏家，夏家无法抵抗的话，遗迹怎么分？”
　　苏宇平静道：“各凭本事，这个还用问？诸位拿到了文墓碑，可以卖给我猎天阁，价格好说。”
　　摩多那几人点头，很快，摩多那问道：“道成，你仙族要参与吗？”
　　道成沉默了一会，开口道：“先静观其变。”
　　战无双冷淡道：“若是如此，不参与的，后期夺取遗迹，诸位共击之！”
　　“可！”
　　众人点头，不想付出，想拿好处，那自然要难点。
　　“驱使那些小族日月，围杀人族其他人！”
　　“可！”
　　“具体什么时候动手？”
　　“这个让各族准无敌亲自来谈！”
　　“好！”
　　“……”
　　一群人，迅速达成了一致。
　　苏宇就是个牵头的，其他的，其实这些天才不需要听他的，也不会听他的，大家就是个形式，一群人谈谈合作，实际上，各大准无敌，都有了盘算。
　　谈完了，苏宇便要离开。
　　一直没怎么说话的道成，忽然道：“玄九道兄，一起。”
　　“嗯？”
　　苏宇侧头，心中微微一凝，什么情况。
　　你认出我了？
　　不可能！
　　苏宇不动声色，“好！”
　　其他人目送他们离开，战无双等他们走了，忽然道：“道成是不是发现了什么？玄九之前传闻和苏宇有关，甚至是一人，难道说……”
　　他看向其他人，“你们有什么感应吗？”
　　天才对天才的感应最明显！
　　摩多那淡淡道：“有点感应，不是太强烈，玄九是天才倒是不假，至于是不是苏宇……这个大家可以去星宏古城再试试。”
　　试个屁！
　　几人没理他，去试试，那就是找死。
　　虽然这两天星宏古城消停了，可是，你再去招惹，也许彻底惹怒了苏宇，真去试，死了也白死。
　　“浮土灵，你和苏宇打了几次交道，你觉得玄九像苏宇吗？”
　　人群中，刚要遁地离开的浮土灵，笑呵呵道：“这个……不好说！苏宇擅长伪装是真的，当初装天铎，我就差点没认出来。不过这玄九，实力强悍，日月三重左右，苏宇……真的可以提升这么快？”
　　他有些狐疑，但是又有些不太确定。
　　至于苏宇在古城爆发，说实话，在浮土灵看来，这也没啥。
　　苏宇若是真伪装了，这也不算什么大事，就是那石雕出手有些不寻常罢了。
　　“不管他是不是苏宇……都不重要了，不是吗？”
　　咒魂幽幽笑道：“不是的话，不用在意。是的话，这是人境，不是古城，哪怕他日月三重，又能如何？此地，准无敌都有许多。”
　　是与不是，有那么重要吗？
　　众人都笑了，很快，各自散去。
　　……
　　而门外。
　　道成跟着苏宇一起走，苏宇疑惑，这家伙到底想干嘛？
　　道成走了一会，忽然道：“你是苏宇吗？”
　　苏宇淡淡道：“你觉得是就是，不是就不是，道成道君，是不是，我说了有用吗？”
　　道成轻笑道：“也是，不过……我还是想说几句，这一次，夏家的计划很难成功的！掣肘太多！他们想引出你背叛的无敌，没那么简单，也没那么容易！哪怕柳文彦真到了日月九重，我就是不出来，夏家真的可以找出他的身份？”
　　“道成道君的意思是？”
　　道成看着他，笑道：“其实，最有希望引出那位的还是苏宇！苏宇，才是真的天才！我不相信他会被死气腐蚀而死，他在古城内，过的很滋润，还有上古石雕为他护道，其实，他才是最危险的那个，最能带给那背叛无敌威胁的那位……”
　　苏宇点头，“是这个理。”
　　道成幽幽笑道：“所以，真想夏家的计划成功，引出那家伙，不是靠柳文彦他们，我觉得，还要靠苏宇！在诸天战场杀苏宇……难度太大了！他有古城作为依靠，哪怕拉德魔王几位，也被那石雕打爆了肉身，人族那无敌也不例外，唯有在人境，击杀了苏宇，才能以绝后患！”
　　苏宇再次点头，你跟我想的差不多。
　　果然，咱们都是聪明人。
　　可惜，你干了点傻事，第一次非要找我茬，未婚妻都被我打爆了，真可惜了。
　　苏宇平淡道：“你跟我说这些，是觉得我是苏宇，然后让我暴露身份，去引出那无敌？”
　　道成幽幽笑道：“没这意思，玄九道兄误会了，但是……我是说但是，若是道兄真是苏宇，那就可怕了，日月三重的苏宇，猎天阁的白面，甚至是长老！古城的城主！这些身份，糅合到了一起，苏宇不死，一旦哪天真的发现了这人身份，柳文彦他们无法奈何那位，可苏宇，他背后有非人族的上古无敌撑腰，他可不怕什么！”
　　道成笑道：“柳文彦他们成不了无敌的话，人族无敌未必会为他们出头，可是，苏宇不需要，他只要和那些石雕打好关系，一旦36尊石雕齐出，强行打爆那位都行！”
　　“柳文彦不具备击杀无敌的条件，苏宇具备！”
　　苏宇侧头看着他，淡笑道：“但是，苏宇暴露了身份，那无敌要来杀他……道成道君真是好打算，不过我也知道你和苏宇之仇，你不打算亲自杀他？”
　　道成叹道：“难，太难了！所以啊，我倒是希望，道兄就是苏宇，若是的话，也许……无敌也杀不了道兄呢？”
　　道成笑了。
　　是不是的，没关系，哪怕万一的可能，这一番话，也许就能让苏宇真的暴露身份，一位无敌来杀他，还是一位隐藏的极深的无敌来杀他。
　　苏宇在这，可没古城依仗。
　　苏宇笑道：“行，这番话有点意思……别说，你这么一说……我倒是有点想法了！这样，道成兄出个任务，让猎天阁的人去城外喊一下，将这些话转告给苏宇，也许他真的会来！”
　　道成深深看了他一眼，笑道：“好！”
　　玄九，苏宇……
　　他心中默念了一阵，不管是不是，这番话能传到苏宇耳中就行。
　　苏宇的威胁，比柳文彦要大。
　　明眼人都知道！
　　哪怕柳文彦真到了日月九重，不到无敌，也没有击杀无敌的资本，唯独苏宇有，或者说，如今整个人境，除了那些无敌，只有苏宇一个非无敌有。
　　大秦王的儿子让大秦王杀一个无敌，大秦王会做吗？
　　不会的！
　　苏宇可以！
　　那些上古石雕，对杀谁不在意，人族也有不少人死在了古城，死灵屠城的时候，石雕可没对人族优待过。
　　换位思考，道成觉得，自己若是那无敌，现在起码是不怕柳文彦他们的，但是得小心被苏宇知道了身份，亲自带着石雕去杀他。
　　所以，在古城之外若是能杀了苏宇，还是值得一试的。
　　道成走了。
　　身旁，玄甲传音道：“他发现了？”
　　“不至于，试探一下而已。”
　　苏宇感慨，优秀的人，真的瞒不住。
　　我都这么尽力地隐瞒了，又是石雕出手伪装，又是亲自脱下面具，又是动用日月三重之力，又是动用天赋技，又是击杀夏新伊……
　　这么多障眼法，结果还有人怀疑！
　　他只能说，自己太优秀了，优秀的这些人一看自己这么优秀，一想，诸天之中，也许就苏宇可以做到了。
　　果然，天才都是孤独的。
　　苏宇默默感慨了一阵！
　　……
　　第二天。
　　局势愈发紧张了，所有人都感受到了压力。
　　一大早，南元城内，就有日月晋级迹象呈现，好像是陈永的气息，果然，陈永之前就踏入了山海九重，这次开始朝日月迈进了。
　　柳文彦，好像还没有晋级的意思。
　　虚空中，一尊尊准无敌强者出现。
　　“不要等了，真给柳文彦成功了，不是好事。”
　　“没必要等待，要不现在就发动吧！”
　　“……”
　　几位强者，开始传音。
　　等待没意义！
　　再等，真给柳文彦晋级了，那没必要。
　　……
　　另外一边。
　　朱天道和大秦府的人汇合到了一起，此刻，朱天道面色凝重，“这是忍不住要出手了，秦昊，这次我们仨老二能行吗？”
　　秦昊微微一愣，很快了然，无语了。
　　什么叫仨老二！
　　好吧，他，夏侯爷，朱天道，的确都是各家的老二。
　　秦昊也是深吸一口气，看向虚空，凝重道：“太多了，难！我觉得，我们仨可能会死。”
　　说着，笑了笑道：“死就死吧！我们死了，这些人想离开人境，也没那么容易！”
　　说罢又道：“大明王大人呢？”
　　“在无尽虚空那边。”
　　朱天道摇头，“别指望了，指望不上！”
　　大明王不能走，走的话，很容易被人闯入人境，是无敌，真身直接进入！
　　说着又道：“加上我父亲，八尊无敌在无尽虚空防守，所以，也能拦下那些闯入的无敌，能挡住无敌，境内，恐怕难以插手了。”
　　朱天道深吸一口气，吐气。
　　有些凝重。
　　14尊准无敌！
　　他感受到了！
　　这些人并未发散威压，但是他们存在，就让虚空凝滞了，此刻，也就没有普通人，否则，根本呼吸不了，窒息而亡。
　　秦昊抖动了一下长枪，看了一眼远处外围的一群人，笑了笑，很快，摇头道：“指望不上这些家伙了，哎，换成四百年前，这些人族日月，不会坐视不管的。这些年，无敌们太过于重视诸天战场，忽视了人境，忽视了人心变动，几百年下来，老一代战死，新一代大部分人都忘了一些东西了，希望……我们能唤醒他们，用我们的血！”
　　朱天道淡淡道：“你用你的血吧，我可没兴趣用我的血，唤醒这些家伙。”
　　他正说着，远处，几位老人破空而来。
　　有求索境的，也有战神殿的。
　　年纪都很大了！
　　这些人，有的白发苍苍，有的脸色枯黄，有的面露无奈……
　　求索境的王老，也在其中。
　　这些人，径直飞来，领头的，是一位牙齿都掉落了的老妪，咳嗽几声，笑道：“小朱，小秦，这是要大战了吧？”
　　那老妪看了一眼上空，笑道：“我们年纪大了……有些事，也说不上话了。闭关多年，有些事，管不着，也没法管，算我们一个吧。”
　　朱天道看了一眼这群人，他身后，胡琪也露出笑容，“老姐姐，你还活着呢！”
　　那老妪看到胡琪，笑了笑，“勉强活着，倒是让妹妹见笑了……”
　　胡琪露出笑容，“我就知道，知道我们还有一起战斗的日子，就是牛百道那不要脸的，他跑去证道了，老姐姐，你说，这苍天是不是无眼？他这不要脸的老货，也有证道的一天……”
　　老妪笑了，“别这么说他，他年轻的时候，天赋惊人，就是运气不好，大明王这伪书生，大字都不识几个，居然还继承了文明师遗迹，否则，那无敌就是牛百道了，他俩当初就差了前后脚……”
　　朱天道无奈，二位，你们年纪大，说这些八卦没事，但是能不能避着点我？
　　那是我爹！
　　我朱家，文化人！
　　文明师一脉！
　　两人说了几句，那些老人，很快也融入了其中。
　　此地，人境的日月，算上夏家，总共超过80位。
　　这时候，城内差不多有20位日月了，那是夏家的积累，城外，朱天道他们这边，日月境也超过了30位，50多位日月境强者。
　　还有二三十位日月，没有动弹，依旧在外围看着。
　　朱天道也不理会，来不来随意。
　　比预期的好不少了。
　　四周，此刻，也有日月汇聚。
　　苏宇还是没被彻底夺权，他选择不入城，但是在外围狙击朱、秦两家，之前属于他的队伍，还是属于他。
　　此刻，他也带着一群日月，朝两家汇聚地靠拢过去。
　　大战，一触即发。
　　……
　　城内。
　　城墙上，夏家的日月全部到了，有几位小界镇守，各大将领，还有夏云奇这些新晋日月，夏家的日月，超过了20位。
　　夏侯爷目视前方，面色冷凝。
　　身边，一位位日月，气势勃发。
　　而他们面对的，是百多位日月强者，万族日月，超过了百位，此刻，一尊尊日月，蓄势待发。
　　洪谭也在其中，此刻，面带笑容，轻声道：“侯爷，夏家好像很多年没打过这样的大仗了吧？”
　　“嗯！”
　　夏侯爷淡淡道：“夏家开府的时候打过，不过那时候主要是我爹参与，后来就没这么大阵仗了。”
　　说着，笑道：“别说，龙武打的大仗比我多多了，我还真没见过几次这样的大场面，也算是头一回了！”
　　说笑了一声，夏侯爷陡然喝道：“万族在我人境，在我大夏府境内，这是准备强攻我大夏府吗？”
　　“速速退去！”
　　夏侯爷一声暴喝，身后日月，纷纷暴喝，“退去！”
　　声震云霄。
　　片刻后，一道透明屏障升起，城内，一位位神符师，都开始倾尽全力，维持这刚建成的阵法，阵法不算太强，但是也可以挡住片刻。
　　一位位驯兽师，召唤出坐骑，在城内等候，等待破城之际，杀出南元。
　　战者们持刀等待，文明师各显神通。
　　一尊尊山海，一位位凌云境，都在等待着。
　　等待着大战！
　　他们是弱，可关键时刻，也能结阵围杀山海，围杀日月！
　　大夏府不惧战！
　　夏家征战数百年，夏龙武最近几十年率领大军，征战诸天，别的不说，胆魄和杀气，那是练出来了。
　　大不了一死！
　　气势如虹！
　　和城外那些强者们气势对抗。
　　而城外，一位位准无敌，也爆发气息，释放威压，压迫南元。
　　神族那准无敌，现身南元之外，看向南元，淡淡道：“夏家，交出多神文系几人，此次便作罢，否则，夏家多年传承，毁于一旦！这也并非你我所愿！”
　　夏侯爷看向他，笑了，“你说尼玛呢？”
　　神族准无敌并不生气，早就过了这个阶段了，平静道：“万族和平，齐心协力，打造万族之盛世，这是各族所愿！多神文一系，便是这其中最大的阻碍！人族承平数百年，大战少见，唯独叶霸天证道那一次，死伤惨重，而今，又到了这一日，夏家难道要为了这几人，放弃数百年经营的大夏府？”
　　杀人诛心，攻城攻心。
　　这神族强者，再次道：“你夏家愿意为他们赴死，你问问，你麾下这些将士，他们都心无怨念吗？都愿意为洪谭他们赴死吗？原本，这一切，都可以避免！”
　　“吾等愿意！”
　　夏侯爷身后，一位位强者怒喝！
　　杀气冲霄！
　　夏侯爷笑了，“拙劣的手段！”
　　“不，我说的也是实话。”
　　神族强者淡漠道：“也许他们说着愿意，可是……别忘了，他们还有他们的家族，家人！夏家覆灭，生灵涂炭，大夏府亿万人族，他们也许就要背井离乡，去其他危险之地讨生活，大夏府无人庇护，很快，大妖丛生，吞噬苍生……饿殍千万里，浮尸百万众……”
　　“这，也是你们夏家愿意看到的吗？”
　　“亿万苍生，比不得洪谭几人吗？”
　　“只要交出他们，我们不会杀他们，只需要他们去各界作客，我们各族，都会礼遇他们，等他们老去……”
　　神族这强者，说到这，轻笑道：“这也是各族的承诺，不会杀他们！”
　　囚禁而已！
　　当然，各族不介意给他们一点更好的待遇，比如说，居住在一个大宅子中，给你好吃的好喝的，给你奴仆驱使，这都是小事。
　　让这些人，随着时间流逝死去，不给他们修炼就行了，不给他们继续传承下去。
　　这样的处置方案，也能让人族减少一些怨愤。
　　夏侯爷叹息，说的真好听。
　　不能给这家伙继续说下去了，神族这边，蛊惑人心还是有一手的，强者其实都行，只是有时候不乐意罢了，没那个必要。
　　再说下去，动摇了士气可不是好事。
　　“那我邀请你全家来我夏家做客好了！”
　　一声冷笑，一道刀气贯穿天地，夏侯爷怒喝道：“要战，那就战！”
　　嗡！
　　刀气纵横天地！
　　“冥顽不灵！”
　　神族强者冷哼一声，一掌拍出，覆盖天地。
　　与此同时，其他强者，纷纷出手！
　　大战，爆发了。
　　苏宇刚扭头去看，便有些目眦欲裂，就在此刻，虚空中，一尊黑袍强者，忽隐忽现，冷笑一声，手中一道乌光闪烁，一眨眼，南元城的防御阵法破碎。
　　城内，无数人惨叫一声。
　　一位位神符师瞬间化为尸水，天渊族咒杀之术，一击之下，阵法彻底破碎，布阵的文明师纷纷陨落。
　　轰！
　　苏宇来不及多想了，他身边，此刻迅速汇聚了数十位日月，不止猎天阁的，还有其他各族的，迅速朝朱、秦两家杀去！
　　大战爆发了！
　　一瞬间，人族三大家强者，都落入了下风。
　　朱天道这些人，没管这些，纷纷破空，杀入空中，夏侯爷他们也是，一位位日月高重，杀入虚空，和那些准无敌交战！
　　轰！
　　几乎是一眨眼的功夫，刚杀入虚空中的赵将军被人一拳轰的吐血，朝下方跌落，很快，赵将军嘶吼一声，再次杀入虚空！
　　一尊尊日月高重，纷纷破空而起。
　　而下方，万族围杀人族日月，缺少了这些日月高重相助，也是瞬间落入下风。
　　苏宇咬着牙，还不来吗？
　　万府长不出手吗？
　　差距太大了！
　　这么下去，马上就要死人了，万府长还不来，这怎么打？
　　14位准无敌，现在有六七位还没出手，都在旁观，太古巨人族的古山这些人，都在旁观中。
　　一旦他们也出手，三大家根本挡不住这些强者。
　　压制！
　　全面被压制！
　　苏宇咬着牙，不行的话，他就现在爆发，杀一个算一个……
　　“别急！”
　　就在此刻，身旁的玄甲，忽然传音道：“别急，再等等！”
　　“长老……”
　　苏宇心中微动，玄甲迅速道：“这些人还在试探中，担心夏家忽然冒出强援，再等等……等鏖战下去，陷入厮杀，想跑都跑不了了！”
　　苏宇心中一凝，“那……那会有人战死的……”
　　玄甲沉默瞬间，再次道：“这是战争！”
　　就是这么简单！
　　苏宇居然不想死人……这是玄甲无法去说什么的，这不可能的，战争，为了将这些人全部拖入泥潭，肯定会死人的。
　　苏宇无力，却是没再说话。
　　这是战争！
　　战争爆发了！


第477章 玄甲，原始
　　轰！
　　巨响声传来，大战爆发的太快，参战的强者太多，虚空被打爆，南元四周，眨眼间化为黑洞天坑。
　　“龙武神威，舍我其谁！”
　　大战之际，伴随着一声整齐归一的呼喊声，一队千人卫，纷纷暴吼出声。
　　“杀！”
　　“出刀！”
　　“出刀！”
　　“出刀！”
　　刀气覆盖天地，一尊日月被千人卫围住，凌云境的千人卫千夫长，率领麾下将士，不断咆哮，怒吼声冲霄。
　　“出刀，出刀……”
　　轰隆隆！
　　那日月强悍无边，一掌拍去，数十人炸裂，一脚扫出，虚空炸裂，又是数十人炸开。
　　凌云战死，腾空高重继续怒吼，“出刀，出刀！”
　　轰隆隆！
　　“蝼蚁！”
　　那日月冷漠无比，一群蝼蚁，能奈我何？
　　转瞬间，击杀过半将士。
　　而这些人，疯狂无比，依旧蜂拥而上，出刀！
　　夏家的刀！
　　夏刀，天下第一！
　　当地一声，一刀斩下，一位腾空，一刀斩中了对方的手臂，巨大的反震力，让这腾空将士化为齑粉，瞬间爆炸。
　　然而，剩下的人依旧是前赴后继，杀！
　　夏家的龙武卫，天下第一，夏家的刀，攻无不克！
　　一刀，两刀，那日月根本不在乎，就凭这一支龙武千人卫，也想杀他这日月强者？
　　笑话！
　　再强的蝼蚁，也只是蝼蚁。
　　倒是屠杀上千龙武卫，还是有些麻烦，好歹也是一群腾空凌云，一刀，又一刀，无数夏刀，斩落在身。
　　杀气，血气，覆盖四方。
　　伴随着最后一人持刀斩杀，一声怒吼，响彻天地。
　　“大夏的刀，最利！”
　　轰隆！
　　一声巨响，响彻四方，那被围杀的日月，忽然手臂上血气沸腾，轰隆一声，手臂炸裂开。
　　而就在这一刻，虚空中，一位暗卫日月统领，如同鬼魅，瞬间杀出，一刀斩出！
　　眼中含泪！
　　龙武卫，只为耗他，只为伤他，只为这暗卫统领的最后一刀，让他杀的更简单，更轻松，消耗更小。
　　千人血气，贯穿体内，炸裂了一位日月一条手臂。
　　值得吗？
　　这一刻，那最后一位战死的战士，带着笑容倒地，值得！
　　大夏的刀，最猛！
　　万界第一刀！
　　轰！
　　一刀斩下，那受伤的日月，眼神大变，却是因为手臂炸裂，一时间没来得及出手，砰地一声巨响，被这一刀斩成了两半！
　　意志海被切碎！
　　这是带着愤怒，杀气，背水一战的死气斩下！
　　轰！
　　那日月肉身炸裂，意志海崩溃，一刀之下，被这暗卫统领斩杀当场，月牙坠毁。
　　这一幕，不止在这一处发生。
　　其他几地，都是如此。
　　尸横遍野！
　　一位位龙武卫将士，用生命为代价，为这些日月强者，铺垫一切，只为那些日月，心无旁顾，斩出这一刀！杀出这一刀！
　　虚空中，那些准无敌都忍不住向下看去。
　　夏家的刀！
　　大夏的刀！
　　夏刀，真的利！
　　数千龙武卫战死，而龙武卫本就不过万，可这些人，依旧选择了在日月纵横的战场中征战，用血液，用性命，为那些将领铺垫了最后一刀。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，超过3位日月被斩杀！
　　“夏家的刀，最利！”
　　虚空中，夏侯爷暴吼一声，疯狂无比，气息大爆！
　　轰！
　　惊天动地的轰鸣声响起，夏侯爷披头散发，长刀在手，胖墩墩的身体，这一刻瞬间消瘦。
　　“你们要的夏刀，我给你们！”
　　“开天！”
　　疯狂无比的咆哮，震荡四方，和他对战的那准无敌，一直在压制他，打的他不断吐血，此刻却是眼神一变。
　　夏侯爷的刀，这一刻强大的不可思议！
　　嗡！
　　这一刀，真的开天了。
　　虚空被斩开，天地黑暗一片，不，黑暗中诞生了亮芒，那是刀气！
　　“日月九重！”
　　有人低呼一声，夏侯爷，日月九重，酝酿了许久，被压制许久，这才动用了全力以赴的一刀！
　　和他交手的，正是那神族准无敌。
　　凝眉，暴喝一声，虚空中，不止他一人出现，而是两人，都是他，三世身之一，两个他，瞬间融合，一拳轰出！
　　砰地一声巨响，如同金属碰撞，血肉横飞，那是神族准无敌的血肉。
　　这一拳轰出，这位准无敌却是脸色一变。
　　不对劲……
　　就在这一刻，夏侯爷撕裂空间……是的，下一个夏侯爷出现了，就在他身后，陡然出现的。
　　同样拿着一把刀！
　　“你们要的夏家的底牌，在这！”
　　“杀！”
　　一声低喝，如雷霆一般，震荡的四面八方无数人耳膜出血。
　　噗嗤一声！
　　一刀斩下，那神族准无敌脸色大变，瞬间撕裂一条细如牛毛的时光长河，时光好像在倒流，好像要回到刚刚那瞬间。
　　然而，没用！
　　嗡地一声，刀芒闪烁，噗嗤一声将他切成碎片，连带着那时光长河也被切断。
　　而一瞬间，不远处，一尊嘴角溢血的准无敌出现……不，气息不断下滑，一会功夫，滑落到了日月九重。
　　夏侯爷脚下，多了一堆碎肉。
　　现在身被杀！
　　过去身，却是瞬间遁逃了，此刻，那神族准无敌也是变色。
　　夏侯爷是准无敌！
　　虚空中，两个夏侯爷瞬间融合，举刀再砍！
　　就在此刻，一道人影浮现，轰隆一掌拍出，那是猎天阁八长老，与此同时，身后，又是一尊准无敌出现，那是一头金甲猿猴。
　　“夏侯爷……没想到啊！”
　　八长老一脸感慨，真的没想到。
　　夏家，居然还藏着一位准无敌。
　　神族这准无敌，差点就被他杀了，尽管没被杀，现在被切碎了现在身，过去身只剩下日月九重之力，若是准无敌少一点，夏侯爷就能直接搏杀了他！
　　夏侯爷冷漠无比，“你们要的夏刀，够利吗？”
　　猿猴族准无敌和八长老下场，那被切断了现在身的神族准无敌，脸色阴沉，退后了一步，原本是定八长老先出手的，结果，他觉得夏小二可以随意击杀，结果倒霉无比，被夏小二一刀斩了现在身。
　　差点就死了！
　　这一刻，三尊准无敌开始联手围杀夏侯爷。
　　夏侯爷冷哼一声，不再多说，虚空瞬间被打成了虚无，黑暗一片。
　　……
　　“夏小二居然是准无敌！”
　　“夏家……藏的真深啊！”
　　这一刻，距离此地千万里的地方，一座大殿中，一道人影感慨。
　　准无敌！
　　夏龙武不算，夏小二居然也是，出乎预料！
　　五十多年而已，夏小二就从养性走到了准无敌的地步，这家伙的天赋，不比夏龙武差多少。
　　“就只是如此吗？”
　　人影喃喃一声，只有这样吗？
　　一个准无敌境的夏小二，捞取的是过去身，并非未来身，就只有这样吗？
　　这是夏家对付自己的本钱？
　　他不信！
　　不可能只是如此，一个准无敌，是很强，可若是只有如此，那太小看自己了，太小看无敌了。
　　“不止如此……夏家……还有后手！”
　　人影喃喃一声，夏小二是准无敌，的确出乎他预料，可这绝对不够，差的太多，若是捞取了强大的未来身还好说，这只是过去身。
　　就在人影想着这些的时候，眼神一动。
　　……
　　与此同时。
　　南元，虚空中，一道人影陡然出现，好像突然就出现在这……这人一出现，二话不说，一锤子朝之前被斩断现在身的那位神族杀去。
　　“不……”
　　那神族强者，大惊失色，怎么会突然出现？
　　哪怕准无敌，也没办法瞬间就出现在他面前，他却是没感受到什么动静。
　　轰隆！
　　没给他时间去思考，一锤子砸落，轰隆一声巨响，他被斩断了现在身，过去身本就不如现在身，这一锤子下去，轰隆一声，肉身被砸的四分五裂，粉碎当场。
　　意志海还没崩碎，刚想遁逃，虚空封锁，瞬间挤压，砰地一声，意志海炸裂！
　　来人仙风道骨，白发飘飘。
　　“牛百道！”
　　无数人惊讶，牛百道，他不是在诸天战场吗？
　　而此刻的牛百道，没管那些，一把捞走了过去身炸裂留下的那件承载物，而伴随着他的动作，一轮残日坠毁，第一尊准无敌就这么被杀了！
　　而不远处，胡显圣大吼道：“草！碎了！”
　　他的空间传送门，碎了。
　　是的，就在刚刚那一刻，是他传送了牛百道，从很远的地方传送来的，代价是，他早就让苏宇赔偿过的传送门，彻底破碎了。
　　“老牛，赔一件承载物算了账！”
　　胡显圣大吼一声，眼红啊！
　　承载物！
　　牛百道回看他一眼，没出声，表情很明显，想屁吃！
　　我杀的！
　　至于你的传送门，苏宇早就赔偿过了，现在算是废物利用，此刻的胡显圣，那扇门，彻底炸裂，虚空波动，被他随手一丢，砸中了一位日月初期强者，空间破碎，直接一瞬间将那日月剿的破碎。
　　四分五裂！
　　胡显圣见战场上几乎所有人都朝他看来，心中一惊，“别看我，老牛杀的，跟我无关……”
　　看什么看！
　　我初入日月而已！
　　“他也是多神文……”
　　有人冷喝一声，下一刻，一尊日月高重，朝他杀去！
　　“草！”
　　胡显圣瞬间遁逃，遁逃的瞬间，他原本所在的地方，一眨眼，出现无数美人，无数美酒，还有一尊仙风道骨的无敌……幻境！
　　大战一开始，因为夏侯爷隐藏实力，牛百道突然回归，两人联手之下，居然将那尊神族准无敌给斩了！
　　这下子，那些观战的准无敌，纷纷一震。
　　二话不说，三尊准无敌降临。
　　14位准无敌，居然死了一位，剩下的13位，仙族、太古巨人族、五行族都没动弹，其他10人，两人围杀夏侯爷，三人围杀牛百道。
　　再剩下的5人，朱天道、秦昊各自挡住了一人，胡总管和赵将军联手抵挡一人，夏家五位小界镇守和两位准无敌厮杀，各处都被压制。
　　虚空中，剩下的三尊准无敌，你看我，我看你，都有些意外和震撼。
　　这才刚开始，就被杀了一个？
　　他们也没感应到牛百道回归，和胡显圣的传送门关系极大，瞬间传送过来的。
　　而远处，朱天道哈哈笑道：“夏小二，我大明府杀的第一位准无敌，我们杀的！”
　　夏侯爷刚想回怼几句，一声爆鸣！
　　下方，一尊暗卫统领，瞬间被人打爆！
　　一尊日月七重的魔神，冷冷看向四方，这不是第一位。
　　此刻，夏云奇洪谭他们，也在浴血厮杀，虚空震荡，陈永此刻已经晋级日月，飞速从城内杀出，都来不及稳固境界！
　　牛百道刚显摆了一下，就被三尊准无敌打的不断吐血，再也不复之前的仙风道骨。
　　数十位人族日月，被各族强者，围杀的死伤惨重。
　　……
　　另一边。
　　苏宇还在为牛百道出现而欣喜，下一刻，欣喜化为了沮丧。
　　“玄甲长老……”
　　苏宇看到了那边洪谭他们，被人杀的不断倒飞，才山海巅峰的吴月华，已经肉身残破，毒鼎破碎，有些忍耐不住了！
　　还等吗？
　　再等，他熟悉的人就要陨落了。
　　陌生人陨落，苏宇悲哀，但是没想象中的那么焦躁不安，可是，现在那边都是熟人，有人要死了。
　　玄甲此刻一副高人姿态，巡查四方，闻言，传音道：“快了，别急，听我说，还有人隐藏，不能急，太急了，一切底牌都出现了，连翻盘的机会都没了！”
　　“可是……”
　　苏宇没再说了，咬着牙，一拳将大明府一尊日月轰飞！
　　四周，七八位日月打了个空，纷纷看向苏宇，苏宇冷哼一声，“我的战利品，你们要抢？”
　　七八位日月一哄而散，没必要和玄九斗这个，现在到处都是人，杀了都是战利品。
　　噗嗤一声！
　　刚离开的七八位日月，其中一尊魔神，被一位老人一剑切开了身体，那老人剧烈喘息着，看向苏宇，眼中满是血红。
　　求索境的那位王老，伤势很重，刚刚以重伤之躯，搏杀了一位日月。
　　此刻，已经是强弩之末。
　　“小畜生，昔年，你爷爷我……杀诸天强敌……”
　　老人怒吼，回想昔年荣光，而今却是早已苍老，重伤在身，杀一尊日月前期，都耗尽了一切力量。
　　苏宇冷漠地看着他，他看出来了，对方无力了。
　　他也没说什么，一拳轰出！
　　轰！
　　老人出剑，却是长剑瞬间断裂，神文炸开，砰地一声，肉身炸碎，一个圆球有些裂开，苏宇探手一抓，将圆球纳入手中，阴冷道：“日月七重的意志海，我好像发财了！”
　　四周，其他几位也要出手的强者，纷纷暗骂一声！
　　草！
　　又被玄九捡了便宜！
　　日月七重是不错，可这老头明摆着要挂了，现在好了，居然便宜了玄九，正常情况下，日月三重到哪杀日月七重去。
　　苏宇冷冷环顾一圈，没多说什么，将这圆球随手塞到了怀中。
　　远处，玄甲看了一眼，没说什么。
　　……
　　大战爆发的太快，一眨眼，不断有日月陨落。
　　然而，整个南元，还是有一片净土的。
　　外围！
　　此刻，外围汇聚了几十位日月，有求索境的，有战神殿的，也有各大府的。
　　当看到夏家无数龙武卫战死，一位位人族日月陨落，看到王老被玄九一拳轰杀当场……
　　几位日月境强者，沉默了一会，纷纷飞出。
　　“夏家的刀，最利！大汉府的拳，最强！”
　　一尊日月强者，怒吼一声，一拳轰出，轰飞了一尊日月，疯狂无比，眨眼间，生生格杀了一位日月，自己也是瞬间被人重伤。
　　眼看着，三位日月围杀而来，陨落在即，也许就要创造出场最快，被杀最短的记录，这一刻，身后有人笑呵呵道：“大汉府的战者，垃圾，大金府，肉身无敌！”
　　轰！
　　新来的那尊日月，转瞬间和三位日月厮杀到了一起。
　　外围，那些日月看着，刚刚一瞬间，飞出去了六位日月境强者，眨眼间被其他日月围住，缠住，血溅四方。
　　一位位日月看着，有人茫然，有人叹息，有人皱眉，也有人不以为然……
　　张启依旧在看着，就这样看着，不出一声。
　　四周，元庆东这些人也在看着，元庆东几次看向张启，几次看向他刚赶到的父亲，现在，该怎么办？
　　然而，这些人并未出声。
　　人群中，有人看到，刚刚冲出去的一位日月，眨眼间被人格杀当场，喃喃道：“何必冲出去送死呢，不出去……就不会死了。”
　　都到了日月了，这情况看不出来吗？
　　冲出去了，就可能会死的。
　　说着，说这话的人，有些想哭，他是日月，晋级没多久，他参战过，可是参战次数不多，日月很多年没发生大战了。
　　他想哭，他有些惊恐……
　　他骂着那个人是傻叉，下一刻，他有些头皮发麻，陡然，怒吼一声，冲出了这片安全地！
　　那个战死的白痴！
　　那是他师父，是的，他师父，真白痴啊，怎么朝日月四重那边杀呢，你才日月三重，不是送死吗？
　　真蠢啊！
　　他带着害怕，带着愤怒，带着不情不愿，这一刻，还是杀出去了，师父是个白痴，徒弟也是，不然，怎么叫一脉相承呢！
　　“大吴府来援！”
　　这一刻，再次有人杀进战场，怒吼道：“我王战死，我府府主坐镇大吴府，其他日月将领，全部来援，夏吴一家，战死方休！”
　　轰隆隆！
　　大战再次爆发，大吴府倾尽全力，大吴王早已战死，这一府，日月强者稀少，这一日，除了府主坐镇大吴府，一府之中，8位日月全部来援。
　　厮杀声撼天！
　　大秦、大明、大商、大汉、大唐、大吴、大金、大宋……
　　这一刻，不断有各府强者加入了战斗。
　　有人豪情万丈，有人骂骂咧咧。
　　打什么仗啊！
　　万界和平不好吗？
　　夏家交出那些家伙不就算了？
　　搞什么玩意！
　　交出洪谭他们多好，有人骂骂咧咧的，很快，杀到了战圈中，杀到了洪谭他们跟前，站在了受伤极重的几人跟前，骂道：“你们多神文系死光了不就算了，这么麻烦……”
　　嘴上骂着，却是瞬间和那些强敌战斗到了一起，骂骂咧咧道：“滚啊，碍事干嘛？找死啊？你们要开启人族禁制，知道吗？不开禁制，你们对不起老子啊……洪谭，你们真他么废物啊，你师父也是，老子早就想骂他了，他么的，没把握，证道干嘛，草他大爷的！”
　　带着咆哮，带着疯狂，带着不甘心，带着不情不愿，这尊大汉疯狂骂人，骂五代，骂洪谭，骂多神文系……轰隆一声，汉子一刀斩爆了一尊日月，却也被其他日月，联手打成了粉末！
　　临死的时候还在骂，太废物了！
　　怎么这么废物！
　　越来越多的人族参战了，然而，巅峰战力还是太少了。
　　真正巅峰的，都去诸天战场了。
　　……
　　而就在这一刻，一道白光，覆盖了整个南元，覆盖了南元之外数十里的范围。
　　一道人影，缓缓走出。
　　“都来了，那就都别走了。”
　　一人从黑暗中走出，轻松点杀了一位日月强者，看向四方，看向夏侯爷，看向牛百道，看向洪谭他们，叹道：“来迟了，外面，有几个垃圾，我处理了一下。”
　　“原始！”
　　“南无疆！”
　　虚空中，那些准无敌纷纷警惕万分，又一个准无敌，原始教主！
　　不，也许该叫南无疆！
　　面容始终虚幻的原始教主，轻笑道：“你们在等他们吗？”
　　说着，手中浮现三颗圆球，叹道：“等不到了！”
　　轰隆！
　　他捏碎了这些圆球，一瞬间，虚空中，三轮强大无比的残月坠毁。
　　四方震动！
　　夏侯爷也是被打的吐血不止，却是忍不住疯狂吼道：“卧槽，你……你什么情况？三尊准无敌？”
　　原始教主笑了，哪怕看不到他的脸，也能感受到他在笑。
　　“厉害吧？”
　　原始教主说着，轻轻咳嗽了一声，却是有些血液从嘴角滴落，笑道：“厉害不厉害……三尊准无敌……你们杀了半天……还没我……咳咳……杀的多！”
　　他咳嗽一声，此刻，那魔族准无敌暴吼道：“仙族，五行族，太古巨人族，你们要看戏？”
　　“他受伤了！”
　　众人心惊！
　　好强的准无敌，搏杀了三尊准无敌，原始教主！
　　不过，对方受伤了！
　　很重！
　　大家看出来了。
　　原始教主笑了笑，“我就算受伤了，杀你们……也轻松！原本，我想等那家伙的，你们这些家伙，非要给人当先锋！”
　　大家知道他的意思，他在等那背叛的无敌。
　　能以一杀三的强大准无敌，这家伙绝对捞取了未来身，或者过去未来都捞取了，差一步就能证道的存在，难怪，难怪大夏府敢设下这局，搏杀无敌！
　　夏侯爷，牛百道，原始教主，都是准无敌中的强者。
　　三人联手，哪怕不敌无敌，也能纠缠一会，引出对方真身了。
　　众人心惊，原始教主真的是人族的！
　　他们还以为只是以讹传讹，没想到真是的。
　　三代归来了！
　　一出手，便是三尊准无敌被杀，隐藏在外围的家伙，也许想捡漏的家伙。
　　然而，原始教主的出现，并未改变什么。
　　仙族和五行族、太古巨人族的三位准无敌，对视一眼，这一次，没再旁观，三人同时落下。
　　不管是不是中立，灭杀多神文系，是共识。
　　这一点，除人族之外，都是一样的。
　　……
　　而此刻，苏宇微微松了口气。
　　真是！
　　他还以为，原始教主未必是什么好人，可能只是转移一下大家的视线的存在，可对方早就来了，在暗中搏杀了三尊准无敌，这就没疑问了。
　　南无疆来了！
　　三代来了！
　　果然强大无比，搏杀了三尊准无敌，不过……好像受伤不轻。
　　……
　　就在人境大战爆发的同时。
　　诸天战场上。
　　大秦王站立在东裂谷之巅，看向远处，许久，开口道：“诸位，等待片刻，人境那边，一旦出现三位永恒三世身，那就证道！”
　　起码要让人境那边，吸引走三位以上的无敌！
　　一切的一切，只为身后那十多人，顺利证道。
　　大秦王回头，看向众人，冷冷道：“记住了，诸位！记住今日，记住人境在征战的那些人，他们……为你们争取的机会！此刻，起码5位以上的永恒，敌对永恒，潜入了人境之中！”
　　大夏府之变，最少引走了五位！
　　最少！
　　为这些证道者，减少了五位会来狙杀他们的无敌境强者。
　　这是机会！
　　大秦王转身，看向远处，再次重复道：“一旦三尊以上永恒境三世身露面，那就证道！记住了！”
　　“诺！”
　　身后，无敌们，准无敌们，纷纷应话。
　　有人沉默，有人低头。
　　大夏王身边，夏龙武也很沉默，夏家的局，也有为他证道护道的意思。
　　少一位无敌阻拦，他机会大一分。
　　大秦王，觉得夏家那边，可以引出三位无敌出手，夏龙武笃信，会的，可是……真出现了，能挡住吗？
　　他不知道。
　　夏龙武沉默无比，气息，却是渐渐强大起来，震荡虚空，四周，一些准无敌明显感受到了压力，很强的压力。
　　纷纷侧目。
　　夏龙武没理会他们，低着头，不看任何人，他要证道，证道成功，哪怕不成功，他也要证道！
　　……
　　轰！
　　大战持续。
　　日月不断坠毁。
　　与此同时，伴随着一声低喝，整个南元震荡了一瞬间，南元城中，一轮明月升起。
　　下一刻，一人长发飞舞，从城中腾空而起。
　　“柳文彦！”
　　不少人低呼一声，柳文彦晋级了！
　　晋级的柳文彦，气息瞬间强大起来，日月一重，二重，三重……
　　一直强大到了三重左右，气息摇曳，没再提升。
　　不少人松了口气！
　　日月三重，还真以为他能走到日月九重呢。
　　而柳文彦并未说什么，一瞬间，出现在了城外。
　　一位日月七重，正要击杀重伤的陈永，柳文彦忽然出现，那日月七重先是一惊，接着一喜，你来找我？
　　杀柳文彦，奖励可不少。
　　刚想着，柳文彦手中出现一柄斧头。
　　这一刻的斧头，一瞬间，强大的让人惊惧，那日月七重还没来得及出手，柳文彦一斧头劈下，噗嗤一声，肉身直接被劈成了两半！
　　日月巅峰的神文！
　　他师父的最后一枚主神文！
　　晋级日月三重的柳文彦，已经可以完全支撑这枚神文了，此刻的他，短暂时间内，完全可以发挥出日月巅峰的实力。
　　一斧头劈死了对方，柳文彦瞬间闪烁，出现在了牛百道那边，三尊准无敌，打的牛百道过去和现在身分离，眼看着牛百道不敌，柳文彦总算是突破了！
　　柳文彦也不说话，持斧便砍！
　　而这时候，城内一阵震荡！
　　苏宇家所在的小区，上空忽然浮现出一些东西，那是一座遗迹，无数的亭台楼阁，无数的天元气，朝四面八方溢散。
　　元气匮乏的南元，这一瞬间，元气充裕了起来。
　　遗迹震荡虚空，一座白玉碑，轰隆作响，好像在轰击虚空，好像要飞出来，好像受到了柳文彦的影响，要朝他飞来。
　　然而，隔着虚空，却是无法飞至。
　　夏侯爷暴吼道：“回去，进入遗迹，拿到文墓碑……”
　　他对着柳文彦大吼一声，咆哮道：“拿到文墓碑，记住了，你一定可以成功的……我们所做的一切，都是为了多神文，都是为了人族……快去！”
　　他疯狂咆哮着，和两位准无敌厮杀不断，分身厮杀，现在身和过去身伤势越来越重。
　　而就在文墓碑出现的那瞬间，忽然，虚空一暗。
　　一道人影浮现。
　　叹息一声，“夏家的局，很不错，可惜……倒霉了点，文墓碑出现，我们不得不来，否则，也许你们真能引出那位……”
　　来人摇头，叹息一声，有些遗憾的意思。
　　夏家的局还行，可惜啊，棋差一招。
　　文墓碑，引来的强者太多了。
　　大家等不及了！
　　你夏家想引出那位背叛的无敌，抱歉，我们不给你们这个机会了。
　　这是一尊无敌的三世身！
　　哪怕都是三世身，却是瞬间压过了场中所有人。
　　那人径直朝遗迹走去，淡淡道：“夏家倒霉就倒霉在这遗迹上了，也莫要怪我捷足先登……”
　　这位一出现，哪怕最强的原始教主，也被他压下了一切，如同和日月争辉，瞬间黯淡。
　　无敌！
　　这是一尊真的无敌境强者。
　　来的，是一具未来身，也是接近无敌的战力，无敌境的未来身，也未必是无敌境，但是，对方很强，比那些准无敌强大的多。
　　……
　　而此刻，苏宇忍不住想咆哮！
　　他们只是想引出那背叛的无敌！
　　文墓碑……该死！
　　他心中有些后悔，我是不是不该把文墓碑放进去，老万要出来了吗？
　　他出来的话，那……那位背叛的无敌，恐怕不会现身了，还有，老万能杀这无敌的三世身吗？
　　老万知道文墓碑，也知道可能会引出更多的强者，他怎么打算的？
　　这一刻的苏宇，有些不懂。
　　有些无奈，要不……我暴露真身算了，也许我暴露了，能引出那个王八蛋，柳文彦出现，并未引出对方，那家伙真的能忍。
　　虚空中，那位无敌三世身朝遗迹走去。
　　恍若无人！
　　夏侯爷忍不住再次怒骂，“该死的，你们这群混蛋，你们为什么不能再等等！”
　　那无敌三世身蔑笑一声，“夏小二，不是什么事，都会按照你们的想法来的，你们想引出那位……偏不让你们得逞！人境，这样才好玩，不是吗？”
　　他笑了一声，而就在这一刻，忽然脸色微变。
　　与此同时，八长老正要强杀夏侯爷的过去身，微微一滞，身边，有人喊道：“八长老，不要……”
　　熟悉的声音！
　　八长老心中一凝，刚要回头，下一刻，轰隆一声巨响，“八长老，不要回头！”
　　淡淡的笑声，在他意志海中传荡。
　　他想逆转时光，回到过去，砰地一声，时光长河却是瞬间断裂！
　　世界安静了！
　　一瞬间，一轮残日破碎。
　　玄甲！
　　是的，这一刻，不少人惊骇的无以复加。
　　玄甲悬浮在空，一掌劈碎了八长老，另外一位围杀夏侯爷的准无敌，迅速遁逃，而那位无敌，也是微微一怔，“你……你是谁？”
　　有些熟悉。
　　何止他，所有人都惊呆了，这又是谁？
　　玄甲轻叹道：“你何必趟这浑水，我想最后出来的，杀那叛徒……太过遗憾了，你出来的这么早，是急着送死吗？”
　　那无敌并不害怕，看了他一眼，淡淡道：“是有些资本，过去未来都捞取了，三身虽未合一，也比寻常准无敌强大的多……也许……真能和永恒搏杀一场……你这样的人，不会是无名之辈！”
　　他气息渐渐强大，笑道：“看样子，我是给人当靶子了，大夏府……真能忍，我很好奇，你是谁，我应该认识你！”
　　玄甲笑道：“你呢？来都来了，真容给我看看，我应该也认识你。”
　　“也是。”
　　那人直接露出了真容，下方，战无双大喜，“天荡神王！”
　　神族准无敌被人搏杀，战无双都有些想吐血了，此刻，看到这尊神王，顿时大喜过望！
　　这是神族的神王！
　　天荡神王看向玄甲，忽然，又看了看原始教主，笑了，“你们……”
　　又忽然看向洪谭他们，忍不住大笑道：“你们……多神文系真的能忍！我很意外，真的意外，夏辰这一脉，让我有些恐惧了！”
　　这一刻，他哈哈笑道：“南无疆……玄甲！哈哈哈！”
　　四周，包括苏宇在内，全部震撼莫名。
　　什么意思？
　　玄甲是南无疆，那……那原始教主呢？
　　苏宇都惊呆了，玄甲……南无疆……三代？
　　卧槽！
　　这是三代！
　　他说是我爷爷，我去，若是三代，这何止爷爷辈……按照柳文彦这边算，也得喊曾爷爷了！
　　苏宇也懵了！
　　玄甲是三代，那……那原始教主呢？
　　就在他疑惑的时候，玄甲笑道：“天荡，你非要来送死吗？何必呢！”
　　“南无疆……你口气一如既往，真不小！”
　　他笑了，笑着笑着，看向原始教主，感慨道：“夏辰这一脉，天才太多了，原始……不不不，你应该是云尘，南无疆的大徒弟，叶霸天的师兄……我没猜错吧？”
　　原始教主，脸上的虚幻消失，露出了真容，有些愁苦，轻声道：“见过神王，师父，看来……我们好像做不到搏杀那叛徒了！”
　　师父！
　　原始教主，云尘，叶霸天的大师兄，万天圣的老师！
　　真正意义上的老师！
　　而这一刻，叶鸿雁那些人，也很快明白了什么，叶鸿雁记起当日的话了，原始教主说他不是南无疆，受人所托，来救他们！
　　那个人是谁？
　　玄甲……不，南无疆！
　　真正的南无疆！
　　这一脉，的确可怕。
　　这一刻，所有人都升起这样的念头！
　　三代真的活着，不但活着，还强大的可怕，轻松击杀了八长老，和无敌分庭抗礼，而他的徒弟，原始教主，叶霸天，都是他徒弟！
　　外人不知，他还有个名义上的徒弟，更可怕！
　　天荡神王看向两人，笑了，“二位，装死多年，我很奇怪，百年前，你人族那位还没背叛吧，为何要装死？”
　　玄甲淡淡道：“没准备装死，只是……证道太难，想混入猎天阁证个道罢了，不曾想，倒是用上了这身份……云尘也只是想借原始教主身份证个道罢了……结果……让大家失望了。”
　　……
　　而这一刻。
　　远在千里之外的大殿中，那人影笑了，哈哈大笑。
　　“原来如此！”
　　“南无疆，云尘，夏小二……”
　　这一刻，豁然开朗！
　　一切的一切，都明白了。
　　这就是夏家的依仗！
　　难怪这么有底气，强大的三代，准无敌境的夏小二和云尘，三大强者联手，他若是真去了，也许，哪怕不能杀了自己，缠住自己是没有任何问题了！
　　“哈哈哈，可惜啊，可惜，你们时运太差，文墓碑出现了！”
　　人影哈哈大笑，可怜，可惜，不需要我出手。
　　因为文墓碑，有大量无敌潜入了进来。
　　你们，失败了！
　　无需我出手！
　　这么多强者，还不是全部，他根本不需要出手做什么，当然，若是时机合适，也许可以试着击杀这些人！
　　毕竟，都是隐患。
　　大患！


第478章 一山更比一山高
　　玄甲才是南无疆！
　　原始教主是云尘！
　　三代真的没死，这一脉，强大的骇人，准无敌多位，一个个都在为证道谋划，唯独叶霸天，想走出一条大道，结果却是被杀了。
　　而今，这一脉来复仇了！
　　玄甲出现，格杀了八长老，那边，正在和朱天道交手的三长老，有些惊讶，有些骇然，也有些崩溃，怒吼道：“玄甲，你……你杀了老八？”
　　玄甲杀了八长老！
　　玄甲根本没理他，而此刻，苏宇身边，忽然，一群猎天阁日月散开，一个个心惊胆战。
　　玄甲是人族的，那……那玄九呢？
　　局势彻底明朗了！
　　夏家是有底气的，很大的底气，唯一没算到的是文墓碑出现了，导致万族无敌来了多位，没有文墓碑，只是承载物，万族无敌不会来。
　　如此一来，虽有十多位准无敌，还真未必能奈何夏家。
　　因为玄甲很强！
　　对面，天荡神王笑了笑，“南无疆，云尘……夏辰这一脉，真的厉害！可惜了……真的可惜了！这一脉多少天骄，夏辰，南无疆，云尘，叶霸天，柳文彦，洪谭，陈永，苏宇……”
　　他每说出一人，其他人都是心中微震。
　　这一脉，天才太多了。
　　“不不不，还有夏龙武，夏小二……”
　　天荡神文再次笑道：“夏龙武师承万天圣，夏小二也曾拜师叶霸天……当然，叶霸天没收，但是也当徒弟来教，你们这一脉，太可怕！”
　　“诸天万界，不允许这一脉存在，还是有道理的。”
　　天荡感慨，这一脉真的不该存在，一脉出一个天才就算了，他们是代代出天才，超级天才。
　　三百多年而已，说叶霸天是五代，可按照多神文来算，他只是第三代，到了洪谭他们才是第四代，苏宇算五代六代都行。
　　几代人罢了，准无敌都有多位了，还有人差点证道成功了。
　　这一脉何其可怕！
　　夏家，大夏王成就是比他那个堂弟成就大，可要说后代当中，还是夏辰这一脉传承更厉害。
　　天荡神王轻笑着，开口道：“暗中的道兄，我只是三世身之一，可未必能拿下南无疆，哪怕没有文墓碑，也该出手击杀南无疆，诸位不会想等到南无疆证道吧？”
　　话音刚落，虚空震颤，一尊魔神走出。
　　“末A魔王！”
　　魔族这边，顿时大喜，魔族也有魔王来了！
　　末A魔王走出虚空，一前一后，拦截了玄甲，玄甲依旧带着面具，声音中带着笑意，“二位真的挺看得起我的，非要如此吗？我证道，非多神文证道，主神文已破，我只是寻常肉身证道，何必盯着我呢？二位退去，也免得三世身陨落……”
　　“口气不小！”
　　后来的末A魔王淡淡道：“南无疆，你出现，也只是送死罢了！老老实实躲在猎天阁，也许还有一线生机！”
　　玄甲叹道：“多神文系付出的太多了，失去的也太多了，我霸天徒儿陨落之后，我就在想，该不该为他报仇，要不要让多神文一系彻底泯然众人……后来，我发现，我错了。我这一脉，还有人在挣扎，在拼搏，在努力，那我……就不该放弃。”
　　他曾犹豫过，要不要就此让多神文一系退出大众视野。
　　天下不再有大夏府多神文一脉！
　　如此一来，他也好，云尘也好，都是有机会证道的，没人再去管，他们是不是多神文。
　　可后来，他还是选择了走出来。
　　复仇！
　　证明！
　　向那些敌人复仇，向那些人族强者证明，大夏府多神文一脉，强的让你们震撼，让你们后悔！
　　我这一脉，都是绝世天骄！
　　发展苏宇进入猎天阁，一方面是为了保护苏宇，一方面也是希望能找到办法解决苏宇转换活死人的事，当然，苏宇把猎天阁折腾的鸡飞狗跳，不在他考虑之中。
　　南无疆，苏南生……
　　有一点，南无疆没撒谎，他真的出自南元，姓苏就是玩笑话了，他真的来自南元，南元的南无疆，南元生，没人记得，南元还曾走出这样一位大人物。
　　因为他明面上死了上百年了！
　　两位无敌三世身，都笑了笑，缓缓道：“南无疆，既然来了，就别走了，你不想牵连其他人吧？一起走，还是我们逼你走？”
　　南无疆笑了，“不用麻烦二位了，一起吧！”
　　话落，时空长河开启，三人同时消失，不，很快三人再次出现，然而这一次出现，好像进入了另外一个时间，一个空间，三人瞬间交手到了一起。
　　外界，大家看得到他们，却是感受不到任何交手的波动。
　　他们不处于这个时空了！
　　这便是这些顶级强者的交手方式，另外开辟时空交战，骇人听闻。
　　三大强者，在那陌生的虚空中，瞬间交战成了一团，看不清彼此。
　　……
　　下面，苏宇的心都提了上来。
　　两位无敌！
　　当然，都不是三身合一，可尽管如此，玄甲也不是真的无敌，他能对付他们吗？
　　大战到了这时候，人族的局势要轻松多了。
　　前前后后，17位准无敌，原始教主格杀三人，牛百道杀了一位，南无疆杀了一位，此刻，还有12位准无敌。
　　虽多，可人族这边，准无敌战力也多了不少。
　　夏侯爷、原始教主、牛百道都是准无敌，柳文彦借助五代神文，也短暂爆发出超越日月九重的实力，朱天道也一直缠着一位准无敌，就是有些凄惨。
　　算下来，也有5位准无敌战力了。
　　不过都是以少打多，尤其是朱天道，最为凄惨，被人打的浑身是血，秦昊更惨点，都快被人打爆了。
　　底牌尽出！
　　然而，出尽了底牌，那位背叛的无敌依旧没出现。
　　此刻苏宇没管身边那些人的忌惮，他在想，万天圣……还是不出手吗？
　　还在等待吗？
　　可柳文彦他们的出现，也没让那人出现。
　　真的会出现吗？
　　这背叛的畜生，太能忍，不，是因为现在的局势还是不够。
　　此刻，苏宇隐约间想通了一点。
　　他有些明白了！
　　为何那人不出现，因为……诸天战场恐怕还没开始证道，没证道，一旦人族放弃那些人证道，无敌选择杀回来，那就麻烦了。
　　而就在这一刻，有人印证了他的想法，有人幽幽道：“愚蠢啊！三代府长出现的太快，云尘你这家伙，也太迫不及待了……”
　　有人来了，一位少年，不，很快成了少女，又很快成了老人……
　　他走一步，变化一下，面孔不断变化。
　　他带着一些无奈，一些遗憾，叹息道：“真的愚蠢！舍不得人死怎么行，多神文一系就是太重情了，夏家还能撑住的，还能死几个的，你们再等等，等诸天战场证道开始了，那家伙就会出现的……结果，裤衩都爆出来了！”
　　来人有些遗憾，“真的太愚蠢了……”
　　说着，笑靥如花道：“可惜了，可惜了啊！我还想，这一次杀了那背叛的家伙，人族就会站起来了，来实现我的愿望，打造诸天万界的和平……可惜了啊！”
　　“蓝天！”
　　虚空中，魔族那准无敌喝道：“蓝天，你要背叛魔族？”
　　蓝天幽幽道：“怎么是背叛？我是人族啊，一直都是！我说了，我和魔族合作也好，和谁合作也好，我都是为了人族崛起啊！我一开始就说了啊！是不是，我的教徒们？”
　　“是！”
　　下一刻，虚空中，无数教徒出现，有些狂热，有些疯狂。
　　“人族崛起，万界和平，唯我圣教！”
　　“圣教永存！”
　　一群狂信徒！
　　一群疯狂无比的始魔教徒，不，他们自称圣教，从未说过自己是始魔教徒，外人才这么称呼，他们是圣徒。
　　圣人蓝天！
　　这是蓝天的自我标榜，他是圣人，解万民于水火的圣人。
　　蓝天身影不断变化，轻笑道：“圣徒们，去杀戮吧，和平，也是需要杀戮的！去杀了这些入侵的敌人，我们打造我们的圣土，圣教所在，便是圣地！”
　　“杀杀杀！”
　　一群疯狂无比的教徒，纷纷朝四面八方杀去，有腾空，有凌云，有山海，甚至有个别日月。
　　当然，更多的还是那些千钧万石。
　　是的，蓝天连这些教徒都带来了。
　　这些人不怕死亡，不怕痛苦，如同飞蛾扑火，朝四面八方杀去。
　　蓝天不管这些，好像一切都无所谓，迈步朝虚空走去，朝胡总管他们联手围杀的准无敌走去，笑靥如花道：“胡大总管，赵将军，二位太弱了，不如投入我圣教，为圣教和平而努力……”
　　胡总管和赵将军喘息着，眼神却是凝重无比。
　　蓝天！
　　这个疯子！
　　这就是个疯子，哪怕此刻，哪怕他现在好像要对付那些万族，他们也觉得此人就是个疯子。
　　蓝天，其实早就疯了。
　　作为当年蓝天叛变的见证人之一，他们确定，蓝天其实当年就疯了，这家伙居然来了。
　　蓝天一步走出，气息到了日月九重。
　　撕拉一声，虚空撕裂，时光长河出现。
　　蓝天幽幽笑道：“我缺个东西，缺承载物，才可踏入准无敌，这位道友，可否借我此物？”
　　他看向那准无敌强者，来自龙族。
　　笑靥如花道：“龙族好淫，不如我陪龙君睡一晚，还请龙君赠我一件承载之物……”
　　那龙族准无敌脸色难看，一爪抓出！
　　砰地一声，蓝天被抓的四分五裂。
　　而那龙族强者却是脸色一变，四面八方，无数个蓝天出现。
　　有男有女，有老有少。
　　“龙君大人，不要嘛！”
　　“孽畜，速来送死！”
　　“此龙命不久矣！”
　　“龙族，我好怕……”
　　“……”
　　这一刻，四周日月都看的心寒，无数个蓝天，无数个人，好像每一个都是真的蓝天，他们在聊天，每个人都带着不同的表情，带着不同的性格，说着不同的话。
　　那龙族强者，也是心中一寒，“你疯了！这都是你的傀儡？你杀了这么多万族强者！”
　　那不是假的！
　　那都是真人，或者说，都是蓝天杀的人，没人知道，蓝天居然杀了这么多人，杀了这么多强者。
　　那数百个蓝天，每一个都好像是真的。
　　蓝天……大家已经不知道哪一个才是真正的蓝天，此刻，那些不同样貌的蓝天，异口同声道：“岂是傀儡，我就是我，蓝天！万族合一，别人三世身合一，那不是万族融合，唯有万族合一，才是真的融合，才是真的和平……”
　　“我要万族证道，万身合一！”
　　此话一出，哪怕其他在别处交战的准无敌们，也是心惊不已，疯子！
　　这家伙，不是光说说。
　　他真的这么做的！
　　那仙族准无敌喝道：“小心，这家伙疯了，每一个都是他，他切割了自己的意志海，分散到了这些分身上面，这些都是他！”
　　都是蓝天！
　　“你好坏坏，说人家坏话！”
　　一个女性蓝天，撒娇一声，下一刻，上百蓝天，纷纷出手，轰！
　　那龙族准无敌，直接被围困到了中间，四面八方，无数个蓝天在攻杀他！
　　“小心！”
　　仙族准无敌喝道：“他……咳咳……”
　　他话音未落，原始教主陡然一枚神文炸裂，轰隆一声巨响，炸的他不断咳血，原始教主冷冷道：“和我交手，还敢多管闲事？”
　　说着，也忍不住看向蓝天，这疯子……他和蓝天打交道多年，也觉得蓝天其实疯了。
　　只是没想到这家伙这么变态！
　　数百个蓝天，动用各种手段，这些蓝天中，有魔族，有神族，有龙族，有魅族……
　　什么都有！
　　这一刻，大家都震动无比，这是蓝天的道？
　　万族合一！
　　这疯子，也许真的走出了不一样的道。
　　砰！
　　有蓝天炸裂，有蓝天打中了那龙族准无敌，胡总管和赵将军对视一眼，迅速离开，这疯子很可怕的，他们真怕这家伙一会连他们都要杀。
　　而那些蓝天，见他们遁逃，笑声妩媚道：“二位别走嘛，一起来玩呀！”
　　疯子！
　　这时候，哪怕苏宇，也不得不暗骂一声，变态！
　　不止他变态，蓝天的属下也都是疯子。
　　上千教徒，疯狂无比，如同飞蛾扑火，朝那些日月发动自杀袭击，无数血液弥漫四方，一位位被杀的教徒，临死的时候都在高呼，“圣教所在，便是和平！”
　　这样的悍不畏死，比龙武卫那些人，更让人害怕，一些万族日月，杀的都有些心悸。
　　不过，蓝天的到来，为人族减轻了许多压力。
　　不断有人在陨落！
　　而苏宇，渐渐地，有些肆无忌惮起来，一开始，救援一些人族，还找点理由，此刻，有时候他一到某处，不少人就自己退散，不敢和他交锋。
　　巨力那些人，纷纷远离了苏宇，而苏宇，冷冷道：“看什么？玄甲背叛，不代表我也是叛徒！要质疑，也该质疑玄部部长，我又不知玄甲身份！”
　　此刻，猎天阁的那些长老们，也是一个个有些犹豫不决。
　　这算什么？
　　这一次，猎天阁实力强大无比，可是，八长老被人格杀了，玄甲居然是南无疆，弄的他们现在都有些犹豫不决，迟疑无比了。
　　而遗迹，此刻已经渐渐呈现了出来。
　　蓝天的出现，让人族威胁大减，可是，还是压力巨大。
　　这时候，朱天道还在和人交手，看了一眼四方，无奈，大爷的，好麻烦！
　　那家伙，是真的能忍啊！
　　诸天战场，还没发动。
　　大秦王的意思是，起码出现三位无敌，才会发动。
　　大秦王死脑筋，现在发动怎么了？
　　可现在，到哪出现一位强者，再逼迫对方出现第三位无敌境……
　　“万天圣……”
　　朱天道暗骂一声，你藏的有我深？
　　我觉得我才是压箱底的！
　　你居然还不出动，这是觉得，你比我要藏的深？
　　这是要我先暴露，你来压箱底？
　　朱天道不服！
　　我觉得，我比你万天圣要强，你还不出现，这意思是我不如你？
　　扯淡！
　　朱天道很愤怒，愤怒之下，看到对面那准无敌还在打他，愤怒道：“你还打，非要找死吗？”
　　“哈哈哈……”
　　压着朱天道暴打的，是冥族的准无敌，此刻，哈哈大笑。
　　我找死？
　　你朱天道，自己想想什么时候去死吧。
　　朱天道恨的咬牙切齿！
　　他觉得，自己够能忍的了，可是，还有个老乌龟比他还能忍，到现在都没出现，原始、蓝天、玄甲、夏小二……这些人，都暴露了，都展露实力了。
　　夏家的力量，强大的可怕。
　　结果，那家伙还不出来。
　　好，你不出来，那我出来。
　　第三位无敌是吧……老子来引！
　　就在这一刻，朱天道冷哼一声，忽然，从遥远的大明府，一尊高塔，破开了虚空，瞬间呈现在所有人面前。
　　百道阁！
　　朱天道一瞬间融入了百道阁，下一刻，随手撕拉一声，一条长河出现，细如尿液，好吧，算是粗的了。
　　长河一出现，对面那准无敌大惊。
　　刚想遁逃，忽然，他的过去身从体内被剥离，瞬间出现在朱天道手中，嘎吱一声，被朱天道捏的粉碎！
　　轰！
　　一声巨响传来，朱天道手持百道阁，一下子重重砸了下去！
　　那冥族准无敌暴吼一声，想要遁逃，然而，哪能来得及！
　　轰隆一声巨响！
　　一朵烟花升起，一轮残日破碎！
　　在众人眼花缭乱中，一尊准无敌被他格杀当场。
　　这是今日陨落的第6尊准无敌！
　　四方安静了一瞬间，下一刻，那些准无敌都要疯了，“该死，不，朱天道……你……”
　　与此同时，和秦昊对战的准无敌，瞬间遁逃！
　　这一刻，这位来自金刚狮一族的准无敌，惊惧无比。
　　三位老二，夏小二进入准无敌，格杀了神族准无敌的三世身，被牛百道捡漏给杀了！
　　而下一刻，一直弱小的朱天道，瞬间格杀了一位冥族准无敌，那第三个老二呢？
　　都快被打死的秦昊，也懵了一下。
　　不打我了？
　　他看向朱天道，也是茫然。
　　再看夏侯爷，更是茫然。
　　三个老二……我是真日月八重啊！
　　原本，夏侯爷日月八重，朱天道初入日月九重。
　　可现在，夏侯爷爆发出准无敌实力，格杀了一位准无敌的三世身，而朱天道更猛，瞬间击杀了一位准无敌！
　　17位准无敌，一下子被杀了6个！
　　剩下的，此刻都怕了，惧了。
　　开什么玩笑！
　　说好的，人族一个准无敌都没，他们才会联手。
　　可现在……
　　那五行族、太古巨人族的古山几人都是后悔无比，卧槽！
　　朱天道、蓝天、原始、夏侯爷、柳文彦、牛百道……都猛的一塌糊涂，别看准无敌战力只有6位，可这一刻，却是有些压制他们的意思。
　　原始一打三，蓝天压着龙族打，再打下去，就要活活打死对方了。
　　夏侯爷他们也是生猛无比！
　　现在，朱天道格杀了一位准无敌，直接喝道：“原始……云尘，缠住这三个，我来杀他们！”
　　三人大惊！
　　原始就够强的了，这朱天道好像更强，真要两人联手，他们三都有陨落的可能。
　　就在此刻，那仙族准无敌吼道：“还请仙王降临！”
　　“哎！”
　　一声叹息，一位仙风道骨的强者出现，看向朱天道，轻声道：“人族……果然得天独厚！朱天道……你真的出乎预料，你要证道了？”
　　此刻的朱天道，强悍无边。
　　百道阁承载了第一道三世身，而在时光长河中，好像即将走出第二道。
　　……
　　苏宇愣住了。
　　这是朱天道？
　　开玩笑呢！
　　轻松格杀了一位准无敌，你闹呢，你这么强，你之前被人打的那么凄惨？
　　朱天道看向那仙王，淡淡道：“仙族也要参战了吗？人仙联盟，算是彻底破灭了吧？”
　　“我只代表我……”
　　那仙王轻声道：“朱天道，你藏的太深了，出乎我的预料。”
　　那边，牛百道笑哈哈道：“藏的太深了？有吗？我怎么早就看出来了，府主，你总算是不藏了，以后别再说你大哥如何了，天天夸自己不好吧？”
　　众人一愣。
　　那仙王也是微微一滞，看向朱天道，眼中神光闪烁，喃喃道：“好一个大明王……你……他只有你这独子，是吗？”
　　朱天道笑道：“怎么会，我有个大哥，比我厉害，我大哥早就证道无敌了！老家伙，原本准备猎杀我人族叛徒的，你非要掺和……一起玩玩？”
　　“乐意至极！”
　　这仙王也笑了，两人瞬间消失在原地，和玄甲他们一样，仿佛进入了另外一个空间，两人在虚空中瞬间交手起来，朱天道战力无双，百道阁化为兵器，欲要强行镇压那无敌仙王！
　　惊悚！
　　这一刻，万族的强者，都惊悚无比。
　　卧槽！
　　这些人族，都是疯子吗？
　　一个个好端端地藏着掩着干什么？
　　一个个都到了这地步，居然都在藏着，若不是今日到了这时候，这些人居然还在藏着。
　　朱天道，居然能战无敌！
　　哪怕只是无敌三世身，也是不可思议的成就了。
　　当然，玄甲要更强一点，也未必，毕竟现在看来，玄甲被压制了，而朱天道，反而有些压制那仙王的意思。
　　……
　　到了这一刻。
　　随着蓝天、朱天道、玄甲这些人纷纷出手，人族实力骇人，已经让所有人震撼。
　　而那处大殿中。
　　那道人影，也是惊讶无比，朱天道！
　　好险！
　　幸好，幸好这一次万族强者来了许多，仙族仙王都出手了！
　　就在他庆幸的时候，微微凝眉，要开始了吗？
　　……
　　与此同时。
　　诸天战场。
　　大秦王也很快收到了消息，有些无语，看向众人，叹道：“大明府……大明王……这家伙……”
　　朱天道居然快证道了！
　　“分散，准备证道，各位……人境已经出现了三位永恒境，速度证道！”
　　“诺！”
　　一群人，迅速分开，朝四面八方飞去。
　　与此同时，远处，一道道气息升腾起来。
　　有强者冷漠道：“人族，想证道，可没那么容易！”
　　大秦王冷哼一声，看向身后的夏龙武，“你要去哪证道？”
　　夏龙武平静道：“走远一点，免得影响其他人，去星辰海吧！”
　　大秦王微微点头，撕裂了虚空，一群人迅速朝星辰海赶去，而身后，四面八方，一位位万族无敌汇聚，盯上了他们！
　　夏龙武要证道，大家可不会给他这个机会。
　　不过，这一次的确比预期的少了不少无敌。
　　其实主要还不是这一次夏家的原因，关键在于苏宇那边，之前两次大乱，导致十多位无敌被人打爆了三世身。
　　不过没关系，万族无敌多。
　　原本还准备狙击一些小族强者证道，现在，万族放弃了。
　　小族就算出个把无敌也没事，人族才是关键，人族这一次也是倾尽所有，一群准无敌前来证道，几百年的积累，都在今日。
　　灭了这些人，再灭了大夏府的那些人，人族几百年都抬不起头来。
　　……
　　人族准备证道了。
　　而大夏府，南元这边。
　　三位无敌出现！
　　剩下的那11位准无敌，都松了口气，也是后怕无比，疯狂的种族。
　　这一族，太可怕了。
　　不但强，还阴险。
　　一个藏着就算了，两个，三个，四个……
　　几乎人人都在藏着掩着！
　　这得多阴险，才会藏着这么多人！
　　就在这时候，伴随着一声媚笑，龙族的准无敌惊恐无比，暴吼道：“还请龙王降临！”
　　虚空撕裂，一头白色巨龙出现。
　　那龙王也不多说，一尾巴朝蓝天抽去，轰隆隆，无数个蓝天纷纷炸裂，这一次，大家不太意外了，知道几大强族都来了无敌境强者。
　　神魔仙都出来了，龙族的显然也来了。
　　只是没想到，龙族的准无敌，被蓝天完全压制了，差点被打死，否则，这位可能还想再等等，等遗迹彻底浮现再出手，夺取了就走。
　　那龙王出现，瞬间压制了蓝天，看向四方，冰冷道：“人族还有后手吗？出乎我们的预料！不过，也到此为止了，既然都出现了，那就别想活了！”
　　这一次幸好来了这么多无敌三世身！
　　龙王都在庆幸！
　　龙王刚说完，虚空颤动了一下，一位金面强者浮现，看了一眼四方，淡淡道：“猎天阁汇合！”
　　那边，三长老大喜过望！
　　黄部部长总算是来了，他急忙告状道：“大人，老八被杀了，玄甲居然是南无疆，玄部部长也许……也许有问题，大人……”
　　一位位猎天阁成员，迅速朝这位部长汇聚，都很欢喜。
　　我们也算有靠山了！
　　之前觉得准无敌在，我们最强，可是现在，大家都怕了，人族强者层出不穷，让他们惊恐，害怕！
　　哪怕那些日月后期，包括这三长老都害怕，生怕人族再出现一位可战无敌的强者。
　　猎天阁这边，数十位日月，迅速撤离战场。
　　黄部部长冷淡道：“猎天阁保持中立，只是为了文墓碑而来，人族无需敌视我们……我们撤离战场……”
　　三长老他们也不管了，撤吧！
　　再不撤，他们担心自己都要死。
　　太可怕了！
　　苏宇也有些迟疑地朝那边汇合而去，而就在此刻，黄部部长陡然看向苏宇，冷冷道：“玄九，你就不用来了，你……真的是玄九吗？”
　　此话一出，三长老已经赶到，急忙道：“部长，他未必是玄九，他可能是人族强者……”
　　没说是苏宇，但是玄九可能也是人族的。
　　哪怕他看过玄九的真相貌，现在也不确定了。
　　玄部可能有问题存在！
　　黄部部长微微点头，“戴着面具击杀阁中之人，玄部部长应该已经知道此事，现在还没收到任何回复，阁中也许在查探他身份……阁中有事要发生，不能再损耗实力！”
　　“大人说的是！”
　　这些人纷纷放下对手，朝黄部部长飞去，有个靠山，也有点底气。
　　巨力这些人都被弄的怕了！
　　好可怕！
　　数十位日月撤离战斗，人族这边压力大减，那龙王微微皱眉，看向黄部部长，开口道：“你们要撤？”
　　黄部部长淡淡道：“不撤离，你会把文墓碑让给我吗？”
　　“不会！”
　　龙王笑了，当然不会，也好，猎天阁撤了，他倒是少了个最大的对手。
　　这黄部部长，实力可不弱！
　　很快，黄部部长身后，几十位日月纷纷回归，都是后怕而又庆幸，这次比想象的要危险的多！
　　真可怕！
　　三长老靠近了黄部部长，后怕道：“部长，我们损失惨重，现在……回归吗？”
　　什么承载物不承载物的，不要了！
　　这鬼地方，越来越玄乎了！
　　黄部部长微微点头，“撤，入我的飞天阁，待会从通道离开，都小心点！”
　　话落，一座巨大的阁楼出现。
　　黄部部长要带着他们撤离了！
　　三长老这些人，纷纷朝阁楼飞去，现在他们也不知道通道在哪，如何出去，走诸天府通道显然是不行的，只能靠黄部部长带着离开了。
　　这阁楼，也是一柄天兵。
　　黄部部长等所有人入内，看向四方，淡漠道：“猎天阁无意插手人境之事，今日撤离人境，玄九……你等待审查，事后会有人来接你！”
　　苏宇巴不得不跟他一起，这黄部部长，有些玄乎！
　　他正想着，黄部部长将那阁楼变小，攥入手中，转身就要飞走……
　　下一刻，陡然，将那阁楼朝龙王一丢！
　　就在这一刻，阁楼中，数十位日月，纷纷变色，只觉得一股天地之力点燃了他们浑身上下所有的元气！
　　三长老惊恐无比！
　　“部长……”
　　发生了什么？
　　轰！
　　这一声巨响，太响了，响彻人境，响彻诸天！
　　如同流星雨一般，无数日月坠毁！
　　一股强大的力量，席卷四方，那龙王的三世身，也是一瞬间被炸的四分五裂，连带着他身后的那位龙族准无敌，也被瞬间炸死！
　　一位准无敌，10位长老，两位投靠的万族教七重，数十位日月，一起爆炸，炸开！
　　可想而知，这威力有多大！
　　黄部部长还克制了一下，只在一片区域炸开，否则，整个南元都没了，甚至大夏府都要波及到。
　　轰轰！
　　巨响声不断，那被炸的粉碎的龙王，暴吼一声，一瞬间，再次浮现一尊龙王，凄厉道：“你……你杀了我的过去身，混账，你是谁？”
　　话音未落，他已经被黄部部长拉扯到了另外的虚空，安静了，消失了！
　　四周，所有人心寒了！
　　万族心寒了！
　　逃吗？
　　数百位日月，猎天阁势力最大，可这一刻，猎天阁……没了！
　　一位准无敌，十多位日月七重，数十位日月中低层，全部死了，被黄部部长直接瓮中捉鳖，全都塞进了一件天兵中，一下子……全给弄死了！
　　……
　　这一刻。
　　无尽虚空。
　　猎天阁总部，总部大殿，震荡了一下。
　　有人似哭似笑道：“四部……残了！”
　　四部精锐，死伤过半！
　　黄部部长！
　　“玄部，不给个交代吗？”
　　有人轻叹道：“交代什么，玄甲之事……我一无所知，黄部之事，更是和我无关，我交代什么？”
　　玄部部长叹息。
　　整个猎天阁，瞬间陷入了寂静中。
　　寂静无比！
　　残了！
　　起码四部这一次是被打残了，黄部部长直接叛变，玄部部长现在有问题，但是不能确定，天部部长沉眠中，唯独地部还没出问题。
　　可是……猎天阁中，还有多少人存在问题？
　　黄部部长，心太狠了！
　　狠的让人心悸！
　　数十位日月，他全给塞进了天兵中，直接炸裂了天兵，炸死了一尊准无敌，炸死了一位无敌龙王的三世身！
　　心太狠了！


第479章 无敌陨，叛徒出
　　数十位日月境瞬间陨落！
　　大战到了此刻，万族心悸，四方心悸。
　　还有吗？
　　神，魔，仙，龙！
　　四族无敌现身，居然都被人族拦下了，可怕的吓人，可怕的骇人！
　　17位准无敌，死了8位了。
　　大家都傻眼了！
　　龙族的死了，神族的死了，冥族的死了……
　　猎天阁更是死了两位！
　　剩下的9位准无敌，一个个惊惧无不，那魔族准无敌喝道：“不能分散了，联手！”
　　再分开，要死光了！
　　到了这时候，他们完全不占任何优势了。
　　蓝天、原始、夏小二、柳文彦、牛百道，就他们五个，不需要更多，5个打9个，未必会输，原始太强，蓝天也强。
　　按照实力，原始第一，蓝天隐约比夏小二还胜一筹，夏侯爷和牛百道倒是相当，柳文彦爆发五代神文略逊一筹。
　　他们五个，一下子就拉平了这9位准无敌的实力。
　　至于其他人，此刻，猎天阁30多位日月死光了！
　　大战爆发到现在，万族日月死了20多位，算下来，光他们都死了接近60位日月了。
　　夏、秦、朱三家日月超过40人，之后，人境各府来援日月接近20位，人族参战的日月超过60人，也死了十多位日月境。
　　两边加在一起，日月死了七八十！
　　这恐怕也是几百年来，日月死的最多的一天，死的最多的一次。
　　此刻，万族还有90多位日月，人族还有40多位，不过，外围还有接近20位日月境并未参战。
　　现场，还有超过150位日月强者。
　　而前前后后，这几日，陨落的日月，算上被苏宇搞死的那些，超过100了！
　　接近300位日月大战的结果是，各府人族加在一起，死了20多人，万族死了80多位！
　　下手最狠，最黑的，还是苏宇和黄部部长。
　　其实，双方损失差距不大。
　　可苏宇和黄部部长，都搞死了接近60位日月了！
　　两人，那是一个比一个心黑。
　　若不是他俩，战力对比差距还是很大。
　　到了这地步，万族也心寒了，不想打了，哪怕遗迹此刻已经彻底呈现，可以看到遗迹的存在了，也有许多人心寒了。
　　这时候，有人看了一眼四方，叹息一声，“人族……果然可怕！万族要灭人族，不是没道理的！”
　　摩多那站了出来，他一直没出手，此刻，却是开口，恭敬道：“还请拉德魔王降临，击杀强敌！”
　　不要再躲了！
　　之前来的那位魔王，可不是拉德魔王，摩多那知道，拉德魔王来了，当然，对方只有未来身了，只有这一世之身，再死，那就真死了。
　　拉德魔王藏着，那是应该的。
　　不过，到了这地步，还是出手吧。
　　免得再给人族翻盘的机会！
　　人族藏的太深了，朱天道也好，玄甲也好，黄部部长也好，事先，都不在大家盘算之中，原始教主这边，倒是吸引了不少注意力。
　　四族无敌出现了，拉德魔王再出现，也能尽快解决人族。
　　摩多那看向其他人，“各族应该还有强者潜入，非要等人族一次次出手格杀各族强者吗？此刻，当以雷霆之势，击杀人族强者！”
　　站在魔族的角度上，他得为魔族考虑。
　　不能再等人族爆发下去了！
　　到了这时候，该出来的，差不多都出来了，人族想引叛徒，万族其实也想将人族隐藏的强者一网打尽，到了这一刻，差不多了！
　　连猎天阁这边，两位隐藏的极深的家伙都被挖出来了。
　　虚空震颤，拉德魔王出现了。
　　有些虚弱，但是气息依旧强大无比，覆盖四方，他环顾一圈，平静道：“人族还有永恒战力吗？”
　　虚空震颤，一尊死气覆盖的强者，淡淡道：“大概没了吧！”
　　那不是死气，而是冥气。
　　他和拉德魔王同病相怜，这是上次被三十六尊石雕，差点打爆全部的冥族冥王！
　　拉德还有一尊未来身，这家伙更惨，就剩下一尊过去身。
　　这两位出现了！
　　两人都是同病相怜，但是战力依旧强大，拉德的未来身具备无敌战力，这冥王也差不多，他的过去身，就是成就无敌的前一刻，也接近真正的无敌战力。
　　一次性出来两尊强者！
　　人族想引出那叛徒，抱歉，万族不答应！
　　人族那叛徒无敌不出现，才符合他们的利益，他们在保护那位，虽然也许根本不认识，没关系，我们就是要保护他！
　　让他成为人族中的钉子！
　　一个背叛的家伙存在，就是最大的钉子。
　　两尊无敌，以身犯险，是真的犯险。
　　都只剩下一世之身！
　　可是，他们也想再铸过去未来，再铸现在，他们需要大量的资源，大量的宝物，承载物，日月玄黄液，他们都需要。
　　比起诸天战场，人境无敌纵横，大夏府，还相对安全一些。
　　一尊尊强者，被引诱出来。
　　还有吗？
　　他们威压撼天，俯瞰四方，其他万族强者，也是一个个心惊胆战，还有吗？
　　他们也想看看，人族还有强大无比的存在吗？
　　没了吧？
　　都出来了吧？
　　而就在此刻，有人站了出来，引得虚空中两尊强者侧目，还以为是人族强者，一看，原来不是。
　　而是道成！
　　道成躬身，行礼，恭敬道：“还请二位无敌，击杀玄九！玄九可能是苏宇，是祸害万族的罪魁祸首，无论是与不是，还请二位大人，宁杀错不放过！”
　　此话一出，目光瞬间汇聚到了苏宇身上！
　　对！
　　不管是不是，猎天阁太危险了，一群人族混入了其中，玄九居然没死，傻子也知道，其中存在一些问题了。
　　这玄九，应该也是人族！
　　不是苏宇，那也是别的人族强者。
　　当杀！
　　道成看向那边的苏宇，平静道：“到了现在了，苏宇，你还是摘下面具吧，死，也知道死的是谁，或者说，你人族还有哪位强者隐藏在暗中，等待吗？”
　　道成淡漠道：“你人族在钓叛徒，殊不知，万族也在等你人族隐藏的那些不安分因素，你真以为，你人族赢了？”
　　万族吃亏了吗？
　　还行！
　　是死了不少准无敌，死了足足8位，可猎天阁都死了俩，其他各族，死了6位。
　　看起来不少！
　　然而，分摊下去，几大强族，只是以个别准无敌陨落为代价，拔出了人族在诸天万界的钉子，拔出了许多人，只要灭杀了在场的这些人族，那就是巨赚！
　　一群天赋妖孽到极致的人，杀了他们，万族死几个无敌都划算。
　　苏宇淡淡道：“道成，你和苏宇有仇，可不是我，何必盯着我呢？”
　　道成不出声。
　　你不是苏宇吗？
　　不管是不是，他都要试试，让两位无敌杀了他。
　　苏宇心中也是暗骂一声，叹息一声，他知道，不管是不是，自己都要倒霉了，哪怕自己战力全开，也不能和两位无敌交战，哪怕只是三世身之一。
　　老万，来救命了！
　　虚空中，两尊无敌，也是恨极了苏宇，此刻，也懒得探查，去辨别，不需要！
　　杀了就是！
　　苏宇，才是害了他们的罪魁祸首。
　　拉德魔王，面色冰寒，一掌拍下！
　　那边，夏侯爷几人纷纷变色，夏侯爷咆哮一声，一刀斩的那位魔族准无敌倒退，怒吼一声，“你们敢！”
　　这一次，万族来了6位无敌！
　　真的，夏侯爷也没想到。
　　该死的万天圣！
　　混蛋万天圣！
　　瞎搞！
　　知道文墓碑重要，居然还让苏宇塞进去，草你，万天圣这混蛋，胡来！
　　苏宇气息瞬间强大起来，阳窍半开，一滴日月六重精血瞬间被他吞噬，不求一战，但是，他得跑。
　　“哎！”
　　一声叹息，响彻天地。
　　虚空中，两尊无敌并不算太意外。
　　拉德魔王冷冷道：“你总算出来了！”
　　“哎！”
　　叹息声响起，眨眼间，虚空波动，一人走出，背负双手。
　　万天圣！
　　万天圣轻叹一声，“我的目标，不是你们，你们何苦来哉！”
　　万天圣悲苦道：“二位，只剩下过去未来，非要陨落在此吗？”
　　他一步走出，仿佛从修心阁跨越而来。
　　拉德魔王面色凝重，“万天圣，我们知道你强，没想到你强到了这地步，你总算是出来了，夏家的依仗，是你吧！”
　　万天圣轻笑道：“拉德，你是有智慧的，那又何必来送死呢！”
　　“……”
　　下方，各族已经木然。
　　果然！
　　草！
　　果然这一脉都是老阴货，疯子，万天圣，说是山海巅峰的万天圣！
　　拉德冷冷道：“叶霸天陨落的时候，他的朋友，陨落了未来身，而原始也好，南无疆也好，都没有陨落三世身，起码，我们看的出来，不是后来重修的！既然如此，必然还有一人……果然，是你万天圣，万天圣，你太妖孽了，我们难以想象，当年那人是你！”
　　万天圣悲苦道：“是我，既然知道是我，二位不怕死吗？”
　　“怕！”
　　拉德魔王平静道：“很怕，但是……你的三世身，陨落了！万天圣，现在的你，又有几分当年风采？你真以为，这一次大家没有准备，我们有准备，为了格杀你，我们准备了很多，唯一没料到的是，人族隐藏了这么多的家伙……”
　　他笑了，笑道：“万天圣，你相信吗？这一次，我们6位永恒，都是为你而来！”
　　此话一出，四方震动。
　　那些天才们也是骇然！
　　什么意思？
　　拉德魔王笑道：“我们不知道是不是你，但是，这一次，我们为的都是当年叶霸天身边那位，现在看来，真的是你，你才是这一次的主导者，你真的能忍！”
　　此刻，其他三处虚幻空间，也纷纷有声音传来。
　　“万天圣……居然是你，出乎我们预料！”
　　“我们想过你，可是，不敢去确定，原始暴露的时候，我们也以为是他……可是，他三世身还在，万天圣，你大意了！”
　　“你和蓝天的局，漏洞太大！”
　　万天圣苦笑道：“不不不，我没让蓝天瞎来，他是疯子，他自己非要这么做，说是吸引注意力，实际上，却是把我坑了，这个白痴，他总觉得他是对的。”
　　那边，数百蓝天，打的一尊准无敌抬不起头来，笑靥如花道：“你这坏人，怎么能这样说我呢！我也是为了你好，为了你的安全，万天圣，你居然真的骗我，你说过，你才是日月的……”
　　万天圣笑道：“我是日月，有错吗？”
　　他笑了笑，看向两位无敌，“二位，非要逼我出来，难道二位指望这残缺的三世身，和我一战吗？”
　　他笑了，一踏步，一枚神文浮现，轰隆一声，镇压四方。
　　“定！”
　　巨大的神文，瞬间将四方虚空定住！
　　“你们说的不错，大师兄也好，师父也好……其实不在我的计划当中，我只是准备以我一人之力，斩了那叛徒！”
　　“可惜……你们非要来送死！”
　　万天圣强大无边，闲庭阔步，一步踏前，神文浮现，轰隆一声，镇压四方。
　　“战！”
　　“杀！”
　　“怒！”
　　“文明！”
　　“……”
　　一枚枚神文浮现，万天圣明明只是日月九重，却是强大的骇人，一眨眼，他和两位无敌接近了，虚空被撕裂，一道道威压覆盖四方。
　　他一人打两人，动作快的大家已经看不清，却是打的两位无敌三世身不断倒退！
　　真正意义上的第一人！
　　他压制了两位无敌，玄甲却是被两位无敌压制。
　　他一枚枚神文，每一枚，都不比叶霸天的神文弱，那边，柳文彦都看呆了！
　　这……这还是万天圣？
　　我多神文一系，到底多强！
　　卧槽！
　　这么强，你们一个个当乌龟，一个个不出来，看着我们受苦，还是人吗？
　　柳文彦忍不住喊道：“万府长，你这……藏的太深了吧！”
　　万天圣没时间理他，神文瞬间融合，实力更强三分，一拳轰出，虚空破裂！
　　探手一招，就在所有人震撼的眼神下，大夏府府城好像出现在了他们眼前，就在此刻，万天圣忽然探手抓向修心阁，一把拔出了修心阁！
　　直到这一刻，所有人才震惊无比地发现，那修心阁……是一柄剑！
　　此刻，大夏文明学府好像就在脚下。
　　万天圣微微有些恍惚，这一幕……他好像看到过。
　　而苏宇，也有些恍惚。
　　这一幕，我好像也看到过，他之前没在意，因为他看到的，没发生，他看到洪谭他们在浴血奋战，他看到自己也在杀戮四方，就发生在文明学府中。
　　可是，文明学府已经不配让他去杀戮。
　　直到这一刻，这虚幻而又真实的文明学府就在脚下……苏宇愣住了。
　　万天圣也微微恍惚了一下，我看到的那一幕，要发生了吗？
　　有些哭笑不得，原来如此！
　　我就说，大战是在文明学府附近，原来……是我拔剑的这一刻！
　　修心阁，是一柄剑！
　　万天圣一把拔出这剑！
　　嗡地一声，一剑斩出！
　　对面，两位无敌，也是各显神通，时光倒流，两道时光长河出现，环绕万天圣，万天圣一剑斩出，时光长河颤动！
　　拉德魔王暴吼一声，拳震四方，轰隆隆！
　　虚空被打爆，时光被打爆。
　　……
　　而此刻的苏宇，微微走神，下一刻，笑了。
　　面具，自动脱落。
　　一张大家熟悉的面孔，出现在所有人眼前。
　　苏宇失笑道：“我要说，我看过这一幕，大家信吗？”
　　没人说话。
　　苏宇！
　　苏宇笑道：“优秀的人，真的瞒不住啊！强者们都在玩，大家也来玩玩，我陪大家玩玩如何？”
　　他一步踏出，轻松一刀，杀向道成。
　　道成叹息一声，“果然是你，苏宇，你真的能藏！”
　　下一刻，道成身上，气息强大无比，一道虚影覆盖全身，血液沸腾，气息变幻，山海三重的他，瞬间进入了日月，进入日月之后，还在不断提升！
　　四周，一位位天才，纷纷气血爆发，好几人，有虚影覆身。
　　一个个气息强大无边，不比任何日月高重弱小。
　　而苏宇，也是笑道：“这就对了，都是天才，还能没点杀手锏？果然，各族天才，都被强者附体了！”
　　到了这一刻，四周，那些人族天才，小族天才，都傻眼了！
　　草！
　　这才是真的天才之战？
　　他们算什么？
　　比起这些人，此刻都是日月气息环绕，哪怕看起来只是山海，也一个个气息强大的吓人，这是山海凌云？
　　去你的！
　　这是一群日月！
　　而且还不是一般的日月！
　　苏宇哈哈笑道：“我忍了你们好久了，万府长一直不来，我都不敢打死你们，生怕你们太脆弱，不够我打的！那背叛的家伙，看看你爷爷到底有多强，看看我苏宇，修炼一年的成果！”
　　轰隆！
　　阳窍全开！
　　死气逆转！
　　这一刻的苏宇，阳窍彻底开启，我要让你看看，我到底有多强……
　　那边，万天圣头疼道：“瞎捣乱！凌云战山海……战的是这个？”
　　大爷的！
　　害得我当初以为我看错了，合着没有，真的是凌云战山海，服了你了。
　　你们这算是凌云山海吗？
　　“现在不要引出那家伙……你让我很头疼！”
　　万天圣苦笑一声，“没看我对手有两位无敌吗？”
　　苏宇一滞，啥意思，你挡不住？
　　很快，苏宇笑道：“府长，他真出来了，起码身份就暴露了，不管了，咱们就算战死了，那个狗日的，这次也得暴露，有种就不出来！”
　　万天圣失笑，一剑斩出，横扫四方，轻声道：“求索境和战神殿一些人，还是不愿出手相助吗？”
　　到了这一刻，还有20多位日月在边缘等待着。
　　而其他人族日月，几乎都在以一打二。
　　不断有日月光辉坠毁！
　　那边，张启平静道：“多神文系，隐藏的太多，你们也许还有后手，到了这时候，你们自救便是！”
　　万天圣叹道：“你觉得还有吗？”
　　“不知。”
　　张启后退了一截，再次道：“万府长，我们加入，也不能改变什么……”
　　万天圣没再说什么。
　　因为下方，大战爆发了！
　　轰！
　　一锤子砸出，苏宇砸的道成倒退数步，死气泛滥。
　　苏宇面色冷凝，阳窍彻底开启！
　　气息越来越强！
　　吞噬了日月六重精血的他，此刻，觉得自己实力早已超过日月六重，一滴血液再次被他吞噬，肉身有些龟裂，血液横流。
　　闷哼一声，这是日月八重的精血！
　　举手投足之间，气息强悍无比，比之前强大十倍的感觉！
　　“杀！”
　　轰！
　　道成被他一锤子锤的口吐鲜血，苏宇已经彻底化为死灵状态，夹杂着浓郁的死气！
　　道成不断还击，很快，战无双、冥月、玄无极纷纷加入！
　　唯独摩多那，此刻还没加入这一战，他看向苏宇，叹息一声，轻声道：“你比我想象的还要强，天赋精血？是天赋精血吗？”
　　不知道！
　　但是，此刻的苏宇，真的爆发出了日月八重的战力和气息。
　　一群天才，都是气息强悍无边。
　　轰隆隆！
　　交战之下，有些战圈被覆盖，一眨眼间，好几位万族日月被苏宇打爆，而人族这边，几位日月也被战无双他们撕裂。
　　苏宇没管，也没时间去管。
　　他阳窍还在不断吸收死气！
　　强悍的死气，一波接着一波，席卷而来，整个战圈，逼的其他人不断倒退。
　　四面八方的强者，都看傻眼了！
　　这些天才还是人吗？
　　哪怕有强者精血或者其他的东西附体，可交战经验、杀气，包括肉身承受能力，也都超乎想象！
　　苏宇暴喝一声，一拳轰的道成肉身龟裂，身后，玄无极一枚神文镇下，轰隆一声，苏宇意志海颤动。
　　下一刻，小毛球瞬间出现，一口吞下神文，再次回归苏宇意志海。
　　意志海中，小毛球剧烈翻滚！
　　神文太强，玄无极只是山海八重，可他的神文，实打实的日月神文，此刻，小毛球一口吞下，也是难以承受。
　　而苏宇，反手一拳，轰的玄无极肉身破碎。
　　小小的战圈，苏宇一人打七八位天才，死气席卷四方，一些被席卷进来的强者，纷纷倒退，眨眼间被死气覆盖全身，有些强者，差点被死气弄死了。
　　日月八重的死气，有几人能承受？
　　“魔临！”
　　一声低吼，苏宇装模作样，吞噬了一滴魔族精血，一瞬间，魔气沸腾，实力更强三分！
　　魔临一至，苏宇一拳轰爆了虚空！
　　噗嗤一声，第一位天榜天才，被他重创。
　　冥族的冥月，被他一拳打穿了肉身，死气蔓延，和冥气重合，激起了剧烈的反应！
　　这一刻，这些天才们都强大的可怕！
　　苏宇阳窍全开之下，吞噬日月八重的精血，吞噬死气的速度也快的惊人。
　　……
　　这一刻，诸天战场上。
　　星宏古城。
　　星月煞气沸腾，心中狂怒，来啊，你吸啊！
　　你吸多少？
　　你吸，你能吸的我耗空死气，我算你厉害！
　　苏宇，这个疯子，他到底在干嘛？
　　他还要吸多少？
　　这吸收速度，都比得上一位日月九重境强者全力吸收她的死气了，该死，我转换的是凌云天才，不是日月九重！
　　……
　　而距离大夏府千万里之外。
　　那人影，也站了起来。
　　满脸凝重！
　　“我真的低估你们了……”
　　喃喃一声，人影叹息一声，我小看他们了。
　　可怕！
　　他很庆幸，真的庆幸，他一直以为，自己看透了一切，可事实证明，这一次，若不是来了六位无敌，他贸然出手，他死定了！
　　一个万天圣，也许就能和他厮杀到底了。
　　何况，还有玄甲他们。
　　若不是这六尊无敌，他可能真要栽！
　　就在他想这些的时候，眼神微变。
　　……
　　南元。
　　万天圣心中笑了一声，真的能忍啊，你再不出现……那就没多少机会了。
　　这一刻，足足24枚神文浮现。
　　每一枚，都强大的可怕。
　　24枚神文，瞬间合一。
　　一切的一切，发生的太快，手中修心阁化成的长剑，瞬间强悍到了无边的地步，凌云战山海……背后有只手，这是他看到的！
　　你……还是会出手的！
　　我的寿元，可不是白消耗的。
　　你等不及，忍不住了！
　　“万天唯我！”
　　一声轻喝，带着震荡之音，响彻四方，响彻天地。
　　拉德魔王和那冥王脸色都是一变，二人纷纷撕裂时光长河，然而，哪有那么简单！
　　万天圣身边，忽然浮现一道长河，比他们的更强！
　　长河覆盖他们，二人刚遁入时光长河，忽然，时空破碎，三人附近所有一切消失，唯有一片黑暗。
　　“斩！”
　　万天圣一剑斩下！
　　拉德魔王眼神剧变，二话不说，再次撕裂时空，遁入虚空，而冥王也想离开，可他只是过去身，这一刻，怒吼道：“还请冥皇救我！”
　　虚空震荡，好像有半皇要从时光长河中走出，然而，这是人境。
　　不是诸天战场！
　　“让你走，你不走！”
　　万天圣说的平静，那就别走了。
　　“你逼我的！”
　　那冥王咆哮一声，忽然，一滴水出现了，有些浑浊，冥河之水，冥河水精，承载物，冥河的源头。
　　“死！”
　　这冥王咆哮一声，轰隆一声巨响，虚空炸裂开，整个虚空化为虚无。
　　这一刻，打穿了界壁。
　　甚至进入了无尽虚空中！
　　远处，遥远间，能看到大明王这些强者，正在和一些无敌对峙。
　　这一次，人界引来的无敌可不止这些，界域之外，还有十多位无敌，和八尊人族无敌对峙。
　　这些强者也看到了！
　　看到了冥河炸开！
　　看到了那一剑，无匹的一剑，看到了万天圣，看到了万天圣肉身破碎，也看到了万天圣一剑斩下！
　　轰！
　　一声巨响，真的震荡了诸天。
　　虚空中，血红色的云朵汇聚。
　　一瞬间，覆盖千万里。
　　冥河之水，断流。
　　……
　　冥界。
　　一条亘古存在的河流，瞬间断裂，无尽的冥河水，覆盖四方，侵吞冥界。
　　冥界之巅，一尊亘古存在的强者，叹息一声，探手朝冥河抓去。
　　“冥河王……陨落了！”
　　他叹息一声，我说过，此行危险，不要贸然出头，你还是去了，陨落在了人境。
　　这尊古老的存在，开启了时光长河，朝无尽远处的人境看去。
　　片刻后，他看到了那一剑。
　　剑斩无敌的那一剑！
　　看到了长剑破碎，看到了冥河王陨落，被一剑斩成了碎片。
　　冥界，也在动荡，规模不大。
　　不过，知情者都知道，一尊无敌陨落了！
　　在冥界证道的无敌！
　　在本界证道，一旦陨落，大家还是可以感受到的，一尊在冥界证道的无敌死了，冥河王，冥河水断流了！
　　……
　　诸天战场。
　　此刻，也是无数强者震动，虚空中，一轮耀眼无比的血日坠毁，坠毁在了人境地盘，坠毁在了人境。
　　有无敌，死在了人境！
　　而不久后，冥界上空，一道虚影消散，尘归尘，土归土，一尊冥王陨落了！
　　四方沉寂。
　　短短数月，死了两位无敌！
　　龙蚕王，冥河王！
　　他们的死，都和人族有关。
　　人境有人斩杀了无敌！
　　斩杀的还是冥族的无敌，这一族，也是古老种族，居然被人斩了！
　　……
　　南元。
　　血红色的云朵，覆盖了天地。
　　哪怕苏宇，此刻也忍不住一震，一拳击飞道成，倒退几步，看向天空，大家都很有默契，纷纷倒退，震撼莫名！
　　这是……无敌死了？
　　哪怕只有三世身之一，也不该这么轻易被人击杀。
　　何况，还是以二敌一！
　　虚空中，好像和他们无尽远的万天圣，咳嗽一声，一滴血液从嘴角滴落，笑了笑，肉身有些残破，喃喃道：“我……也可斩无敌！”
　　尽管，这尊无敌有些虚弱，那也是无敌。
　　他斩了对方！
　　51年前，他没来得及斩杀那天渊族的无敌，51年后，倒是杀了个冥族无敌。
　　当然，要感谢苏宇，让这尊无敌很废，不，两尊，拉德也很废！
　　否则，他没可能这么轻松就把冥河王斩了。
　　那小子……倒是干了件好事！
　　“万天圣……”
　　这一刻，其他几处的无敌，也纷纷看向这边，眼中满是骇然和莫名。
　　万天圣……杀了无敌！
　　他是日月九重，不是准无敌，万天圣没有三世身！
　　朱天道忍不住哀怨道：“我他么就知道！”
　　知道老子果然不够你们这一脉阴！
　　卧槽！
　　万天圣这老小子，真能杀无敌，哪怕只是残废，他自己打的，也只是一尊三世身罢了！
　　万天圣咳血，笑了，而就在此刻，朱天道陡然变色，“小心！”
　　就在这一刻，万天圣再次笑了。
　　他没回头！
　　但是他知道，一只手，在他背后出现了。
　　他看到过这一幕！
　　你……还是忍不住了！
　　看我杀了无敌，看我身受重伤了，你忍不住了！
　　前方，拉德魔王出现，带着惊恐和无边杀气，一拳砸向万天圣！
　　你可以去死了！
　　以无敌为你陪葬，你也赚了，和当年的叶霸天一样！
　　身后的那只手，威压比之前的冥河王强大的多，那不是过去身，必然是未来身！
　　人族的叛徒，这一次，没能忍住了。
　　必须要杀了万天圣！
　　必须！
　　万天圣要死，今日此地所有多神文系都要死，他害怕了，一个叶霸天，他以为是全部，结果证明，不是！
　　叶霸天，只能代表叶霸天。
　　他代表不了所有人！
　　战无敌的南无疆，搏杀准无敌的云尘，战准无敌的柳文彦，搏杀万族天才的苏宇，号令石雕的苏宇，古城之主苏宇，一年踏入日月的陈永，掌握拆分法的洪谭，纷纷进入日月的夏云奇几人……
　　这些人，都要死！
　　这一幕，太可怕。
　　可怕的他不敢去想，再过一些年，这一脉，真的走出几位无敌，哪怕只是肉身无敌，他能承受吗？
　　他的身份，真的能一直瞒下去吗？
　　多神文系没有无敌，那还没关系。
　　当他这一脉，连杀无敌的人都出现了，他一个无敌，真的比多神文系重要吗？
　　这一刻，他知道，不行！
　　再也不会有人族的无敌，为他辩解，他是无敌，所以他不能死，不会有人这么说了，因为……多神文系更值得大家去重视。
　　太强了！
　　也太可怕！
　　他出手了，撕裂了虚空，在万天圣搏杀了一位无敌之后，在万天圣重伤之后，他出手了！
　　一掌拍向万天圣的头颅！
　　从后背杀来，这也是万天圣当初看到的一幕，他看到了一只手。
　　而苏宇他们，也看到了一只手。
　　苏宇微微皱眉，出来了？
　　总算是出来了！
　　不过……没看到花纹。
　　苏宇微微皱眉，没花纹，不是自己猜测的那样，那这么说，自己在天羿教主记忆中看到的，也许是其他人，不是那人族叛徒。
　　皱眉的同时，也是担忧。
　　万天圣好像受伤了！
　　此刻，此人忽然偷袭，万天圣挡得住吗？
　　前后夹击！
　　搏杀了一尊无敌，可不是那么轻松的事，万天圣的肉身都龟裂了。
　　万天圣笑了，没管拉德魔王，回身就是一拳！
　　轰！
　　“镇山！”
　　镇山拳，多神文系秘传，当然，苏宇不会，他一个半吊子罢了。
　　那边，朱天道没在意，这个他知道，很多人知道，否则，不会当初打玄甲打到一半，他就放弃了。
　　轰隆一声巨响，虚空破碎。
　　一尊强悍无比的身影浮现，一掌拍的万天圣吐血倒飞，后方，拉德魔王一拳砸中万天圣，打的万天圣胸口出现一个巨大的窟窿。
　　两尊无敌，汇合到了一起。
　　拉德魔王有些迟疑地看了一眼这尊看不出样貌的无面人，到了这一刻，这位居然还不愿意暴露身份，拉德魔王咳嗽一声，“你未来身来了，本尊也瞒不了多久……”
　　无面人幽幽道：“只是未来身，未来身不死，谁又知道，我非三身合一呢！”
　　他笑了，下一刻，迅速朝万天圣杀去！
　　万天圣不断咳血，笑容却是灿烂，“不，你会死的，你这尊未来身会陨落的……所有人都会知道，到底是谁背叛了人族……”
　　这一刻，一道宽阔到不可思议的长河浮现。
　　拉德和无面人同时停步，有些震动。
　　“我无未来，不修过去，我……万天圣，万界唯我！”
　　一声暴喝，气息暴涨，万天圣这一刻气息强大的让人惊悚！
　　身上伤势瞬间恢复！
　　“你们……完了！”
　　万天圣冷冷看向他们，你们，完了！
　　拉德和无面人都是心中震动，这是什么怪物！
　　很快，有人喝道：“他无未来，无过去，杀了他这世身，万界无他！”
　　万天圣，只有这世身！
　　杀他！
　　轰隆！
　　大战再次爆发，这一次，更加猛烈了！


第480章 诸天内外
　　无过去，无未来！
　　只有现在的万天圣！
　　日月九重，真的是九重，非无敌，非准无敌，但是，他状态很玄妙。
　　他没有过去未来，但是他始终游走于时光长河之中，始终处于一个巅峰，最巅峰！
　　过去有多强，现在就有多强。
　　未来有多强，现在还是多强。
　　一个特殊到极致的状态，这是他自己走出的道，无人能懂，无人能明。
　　叛徒出现了！
　　虽然只是一尊未来身，但是足够了，杀了这尊未来身，此人本尊也会暴露。
　　那些无敌都在诸天战场之上，此刻，都在三五成群，为一人护道，谁出了事，身边人都能看到，除非，那三五人全是叛徒。
　　下方，苏宇也是大喜过望！
　　草！
　　这龟孙子总算是出来了，不枉大家干一场，这一次无论如何，都要干死这家伙的未来身，只要杀了他的未来身，他就彻底藏不住了！
　　而苏宇，也是暴吼一声，气血沸腾！
　　死气覆盖四方！
　　“都来，爷爷打死你们！”
　　苏宇一声暴喝，此刻他是激情满满，我要打死你们，打不死你们全部，也要打死三五天榜！
　　死气连绵不绝！
　　他如同一尊永不会疲惫的永动机，他死气永远不会少，当然，前提是那无敌死灵扛得住，苏宇觉得没问题，我才哪到哪，我一个肉身腾空，那位星月君主没问题的！
　　我相信这位强大的死灵君主！
　　“杀！”
　　此刻，苏宇没有任何遮掩，“力”字神文加持，“震”字神文震荡，呼吸法运转，一举一动，一拳一掌，都是极致！
　　轰隆隆！
　　一拳，两拳，三拳……
　　轰！
　　被仙王加成的道成，被他三拳轰的肉身炸开，意志海遁逃，瞬间再次恢复肉身，道成脸色难看，那是仙族的血肉重生术。
　　这个苏宇也会！
　　当然，每一次血肉重生，都是消耗巨大的。
　　战无双一枪刺向苏宇，苏宇任由他一枪扎入肉身，五行火焰升腾，嗡地一声虚空被燃烧，瞬间化为一道微风，风刮过，苏宇消失，一拳打出，突然出现，打的战无双血肉横飞。
　　苏宇一人独战十多位天才，天榜天才几乎都有人在加持。
　　这些人，也许是仙王，也许是魔王，也许是半皇。
　　但是，这些人都没亲自来，也许是怕死，也许是忌惮，也许是来不了。
　　苏宇不管这些！
　　他只知道一点，任何力量都不会是凭空产生的，这些人既然被人加持，还隔着虚空，那代表那些人付出的代价更大，付出的力量更强！
　　这样的情况下，自己看起来是打一个日月，也许对方整个人都在全力加持，隔空加持，这相当于拖住了十多位无敌境！
　　他有经验的！
　　比如他自己，苏宇虽然没管，但是他知道一点，现在……星月君主大概很惨，可能都没办法打架了，希望君主大人没事，希望死灵界那边不会大战，不会有人来干掉星月。
　　当然，就算星月被干掉了，苏宇死气还是多，因为他是城主。
　　他不缺死气！
　　死灵通道，不断涌现死气，只是被特殊阵法转移到了石雕身上，而石雕，又通过城主令，全都转移给了苏宇。
　　这样的情况下，哪怕星月被人干掉了，也没什么，就是死气没现在这么多了而已。
　　随着苏宇不断出手，死气不断覆盖四方。
　　整个战圈，化为了死气场。
　　其他天才，包括人族日月，万族日月，纷纷避退。
　　此刻，他们根本不敢贸然过来参战。
　　而这些天才，配合的也很好，苏宇每次想击杀一人，都被另外的天才阻拦。
　　苏宇想了想，咬着牙，不打死你们！
　　打死了，你们背后的无敌和半皇，就不继续输入力量了，老子不打死你们，拖着你们，逼迫你们背后的那些强者，不断输入力量来支持你们！
　　而且，这些天才的目标还是遗迹，是文墓碑。
　　苏宇也是坏的流脓，故意和他们往遗迹战去。
　　一起杀进去！
　　咱们一起耗！
　　文墓碑就在附近，那些半皇和无敌，大概舍不得放弃，舍不得放弃，就不会断了力量传输，老子一人，拖住十多位无敌，你们怕不怕？
　　诸天战场证道的那些人，最该感谢的不是别人，而是我！
　　因为我，石雕打爆了十多位无敌的三世身。
　　因为我，今日这边来了6尊无敌，不，加上这背叛的，7尊无敌！
　　因为我，还有十多位天才，来夺取文墓碑，被无敌和半皇加持，那些人不断输入力量，隔着一界，在这发挥日月力量，也许就是无敌的全力！
　　不打死，打死了，他们背后的无敌看不到希望，撤回了力量传输，反而没有牵制效果。
　　苏宇脑筋迅速转动，那就拖！
　　拖到最后！
　　他往那边战，其他人还以为他想夺取文墓碑，毕竟这东西传说和多神文系关系极大，洪谭他们都因为这个提升了实力。
　　其他人迅速阻止！
　　战无双更是怒喝道：“摩多那，你在做什么？”
　　摩多那居然没出手！
　　混账！
　　他真以为自己天下第一，无人可敌了？
　　还是觉得，围攻苏宇让人不齿？
　　白痴吗？
　　这不是个人的战斗了，如今，文墓碑甚至涉及到皇的事，涉及到种族！
　　天榜之上的天才，此刻大多参战了，摩多那却是在看戏，这白痴想什么？
　　那边，摩多那并未回话。
　　苏宇也意外，摩多那在干嘛？
　　这家伙，也许是半皇附体，真要出手，天榜第一的天才，肉身强悍，能搏杀日月的他，战力未必比自己弱，这家伙居然不出手？
　　说实话，苏宇都奇怪。
　　想啥呢！
　　至于围攻自己……多正常，换成自己，也得围攻别人，我也喜欢人多欺负人少，关键是我人本来就少，没办法，不然谁喜欢以少打多。
　　摩多那这么幼稚的吗？
　　苏宇想着，摩多那却是没开口，没出手。
　　他只是看着，默默看着。
　　出手？
　　被无敌或者半皇附着力量，不断改变自己的构造，不断适应那些无敌和半皇？
　　摩多那相信，有些人是清楚的，是知道意味着什么的。
　　他不太愿意。
　　我是我，我不是下一个半皇，也不想成为下一个半皇，不到最后，他不会出手的，真要出手，他也想等等看。
　　就在他们疯狂交战的情况下。
　　伴随着一声震荡人境的爆响声，轰地一声！
　　虚空炸裂，一股强悍的力量席卷四方。
　　轰隆！
　　不少靠近的强者，不是直接陨落就是重伤垂死，不分种族。
　　砰地一声，炸裂了一处虚空，金色面具半碎，露出了半张很英俊的脸，“咳咳……”
　　血液，顺着嘴角流淌。
　　黄部部长咳嗽着，捡起了一块小石头，看向对面，虚幻的龙王，贯穿天地的时光长河，轻笑道：“过去未来皆陨，白岳龙王，你若是有胆子，现在身贯穿而来，我送你一程！”
　　那龙王，身影虚幻，一道虚影悬浮在时光长河之上，有些惨淡。
　　三身死两身！
　　都是三世身交战，黄部部长，来的其实也只是三世身罢了。
　　可现在，搏杀之下，他两尊三世身被打爆，只剩下现在身，还在龙界。
　　还来吗？
　　来个屁！
　　这尊龙王，战力也是极强，可是，三身爆了两身，再来，只是送死罢了。
　　他有些不甘心！
　　虚影飘荡在长河之上，渐渐消散，却依旧不甘，“你是谁？你是夏辰还是谁？”
　　他到现在，都不知道和他搏杀的到底是谁。
　　至于功法，手段，神文系的手段，有些时候也差不多，何况这么多年了，也难以判断对方到底是谁。
　　“人族的永恒，多出一位，万界皆知，你是谁，陨落的永恒不可能再复生，没死的永恒，不可能有你……你到底是谁？”
　　他不是死去的那些人，活着的那些人，也没有这人的存在。
　　难道说，遗迹证道？
　　或者说，这家伙，只是单纯的某人的三世身？
　　谁的三世身这么强？
　　他要消散了，现在身不来，他只能放弃一切，不再管这边的一切，虽然他很想现在身再来，可是，今日死了一尊冥王了，他不想成为下一个死去的龙王。
　　黄部部长不理，金色面具迅速恢复。
　　我是谁？
　　我不告诉你！
　　让你一辈子都不知道，气吐血，气死了也许更好，现在身躲在了龙界，跨越时光长河去杀他，显然是送死，黄部部长没兴趣干这事。
　　不是不能杀，现在，他跨越时光长河，顺着三世身杀到龙界去，他是人族，不会被压制，还是有希望搏杀对方的。
　　可是杀了……那就回不来了！
　　而且，此刻，杀这龙王，不能改变什么，杀一尊龙王没意义。
　　那龙王虚影，彻底消散。
　　消散的时候，还带着浓烈的不甘。
　　有人骂骂咧咧道：“没杀了现在身，侥幸活了一命，还逼叨个没完，就该杀过去，直接弄死他！”
　　骂人的不是别人，是夏侯爷。
　　夏侯爷一刀劈飞了那位准无敌，喘息道：“休战，等等再打，黄部部长……帮个忙，帮我先劈死他……”
　　黄部部长没理他，一瞬间，杀入另一个虚空。
　　那边，玄甲快撑不住了！
　　玄甲对战的可是两位无敌三世身，一神一魔，天荡神王和末A魔王，玄甲毕竟不是无敌，哪怕战力极强，此刻，也被两人联手打的三身分离。
　　不过，随着黄部部长瞬间加入战斗，两人联手之下，神文封禁天地，这下子，轮到这两位无敌凝重无比了！
　　另一边，朱天道那是彻底压着那位仙王打！
　　这家伙，很强！
　　不单单是实力强，手段也多。
　　无敌神符……放了几十个了，一炸就是一片，害得那仙王狂骂，大明王是不是疯子，这些年难道没事干了，光给他儿子画神符了？
　　最关键的地方，还在于万天圣这边。
　　不过拉德魔王有些忌惮，他只有未来身了，不敢太过拼命，这也导致，万天圣强大的镇压之力之下，无面人不断被轰飞。
　　万天圣游走虚空，淡淡道：“你死定了，我说的！不如三身合一，亲自过来，和我一战！你这一具未来身，远不是我对手！我给你机会，因为我要亲自杀你！”
　　三身合一！
　　跨越时光长河，牵引过去现在，无面人不吭声，他没想到，真的没想到万天圣强到离谱。
　　他和拉德，两人联手之下，压根斗不过万天圣。
　　他有些愤怒，有些不甘心，冷冷道：“万天圣，你非要逼我叛出人族？我本无意背叛，我说了，我和叶霸天是私仇，私仇而已！你这一生，没杀过人族吗？为何要逼我！”
　　“私仇？”
　　万天圣冷冷道：“那你告诉我，什么样的私仇，让你杀了他还不算结束，这些年，不断让人暗杀多神文系天才！私仇，你杀了他还不够，还要继续灭绝多神文一系？”
　　他强大无边，一剑又一剑，斩的无面人不断踏破虚空，时光长河流淌，这才恢复了那些剑伤。
　　无面人怒道：“是你们逼我的！你们一再逼迫，逼我出现！若是当年柳文彦不再继承叶霸天神文，便不会有此事，他神文留存，我岂知他能否复活，只有彻底断绝他的一切，才能让他覆灭！”
　　万天圣幽冷道：“是吗？说的那么正义，说来说去，还是觊觎他的神文，觊觎他的功法，觊觎他的一切，否则，你也不会窃取他的资料！”
　　此话一出，无面人却是愤怒无比，冷喝道：“一派胡言，叶霸天根本没留下任何资料！就算有，也不是我拿的，我杀他之后，人境都不敢回，岂会窃取什么资料！”
　　万天圣微微皱眉，没再多说，剑气不断爆发，虚空被切碎！
　　拉德魔王有些浑水摸鱼的意思，不太出力，也让那无面人压力更大。
　　6尊，不，7尊无敌三世身都不够！
　　今日的人境，超乎大家想象。
　　就在他们交战不休的时候，轰隆一声，一轮残日坠毁。
　　“嘻嘻……”
　　“死了死了！”
　　“圣教所在，便是圣土！”
　　一听到这声音，所有人头皮发麻，虚空中，无数个蓝天，嘻嘻哈哈，搏杀之下，蓝天总算斩杀了一位准无敌！
　　至此，17尊准无敌，被杀了9位！
　　死伤过半了！
　　剩下的8尊准无敌，来自魔族、五行族、太古巨人族、仙族、金刚狮族、天灵猴族、金翅大鹏族、九头鸟族。
　　此刻，八位强者，迅速汇合到了一起。
　　压力巨大！
　　四周，原始教主、柳文彦、夏侯爷、牛百道，也是人人带伤。
　　其他人，都去其他地方支援了。
　　至于蓝天，搏杀了一尊准无敌，这时候，捡起了一块承载物，嘻嘻哈哈道：“我想合道了，大家想看看吗？很有意思的合道，过去未来没意思，我合万族道给你们看看如何？”
　　“疯子！”
　　夏侯爷怒骂道：“正常点，正常合道行不行？你会把自己弄死的！”
　　虽然这疯子很疯狂，可这一次，好歹回来救援了，还搏杀了一位准无敌。
　　看他发疯，要合什么万族道，夏侯爷还是骂了一阵，别他么闹腾了，会死的！
　　这家伙真能把自己折腾死！
　　来啊，别合道了，打死这8尊准无敌不好玩吗？
　　他是不愿意让蓝天合道，可万族的准无敌，巴不得他去合道，这蓝天疯了，他的道绝对有问题，大概率捞取不到什么过去未来。
　　这样的情况下，瞎搞的话，会死的。
　　让他自己去死好了！
　　蓝天却是不理他们，笑呵呵道：“我要合道了，第一道，合什么道呢？仙道？神道？魔道？”
　　“合万道……一次一块承载物，我要承载物，要一万块……”
　　大家都当他疯了！
　　因为他真的疯了，按照他的说法，他合道，要一万块承载物去合道，他么的，诸天万界有这么多承载物吗？
　　你杀光了无敌，杀光了准无敌，大概都难以凑到这么多。
　　不是杀一个，就有承载物的。
　　有的会破碎的！
　　比如万天圣杀冥河王，屁都没有，那滴承载的冥河水精破碎了！
　　……
　　南元大战，爆发的剧烈。
　　诸天战场之上。
　　这一次，也导致大量无敌被人牵制，6尊万族无敌亲自前往人境，不少无敌，在加持各家后裔，和苏宇交战，想要夺取文墓碑。
　　之前，一部分无敌被石雕打爆了三世身，这一次也不敢再出来。
　　前前后后，少了接近30尊无敌境强者。
　　这也是一个极其可怕的数字！
　　此刻，诸天战场上，一道道时光长河呈现，那是人族和万族其他准备证道的强者，在开启时光长河，捞取过去未来。
　　星辰海这边，大秦王几人迅速抵达。
　　大秦王、大夏王、灭蚕王、禁天王、天铸王，五位无敌，亲自为夏龙武护道。
　　加上夏龙武，6人刚落入星辰海，四面八方，一道道无敌气息升起。
　　“大秦王，放弃吧！”
　　有人幽冷道：“别人那边，成功不成功，看运气！夏龙武，必须死！”
　　“其他人可以放过，夏龙武……别想！”
　　“杀戮之王的他，一旦证道，诸天便是大乱，大秦王，你们非要和万族为敌吗？”
　　“夏龙武屠戮万族，罪无可赦！”
　　一位位无敌呈现，一眨眼，足足15尊无敌现身。
　　都强大无比！
　　因为这边，有几位强大的无敌，大秦王和大夏王都很强大，他们来的人很多，15尊无敌，狙击夏龙武证道。
　　更是有无敌幽冷道：“天铸王，过来，你的未来身要炸了，身份暴露了，快回来！”
　　“……”
　　天铸王无语，“神经病！”
　　看了一眼四周几人，见他们没在意，天铸王无奈道：“别当真，可不是我！”
　　说着，三位天铸王出现，无奈道：“这些家伙，想污蔑我！”
　　“大夏王，你也别装了，其实都是你自己的局，故意说什么背叛者，其实都是你自己嫉妒叶霸天，嫉妒夏辰，所以故意坑杀了他们！”
　　“……”
　　大夏王懒得理会，大秦王冷冷道：“你们非要如此？最近已经陨落两位永恒，你们非要再加几个？”
　　“大秦王，你很强，可是……三位永恒对付你，足够吗？不够的话，四尊如何？”
　　“呵呵，天铸和禁天、灭蚕，一人一位足够了，剩下的12位，就是为你大秦王和大夏王准备的，满意吗？”
　　一位位无敌不断环绕在他们四周！
　　看的起你大秦王吧？
　　12尊无敌，为你和大夏王而来！
　　至于其他三位，普通层次的无敌罢了，三尊无敌纠缠足够了。
　　大秦王凝眉！
　　有些沉重。
　　这种情况下，夏龙武证道几乎没有成功的可能性，他和大夏王是很强，可再强，也有极限，不需要12位，来个六位，他和大夏王就难以支撑了。
　　毕竟，既然敢来狙击他们，几乎没弱者。
　　都是无敌中的强者！
　　大秦王皱眉不已，其他地方，已经有人开始酝酿证道了，证道，也不是一天的事，有时候运气不好，需要很久的。
　　15尊永恒！
　　比他预期的还要多！
　　万族为了阻拦夏龙武，也是下血本了，阻拦人族强者证道，也有陨落危险的，不是人人都愿意出手的。
　　当年叶霸天证道，真正出手的无敌，不到40位。
　　那一次，人族其实还是能战的。
　　这一次，分散到了十多处，这里居然还聚集了15位，各地都有无敌围剿，少则三五位，多则如大周王那边，也有十多位。
　　还有人境的无尽虚空那边，也有十多位无敌。
　　这一次，万族无敌，出动的数量，都快近百位了！
　　神魔各族，出动无敌都超过10位，就连仙族，也有无敌出现。
　　大秦王看向人群中的一尊无敌，叹道：“仙族……彻底要断掉联盟了吗？”
　　那仙王平静道：“人族屡屡违背万族意志，灭杀多神文系是共识，夏龙武不能证道是共识，一次又一次，仙族也要主持正义，不能坐视万族动荡！”
　　“呵！”
　　大夏王一声冷笑，“当了表子，那就别立牌坊！”
　　那仙王也不多说，淡淡道：“夏龙武不可能成功的，哪怕我们杀不了他，各族皇者，都在准备，随时会降临此地，为了他，难道大秦王要葬送人族江山？”
　　大秦王和大夏王几人一旦战死，人族可就散了。
　　再也没有那么高威望的无敌，可以勉强将人族糅合起来了，起码此刻，人族哪怕有叛徒，还能勉强一心，就在于大秦王他们几人。
　　他们还能勉强将散乱的人心，给捏合起来！
　　大秦王不语！
　　那仙王再次淡漠道：“若是大秦王退走，秦镇那边，无人阻拦，随他证道！不止秦镇，秦昊也是，日后若是证道，万族皆许！”
　　“秦家，可随意证道，大秦王，几代下来，人皇便是你！”
　　大秦王看着他，冷冷看着他，“人皇？你觉得，我在意的只是人皇之位？”
　　仙王淡漠道：“大秦王，你不在意，总有人会在意！你不愿意当这人皇，总有人想当，你的存在，拦住了那些人，压下了那些人，你的存在，对人族一些强者，可不是好事！”
　　“幼稚！”
　　一声冷喝，一柄长枪划破虚空，切割星辰海，大秦王一步踏出，冷冷道：“那今日，你们试试看，能否跨过我的尸体！”
　　后方，夏龙武不管这些，陡然，撕裂虚空，一条宽阔的时光长河出现。
　　他游荡在时光长河之上，看样子，是要捞取最后的三世身，完成合一。
　　……
　　而就在夏龙武划破虚空的同时。
　　天灭城中。
　　天河城主不管被石雕揍了一顿的事了，走到了大殿中，恭敬道：“大人，我待会要动用城主权限了，三十六城，响应的城主，汇聚一体！为一人护道！”
　　石雕不语。
　　天河城主低头道：“我知道大人不愿管这些，也知道，这不在大人规则之内，但是……大人恕罪，我知道大人对我不薄，可我……想恢复自由，不想成为活死人，不想死后还成为死灵！”
　　就在这一刻，天灭石雕忽然睁眼，淡淡道：“很好，希望夏龙武可以帮你斩断死气通道，可以帮你解脱，你要是早点退位，我现在会有一个很好的城主，你这废物，为何不早点走？”
　　“……”
　　天河城主呆滞。
　　如此悲伤的时刻，你岂能这么说，你几百年都难得说一句话，今日，我和你告别，你居然说这样的话！
　　你居然巴不得我走！
　　我这几百年，兢兢业业，为你服务，没有功劳也有苦劳！
　　我走是我走，你赶我走……我心都碎了！
　　他这算是辞职！
　　可在辞职之前，他还是一个兢兢业业的员工，结果老板没有挽留他，而是让他早点滚蛋，甚至觉得他，为何不更早点滚蛋？
　　太过分了！
　　真的太过分了！
　　天河忍不住了，无法忍了，“大人，苏宇我给你亲自送来了，送到你门口，送到你身边，是你赶走他的！是你亲自送他穿梭符，让他离开的！否则，他走不了，他就是古城居民了，大人，这个不能怪我吧？”
　　我为你干了几百年，你就这么对我？
　　别怪我说大实话！
　　你自找的！
　　天灭眼睛陡然瞪大，无法无天了！
　　他敢怼我！
　　他在怼我！
　　他居然怼我！
　　几百年了，这家伙乖的跟个宝宝似的，他居然怼我！
　　“天河！”
　　天灭城主冷冷道：“你别忘了，就算斩断了死气通道，你是被死灵君主亲自转换的，那家伙可死不了，你迟早还会被转换的！”
　　哼！
　　比扎心，谁怕谁！
　　你跑不了的。
　　哪怕现在跑了，被斩断了死气通道，但是，那位君主迟早会再次建立通道的。
　　天河也是豁出去了，不甘示弱道：“我只要斩断一段时日，剔除死气，再转换，我就没那么快化为死灵了，这也是活命的机会！”
　　天灭冷冷道：“那时候，你就又是天灭城居民了！”
　　你要跟我斗吗？
　　你想好了！
　　不想成为死灵，第一，斩断通道，第二，斩杀了那死灵君主，你做不到，所以，你只能过一段时间，再老实回来，你要跟我对着干？
　　你确定？
　　你确定你要被穿小鞋？
　　“……”
　　天河愣了一下，是啊！
　　草！
　　我就算斩断了通道，哪怕剔除了死气，过一段时间，那位君主再次建立通道，我他么又得回来，我……我这是被套上了？
　　那我现在和城中老大这么说话……是不是有些不好？
　　天河瞬间转变了态度，笑道：“大人误会了，我其实不是这意思，我的意思是……对，我的意思是，我这些年，没给大人带来多少好处，我很后悔，我愧当这个城主，若是苏宇愿意，我愿意退位让贤……等我斩断了死气通道，我就去找苏宇，求他成为城主，身兼两职，毕竟大人也是他的恩人，赠予他许多机缘……”
　　天灭不想听这个，扎心。
　　废话真多！
　　眼睛一瞪，天河消失，出现在大殿之外，下一刻，耳边传来声音：“你若是真走了，记得要去，答应我的承诺要做到，否则，你再次归来，我要把死气全部转移给你！”
　　草！
　　你干脆弄死我算了。
　　天河心中暗骂一声，苏宇现在都承载一城了，你以为他傻，还真要来当这个城主？
　　做梦呢！
　　自己傻，放走了对方，现在怪我头上了，气人！
　　算了，不管这大石头。
　　什么承诺不承诺的，我没说，这次若是能斩断通道……真他么没办法，我就去星宇府邸躲着，虽说一般情况下，不出来就死了，我就是死了也不回来当这活死人了！
　　天河心中骂骂咧咧的！
　　死也不回来！
　　算了，再看看，要是太危险了……回来其实也不错，好歹也是一方霸主，有了星宏古城的那一幕，现在各城城主地位大大提升，一般人也不敢招惹他们了。
　　当这城主……其实还是不错的。
　　天河暗暗想着，很快，转移了视线，不管这些了，先把眼前这关过去再说，汇合各城城主，为夏龙武护道，这可是一场硬仗！
　　夏龙武死了，切断通道的希望都没了。
　　身后，天灭石雕，默默看着他离去，不知道想些什么，大概率是在想苏宇，世界这么大，我也想出去看看，星宏……草你大爷！


第481章 本尊降临
　　南元。
　　蓝天要合道，合万族之道，所有人都觉得他疯了。
　　然而，此刻也没人能管到他，阻止他。
　　那疯子，不再杀戮，撕裂了时空，一道时光长河出现，他不是为了捞取过去和未来，他在时光长河中摸索着，很疯狂，笑呵呵道：“我告诉你们，如何合万族之道，我的这些万族身，是存在于我过去的记忆中，我要将他们的过去捞取，和现在结合，过去、现在都是我的，那未来，便是我的！”
　　他在教大家，如何合万族之道。
　　然而，没人有兴趣。
　　开什么玩笑！
　　他的那些分身，毕竟不是他自己，他要强行捞取别人的过去，融合傀儡的现身，这样的想法，很疯狂，第一是难以捞取，他们的过去不是蓝天，捞取别人的过去，堪比回溯时光杀人了。
　　一旦触动时光反击，必死无疑。
　　第二，就算是捞取成功了，融合了，他的分身过去和现在融合，也许那些傀儡会复活，恢复记忆，想起是蓝天杀了他们，必然会报复。
　　这疯子是成心要把他自己弄死才罢休。
　　……
　　没人去管他，也管不到。
　　这时候的苏宇，鏖战不休，和这些天才们交战不断，死气泛滥，轰隆一声，一群人打开了遗迹入口！
　　原本遗迹入口在马桶的位置，不过现在……房子都没了，别说马桶了。
　　苏宇也不管那么多，之前没准备进入的他，瞬间钻入了遗迹。
　　其他人，也纷纷跟着进去，有人喝道：“夺取文墓碑，不要让他夺走了！”
　　遗迹入口一开，除了他们这些交战的人，那些没出手的人，也是纷纷变色。
　　入口一开，他们感受到了浓郁到极致的天元气！
　　他们看到了一潭日月玄黄液！
　　他们看到了虚空中不断碰撞的两块承载物！
　　他们还看到了虚空中一块悬浮的文墓碑，以及那高深莫测的“文明”二字！
　　文明府邸，开启了！
　　外围，那些没参战的人族，那些交战的人族和万族，那些没加入大战的天才们，纷纷眼神一变，挣扎一会，一群人全部朝那边飞去！
　　抢夺遗迹！
　　别的地方危险，无敌大战他们参与不了，可夺取遗迹，夺取好处，拿到了东西就跑，未必没希望。
　　准无敌和无敌厮杀，倒是也有承载物留下。
　　可谁敢去夺？
　　苏宇他们这边，虽然都很强大，可毕竟没到那个地步，反而要安全的多，何况，这些东西都是无主之物。
　　一群人纷纷进入！
　　一个个地，跳进了开启的虚空裂缝，进入遗迹，一瞬间，在遗迹中爆发大战，你争我夺！
　　……
　　就在南元爆发大战的同时。
　　大夏府，府城。
　　府城中，夏虎尤在这，他实力太弱，去了南元一趟就回来了，在府城待着。
　　此刻，城主府内，上千卫士杀气腾腾，纷纷看向夏虎尤。
　　夏虎尤站在高台之上，那是父亲的点将台。
　　他站在高台之上，看向下方，笑道：“南元大战，外敌入侵，大夏府……危矣！我是夏龙武的儿子，大夏王的曾孙，都说我父亲能征善战，我曾祖无敌中的魔头……我夏虎尤，什么都不是。”
　　夏虎尤笑道：“活了这些年，也没什么成就，更多的还是当个笑话来看。今日，我想学一次我父，诸将，愿意满足我这愿望吗？”
　　数千卫士没有说话，只有抽刀声，整齐一致，响彻云霄。
　　夏虎尤笑道：“那就好！那就劳烦诸位，随我走一趟大夏府城，彻底清扫一下府中的败类，渣滓了！”
　　他笑了一声，开口道：“府城阵法已开，诸位，这一次……受累了！”
　　“殿下英明！”
　　齐喝声响起，夏虎尤笑道：“尴尬，我不英明，别拍马屁了，走了！”
　　他飞身出府，身边，纪鸿不知何时出现，他是夏虎尤的护道者，片刻后，一道人影浮现，有些苍老。
　　夏虎尤看向来人，笑道：“白老，我二爷爷他们顾念你是龙族，并未让你参战，现在我要办事，你愿意搭把手吗？”
　　“遵殿下令！”
　　夏虎尤笑着点点头，挥手，数千将士，杀气腾腾，纷纷跟上。
　　片刻后，大夏文明学府到了。
　　此刻，文明学府也有些动荡不安。
　　大部分阁老离开了学府，前往南元参战，还有一些并未离开，此刻，学府内有些混乱，至于学员们，这时候也是乱糟糟的一片。
　　夏虎尤深吸一口气，缓缓道：“非令留下阁老，杀无赦！避战不战，杀无赦！擅闯秘境者，杀无赦！万族学员，杀无赦！多神文学院新学员，杀无赦！制造混乱者，杀无赦！杀！”
　　“诺！”
　　上千将士，瞬间杀入学府之中！
　　学府中，大量护卫军出现，看向那冲来的将士，夏虎尤悬浮虚空，冷漠道：“护卫军听令，跟随他们行动，只需听令行事！”
　　“诺！”
　　伴随着护卫军的呼喝，很快，整个学府陷入了杀戮之中。
　　陡然，有人怒道：“夏虎尤，你在做什么？”
　　一人腾空而来，一位老人，怒火冲冲！
　　“夏虎尤，你要造反？”
　　夏虎尤看了他一眼，叹道：“长青爷爷，是您。”
　　夏长青，大夏府副府长。
　　夏虎尤轻声道：“长青爷爷，按照二爷爷的命令，此刻，您应该在南元。”
　　夏长青微微变色道：“那边都是日月之战，我非日月，去了根本没用，还不如在学府中，守护学府，守护这些学员，守护大夏府基业！”
　　夏虎尤点头，侧头看向纪鸿，微微点头，笑道：“纪署长，杀了！”
　　纪鸿微微一愣。
　　他以为自己听错了，夏长青，这是夏家人，还是夏家山海巅峰的强者。
　　“纪署长，你要抗令？”
　　纪鸿心中微微一震，下一刻，暴喝一声，一方大印砸出，而夏长青，脸色大变，怒道：“你敢，我是夏家人，我父是大夏王之兄……夏虎尤，你这孽畜，你敢以下犯上？”
　　夏虎尤不理。
　　默默看着，冷冷看着。
　　既然是夏家人，夏家的军令，岂能不听呢。
　　外人都能去参战，你一个山海巅峰，哪怕不敌日月，拖住一位日月一重也能拖一会吧。
　　眼看着纪鸿没多久，就一印砸的他吐血，瞬间用神文封禁了对方，擒拿到了夏虎尤跟前，夏长青还是怒不可遏，“夏虎尤，你混账，你忘了，你小时候……”
　　夏虎尤叹息一声，看向纪鸿，摇摇头，这家伙，让你听令，你打折扣！
　　长刀浮现，夏家的刀。
　　“长青爷爷……下辈子……别当夏家人了！”
　　一声叹息，一声低喝，一刀砍下！
　　噗嗤一声，血溅三尺！
　　头颅掉落，夏长青掉落的头颅，眼睛瞪大！
　　意志海，还想重组，却是被纪鸿瞬间凝固，夏虎尤再次一刀，砰地一声，斩碎了意志海。
　　夏长青陨落！
　　夏家人，山海巅峰，文明学府副府长，被夏虎尤亲自斩下头颅，这一刻，四周将士，彻底明白夏家殿下的决心了！
　　避战者，杀！
　　这些强者，都在军令之中，要前往南元参战的存在，没去，便是违抗军令，此事，必须夏家人来做，否则，谁敢斩杀夏长青这样的存在。
　　夏长青被杀的瞬间，文明学府内，一道道身影浮现。
　　领头的，不是别人，是刚回来不久的周明仁。
　　日月境强者！
　　身后，跟着七八位阁老，都是山海强者。
　　再身后，跟着二三十位腾空和凌云境强者，纷纷腾空，看向夏虎尤他们。
　　夏虎尤看向那边，笑道：“周府长，按照军令，你也该去南元，为何没去？”
　　周明仁叹息一声，看向他，“若是我说，我听从求索境之令，负责镇守文明学府，你信吗？”
　　“信！”
　　夏虎尤点点头，笑道：“可是……这是大夏府！”
　　身后，有阁老恼怒道：“我们是文明师，并非战者，我们负责研究文明……”
　　“研究个屁出来了？”
　　夏虎尤笑了起来，“文明师……就是负责研究的？还什么玩意都没研究出来的文明师，好意思叫文明师？换成大明府那些有一技之长的文明师，我就不说什么了，府中，也有几位这样的文明师，被我夏家强行留下了，至于你们……杀了！”
　　轰隆！
　　这一次，纪鸿和白龙都出手了！
　　厮杀瞬间爆发。
　　“夏虎尤，你夏家居然屠戮本府之人，你们疯了……”
　　夏虎尤站在外围，喃喃道：“管不到外人，还管不到自己人吗？受我夏家庇护，吃我们的，喝我们的，外斗不插手，内讧是一流……哪怕夏家灭了，你们也得陪葬！”
　　砰！
　　一尊阁老被瞬间打爆，一位位文明师被屠杀，被击毙。
　　夏虎尤俯瞰下方，对腾空之下，大夏府没做什么要求，自己藏好躲好就行。
　　不过……下一刻，夏虎尤落地。
　　看向面前想要逃跑的几人，轻叹道：“黄启峰，你还活着呢，运气真不错，苏宇忘了你这小虾米了，我也忘了，你居然还活着。”
　　对面，黄启峰惊恐道：“夏虎尤……不，殿下，我只是万石，并非腾空，我不需要参战……”
　　“对！”
　　夏虎尤笑了笑，点头，黄启峰微微松了口气。
　　“可是……我想杀你！”
　　“开天！”
　　一声低喝，一刀斩出，砰地一声，头颅掉落！
　　黄启峰眼睛也是瞪大！
　　死了！
　　夏虎尤看了一眼他身边的那些人，淡淡道：“都杀了，腾空之下是可以不参战……但是，收拾细软，这是准备跑路了？普通百姓可以跑，你们这些人，各大学府都是军人预备役，逃跑，那就是逃兵！夏家将灭之时，自然会让你们离开，不会让大家跟着殉葬，可不是还没灭吗？”
　　一队将士，迅速出动，斩杀这些想要逃离大夏府的学员。
　　杀戮！
　　血腥！
　　到处都是惨叫声！
　　夏虎尤踩着血液，面色如常，在学府中走动，上空，轰隆一声，又是一尊山海被打爆。
　　此刻，有人披头散发，迅速飞来，柔弱无力地喊道：“虎尤殿下，我是仙族之人，我仙族天宇仙王是夏家盟友，殿下快和这些人说说，我和其他人不一样……”
　　夏虎尤意外道：“你没走？”
　　笑道：“我以为你去南元了，你怎么没走？玉璇仙子，南元那边不少仙族。”
　　玉璇急忙道：“我……我不舍得离开殿下……”
　　“过来！”
　　夏虎尤招招手，笑道：“这话说的，不舍得离开我……真让人感动。”
　　玉璇急忙飞来，满是惊恐。
　　她没想到，夏家居然会清扫这些不参战的强者，这可都是夏家培养出来的强者天才。
　　还有，夏家收纳的这些万族学员，多神文学院开启更是有大量子弟进入，夏家居然都要杀，疯了！
　　她朝夏虎尤飞去，安慰了一下自己，没事的，夏虎尤倾慕我，也希望得到我仙族的支持……
　　她刚想着，夏虎尤举着刀，笑了，下一刻，玉璇只看到一抹刀光闪烁，噗嗤一声，如花似玉的脑袋掉落。
　　夏虎尤不屑道：“天宇仙王？现在在围攻我人族无敌呢！”
　　一刀斩杀了玉璇，斩杀了这个他平时讨好的仙子。
　　小仙女嘛，杀了更好看点，保持容颜不老。
　　夏虎尤看了一眼上空，没多在意，扭头看向其他军士道：“各大学府，全部清扫一遍！除了负责留守的强者，山海和山海以上全部击杀！腾空和凌云，先擒拿，反抗者击杀！各大家族，也是如此！大夏府……不需要这些人！”
　　“诺！”
　　一队卫士，迅速离开。
　　整个大夏府，很快陷入了动荡之中，有强者高声呼喝：“所有人，留在家中，不得外出！大夏府封城三日，巡查叛逆！”
　　各处，都在爆发战斗。
　　有大家族强者，腾空而起，有的遁逃，有的参战，杀戮不断。
　　夏虎尤走在学府中，叹息一声，哪怕大夏府能征善战，可人太多，终究有些贪生怕死之辈存在，平民百姓也就罢了。
　　这些强者，谁不是夏家付出巨大代价，给出资源，一个个培养出来的。
　　大家族存在，不是让他们耀武扬威的，而是大战当前，身先士卒，可惜……有些人，还是不懂，并未听令前去参战。
　　虚空中，周明仁被日月八重的白龙一击打的血液横流，忽然叹息一声道：“给我说几句话可以吗？”
　　白龙看向下方的夏虎尤，夏虎尤微微点头，“院长请说！”
　　周明仁拖着残躯，飞了下来，身上血液不断流出，看向夏虎尤，笑了笑，喘息道：“杀我，也是应该的，单多之争，严格来说，便是从我这起来的……”
　　夏虎尤微微点头，“我知道周院长未必有赶尽杀绝的意思，可是……这一次大战，周院长为何不参与？多神文系那边，包括洪院长都说，你若是去参战了，可以不杀你……”
　　有些事，周明仁的意思未必是那个意思，下面的人斗的厉害，不代表他就想着要赶尽杀绝。
　　周明仁笑了笑，“参战……我其实想过要去，求索境的命令听不听，都那样，在大夏府，求索境名声早就臭了！”
　　“那为何如此？”
　　夏虎尤看着他，这也是唯一一位没去南元的日月，当然，身边这俩不算。
　　周明仁轻笑道：“说出来你也许不信，我觉得，夏家能赢，我去了，也许能活下来。不过……还是算了，我这一辈子，犯错不少，私心过重，又被人算计了几次……”
　　他摇摇头，轻笑道：“与其看人脸色，等洪谭他们得势，奚落我，嘲讽我，还是算了，何况，我也没那么无辜，有些事，我是知道的，只是装作不知罢了，包括坑杀封奇他们，我想说，我事先真的不知，但是事后，我是知道的，我瞒下来了！”
　　他笑道：“做都做了，也没什么可后悔的，不过……你接下来恐怕有不小的麻烦。”
　　“我？”
　　夏虎尤笑道：“我能有什么麻烦？”
　　周明仁笑道：“我联系了不少人，很快，他们就要到了！”
　　“什么人？”
　　“我说，大夏府防御体系已经崩溃，整个大夏府，只有白老一位日月在，大夏府财富无数，文明学府秘境无数，功法、资源、精血，包括夏家还有无数秘法，无数珍宝……”
　　“咳咳咳！”
　　周明仁笑道：“所以，你麻烦不小！整个人境，一些恶徒，一些单神文系强者，一些求索境强者，一些我平日里联系过的，或者以前联系过我的……这次可能都会来，甚至已经到了！因为大夏府防御体系崩溃了，只有一位日月八重的龙族在，你觉得，有没有人会心动？”
　　夏虎尤叹息一声，“你是在给我制造麻烦！”
　　周明仁笑着点头，“但是……我相信你可以解决的，对吗？不过……最好现在别杀我，杀山海没事，杀我……残月坠毁，会被人看到的，他们知道，城内就我和白老在，我死了，他们就知道暴露了。”
　　夏虎尤笑道：“他们能对付白老？”
　　日月八重呢！
　　“咳咳咳……”周明仁咳血道：“能的，可能要来一位日月九重，或者两三位日月八重……但是身份恐怕都不低，你敢杀吗？”
　　“你真看得起我！”
　　夏虎尤摇头道：“太看得起我了，你这是要把夏家弄死？”
　　“没有……”
　　周明仁笑道：“我可没这意思，我看大家都在引人来……南元那边的大族子弟，大族强者，各府不参战看戏的强者，我看……都要死！因为咱们大夏府出疯子，那个疯子既然走出去了，肯定要大开杀戒的！”
　　“我怕你们引来的不够……给你们加点料！”
　　周明仁笑了，夏虎尤意外道：“你知道？”
　　周明仁笑道：“知道，当然知道！我和他共事多少年了？不止他，叶霸天，云尘，这些人都和我共事多年，我岂能不知，哪怕一开始不知，后来也知道了。叶霸天死后，万天圣回来的时候，我就知道，他有些入魔了，他肯定会报复的，结果……50年！他没出手，没说过这事！他对玉明下手的时候，就是在警告我，别再折腾了，我知道他的意思……”
　　夏虎尤默默地看着他，既然如此，为何还要继续？
　　周明仁笑道：“你不懂，多神文系有个特点，或者说缺点，比较重情，有点傻！当断不断反受其乱！叶霸天也好，一代也好，三代也好，包括万天圣，都有这样的缺点！不把他们逼急了，逼到了绝路，他们总觉得，没事，这些人不杀也不敢了，何况还是昔年的老朋友，杀了有些不近人情……结果，叶霸天死后，他的一些仇敌，一些对头，都冒出来了！”
　　周明仁笑道：“你说，是不是很愚蠢？为后代，为子孙，为传承留下了极大的隐患！其实，昔年我和他们关系还不错，我认错的话，他们不会杀我……可是，不杀我，他们哪天再死了，你觉得，我能一辈子不报复吗？”
　　夏虎尤看着他，淡淡道：“那院长的意思是，你要用你的血唤醒他们？”
　　“不，我没那么伟大。”
　　周明仁笑道：“我只是觉得，我不需要在他们面前摇尾乞怜，只求活下去！那太卑微！还有，我也不想再当别人的棋子，显得我太愚蠢！周家说打压多神文系，其实周家没太插手，把我这个旁系安排到这，就是个信号，周家算准了我，看透了我，周家也不是什么好东西！”
　　夏虎尤没吭声。
　　周明仁再次道：“我还有件事想告诉你，但是我自己也不知道真假，只是我的一个推测，我怕误导了一些人，没说，你想听听吗？”
　　夏虎尤笑道：“说说看。”
　　周明仁迟疑了一下，传音道：“周家一直在研究培养神文，记住了，是神文，不是文明师！就是单独的神文，比如一位养性勾勒的神文，等到能具现的时候，周家取出来，进行人工培养！”
　　夏虎尤微微凝眉，传音道：“培养神文，这倒是一项很重要的研究，不过……也没什么吧？”
　　周明仁传音道：“不不不，很重要！特别重要！你要知道，这项研究是谁提出来，谁一直在做的吗？”
　　“周破龙？”
　　“不，是周破龙的父亲，那位小周王！”
　　周明仁传音道：“不过随着他的陨落，一切都从头开始了，他死的时候，带走了那些重要的研究资料，随着他一起葬送在了诸天！后来，周破龙查到了一些遗留资料，这才开始继续他父亲的研究……”
　　夏虎尤还是没想通，这有什么关系？
　　周明仁摇头，“你这智商，不如你二爷爷，也不如你父亲！我再告诉你，郑玉明，我那徒弟，就从周家获得了一枚山海神文！人工培养的山海神文！这才多少年？周破龙从头开始，花了不到50年，培养了山海神文，我甚至怀疑，他培养了日月神文。”
　　“那他父亲呢？”
　　“人族的神文，是没办法晋级无敌境的，可是……万族的可以！”
　　周明仁迅速道：“所以，周破龙的父亲，昔年也许培养出了真正的无敌神文，当然，非人族的，神魔神文都可以。”
　　夏虎尤凝眉看着他，周明仁无奈道：“你……智商真的不够！无敌陨落，异象纷呈！而这一切，难道真的不可以伪造吗？若是自爆了一枚无敌神文会如何？再狠点，自爆一具三世身，无敌的三世身呢？”
　　夏虎尤脸色微变。
　　周明仁继续道：“当然，我只是猜测！因为没任何证据，能证明，他培养出来过无敌神文，那东西太可怕了，我觉得难度很大！周破龙这些年一直在尝试，我觉得他可能猜到了点什么……他父亲，真的死了？”
　　夏虎尤心中微微震动，很快道：“那家伙现在已经现身了，万府长能解决他，是不是他都不重要了！”
　　“不！”
　　周明仁摇头，传音道：“你还是不懂，他哪怕自爆了无敌神文，制造了假象，他也没机会和时间去袭杀叶霸天，所以袭杀叶霸天的，和他也许不是同一人！袭杀叶霸天的，也许是现在这个，但是……这位也许没死。”
　　夏虎尤凝眉，“两个背叛的？你的意思是，他装死，但是杀五代的不是他，他还在暗中？这是你的推测？”
　　周明仁点头，继续传音道：“对，他在装死！”
　　“为什么？没这个必要吧，他装死有什么好处？”
　　夏虎尤皱眉，周明仁摇头道：“这个我不知道了，不好猜，一切只是我个人猜测！还有，他若是装死，需要万族的无敌配合，当然，可能是真死了！或者伪装的太真实，三世身配合无敌神文，全部毁灭，对方也许以为他真死了。他未必是叛徒，但是这位要是没死的话，可能藏在哪，筹划着什么。”
　　“你之前为何不说？”
　　周明仁笑道：“只是个猜测罢了！未必是真，说出来了，误判了大家没什么好处，只是将死之言，将自己的一些猜测说出来而已。”
　　说到这，他气息渐渐微弱，肉身开始崩溃，意志海浮现，声音再次传来：“我不知道周家其他人想没想过这些，若是想过，那周家……我希望周家不会做这种事……等那些人来了，再破碎我意志海，让我死的利索一点……”
　　周明仁声音消失，只留下一颗残破的圆球，那是意志海呈现。
　　夏虎尤凝眉，想了想，将信息全部传输出去，不管真假，先提醒一下再说。
　　小周王未必死了？
　　当然，未必死了，也不代表一定就是叛徒，只是不知道这位想做什么，若是真的伪装死亡，那目标可就大了。
　　……
　　同一时间。
　　万天圣一剑斩出，斩的那无面人肉身龟裂，吐血不止。
　　万天圣冷冷道：“真身不来，你就死定了！”
　　噗嗤一声，一剑击穿了他的胸膛，转身一剑，杀的拉德魔王不断避退。
　　那无面人气息动荡，声音宏大，带着怒意道：“万天圣，你真以为你能杀我？”
　　“难道不能？”
　　万天圣平静道：“你一具三世身而已，你以为我杀不得？”
　　噗！
　　又是一剑，24枚神文组合的一剑，以修心阁为兵，神文战技融合，万天圣强悍的惊人。
　　数剑之下，杀的他三世身不断崩溃。
　　而拉德魔王，此刻有些打酱油的意思，不，或者说想跑的意思。
　　拉德魔王余光窥探了一下那边的遗迹，此刻的他，只是想夺走两块承载物，文墓碑拿不到就算了，夺取之后，迅速走人算了！
　　万天圣现在主要对付那家伙，真要全力以赴对付自己，他可承受不了！
　　无面人有些暴怒！
　　万天圣吃定我了？
　　这家伙，强大的离谱！
　　该死的！
　　“你逼我的！”
　　无面人怒吼一声，时光长河展露，此刻的他很虚弱，万天圣却是没出手，而是默默等待了起来，淡淡道：“我等你真身合一，你觉得我在开玩笑吗？”
　　“你自己找死！”
　　无面人愤怒无比，下一刻，时光长河穿梭诸天，万天圣只是防着他逃跑，并未阻止他接引自己真身降临。
　　这家伙，被杀的愤怒了！
　　三世身被杀，身份也会暴露，与其如此，还不如真身降临一搏！
　　……
　　同一时间。
　　诸天战场。
　　大周王脸色微动，看向不远处，几位无敌分散守护，对峙万族无敌。
　　此刻，一位人族无敌，身旁浮现出一道时光长河。
　　贯穿天地！
　　大周王看向那边，面色平静，开口道：“为什么？”
　　那人远离了他，朝时光长河中走去，愤怒道：“不为什么！我说过了，只是私仇，为何你们都要逼我？我只是要叶霸天死，柳文彦若是早早破碎他的神文，大夏王若是不带回他的神文，一切早就了断！”
　　大周王轻叹一声，外围，那些万族无敌，纷纷挡住了其他人族无敌的去路，不给他们机会截杀这位。
　　有人笑道：“没想到啊，原来真是你，焚海！”
　　大周王则是依旧平静，“你和叶霸天私仇很大吗？为何我不知。”
　　焚海王踏入了时光长河，冷厉道：“你当然不知！你执掌求索境，你什么都不做，你只知道去开启人境禁制，其他的一概不管，叶霸天几次辱我，你管了吗？”
　　大周王淡漠道：“这也不是你在他证道之时，杀他的理由。”
　　“不，足够了！”
　　焚海王从时光长河往另一端走去，冷冷道：“我早就说了，只是私仇，你们非要一次次逼我！叶霸天太霸道了，太猖狂了，他这种人，真要成了人族的英雄，开启了人族禁制，那我们这些人，没法活了！他必须要死，不止我，想他死的人多了，只是，我去做了而已！”
　　大周王叹息一声，“你被人当棋子了，被人怂恿了，是吗？”
　　“笑话！”
　　焚海王声音隐约传来，“没人可以怂恿我，辱我的人，都死了！大周王，不止叶霸天，哈哈哈，你弟弟，他的行踪，也是我出卖的，到了这时候，我没什么不敢说的！”
　　大周王再次叹息一声，喃喃道：“愚蠢！”
　　“你弟弟，也曾辱我，你们这些人，都该死！”
　　“焚海……怒火焚涛……你这名，不吉利！”
　　大周王一声叹息，摇头，并未追杀，因为他还需要为人护道，外面，还有大量无敌在阻拦他们。
　　脾气太爆，一点就燃，到死，都不自知。
　　大周王没再看他，看向身后的周破龙，周破龙也在看他，微微点头，没有多说什么。
　　……
　　而这一刻，人境，南元。
　　无面人气息瞬间暴涨！
　　时光长河中，走出两道身影，瞬间融合一体，无面人不再无面，露出了相貌。
　　四周，安静了一瞬间。
　　外围，张启看了一眼，叹息一声，闭目不语，也不说什么，身旁，其他人瞬间远离了他。
　　而万天圣，也是轻叹道：“焚海王……居然真是你，你脾气火暴，我是知道的，却是不曾想，真的是你做的。”
　　焚海王冷冷道：“万天圣，事已至此，没什么可说的，你多神文系欺我辱我，真当永恒可以随意轻辱！”
　　“……”
　　万天圣一脸唏嘘，喃喃道：“昔年，我也在场，霸天师兄是很霸道，可本意并非为了辱你，我原以为，你能晋级永恒，当知霸天师兄本意，却不想……你居然会杀他。”
　　焚海王怒道：“本意？他当着你们的面，和我交手，伤我肉身，说我学艺不精！我本只当切磋，不曾想，他事后居然四处辱我，说我神文脆弱，肉身孱弱，本只是几人切磋，他却是四处传播，还暗中约我再战，想要彻底踩死我，更是故意碎我神文，叶霸天太过霸道，太过嚣张，他不死，谁死？”
　　万天圣微微皱眉，“你们暗中还曾交手？”
　　焚海王愤怒无比，“万天圣，你们师兄弟，真以为我是圣人？如此辱我，我杀了叶霸天，今日也要杀你！”
　　轰！
　　滔天火海沸腾起来，焚海王怒火滔天道：“我让你们看看，什么叫焚海之怒！叶霸天要死，你们也是！”
　　大战瞬间爆发。
　　一位无敌，本尊合一，降临人境。


第482章 焚海陨
　　背叛者真是焚海王，这一点，恐怕他儿子张启都没想到。
　　焚海王，性格鲁莽，脾气暴躁。
　　人境在开府之后没多久，证道11人，两人陨落，剩下9人。
　　禁天王、天铸王、灭蚕王、焚海王……都是其中之一，其中，小界证道4位，人境证道两位，诸天证道三位。
　　而焚海王，并不算弱，他是在人境证道成功的。
　　并非最弱的那批。
　　焚海王脾气火暴，但是在很多人看来，他只是因为修炼神文的缘故才会如此，他主修火神文，本就这个脾气，哪怕他儿子张启之前的事，大家也觉得，他儿子是他儿子，焚海王是焚海王。
　　焚海王是有功的。
　　在没证道之前，就和诸位无敌厮杀诸天，征战四方。
　　焚海王是叛徒？
　　而且击杀了叶霸天？
　　这一点，真的让很多人意外，意外之下，又有些情理之中。
　　若是真为了私怨……那是焚海王的可能性就比较大了。
　　因为他脾气火暴！
　　可再火爆，都到了杀人的地步了，叶霸天当年到底如何羞辱他了？
　　焚海王没说的仔细，可若是细究起来，恐怕没那么简单，不是单纯的切磋，逼的一位无敌非要杀他，这样的羞辱，大概也是难以想象的。
　　苏宇他们不是当事人，叶霸天死了，也无法去考证什么。
　　遗迹内，还在交战的苏宇，只知道叛徒来了，他和无敌不熟，管他呢，来了就行，至于焚海王有什么理由什么原因，这个和他无关。
　　揪出来就行！
　　隔着遗迹，他朝那边看了一眼，三大无敌级战力厮杀，他也看不出什么，更看不出对方胳膊上有没有啥玩意，之前的未来身上面是没有的。
　　苏宇看不出什么，柳文彦却是愤怒无比，“那你杀我便是，为何灭我柳家老少！”
　　“焚海王，昔年我师父带我拜访你，我还对你尊敬有加，你便是如此对我柳家？”
　　他很愤怒，很悲伤！
　　你想杀我，那就来杀我，为何要杀我柳家老少，连襁褓之中的孩子都不放过？
　　这还是无敌吗？
　　祸不及家人，你一个无敌，连这些人都要杀！
　　虚空中，焚海王冷冷道：“杀他们，非我本意，我只是让人制造压力，逼迫你去救援，结果你们柳家人竭力反抗，这才制造了血案！”
　　他是没准备灭绝柳家，杀柳家有什么用？
　　他只是想通过柳家危机，让柳文彦回归柳家。
　　只是，手底下的人误解了一些意思……好吧，他也没太在意，当年柳家被灭，他也有些意外，手下人给柳家制造压力，刚好万族来袭，柳家这才死伤惨重，导致后面全灭。
　　柳文彦怒火焚烧！
　　“你杀我师父，灭我全家，一句非你本意就足够了？”
　　疯狂咆哮的柳文彦，怒发冲冠，实力暴涨，有些杀气发红的征兆，杀的对面那准无敌叫苦不迭，又疯了一个，人族的疯子太多。
　　焚海王也不再多说，也无力多说。
　　万天圣此刻那是战力全开！
　　杀气覆盖天地，一剑杀的拉德魔王倒飞，怒道：“滚开，拉德，你再捣乱，我宰了你！”
　　拉德魔王暗骂！
　　若不是我三世身被毁，我会怕你？
　　可惜，他只有一尊未来身。
　　焚海既然暴露了，他也懒得再纠缠了，瞬间遁逃，朝遗迹飞去，至于万天圣，和焚海天王厮杀去吧，这俩都是人族的，死一个不嫌多。
　　一起完蛋了更好！
　　当然，焚海天王赢了，那就是最好的结果了。
　　杀了万天圣，灭了黄部部长，宰了玄甲……那人族这一次，必然元气大伤，一下子数位无敌战力废了，哪怕诸天战场证道三五人，也没什么大不了的。
　　万天圣一边强击焚海，一边怒喝道：“蓝天，给我挡住拉德！”
　　拉德一旦去遗迹，那边还有大量人族，还有苏宇他们在呢。
　　拉德在这，他不好和焚海天王交手，可离开了，也得小心他屠戮人族。
　　蓝天正在合道中，闻言顿时喜笑颜开道：“好好好，我喜欢，万天圣，你这样才够霸气，那我……先合魔道算了……”
　　话落，瞬间出现在拉德魔王身前，幽怨道：“拉德，好久不见了，想我了吗？”
　　“……”
　　拉德魔王暗骂一声，他可没这嗜好！
　　不过，他的确和蓝天见过面，听的还以为他和蓝天怎么了呢。
　　懒得和蓝天废话，他怕万天圣，却是不怕这个家伙。
　　轰！
　　一拳砸出，砰地一声，一尊蓝天被砸死。
　　“拉德，你好狠心！”
　　数百个蓝天再次浮现，时光长河中，蓝天幽怨道：“你还是死吧，你死了，肉身留给我，你我融为一体，你就是我，我就是你，我帮你捕捉过去好不好？”
　　无数个蓝天，围绕着拉德魔王，轰隆隆大战爆发。
　　厮杀不断！
　　一具具蓝天尸体掉落。
　　蓝天依旧笑靥如花。
　　“好猛哦！”
　　“我喜欢！”
　　“你我合为一体吧！”
　　那让人不寒而栗的声音，数百个蓝天口中发出，有的还是垂垂老朽，听的人头皮发麻，连人族这边，夏侯爷他们都是肉皮发麻的厉害。
　　而且蓝天的强大，也出乎大家预料。
　　这家伙，好像越战越强了！
　　之前和准无敌交战，也只是略胜一筹，是不如原始教主的，可此刻，隐约间已经具备了原始教主的实力，和这拉德的未来身斗的有来有回。
　　这家伙邪门归邪门，可不得不说，关键时刻，还是帮了大忙。
　　斩杀了一尊准无敌不说，现在还缠住了一位无敌未来身，也让夏侯爷他们松了口气，还好！
　　没蓝天在，那大家压力就大多了。
　　也许要死很多人！
　　而战场中，战斗的最激烈的就是万天圣他们那边，虚空化为黑暗，两尊强者，打的日月沉沦，整个无尽虚空都在颤抖，界壁不断破碎！
　　万天圣杀气冲天，神文多，一个个特性同时爆发，焚海天王则是火字神文为主，其他神文也有，但是神文一出，往往就被打爆。
　　四面八方，所有人的视线都在他们身上。
　　在场的，真正无敌战力，其实就两人。
　　万天圣，焚海天王！
　　其他人，要不是三世身，要不是准无敌，真正无敌三世身全部到来的，也就焚海天王。
　　也直到此刻，才能感受到无敌的强大。
　　万天圣一剑将焚海斩杀，然而，时光长河流淌，焚海天王仿佛不死不灭，再次复生，更强大了！
　　轰！
　　火焰焚天，万天圣肉身之上，传来一片血肉被灼烧的声音，闷哼一声，继续和他厮杀。
　　51年前，焚海天王，趁着他和叶霸天和人交战，联合另外一位无敌，暗中偷袭了他们，在他和叶霸天最虚弱的时候，焚海天王和天渊族神王联手击杀了叶霸天，另位一人破灭了自己的三世身。
　　那时候，他已快要力竭，叶霸天也是如此。
　　今日，却不是。
　　今日，对手也只有这一人。
　　焚海！
　　杀杀杀！
　　万天圣钓出他，就是为了杀他，为了报仇，为了复仇，杀一个冥河王不算什么，无关大局。
　　杀了焚海，才能让他得偿所愿。
　　轰！
　　大战不断，万天圣伤势更重了，而焚海天王，也有些虚弱起来，哪怕不断重生，也是需要消耗代价的，几次下来，焚海天王噗嗤一声，被斩断了一条手臂，这一次，手臂过了一会才重生了。
　　焚海天王咬牙：“你们师兄弟，果然厉害！当年叶霸天如此，你也如此，万天圣，你想杀我，还不够格！”
　　“焚天！”
　　一声怒吼，天地变色，猛烈的火焰，燃烧了整个世界。
　　万天圣被包裹在其中，被那火焰灼烧。
　　焚海王也是一步踏入火焰之中，咬牙道：“万天圣，跪下，我饶了你！”
　　万天圣不语，继续出剑！
　　“哈哈哈，你也不甘吗？你师兄，当年让我跪下，他是谁？我是无敌！我是永恒！他居然让我跪下，混账！”
　　万天圣皱眉，冷冷道：“我师兄霸道，但是不智障！”
　　同为人族，无生死大仇。
　　叶霸天虽然霸道，也和焚海王切磋过，小胜一招，可让他跪下……他师兄有病吗？
　　万天圣狐疑。
　　焚海王是无敌，显然，他说的是私底下的那次切磋，应该也是师兄赢了，但是肯定有些过分之举，逼迫无敌跪下认输，若真是如此……师兄被杀，倒是不冤了。
　　焚海王算是他们的前辈，还是人族的无敌，可师兄会那样做吗？
　　带着一些狐疑，万天圣看了一眼手中之剑，咬了咬牙。
　　无敌，还是人族的无敌，人境证道的无敌，杀他，难度很大。
　　可是难度大，不代表不行！
　　万天圣深吸一口气，低吼一声，手中长剑化为光剑，“斩！”
　　一剑斩出，人境被这一剑照耀成了白天。
　　火海分离！
　　轰隆一声，天被切开了。
　　焚海王也是咆哮一声，四面八方，无数元气汇聚而来，一拳打出，当代的文明师无敌，其实都是肉身无敌，一般情况下，都是肉身比神文强大。
　　此刻，他放弃了火海，也是全力以赴，一拳轰杀出去！
　　轰隆一声！
　　长剑炸开，一起炸开的，还是七八枚神文，万天圣倒退吐血，焚海王也是浑身浴血，咬牙道：“拆分法？”
　　“不是！”
　　万天圣冷冷道：“我的神文战技，是我组合而成，而非继承而来，我不需要拆分，因为……战技也只是我组合而来！”
　　“妖孽！”
　　焚海王吐血，伤势不轻，两人再次瞬间战斗到了一起。
　　大战连绵不绝！
　　许久，砰地一人，两人分开。
　　万天圣手臂断裂，却是一把捏碎了一枚神文，焚海王再次吐血，眼神有些恍惚，他的主神文“火”字神文被万天圣击破了。
　　他毕竟是日月巅峰的神文师，此刻，神文被击碎，也反噬不轻。
　　“咳咳……万天圣……我能死三次，你能死几次？”
　　焚海王笑了，咆哮一声，再次杀入其中！
　　这一次，战斗持续了很久，许久，轰隆一声炸裂声响彻天地，一枚火焰种子从虚空飘落，焚海王再次复生，却是只剩下两世身了。
　　三世身被打散，被万天圣格杀了未来身。
　　而万天圣也是气息滑落，双臂都有些断裂，长发被火焰灼烧的惨不忍睹，脸上满是血痕。
　　杀！
　　两人都很疯狂，这是生死搏杀，不是切磋，不顾生死的焚海王，战力也是极强，昔年虽然败给了叶霸天，可不代表生死搏杀就怕他。
　　此刻，和万天圣搏杀之下，这位也是杀戮出身，双方都是拼了命一般，疯狂无比，万天圣修心阁长剑破碎，神文炸裂，24枚神文，眨眼间，又是爆裂了一些。
　　砰地一声，万天圣再次自爆七八枚神文，炸的焚海天王肉身分离，过去身被彻底打爆。
　　这一刻，焚海天王退后了一步，眼中露出一抹清明，没之前那么疯狂了。
　　过去未来皆陨！
　　只剩下现在身了！
　　而万天圣，也是喘息不断，神文炸裂了大半，到了这时候，只剩下6枚神文环绕四周。
　　两大强者，杀到现在都是两败俱伤！
　　……
　　与此同时。
　　两人交战的上空，一道光旋之中，石雕星宏正在看热闹。
　　他没插手的心思。
　　作为镇守者，无故不得出手，他在人境，最好也别出手。
　　免得加重苏宇的死气。
　　当然，若是城主遇到危险，他倒是可以出手的，这符合规则，保护我方城主！
　　看了一阵，星宏咋舌，一群小年轻，很能打啊。
　　那个焚海，一般般。
　　那个万天圣，上次他就见过，不过是隔着时光长河，现在亲眼看到，还是有些不同的，微微有些遗憾道：“可惜了，走正统三身证道，成功的话，也是一方强者了。”
　　万天圣有过三世身，走过三身证道法。
　　不过五十多年前，未来身被打爆之后，他没重新捕捉未来身，而是选择了走另外的道，现在的万天圣，状态特殊，星宏也看的不透彻。
　　星宏看了一阵，很快，仔细盯着看了一会，要分生死了。
　　就喜欢看这种热闹！
　　不过……很快，星宏微微一怔，朝远处看去，扬了扬眉，没说什么。
　　……
　　就在这时候，焚海天王因为过去未来陨落，眼神清明了一些，看向万天圣，没之前那么暴躁了，而是平静道：“可惜了，你我这样的人，居然死在了内斗之中……”
　　万天圣咳血，笑道：“杀你，比杀十尊无敌更有效！”
　　“也是。”
　　焚海天王微微点头，笑了笑，“杀我，的确比杀万族无敌更有用……万天圣，我只好奇一件事……”
　　“你说！”
　　两人都在积蓄实力，准备最后一击，焚海天王笑了笑道：“叶霸天曾说……他距离文明师无敌很远，为何会选择不久后证道，那一次是肉身证道，还是神文证道？”
　　“肉身。”
　　万天圣也平静道：“他觉得自己神文修炼出了点问题，想尝试一下，到底出了什么问题，也许肉身证道的时候可以感受到一些不平衡……结果，还没试探出来，便被你们坑杀了。”
　　焚海天王点点头，笑了，“原来如此，这么说，他也没走到神文的尽头……”
　　他哈哈笑道：“那这个家伙，就没资格鄙视谁，他太狂妄了！万天圣，你下去陪他吧！”
　　“还是你去吧！”
　　轰！
　　一声惊天轰鸣，照亮了天地，两人一击之下，其他几大战圈中的无敌都被打了出来，他们两人交战的地方，已经彻底化为黑洞，甚至可以看透人境壁垒，看到外面的无尽虚空。
　　在这之前，他们交战的地方，都处于一个壁垒空间夹缝中！
　　片刻后，光芒消失，化为黑暗。
　　又过了一会，火海呈现。
　　漫天火焰！
　　血红色的火焰，朝大地坠落，人境上空，浮现出一尊巨大无比的虚影。
　　火海中，肉身残缺不全的万天圣，气息萎靡，只剩下最后一枚神文，面色平静，回头看向火海。
　　人境震荡！
　　这位人境证道的无敌，最后一击之下，被他格杀了。
　　杀害叶霸天的敌人，被他击杀了！
　　而他自己，也受伤惨重到了极致。
　　他没在意这一切，杀了对方，已经是他最大的心愿，他成功了，他蛰伏了这么多年，成功了。
　　他看向外围想要遁走的那些人，看向张启，笑了笑，杀了焚海，也还出手清理这些家伙了。
　　他瞬间出现在张启面前，轻声道：“你去陪你父亲吧……”
　　张启面色却是很平静，“焚海死了，你肯定要来杀我的……”
　　万天圣微微一怔，你，直呼你父亲的名字？
　　张启看着他，手掌轻轻抬起，一掌拍下！
　　这一掌，强大无比！
　　超乎想象的强大！
　　万天圣先是意外，接着是释然，最后，化为笑容，有些无奈。
　　“你……果然……焚海这蠢货……”
　　万天圣无奈叹息。
　　有过这样的想法，但是，除了焚海有些蛛丝马迹，其他人，真的不好找。
　　张启！
　　不，这应该不是张启。
　　这是一尊三世身，强大无比的三世身，单纯一具三世身，也许都不比焚海弱多少，他现在已经到了灯枯油尽的时候了。
　　击杀日月还行，击杀这样的无敌三世身，没任何希望的。
　　今日，他搏杀了两尊无敌。
　　已经骇人听闻！
　　第三尊，无论如何，他也斗不过了。
　　万天圣看着巨掌降临，叹息一声，喃喃道：“焚海这蠢货，真的是为了私仇……”
　　他也想明白了。
　　背叛的，有两人。
　　一个更早一点！
　　是他，伪装成了叶霸天，去和焚海交手，是他，羞辱焚海，挑动他的魔性，因为焚海最容易被挑动。
　　果然，焚海上钩了。
　　被当成了棋子，靶子。
　　万天圣看向他，想到了很多，叶霸天的资料，应该被这人拿走了，包括焚海针对柳家，也许真的不是故意要灭柳家，而是这人……不，焚海的那些属下……也许都是他送去的。
　　万天圣瞬间想到了很多很多！
　　笑了！
　　焚海这白痴，从头到尾，只是棋子罢了，他什么都不知道，他被愤怒焚烧了一切，他被愤怒支配着一切。
　　焚海只是想杀叶霸天！
　　想杀柳文彦！
　　也许，他的那些属下，都是自己送上门的，给焚海当刀，而实际上，背后的主子，可能不是焚海，包括啸风剑，金翼这些人，大概率都是此人的属下。
　　只是故意投入了焚海麾下，让焚海错以为是他的人。
　　金翼杀陈永，是为了文墓碑，而焚海……要文墓碑干嘛？
　　焚海根本没在意那东西！
　　在意的，是眼前这人。
　　万天圣只是有些好奇，好奇之下，他都没反抗，而是传音道：“能不能告诉我，为何此刻出现，你不出现，我们以为叛徒只是焚海……你根本不会暴露……”
　　都到了这一步了，焚海死了。
　　此人不出现，未必有人知道，还有个叛徒。
　　哪怕心中怀疑，但是焚海死了，一切成了过去，谁能查出什么？
　　此人也许从未出过手！
　　杀叶霸天的不是他，几次出手的都不是他，他只是在背后默默看着，默默注视着，默默怂恿着一些人。
　　他只要不出现，还是默默藏在背后，谁能找出他？
　　这才是万天圣好奇的一点。
　　就为了杀我们？
　　也许，我们给你的威胁太大了？
　　也许便是如此吧！
　　“张启”看着他，手掌不但朝他落下，而且朝整个南元落下，朝遗迹落下，覆盖四面八方，语气平静道：“你没发现什么，不代表没人发现什么，只是没说罢了，不过……你们死光了，自然没人会说什么了。”
　　他说着，看向远处，平静道：“黄部长，你说对吗？”
　　黄部部长正在和玄甲联手对付两位无敌三世身，闻言，侧头看去，叹道：“跟我有什么关系，怀疑还有一人的又不是我……你以为我是谁？”
　　张启微微一怔，“你……”
　　黄部部长笑了笑，“你不会以为我是某个新人吧？你真猜错了，我不是，抱歉了啊……”
　　“张启”没说什么，大掌覆盖而下！
　　黄部部长无奈，“真不是我怀疑你……不信做什么？”
　　我都没想过这个！
　　下一刻，他崩碎了面具，笑道：“你不信，要不还是信一下？”
　　张启脸色微变！
　　万天圣此刻被压制的无法动弹，也强行扭头看了一眼。
　　有些陌生，但是真不认识。
　　奇怪！
　　人族的无敌？
　　那边，朱天道陡然一阁楼轰飞了那仙王，喘息着骂道：“草，牛百道，我都说了，我不是我家老大，你不信干嘛，你看，他不是出来了吗？我都说多少次，我不是我不是！非要说是我，傻叉，你他么两三百岁穿开裆裤……”
　　牛百道愣了一下，看了看那黄部部长，再看看朱天道，两人……隐约间有些相似。
　　黄部部长笑了笑，“牛府长，久违了！”
　　“那个……你……”
　　牛百道呆滞，这一刻，都没人顾得上万天圣快被打死的情况了，因为太意外了，因为他们就算顾得上……也没办法插手了，对头都在这呢。
　　“朱天方见过诸位！”
　　黄部部长笑了笑，长的很英俊，“我兄弟，天方地圆，我可不是朱地圆……”
　　朱天道忍不住骂道：“和爹重字了，他一个大老粗瞎取名，我都改了，朱天道！”
　　是的，他本名朱地圆。
　　牛百道傻眼了！
　　搞了半天，黄部部长是大明王的儿子，他大儿子……他没死，也不是化身朱天道了，他就是朱天方，从未消失，一直都在，只是……无人知晓。
　　而黄部部长，百多年前就是无敌了，这么说，其实朱天方早就证道了！
　　朱天方再次歉声道：“牛府长，抱歉了，当年我爹其实捡到了两个遗迹，他自己一个，原本准备给你一个的，可你……没成功抢到遗迹，天天骂他，他生气了，最后生下了我……就给我了，他说你气运太差，给你也浪费了，抱歉！”
　　“……”
　　四方安静的吓人，吓到连那只落下的手掌都没人在乎了，没办法，管不了。
　　而“张启”好像也想到了什么，脸色微变。
　　这一刻，他身上一道时光长河开启！
　　直接牵引本尊！
　　诸天战场……不能待了！
　　他以为黄部部长是他想的那人，结果证明，不是！
　　那么说，自己猜错了。
　　猜错了，那就是危险！
　　极度危险！
　　黄部部长，居然是意料之外中的一人，大明王的长子，居然真的存在，居然真的没死，不但没死，也不是朱天道，他不知何时，混入了诸天战场，进入了猎天阁，成为了黄部部长！
　　这一刻，“张启”才觉得，有什么东西没算到。
　　其实，很多事情他都猜到了，看到了，发现了，他预料中，黄部部长不该是朱天方，而是周天元。
　　周天元，大周王的弟弟，小周王。
　　他查过，包括周破龙的一些试验，他都知道，他曾猜测过，那位是不是真死了，是不是藏在哪了，是不是在暗中怀疑什么，追查什么……
　　所以，焚海和万天圣两败俱伤之后，他要来杀了万天圣，灭了黄部部长他们，他有这个自信和实力，在场的，没人比他更强。
　　可是……他猜错了一点，黄部部长，并非那家伙！
　　而是一个根本不在意料中的人物！
　　黄部部长叹息一声，“接引真身，看来，你是要杀光我们了！”
　　他笑了笑，“果然，那家伙说的没错，从一些手段来看，根本不止一人，起码两人，焚海这个家伙，哪有本事瞒过所有人，是有人给他打马虎眼，帮他遮掩，焚海都未必知道有人帮他遮掩，还沾沾自喜，觉得没人发现他……其实，焚海这边，之前就有过猜测……”
　　“马后炮！”
　　有人骂了一声，朱天道骂的，“你不早说！谁告诉你的？爹知道吗？”
　　“知道……”
　　黄部部长笑了笑，又叹息道：“就怕来不及了，这位……是真的大鱼！”
　　这位反应太快了！
　　自己暴露真身，只是想拖延一下时间，为万天圣争取一线生机，结果倒好，这位居然二话不说，就牵引真身了！
　　果然，那家伙让自己不要小看这位。
　　自己还是小看了，太果决了！
　　……
　　而这一刻，诸天战场之上。
　　大周王微微凝眉，看向远处，叹息一声，摇头道：“你……我是真的不敢相信，也不想相信！”
　　一声叹息，他没再管秦镇和周破龙他们，瞬间突破虚空，朝远处杀去！
　　而周破龙，也是微微皱眉，有些无奈，太快了。
　　见一旁的秦镇还在发呆，有些叹息，“看什么，别证道了，跑吧！”
　　“嗯？”
　　“跑啊！”
　　周破龙嘶吼一声，我大伯走了，你还看，看你大爷！
　　蠢货！
　　趁着其他人还没反应过来，跑啊！
　　秦镇这才反应过来，瞬间跟着他一起遁逃，外围，几位人族无敌也是愣神，二话不说，纷纷出手，轰击那些挡路的万族无敌。
　　却是一个个有些发怔，看向远处，那一处开启的时光通道，一人正在缓缓离去。
　　而大周王，则是迅速出手，直接要穿过时光长河，搏杀对方。
　　然而，那不是一般的无敌。
　　几位人族无敌都是茫然和无措，这是第一次，成为无敌之后的第一次，第一次这么茫然和无措。
　　他背叛了？
　　焚海背叛的时候，大家觉得，哦，是他啊，怪不得！
　　焚海脾气这么爆，后来证道的，背叛了就背叛了，好歹暴露了。
　　焚海死的时候，他们是松了口气。
　　哦，死了，这下算是安心了！
　　可当那人消失在时光长河中，大周王都在愤怒咆哮，他们也很无措。
　　为什么啊？
　　大周王也在愤怒咆哮，“为什么，你告诉我，为什么！”
　　“你忘了，忘了我们一起征战诸天的誓言了吗？”
　　那人开启时光长河，朝人境走去，平静道：“没忘！从未忘记！可是，我看不到希望，我只看到未来一片血色，我只看到未来，死气弥漫，我只看到未来的你，未来的我，都会死，我只看到，叶霸天若是成功，诸天万族都会围杀人族，我只看到，这天，不再是人族的天……周兄，抱歉！我只是想让这人境，再和平百年千年，哪怕……只是虚幻的和平……抱歉！”
　　“为什么！”
　　“你可以告诉我，你可以和我说！为什么要如此做，要背叛，你怂恿焚海背叛还不够，你还要他去杀叶霸天，你可知道，你犯下了大错，无可挽回的大错……”
　　那人看向他，“你不是早就怀疑我了吗？不是吗？你我关系最好，若不是怀疑我，天元不会诈死，破龙也不会一再跟我示意，多神文系该灭……周兄，你有些优柔寡断了，你不适合当这文明师之首……”
　　他笑了笑，开口道：“只是我一人之意，我若败了，周兄还请不要迁怒其他人，除了我……人族没有第三位背叛的永恒了！”
　　话落，那人已消失在诸天战场。
　　大周王疯狂咆哮，怒吼，不甘，不愿去相信。
　　撕裂虚空，迅速朝人境杀去。
　　很快，数位万族无敌杀来，都是一脸震撼，哪怕这些人，也没料到这位会背叛。
　　很多人都有可能，可这位……太出乎他们的预料了。
　　有人不敢置信道：“大汉王图什么？他图什么？这家伙……他坐镇求索境多年，难怪……可是……”
　　真的没人想到会是他，因为他坐镇求索境多年，不管事，八大家肆无忌惮，和这位关系很大，大家反而不去怀疑他！


第483章 时光倒流
　　大汉王背叛了！
　　这一刻，大家不敢置信，难以相信，连大周王都是痛苦万分。
　　他不希望这一切是真的！
　　“天元，拦下他！”
　　大周王怒吼一声，向来镇定的他，这一次彻底愤怒了。
　　“我早就说是他，你非不信！”
　　就在此刻，虚空震荡，那条时光长河，陡然震荡起来，贯穿人境的时光长河，在无尽虚空中被人用一枚神文截断！
　　“时光倒流！”
　　一声轻喝，数枚神文浮现，正要跨入人境的大汉王，脸色微变！
　　下一刻，他倒退了一截，从人境之外，瞬间倒流回去，脸色彻底变了。
　　“周天元！”
　　大汉王微微凝眉，后方，一尊强者浮现，面部戴着金色面具，朝虚空拱手，淡笑道：“猎天阁诸位道兄，抱歉了，给诸位添麻烦了，我和朱天方只是暂时借用一下两部之位，这次还你们了！”
　　他笑着，无尽虚空中，猎天阁内部，数位无敌，扛着大殿就跑。
　　去你玛德！
　　玄部部长是周天元，黄部部长是朱天方，去你大爷的！
　　你俩怎么不去死！
　　玄部部长！
　　周天元，传闻陨落的那位小周王。
　　此刻的他，冷笑一声，看向时空长河倒流而回的大汉王，冷冷道：“当年我就怀疑是你背叛了，我大兄不信，好，我向他证明了一切，我果然是对的，大兄错了！刘进，你想去人境？问过我了吗？”
　　大汉王看着他，从时光长河中倒流而回，叹道：“没想到，你都走到这一步了！时光之法，比王虎还要精通！”
　　小周王冷笑，“我早就防着你这一手，人境没人怀疑你，没人相信是你背叛了，可我相信，就是你！”
　　“我好像并未表现过什么吧？”
　　大汉王平静道：“我在这之前也没做过什么吧？”
　　“呵呵！”
　　小周王冷笑道：“真的没有吗？很早之前，就有军中将领叛变，不是你做的？那时候，我就发现了一些异常，果然，你早就在为背叛做准备了！”
　　大汉王不再多说，轰隆一声，踏破时光场合，再次顺流而回，与此同时，一道道光柱，贯穿人境。
　　人境。
　　黄部部长低喝一声，时光长河开启，他也要牵引本尊降临。
　　与此同时，诸天万界，有宏大声音传出，“末A、天荡……牵引真身降临人境！”
　　巨大的声音，贯穿天地，贯穿万界。
　　人境，降临的六尊无敌，拉德没有其他身，冥河王战死，龙王被打破了二世身，其他三位无敌都只是三世身，此刻，各族有皇传令，牵引真身降临！
　　非但如此，无尽虚空中，十多位无敌，纷纷出手，和大明王他们厮杀起来，杀入人境！
　　灭杀今日人境聚集的那些强者！
　　尤其是多神文一系！
　　这些人没成无敌，先杀了再说，还有，夺取文墓碑。
　　现在，大汉王叛变，也出乎他们的预料。
　　有强者吼道：“围杀周天元，助大汉王一臂之力！”
　　一瞬间，七八位无敌，朝大周王和小周王杀去，不给他们阻拦的机会。
　　非但如此，大汉王之子，刘无神，和大夏王同名的这位府主，此刻也是脸色复杂，吼道：“父亲，你真要叛变人族吗？你连你儿子都不顾了吗？”
　　他怒吼一声，一把捞取三世身，过去，未来，现在，三身呈现！
　　他悲戚道：“你儿子我，今日证道！父亲，你是去人境杀他们，还是来救我？”
　　大汉王脚步一滞，回身，脸色复杂。
　　刘无神悲愤道：“我的父亲是英雄，绝世大英雄！他不是叛徒，不要，父亲，你要抛弃刘家，抛弃大汉府吗？就因为你看到的不确定的未来？父亲，我要证道了，你若是去，你就看着你儿子今日被杀在此……”
　　他刚说着，四周，三位要出手的万族无敌，忽然一怔，收到了传讯，很快，三位无敌对视一眼，笑了，纷纷离去！
　　刘无神脸色一变，陡然暴怒，“混账，混蛋，你们来杀我啊！”
　　他三身强行合一，追着三位无敌，怒吼道：“你们来杀我啊！父亲，他们杀我，你真的不在意这一切了吗？”
　　有人淡笑道：“大汉王，放心，我们不会伤害刘无神的……”
　　大汉王皱眉，冷冷道：“聒噪！我为的乃是人族，不是和你们这群畜生同流合污！”
　　“哈哈哈，是是是，大汉王，多神文系不灭，人族覆灭已成定局，诸天万族之战，必然爆发，人族多神文系就是导火索……你看到的，不会有错的！”
　　大汉王叹息一声，再次踏入时光长河，朝人境走去。
　　而刘无神，疯狂地咆哮着，“不，不要！父亲，他们故意的，他们说的都是假的，你去了人境，他们一定会杀我的，父亲……您是我心目中的英雄，不是叛徒！不是！”
　　轰隆隆！
　　这一刻，他三身合一，身上霞光爆射，四面八方，无数元气朝他汇聚而来。
　　刘无神，要证道了！
　　要成为今日证道第一人！
　　而让人诡异的是，人族没人去保护他，万族……没人去杀他，他反而追在三位万族无敌身后，可这三位，却是拼命离开，离远点，好像在躲避他。
　　生怕大汉王误会了！
　　别误会，没人杀你儿子，哪怕你儿子证道了，那也没关系，去吧，快点去灭杀了万天圣他们。
　　此刻，大量无敌出现。
　　有人朝黄部部长开辟的时光长河飞去，阻拦他真身降临。
　　有人朝大周王小周王杀去，阻拦他追击大汉王。
　　而人族之前保护秦镇他们的几位无敌，此刻不再保护他们，纷纷朝大汉王杀去，更多的无敌阻拦他们。
　　周破龙、周破天、秦镇三人遁逃，周破龙看了一眼四周，居然没有无敌了，都他么跑去追杀大周王小周王他们了，低喝道：“证道！”
　　秦镇一愣，“现在？”
　　“快！”
　　废话，不是现在什么时候？
　　刘无神快要证道成功了，居然没人理他。
　　这大概也是人族证道头一次了！
　　大家都集中在那边，人境那边，比起杀这几人，让大汉王瞬间降临，击杀那些家伙更重要！
　　乱！
　　此刻，周破龙几人，分散开了，瞬间开始捞取三世身，进行合一证道。
　　有人想来狙杀，那边，小周王怒吼一声，“时光倒流！”
　　轰隆隆！
　　大汉王再次倒退，怒喝一声，“周天元，你找死！”
　　“大汉王，我们帮你拦下他！”
　　这一刻，刚准备去截杀周破龙他们的几位无敌，总共4位，两位瞬间回转，朝那边飞去，而剩下的两位，开始追杀这三人！
　　而不远处，刘无神疯狂地咆哮，怒吼，“父亲，你非要执迷不悟吗？你要我自爆在这吗？你若是真背叛，我一定会杀了你，我要杀了你，洗刷我刘家清明！”
　　……
　　诸天大乱！
　　原本的布局，乱了。
　　包括夏龙武这边，一位位无敌朝那边看去，大秦王脸色铁青，一次次想杀出去，却又强忍住了，咬着牙，“是他，居然是他！”
　　“混账！”
　　“该死！”
　　“刘进，为什么！”
　　大秦王怒喝，大夏王也是脸色难看，咬牙道：“居然是他！龙武，不证道了，我和老秦去杀了他！”
　　“好！”
　　夏龙武点头，两位强者，直接开始突围！
　　“天铸、王虎、禁天，你们三位护送夏龙武离开，今日这道，不证也罢，不杀刘进，誓不罢休！”
　　两大无敌强者，怒喝一声，纷纷朝外杀去。
　　杀气撼天！
　　这一刻，那位围住他们的无敌，都有些心悸，好强的杀气！
　　人族要疯了！
　　大汉王，人族排名前十的强者，求索境排名前五的巨头，说的直接点，除了大周王和大明王，这俩之后，大汉王说第三也行。
　　当然，还有大商王几人，实力和他不相上下。
　　可无论如何，在一群无敌中，大汉王是资格最老的一批之一，实力最强的一批，真遭遇了大夏王，也未必会输。
　　“拦住他们！”
　　有人冷喝，拦截这两位人族的顶级无敌！
　　而就在这时候，有人族无敌暴吼道：“全部证道，吸引他们注意力，自求多福，他们不杀你们，就多一位无敌，证道成功再来杀他们！杀你们……自己跑，不杀刘进，誓不为人！”
　　一群无敌不再庇护那些准无敌，纷纷朝那边杀去！
　　越来越多的无敌汇聚到了那边！
　　那时光通道，在大汉王和大周王小周王的拉锯之下，越来越宽阔，大汉王脸色平静，冷冷道：“再拉锯下去，通道开启巨大，各族永恒都能直接踏入，你们考虑过吗？”
　　此话一出，四周，一些万族无敌眼神一动。
　　这时光长河，被他们拉锯之下，的确宽阔无边。
　　大周王脸色一变，怒道：“你要勾结万族？你敢！你觉得人族没希望就算了，你若是勾结万族，你就是死，我也要将你挫骨扬灰！”
　　这一刻，越老越多的无敌朝这边汇聚，而那些即将证道的准无敌，一个个也是脸色铁青，纷纷遁逃四方，有人直接开始证道，有人遁逃途中，也在找地方证道。
　　乱了套了！
　　这一刻，正在遁逃的夏龙武，咬牙，喝道：“证道，万族来杀我！”
　　轰隆！
　　时光长河拉开，一个，两个，加上他自己，三个夏龙武瞬间出现，强行融合，夏龙武喝道：“我将证道，我若证道成功，屠杀万族，万族来杀我！”
　　此话一出，有神族无敌喝道：“放弃其他人，杀夏龙武！其他诸位，去帮大汉王！”
　　“截断朱天方本尊时光通道！”
　　这一刻，有了统筹，那些无敌不再管其他人族，纷纷朝三处汇聚，第一处，夏龙武这边。
　　第二处，大周王他们那边。
　　第三处，朱天方开辟的时光通道那边。
　　而刘无神这些人证道，已经没几个人管了，当然，也不是全不管，不过人数极少，也不是顶级强者，都是一般的那种。
　　就在万族在无尽虚空，在诸天战场大战的瞬间，一声暴吼，响彻天地。
　　霞光映射数千里！
　　刘无神状若疯魔，“我成功了，我成功了，父亲，你非要如此吗？你非要背叛吗？我大汉府亿万苍生，何去何从？父亲，我该如何自处？难道，你让我也要背叛吗？”
　　轰隆隆！
　　他身上的气息，暴涨起来，越来越强大，他朝大汉王飞去，怒道：“父亲，你不能如此！”
　　大汉王冷哼一声，轰隆一脚，踏破时光长河，冷冷道：“你们非要拦我吗？我说了，我不是背叛人族，我只是不想人族大战爆发，多神文系必灭！”
　　“我杀了那些人，任由你们处置，我绝不反抗，若是不可以，我杀几尊万族无敌，同归于尽，我无意背叛人族，我只想人族残存下去！”
　　他怒道：“周兄，你也不能理解我吗？”
　　大周王低喝一声，神文震荡四方，小周王神文浮现，一枚强大无比的神文，陡然炸裂，大汉王一拳轰出，轰隆一声巨响，时光通道颤抖了一下，有万族无敌喝道：“帮他维持通道开启！”
　　一瞬间，七八位无敌，纷纷出手，帮他们巩固时光通道。
　　此刻，他们几位无敌在时光通道中作战，而外围，万族的无敌却是帮他们稳固通道的存在。
　　而后方，刘无神带着数千里的霞光，映射整个诸天，照亮了诸天，朝这边杀来，疯狂无比，不断嘶吼咆哮！
　　……
　　而人境这边。
　　南元。
　　大汉王未来身张启，微微凝眉，没再出手，反而朝时光通道中走去，冷喝道：“谁能拦我接引本尊！”
　　话落，未来身杀入时光通道！
　　遗迹中，苏宇也是怒不可遏，大汉王……怎么可能？
　　不可能！
　　他还学会了大汉王的“力”字神文，怎么可能是他背叛了人族！
　　他之前也猜测有第二个，因为他看到了一个有花纹的无敌出现，之前的焚海好像没有，可是，哪怕有第二个，也不该是大汉王。
　　这是人境排名前十的强府！
　　这一府，也是擅战之辈！
　　怎么可能！
　　此刻，几位无敌在接引真身，黄部部长也在接引，却是被人阻拦了，怒吼道：“老二，证道！速度证道，快点！”
　　朱天道咬牙切齿：“好，那就在人境证道好了！吸干了大夏府的元气，也别怪我了！”
　　下一刻，百道阁呈现，这是他的未来身。
　　时光长河开启，一瞬间，又是一尊朱天道出现。
　　他的对手，那位仙王正在接引真身，也没管他！
　　现在，万族主力，包括人族主力，都在朝大汉王他们那边汇聚，无尽虚空中，十多位无敌围攻大明王他们，也只是纠缠，没拼命。
　　拼命干嘛？
　　缠住就行了！
　　几尊无敌真身都在牵引中，一旦真身降临，朱天方真身去不了，靠一具三世身，那可不够。
　　而此刻，玄甲也咆哮一声，开始融合三世身！
　　原始教主他们，也纷纷准备证道。
　　怒吼声不断！
　　“证道！”
　　“证道！”
　　一位位准无敌，都在咆哮，那些万族的准无敌，却是无力，证道，得承载物的，他们哪有，何况这是人境，在人境证道？
　　别闹！
　　在这证道，等死吧！
　　……
　　遗迹中，苏宇一拳轰飞了一人，怒火滔天，死气牵引更快了。
　　他要杀光了这些家伙！
　　到了这地步，拖住几人没必要了。
　　他要杀光了他们，去诸天战场，找石雕，让石雕出手，他不能再在这混日子了。
　　轰！
　　“去死！”
　　苏宇一声怒吼，一拳砸下，轰隆一声巨响，响彻天地，天渊族咒魂，被他一拳砸成了粉末，不过对方没死，下一刻，小毛球闪烁，直接将他意志海瞬间吞噬！
　　刚吞噬了一枚日月神文的小毛球，此刻消化的差不多了，这家伙好像进入了山海，因为天空好像有天元气云团降临，可这时候，遗迹中到处都是天元气，苏宇也没在意。
　　小毛球吞噬了意志海，轰隆一声，好像有什么东西爆炸了！
　　炸开了！
　　“苏宇……”
　　一声凄厉吼声传来，那为咒魂护道的日月九重强者，和秦昊大战不断，疯狂朝这边杀来！
　　咒魂被杀了！
　　天榜十八！
　　这也是到现在为止，第一个死去的天榜天才，苏宇哪管那些，死气沸腾，怒火冲天，大汉王背叛，这让所有人都大吃一惊，也愤怒无比。
　　怎么能！
　　你可是开府强者，你可是庇护亿万苍生的存在，你怎么能这么做？
　　他死气溢散的厉害！
　　而就在此刻，他身上的城主令震动了一下，城主令就在他意志海中，此刻，隐约听到人说：“克制一下，死气太浓郁了！”
　　“……”
　　苏宇有些意外，什么情况？
　　石雕传音？
　　这么厉害，隔着诸天都能传音？
　　都能看到自己死气浓郁？
　　……
　　虚空中。
　　石雕看了看四面八方，他就是个石头，躲在这，不动，也没人在意他，他也算活死人，一尊持续了无数年的活死人，不动的情况下，半皇都难以发现他。
　　他好像看穿了诸天，看到了大汉王他们在厮杀，看到了界壁外大明王他们在厮杀，再看人境，再看南元，再看那边迅速恢复的万天圣，再看四处证道的人族强者……
　　总觉得有些不对劲！
　　刘无神，第一个证道成功，成功的轻松无比，难以想象，非但如此，现在万族不但不杀他，两位无敌缠着他，和他玩过家家，生怕把他打死了，大汉王会发疯，会不再降临人境。
　　其他各地，人族强者，都在疯狂地证道。
　　有人被人围杀，有人没有，有人已经有了证道成功的希望。
　　“古怪……”
　　石雕说着，总觉得古古怪怪的。
　　再看看时光通道中的大汉王，三身合一，开始大战大周王和小周王……
　　他又看了看下方的万天圣，屠了两尊无敌的万天圣，你刚刚再耽误点时间，拍死他啊，留着多危险啊！
　　不杀万天圣，给他恢复时间干嘛？
　　大汉王他们四周，人族无敌聚集了起码20位，万族更多，接近40位，二比一，可此刻，双方围绕着时光通道大战，人族要切断通道，万族却是庇护。
　　守护比破坏更难！
　　哪怕40位万族无敌，为了维持通道存在，也是耗力巨大。
　　……
　　石雕觉得有些古怪。
　　此刻，各大界域。
　　一尊尊古老无比的存在，也纷纷意志力探出各界通道，观战各方，一股股强悍无比的意志力，覆盖四方。
　　魔界。
　　魔皇看了一阵，微微凝眉，盘算着什么。
　　……
　　神界。
　　神皇也在掐指算着什么，却是一片灰蒙蒙的，顿时皱眉，这一战，到底是弊是利？
　　……
　　仙界。
　　古仙王却是沉默，他没看到，因为他的意志力刚探出去……没了！
　　这不是第一次！
　　这些年，好几次了。
　　每一次，只要不是本尊降临仙界之外，就会出现这种情况，他几乎被断绝了和外界的联系。
　　意志力探出，他作为古仙王，意志力强大无比，探出通道，查看诸天是没问题的，可这些年，每一次探出去，就没了！
　　凭空消失了！
　　一点痕迹不留！
　　他皱眉，掐指算着，皱眉不已，有些烦躁，无来由的烦躁。
　　多少年了？
　　最近到底怎么了？
　　……
　　而仙界界壁之外。
　　一头毛茸茸的大球在虚空中悬浮着，嘴巴张开，一口吃下那些探出来的意志力，真香！
　　三百多年了，吃了十几次了，还是这么香！
　　至于三百多年……对它而言，弹指一瞬罢了。
　　这么短的时间内，吃到这么多好吃的，很爽！
　　至于进去吃……抱歉，不进去。
　　就在外面吃！
　　进去太危险！
　　那个天古，还是很厉害的，也许，是现在万界最厉害的，当然，不好说，但是在外吃好了。
　　正想着，一道身影浮现，不，球影。
　　“当家的，你也来了？”
　　之前的大毛球看向新来的大毛球，随意问候一声，仿佛我刚刚只是出去买个了菜，忘了回家了。
　　大毛球有些迷糊，点点身子，“你在这等着吃天古？”
　　“是呢，香！”
　　大毛球想了想，“天古不好吃，吃起来太难，要不吃这个？”
　　大毛球忽然探出一双小手，别扭的小手，指了指一条时光通道，那是仙族那位仙王，接引本尊用的时光通道，要不吃了他？
　　仙族这边，意志海都香！
　　活的久，香味比较浓郁。
　　刚好，这位还在接引，时光通道明显。
　　母球思考了一下，“吃这个，那天古呢？”
　　“先放着，他出来，吃他！不出来，就堵在这吃，仙族香！”
　　大毛球给了建议，“多吃几个，他就出来了！”
　　母球点身子，有道理，还是当家的聪明！
　　两球瞬间消失，出现在时光通道中。
　　而此刻，那位仙王的两世身，合一朝人境赶去。
　　忽然，微微有些心悸。
　　怎么了？
　　人境很危险？
　　是危险，可现在，自己三身合一降临人境，哪有什么危险？
　　他刚想着，耳边响起声音，“当家的，你一个，我一个，他有两个身体！”
　　“好的！”
　　话落，一球一个……然后……没然后了！
　　两位毛球，对付一个只是两世身合一的仙王，有难度吗？
　　没难度！
　　没任何难度！
　　就这样，没了！
　　两世身还在，但是意志海和神文都没了，承载物还在，肉身也在，可是……其他的都没了。
　　人也没死！
　　没异象千万里，没有，未来身还在呢，两个毛球，瞬间消失，挺香的，母球很欢喜，当家的真厉害，真聪明，一来就吃到了好吃的！
　　……
　　而人境中。
　　那仙王还在接引本尊，他已经感受到了，快了，要到了，来了！
　　他欢喜！
　　这一次，我要击杀朱天道，夺取文墓碑，我是第一位三世身彻底降临的无敌！
　　至于焚海，死了。
　　能击杀无敌的万天圣，废了。
　　玄甲他们，玄甲没证道，黄部部长接引被人阻拦了。
　　我是第一个！
　　也是接下来最强的一位！
　　他刚想着，脸色一变，忽然，未来身颤动，有些剧烈摇晃，开始炸裂。
　　对面，朱天道骂道：“无耻，少来勾搭我，我还没证道！”
　　这无耻仙王！
　　居然装受伤，重伤，勾搭我杀他，这混蛋，你以为我不知道，你三世身都快降临了！
　　而就在这一刻，三世身降临了！
　　不，是一块承载物，和一具没有任何气息的尸体。
　　现在身的尸体，过去身的承载物。
　　两个毛球，不在意这些玩意，他们只在意吃。
　　朱天道愣了一下，啥意思？
　　传个尸体来，传个承载物来，这什么意思？
　　他都惊呆了！
　　而那仙王，此刻不断咳血，也是呆滞无比，真的，他活了几千年，第一次这么无措，这么崩溃。
　　我的三世身呢？
　　我的现在和过去呢？
　　我……我接引出问题了？
　　不可能啊！
　　这是为什么？
　　没机会去问了，因为朱天道傻眼归傻眼，却是瞬间惊喜到爆炸，这……草！
　　这什么鬼？
　　一尊仙王，三世身忽然被毁灭了，此刻，未来身被反噬，如同无根浮萍，这家伙，要完蛋啊！
　　……
　　朱天道准备杀仙王，大汉王他们在虚空大战。
　　苏宇此刻却是意外无比，通过城主令传音道：“石雕大人？”
　　开什么玩笑，隔着诸天传音？
　　我去！
　　这城主令，这么厉害？
　　“别接引死气了！”
　　这一次，苏宇确定自己没听错，很快，大喜过望，急忙道：“大人，我要马上去诸天战场，几十位无敌追杀我，还请大人降临，为属下报仇！”
　　“哪有几十位无敌追杀你？”
　　空中。
　　石雕看了看，扯淡，整个人境也没几十位无敌在。
　　“大人，真的有，我马上就去诸天战场……”
　　“哦，我不在诸天战场。”
　　“那我去古城也行……”
　　“不在古城。”
　　苏宇愣了一下，心中，升起一个不可思议的念头，艰难地传音道：“大人，在人境？”
　　他一走神，都战无双一拳打的倒飞，他都没在意了。
　　而石雕却是传音道：“打他啊，他打你，你不会打他？”
　　“大人……您在人境？”
　　苏宇瞬间狂喜！
　　“大人，劳烦您切断那条时光通道，大汉王那条，他一旦降临，我们都死定了……”
　　而此刻，石雕却是看向那条通道。
　　看了一会，又看一会，再看一会……
　　好稳固！
　　稳固的吓人！
　　打个屁！
　　有几十位无敌为这通道护持呢！
　　个把无敌，甚至来个半皇都斩不断。
　　这么说，大汉王降临，城主死定了？
　　石雕想着，不对，我在这呢，苏宇死不了，其他人……管他呢！
　　想归想，石雕还是传音道：“急什么！死不了你！”
　　“可是，大人，一旦他降临，其他人都会被他打死的，大人……求求你，帮个忙，我以后多帮您承载一下死气……”
　　星宏懒得理他，再次看向通道，好像看透了诸天，喃喃道：“咦，又一个快成功了……”
　　人族，第二位新生无敌快成功了。
　　不是别人，是那周破龙。
　　他快成功了！
　　此刻，有一位无敌去阻拦他了，却是被他一枚神文短暂困住了。
　　有意思！
　　正常情况下，狙杀这样的天才，不止一位无敌，这次……好多都跑去别的地方了，夏龙武那边，都快汇聚20位无敌了。
　　至于黄部部长那边，汇聚了四五位，而人境无尽虚空，汇聚了十几位。
　　万族接近80位无敌在狙杀人族！
　　其实不止，人境这边还有几位呢，以及和苏宇缠斗之下，也有十多位强者附着强大的实力在这边，算下来，都快100位了！
　　百位无敌齐出动，这也是几百年来，第一次了。
　　可是……没啥用。
　　人族证道的强者，反而阻拦的不多。
　　都被大汉王吸引了目光！
　　石雕看了一阵，还是疑惑，总觉得有些不妥，神族半皇和魔族半皇，多位半皇，都觉得有些不妥，人族证道……是不是有些轻松了。
　　要不要，再调集一些无敌，去围杀他们！
　　还有，大汉王那边，聚集的无敌，太多了。
　　加上人族的，六七十位在那边大战了。
　　一个大汉王，因为想帮他降临人境，都牵制数十位无敌了。
　　此刻，石雕心中寻思着，天古仙王呢？
　　他怎么没探查，没说话……哦，那位去了，不会有事吧？
　　希望没事！
　　想着想着，他又看了看其他地方，忽然，看向那黄部部长，那朱天方，微微愣了一下，此刻，那朱天方正在接引真身，但是……距离大汉王的时光通道好远。
　　好像生怕触碰到了，波及到了大汉王的通道。
　　石雕晃了晃脑袋，有些迷糊，难道说，坐镇多年圣城，我有些傻了，为何有些东西，觉得有些看不透，偏偏又好像能脱口而出呢！
　　不过，此刻他，只知道一点，霞光映射天地，人族第二位无敌快要诞生了！
　　都比以往轻松的多！
　　这一刻，不止石雕了，其他人，隐约也都觉得有些不妥，两位人族无敌诞生了，是不是太快了？
　　快的有些不正常！
　　这他么证道太快了吧，正常情况下，没有几天都难！
　　石雕再次晃着脑袋，迷糊的很。
　　也许老哥能看出点什么来。
　　这人族，一套接一套的，套的他头晕，不服就打好了，以前的人族特能打，今天，却是一套接着一套，一个跟着一个往外冒。
　　石雕想着这些，传音苏宇道：“没那么快，急什么，大汉王在境外和大周王他们战斗，都纠结六七十永恒了，大周王都快气吐血了……”
　　苏宇一愣，大周王气吐血，那家伙老乌龟一个，他能吐血？
　　大秦王叛变了，他大概都能忍住。
　　大汉王叛变了，他这么难受？
　　关系这么好？
　　苏宇也是迷糊，六七十无敌，大周王和大汉王厮杀，纠结了这么多无敌，这是人族内战，万族看热闹的节奏？
　　“你人族多了两位无敌了，哟，那个叫什么周破龙的，一证道就厉害啊，打的那万族永恒飞远了……哟，那个周破天好像也快了，周家厉害啊！”
　　石雕好像在看戏，给苏宇通报消息。
　　而苏宇，一愣再愣。
　　这才一会，要多三位无敌了？
　　怎么可能！
　　证道好危险的，也很慢的，还得等待无敌搏杀，来承载物的，不然哪来那么多承载物！
　　他不知道，此刻，小周王，也就是玄部部长，任职的是猎天阁！
　　别的地方少，猎天阁……有一些！
　　而刘无神，也有两块承载物，这一点，目前还没人去思考，也许是运气好。
　　……
　　无尽虚空。
　　大汉王发飙了，打的小周王吐血，打的大周王不断倒退！
　　他要去人境！
　　“时光倒流！”
　　一声暴喝，小周王如同打不死的小强，再次倒流时光长河，大汉王怒不可遏，“你找死！”
　　“父亲，不要，不要杀他……别打了……”
　　远处，刘无神咆哮着，声嘶力竭，“不要，父亲，你降临人境，人境就灭了，不要……”
　　“我不灭人境，我只杀多神文系那些人！”
　　大汉王冷冷说了一声，刘无神凄厉道：“父亲，不要一错再错了……”
　　悲痛万分！
　　恨不得马上去死，让父亲回心转意。
　　大汉王再次杀到人境入口，小周王再次怒吼：“时光倒流！”
　　“……”
　　大汉王再次回来了，疯狂无比，暴怒无比，“万族永恒，协助我杀了他们，你们逼我的，不够，再来几个！”


第484章 老二靠谱！
　　诸天大战。
　　大汉王背叛，强入人境，大周王小周王奋力拦截。
　　而就在他们大战的时候，今日，第三道陨落异象，震荡诸天。
　　一声凄厉而又不甘的吼声，响彻人境。
　　“不！”
　　人境。
　　那位重伤的仙王，带着绝望和不甘心，被朱天道一阁楼砸的四分五裂，真的不甘心。
　　为什么？
　　我的三世身呢！
　　忽然就没了！
　　原本三身合一的他，战力绝对比朱天道强的多，哪怕不三身合一，不受反噬的话，朱天道想斩他未来身，也难度极大。
　　三身合一，非但没有让他实力暴涨，反而让他遭受了反噬，实力滑落，未来身如无根浮萍！
　　结果……就这么倒霉无比地被杀了！
　　他不甘心啊！
　　哪怕死了，也不甘心啊。
　　他不该如此陨落！
　　他还有很多心愿没完成，他还有许多事情没去做，他还没活够，他不甘心啊！
　　死的太憋屈了！
　　死在了朱天道手上，更是不甘心！
　　轰隆隆！
　　仙界震荡，诸天红云覆盖，一瞬间，诸天万界，都有些震撼，又死了一个！
　　今天的第三个了！
　　先是冥河王，接着焚海王，然后，现在桤木仙王陨落！
　　三大无敌，都死了，死在了人境。
　　人境……居然比诸天战场还要危险。
　　诸天战场这边，上百无敌大战，到现在都没死一个，因为这边算不上生死搏杀，除非抓到了机会，否则，一般无敌也不愿意搏命。
　　而人境这边，却是个个在搏命。
　　眨眼间，第三尊无敌陨落！
　　……
　　南元。
　　大家也看傻眼了。
　　朱天道这么强？
　　杀了一尊仙王！
　　而朱天道，自己也郁闷，别看我，看我干嘛，你来你也行！
　　一个重伤的未来身，人族能杀的一大把，看啥看。
　　不管那么多，收尸。
　　赚大了！
　　承载物一件，另外一件破碎了，但是现在身是完好的尸体，这个很难得到的，无敌就算战死，尸体你也很难留下，何况保存的如此完整的尸体。
　　感觉跟捡来的似的！
　　朱天道有些恍惚，似曾相识啊。
　　不，好像在哪听过。
　　哦，我爹！
　　朱天道恍惚了一下，对，我爹！
　　我爹就是如此，昔年，曾在诸天战场，捡到了一具完整的无敌尸体，神族的。
　　今日，我也感觉我捡来的似的，也很完整，古怪。
　　那边，其他人族强者也是看呆了。
　　正在接引真身的天荡和末A，一脸震撼，三身降临，死了可就真的死了！
　　还要降临本尊吗？
　　他俩也快了，此刻却是有些惊恐，一世身陨落还好，若是落得和仙王一个下场，倒霉的三身陨落，那可就真挂了！
　　一时间，两人都犹豫了，要不要继续接引了？
　　接引的话，人族肯定挡不住他们。
　　黄部部长朱天方接引不来真身，指望玄甲他们，如何能和三身合一的他们斗？
　　可朱天道这边，什么情况？
　　他是今日诸天，第二位击杀无敌的存在。
　　……
　　所有人都在震撼。
　　苏宇也是！
　　老朱杀无敌了？
　　这隐藏的是不是太深了？
　　故意勾引别人三身降临，然后斩杀？
　　好算计啊！
　　那仙王接引真身，真身如何，大家都没在意，没看到，他俩自己在私密空间战斗，弱者看不到，强者没时间去看。
　　如此一来，也显得朱天道斩杀这无敌，太过突兀了！
　　大家一点准备都没有的！
　　若是换个人，玄甲也好，黄部部长也好，大家都能接受。
　　可是朱天道，强归强，也没到那个地步吧？
　　这就杀仙王了！
　　苏宇他们还在震撼中，而这时候，末A和天荡两位无敌，也没时间去考虑了，三身降临了！
　　后悔都来不及了！
　　纷纷暴吼一声，两人三身合一，气息大涨，正在阻拦他们的玄甲和黄部部长，纷纷倒退，被他们轰的不断吐血。
　　两人三身合一了！
　　朱天方喝道：“老二，你拦下一人，我和玄甲对付天荡！”
　　“……”
　　朱天道脸色铁青！
　　我哥让我去送死！
　　是的，送死。
　　我怎么杀无敌的，我心里有逼数。
　　你俩让我一人去对付一位三身合一的无敌？
　　去你的！
　　这是不弄死我不罢休？
　　这还是一家人吗？
　　他咬牙切齿，心中骂了半天，却是脚步艰难地飞了出来，看向三身合一的末A魔王，一脸淡漠道：“末A，来玩玩如何？”
　　我要装！
　　咱们不打架，多聊聊天好了。
　　不然，这边没法打了。
　　两尊无敌都本尊降临了！
　　末A面色凝重，没有大意，这是一位能屠无敌的强者，也是人族迄今为止，第三位在非无敌境逆伐无敌的存在，第一个是叶霸天，第二个是万天圣，朱天道……第三人！
　　那边，天荡神王倒是松了口气，还好！
　　哪怕对付朱天方和玄甲，他也觉得比对付朱天道安全的多，传音道：“拖他！等待大汉王入境……”
　　末A心中暗骂！
　　你怎么不拖？
　　你让我拖！
　　骂归骂，还是迅速传音道：“大汉王就算入境，也只是对付多神文一系，他就算背叛了人族，背叛的也只是多神文系，还得等其他人入境才行，拖住他们，我拖住朱天道，尽量不生死搏杀……”
　　“好！”
　　两位无敌迅速达成了一致，心中都在暗骂！
　　这人境，太邪门了！
　　朱天道看起来不咋样，不，还算强大，可是，对付一尊三世身也到极致了吧，他么的，他居然屠了一尊无敌！
　　压制，击败，和击杀是完全不同概念的！
　　这代表，他们的实力，还碾压一般无敌。
　　太可怕了！
　　末A魔王自我安慰了一阵，和朱天道瞬间进入一个小空间，末A魔王没急着动手，而是看着在强行捞取过去身的朱天道，淡淡道：“你想证道，可没那么简单！朱天道，此次我们前来，只是为了多神文系，为了文墓碑，和你朱家，和你大明王关系不大，何必这趟浑水！”
　　咦？
　　朱天道心中微微一怔，很快，大概明白了对方的忌惮。
　　对，我可是能杀无敌的存在！
　　我怕他，他也怕我啊！
　　毕竟现在对方是三身合一，真被人干掉了，那就死了。
　　活到了无敌这地步，谁愿意轻易死去？
　　两头怕！
　　朱天道安心了许多，淡笑道：“谁也不想多管闲事，可是……这是人境！我朱家既然出头了，那就不会半途而废，末A，你不是血火魔族，也没必要跟我生死搏杀到底，我不想死，你也不想……当然，我未必能杀你，但是……也许今日能斩第二尊呢！我证道，你看戏，现在，还只是开始罢了，何必一开始就出头，如他人一般，为万界放一场烟花！”
　　末A魔王微微凝眉，你证道？
　　你证道成功了，那我岂不是更危险！
　　不行，不能给他证道，可是，不给证道就得打，也危险。
　　怎么办？
　　末A魔王很紧张，外面，天荡神王已经迫不及待，带着玄甲和朱天方跑去另一个空间战斗去了，南无疆和朱天方都是强者，此刻，对方三身合一，倒是还能一战。
　　另一边，蓝天也和拉德斗的不可开交。
　　此次，降临的6位无敌，死了两位，龙王陨落两世身，剩下的三位，再次和人族强者交战起来，不过朱天道这边，两人叨叨个没完，一时半会的没人出手。
　　虚空中。
　　星宏看了一会，无言。
　　别人没看到，他看到了，那仙王三世身没了两尊，他大概知道怎么回事，不外乎那位噬神族半皇或者对方的媳妇干的好事。
　　话说回来，噬神族那位母球，三百多年出去了，那苏宇那边的小毛球不大啊……
　　石雕陷入了沉思中。
　　半晌，摇头，不去想，大体上猜到了一些，这一族还是可怕。
　　他再次看向苏宇那边，此刻的苏宇，和那些天才交锋，有点打磨自己的意思，肉身还在不断强化中。
　　不过日月八重之力……星宏看了一会，大体上看出怎么回事了。
　　再看看文墓碑，也认出了是什么。
　　不过……很快他眼神微微一动，文墓碑，忽然消失了瞬间，其他人几乎没察觉，除非一位无敌一直盯着文墓碑，很快，文墓碑再次出现。
　　星宏眼中日月轮转，如同慢放一般，慢放了无数倍，回放了一下……有些意外。
　　空间古兽族！
　　这一族也出来了！
　　这实力不弱啊，起码不比那什么南无疆弱，在准无敌当中，也是排名靠前的存在了吧，这是那证道榜上的第三，空空？
　　星宏心中想着，也没管。
　　他知道这是苏宇的东西，苏宇自己去拿好了。
　　过了一会，他想起来了，自己来这，可不是看风景的，也不是看戏的，苏宇这家伙吸收的死气太多了，再这么下去，不说星月能不能抗住……这个和自己无关。
　　关键是，死气太浓郁，这不是好事。
　　真把人境死灵通道开了，这可不是一般人能承受的起的。
　　“苏宇，可以离开人境了！”
　　他传音了一句，他是来带苏宇离开的，热闹随时可以看，没必要今天来看，待会搞不好一群无敌杀入人境，他一个看热闹的，就别在这添乱了。
　　无敌多了，有心思管其他人了，他虽强，可真来三五尊无敌，和他厮杀到底，他也未必能敌，上次打爆那些家伙，也是那些家伙弱，加上他突然出手，那些人没料到。
　　石雕有些恍惚，话说回来……我是不是打爆的永恒三世身太多了？
　　下面那个拉德，他就认识。
　　还是趁早走吧，不然这些家伙报仇也麻烦。
　　……
　　无尽虚空。
　　时光通道。
　　大汉王愤怒无比，“周天元，你还不懂？多神文不灭，我人族一直会陷入战争之中，诸天之乱，起于多神文！你一而再拦我，你非要将整个人族，陷入死地吗？”
　　“时光倒流！”
　　一声低喝，再次响起，小周王咳血，气息萎靡，冷冷道：“我就是死，也不会让你得逞！刘进……你这刽子手！”
　　“混账！”
　　大汉王暴怒，再次退回，杀！
　　轰隆声不断！
　　大战再次爆发，四周，人族无敌也多，纷纷参战，万族无敌，也是浴血厮杀。
　　远处，一位位准无敌，有人证道，有人被杀。
　　证道，终究还是要看机缘的。
　　万族，也有无敌在其他地方追杀，不是任何准无敌都能匹敌无敌的，何况，有人承载物并未准备齐全，证道难度也大。
　　更远处，夏龙武他们那边，大夏王和大秦王疯狂无比，两大顶级强者联手，打的七八位无敌不断倒退，不是不能敌，而是不想拼命。
　　真想击杀这两位人族无敌，不死三五个无敌能行？
　　可活到了这地步，谁想死？
　　缠住他们就够了！
　　就在这一刻，虚空微微有些震荡，魔界入口，一尊虚幻的身影浮现，看向诸天，看向无尽虚空，一尊如同亘古存在的身影，看向四方。
　　很快，看向大汉王那边。
　　看了一会，人影已经看明白了一点东西，而这一刻，无尽虚空，诸天万界，再次看到一道霞光映射天地！
　　这是今日的第三道霞光！
　　第一道，刘无神。
　　第二道，周破龙。
　　第三道，周破天！
　　这一刻，诸天震撼，一门四无敌！
　　大明王一家，一家两无敌，已经骇人。
　　大汉王这边，也一家两无敌，但是大汉王情况复杂。
　　大夏府这边……严格来说，还是只有一尊无敌，大夏王，至于万天圣这些人能战无敌，可毕竟不是无敌。
　　现在，大周府居然瞬间出现了两尊无敌境强者！
　　加上装死的小周王，一下子，大周府从一位无敌到了四位，可怕的骇人。
　　……
　　与此同时。
　　秦镇也是一愣，这么快？
　　卧槽！
　　好快啊！
　　他身边，周破龙和周破天纷纷证道，此刻，追杀他们的两位无敌，被两人格挡，在虚空大战不断，又有万族无敌杀来。
　　周破龙喝道：“证道啊！”
　　磨蹭什么！
　　秦镇这白痴，证道太慢了。
　　我们多快啊！
　　秦镇狐疑地看着他们兄弟，不对劲，太不对劲了，这俩……之前就捞取三世身了，甚至都开始合一了，一直到现在，才开始真正融合。
　　周家……好多承载物。
　　关键是，之前捞取了三世身，证道也没这么快啊！
　　“时光倒流！”
　　一声暴喝，再次响彻诸天。
　　秦镇微微有些恍惚，有些不太对劲，连他都觉得，自己证道速度在加速，时光加速？
　　他心中微微一愣，时光加速！
　　好像有什么东西，在给自己加速，让他觉得，自己融合速度快了许多。
　　……
　　而这一刻，走出界域的魔皇，也看出来了。
　　惊叹一声！
　　有些唏嘘，有些感慨，小周王，周天元！
　　好大的手笔！
　　好大的能力！
　　时光倒流……不，不是！
　　是时光加速，他在给一些人加速，他加速的不是别人，是那些证道者，是那些区域，给人一种误差，那些万族无敌，都有一种偏差。
　　时光被倒流了！
　　不是的，只是其他区域，被他加速了而已，导致万族无敌，都出现了一种偏差。
　　时光在倒流而回！
　　不，他们没有。
　　是刘无神这些人，都被加速了，这是小周王一人之力难以做到的，这需要更强的人来配合。
　　这一刻，魔皇陡然看向一人。
　　打酱油的一人！
　　大周王！
　　大周王也瞬间回头，朝那边看去，隔着无尽虚空，隔着千万里，彼此好像看到了对方。
　　魔皇感慨一声！
　　“人境第一文明师……”
　　这才是真正的人境第一文明师！
　　去的那些无敌，都被大周王笼罩在了独特的领域之中，没什么杀伤力，没什么危险，被大周王用他独特的神文，制造了偏差和误判。
　　这独特的神文，一定有静默危机之作用。
　　让这么多无敌，都中了套。
　　那么多强者，居然没人觉得不对劲，居然没人觉得不妥，不觉得小周王时光倒流次数太多了吗？
　　逆转时光，哪有那么容易！
　　“退！”
　　魔皇低喝一声，声传四方。
　　与此同时，大周王眼神微变，在他说话的瞬间，传音道：“动手！”
　　被看穿了！
　　当然，早有预料。
　　这么多顶级强者，瞒得住一会，还能瞒得住一世？
　　那也太小看这些万族顶级强者了！
　　伴随着他们的喝声，那些万族无敌耳边都传来了魔皇的声音，微微一愣之下，纷纷倒退。
　　虽然魔皇没细说，可他们也不傻，是不是出问题了？
　　先退走再说！
　　而就在这一瞬间，一声叹息响起，一声惊天轰鸣，响彻天地。
　　时光通道瞬间炸裂！
　　与此同时，人境壁垒上，出现了一个巨大的坑洞。
　　大汉王怒喝道：“随我去人境，灭杀人族！”
　　一声怒喝，席卷4位无敌，瞬间钻入了那坑洞中，那都是万族无敌，几人想挣扎，却是来不及了，被他一把席卷而下，那壁垒上的破洞，瞬间愈合。
　　消失了！
　　大汉王带着4位万族无敌消失了！
　　而时光通道炸裂，导致那些维持通道的无敌，纷纷受创。
　　超过40位万族无敌在这，被大汉王带走了几位，剩下的还是很多，却是人人带伤，他们全力维持的通道炸开了，时光长河最为危险！
　　这东西炸开，大汉王也受伤不轻，甚至过去未来身都不稳定了。
　　可他还是带走了4位无敌，带入了人境！
　　这一刻，大周王和小周王默契无比，同一时间，两人对一位无敌出手！
　　一刹那，两人全力以赴！
　　轰！
　　一声巨响，那神族无敌，三世身瞬间爆开，本就受伤的他，被两位强大的无敌，同时攻杀，危机感都没有……被大周王截断了。
　　几乎来不及遁逃，三世身刚想遁逃，轰隆一声巨响，三身炸裂！
　　时光长河刚要开启……砰地一声，炸开了！
　　轰隆隆！
　　血云降临，覆盖千万里！
　　神界微微颤动了一下，神界上方，一尊虚影坠毁消散。
　　今日，第四尊无敌陨落！
　　冥族、人族、仙族、神族，各有一位无敌陨落。
　　而人族，多了三位无敌。
　　不……就在这一刻，秦镇有些莫名其妙地，速度快的惊人地三身合一了，他三身合一，瞬间气息大涨，他本就强大，意外的是，这次他么证道太简单了！
　　也没多久，也没什么人阻拦……他就成了！
　　轰隆一声！
　　霞光映射四方！
　　秦镇到现在还有些莫名其妙，直到时光通道炸裂，大周王小周王纷纷出手，格杀了一尊无敌，大汉王席卷四位无敌进入人境，他才意识到了什么。
　　张大了嘴巴，看向周破龙他们。
　　而周破龙脸色微变，“撤，暴露了！”
　　“……”
　　秦镇叹息，你让我撤，让我证道，让我跑，然后又让我撤……
　　从头到尾，老子都不知道发生了什么。
　　当然，现在大概知道了。
　　又得跑了？
　　我从日月到无敌了？
　　这么简单的吗？
　　证道无敌多难啊，每次证道，成功率不到三成，还有可能死人族无敌，这一次，人族无敌死了一个焚海……好吧，他自找的。
　　万族死了仨，人族又多了4位无敌！
　　是不是太简单了？
　　“跑啊！”
　　周破龙怒喝一声，秦镇干嘛呢？
　　以为你证道成功了，就无敌天下了？
　　万族无敌一大堆，战力比那是二比一，还真要和万族杠到底？
　　与此同时，诸天万族，都是稍微停滞了瞬间。
　　无数强者呆滞了一下！
　　魔界上空，魔皇俯瞰四方，叹息一声，人族多了4位无敌了，而各族无敌，受伤不少，有些家伙三世身都被炸了，现在……未必敢继续厮杀了。
　　人族中，一些无敌也是震撼和莫名。
　　纷纷看向大周王！
　　大周王喝道：“走，去护卫夏龙武证道，格杀那些家伙！”
　　嗡！
　　虚空撕裂，有人族无敌忍不住道：“大汉王他……”
　　“生死有命！他受伤不轻，若是能格杀那四位……哎，自求多福吧！”
　　大周王叹息，管不了了。
　　没办法！
　　人族无敌少了，大汉王不带走几个，压力更大，所以大汉王哪怕受伤了，还是带走了几人。
　　至于是大汉王被他们击杀，还是大汉王击杀了他们……这个谁知道呢。
　　“他不是叛徒？”
　　有人惊喜无比！
　　大周王没说话，大汉王自然不是！
　　有些事情，在算计之中。
　　可是……大汉王只是穿了别人的衣服，让那人没办法说什么而已，那家伙之前也许懵了，哪怕没懵，也不敢出声了。
　　大汉王突然跳出来认了这身份，大概出乎那人预料，有些事是真，有些事是假。
　　五十年前，他们就在谋划一切。
　　焚海背叛是真，叶霸天被杀是真，焚海被人怂恿是真……军中一些将领背叛是真，还有一人藏的更深是真……当然，这幕后之人，隐藏的太深。
　　没办法之下，才取用了冒险之举。
　　没关系！
　　大周王心中想着，不管如何，赚了！
　　杀了一尊无敌不说，伤了几十位无敌，连带着，瞬间证道四人，已经很不错了！
　　至于那家伙……大周王心中冷哼。
　　料定他不敢跳出来！
　　焚海身份，他早就查清楚了，只是想引诱那家伙上钩罢了，可惜，没能成功。
　　大汉王穿了他的衣服，对方也不敢出来举证。
　　神魔也许知道，真的还有一位叛徒。
　　但是，以那家伙的警惕，神魔都未必知道他是谁，但是知道，人族中，有这个家伙存在，大周王有些遗憾，若是这家伙冲动一点，自己跳出来举证大汉王是假的……那才好玩。
　　那家伙身份暴露了，比什么都强。
　　现在也好！
　　大周王心中冷笑，大汉王跳假了一次，下次这家伙若是和神魔再合作，再跳出来，神魔敢信吗？
　　不会又是人族的陷阱吧？
　　是不是重头到尾都没这个人存在？
　　也许神魔都会忌惮，不敢当真！
　　当然，这一切藏在心中即可，大周王喝道：“大汉王并非叛徒，人族只有焚海才是叛徒！吾等将计就计，灭杀焚海，故意扰乱视线罢了，诸位，从今日起，人族一心，老战友们，一起再战诸天！”
　　还有一人！
　　但是，大周王不说，没有了！
　　不管那人是谁，现在都是没有了！
　　除非他自己跳出来！
　　焚海当年杀叶霸天，做的太明显，被人知道了，导致大家都知道，人族有叛徒，这也导致最近几十年，人族无敌胆战心惊！
　　现在，得打消大家的念头了。
　　只有焚海！
　　没有第二位了！
　　那家伙真要能忍，不会自己暴露的，起码现在不会，除非他傻了，想找死，否则，现在的他，也得低调，和其他无敌一样！
　　一群人族无敌，纷纷大喜。
　　大汉王不是叛徒！
　　顺带着……人群中夹杂着一人，大家都没在意了，刘无神没事人似的，混在大家队伍中，我也是无敌了，大家一起跑！
　　至于刚刚喊的声嘶力竭，差点哭了，差点要自爆……
　　那都过去了！
　　大家别在意！
　　要说证道无敌，谁有我快？
　　谁有我简单？
　　谁有我猛？
　　别人证道，那是无敌压着打，我证道，我压着三个无敌打，人家都不敢还手的，在他们眼皮子底下证道的！
　　而这一刻，那些万族无敌，也是想通了。
　　有人愤怒咆哮起来！
　　欺人太甚！
　　居然是假的！
　　假的！
　　该死的！
　　他们当真了，他们也觉得，应该是真的，没看大汉王都藏在焚海身边了，显然，早就知道焚海有问题，若不是背叛的话……那代表人族其实早就知道焚海的身份？
　　该死！
　　被利用了！
　　一群人愤怒无比，又庆幸无比，大周王他们杀的那个无敌不是自己，大汉王带走的4位也不是自己，虽说人境那边，大汉王未必能敌他们，可是去了人境，还是很危险的！
　　就在此刻，魔皇叹息一声，摇头，传声道：“围杀其他证道者，围杀夏龙武！”
　　人族多了4位无敌！
　　这一次证道，不管如何，算是大赚了。
　　魔皇心中想着什么，陷入了沉思。
　　人族……第二人到底存在不存在？
　　这一刻，连他也有些不确定了。
　　焚海？
　　就焚海一人？
　　大汉王这么一闹，下次，有个人族无敌来找他们合作，说我是那叛徒，我们一起合作，干掉人族……还敢信吗？
　　不怕又是一个大汉王？
　　……
　　与此同时。
　　灭蚕王几人也是一震，纷纷看向还在搏杀的大夏王和大秦王，“这……”
　　大夏王和大秦王一边厮杀，一边倒退，回来继续拱卫夏龙武，大秦王平静道：“这什么？焚海的身份，早就暴露了，老周非要借用一下，万天圣藏了多年，给他发泄一下，顺便让几人证个道，这什么这？”
　　“……”
　　草！
　　合着你们都知道！
　　大秦王没多说什么，知道的人不多，大周王、大秦王、大夏王、大明王、大汉王，就他们几个。
　　至于后代，有的告诉了，有的没告诉。
　　信任自家后代的，那就告诉。
　　不信任的……不是不信任，演戏不行的，那就别告诉。
　　比如秦家两个，告诉他们干嘛？
　　告诉了，出破绽怎么办？
　　别说，大汉王的儿子演戏还是有一手的，一而再地声嘶力竭地哭诉，还行，就是有些太浮夸了。
　　大秦王心中想着。
　　至于其他人……没必要知道。
　　他心中还是有些隐忧，按照他和大周王他们的想法，这一次，最好的结果，其实不是击杀万族无敌，不是人族多出几个证道的。
　　而是大汉王跳出来的时候，那个叛徒，自己也跳出来，告诉大家，大汉王是假的。
　　结果没有！
　　太能忍了！
　　不过还好，这家伙短时间内不敢跳出来了，而且，现在你再说人族还有叛徒无敌，未必有人信，也许还会开玩笑说，又准备坑谁？
　　“老周这些家伙……玩阴的，还是文明师拿手一点！”
　　心中感慨一声，大秦王唏嘘，玩阴的，我不行啊。
　　看看，这一次顺风顺水，四人证道，顺带着格杀了一位无敌，重创了十多位，其他无敌也都受伤不轻，人境那边也很给力，斩杀了多位无敌，这也是他没料到的。
　　比预期中的好太多了！
　　大秦王心满意足，其实今日到了这，哪怕夏龙武真死了……其实也可以接受的嘛！
　　一旁，大夏王好像知道他的心思，眼神发寒。
　　你儿子证道成功了，你是不是想走了？
　　咬着牙，大夏王闷闷道：“人境无敌，多了！”
　　大汉王带走了四个，太多了。
　　别把大汉王战死了，那就亏了，其实不需要带走那么多的，不过大汉王显然还是担心，此地无敌太多，影响到其他人证道。
　　至于人境内部，别不是朱天道击杀无敌，让大汉王起了这心思吧？
　　看起来，人境内部战力还是很强大的！
　　……
　　而这一刻，在无尽虚空中格挡那些进攻无敌的大明王，也是愁眉苦脸！
　　老二杀无敌了？
　　大汉王带了4个进去，不会准备分一个给老二吧？
　　老二咋杀的无敌？
　　我是他爹，我都不知道他能杀无敌，我家老二藏的太深了吧！
　　这是连爹都不信任啊！
　　可是……大明王不放心，大汉王不会这么干的吧？
　　把一个无敌分给自家老二？
　　老二现在好像已经和一位无敌开战了！
　　当然，按照大家的心思，你能格杀一个，那对抗两个，是可以的，只是杀不了对方，但是交战起来，纠缠一下还是可以的。
　　太强了！
　　有强大的朱天道在，多拦截一个无敌没问题！
　　……
　　而这一刻，看着时光通道炸裂，五尊强悍无匹的身影浮现在人境的朱天道，微微有些心悸。
　　咋了？
　　我心悸什么！


第485章 人境败不败，还得看苏宇
　　人境。
　　无敌气息覆盖天地，一瞬间，五位无敌进入人境，大汉王席卷四大无敌入境。
　　那进入的几位无敌，瞬间有人怒喝道：“末A，天荡，速度击杀对手，助吾等击杀刘进！”
　　混账！
　　骗子！
　　亏我们还帮你开启通道，合着你忽悠我们，可恶，可杀！
　　大汉王实力是强，可没强到不可敌的地步，何况，这次时光通道被毁，大汉王也受伤不轻，四大无敌虽然也都受伤了，可比大汉王要轻不少。
　　一个受伤的大汉王，席卷四大无敌前来，找死呢。
　　当然，大家知道，大汉王席卷他们而来，必然是有一些把握的。
　　果然，大汉王的声音震荡虚空，沉声道：“天道，击杀末A，联手斩杀这些畜生！”
　　“……”
　　安静。
　　朱天道看了一眼末A魔王，末A魔王脸色微变，看向他，稍微后退了几步，朱天道一脸淡漠，微微皱眉，“杀魔王，有那么简单吗？给我添乱！”
　　“……”
　　心里早就疯狂了！
　　草！
　　你是疯子吧！
　　我只是意外捡尸，不是真能轻松杀仙王，你们这是要搞死我？
　　话说回来，他杀仙王真的挺简单的，大家觉得他能镇压无敌也正常，老朱家隐藏最深的不是朱天方，而是这个朱地圆。
　　甚至都有人判断，他可能比叶霸天他们当年都强了。
　　老朱家的老二，真的隐藏太深。
　　太可怕！
　　大汉王都误判了，实际上，不是他冒险，而是两边都危险，诸天战场也危险，能多拉一个算一个，朱老二能顶住，自然要物尽其用！
　　此刻，哪位无敌不是在以弱打强，以少打多！
　　对面，末A魔王脸色凝重。
　　危险！
　　……
　　遗迹中，日月厮杀都开始渐渐停息了。
　　越来越多的人战死，剩下的都是强者，加上无敌混战，他们这些人，此刻也是保命为主，此刻，围攻苏宇的那些人，都少了不少。
　　开始准备抢夺宝物。
　　而苏宇，之前石雕通知他离开，他事情还没办完，还得拖着这些天才，岂会离开。
　　此刻，苏宇也是喝道：“府主，击杀了那家伙，为府主证道之贺！”
　　老朱太厉害了！
　　杀！
　　杀了那魔王，去帮大汉王，此刻，他们都知道了，大汉王居然是伪装背叛的，出人预料。
　　不过带来了四位无敌，太多了。
　　大汉王顶不住！
　　目前，其他人都在艰难作战，唯独朱天道还算轻松，还不爆发全力，干死这魔王，再去帮忙！
　　不用他们说了，这一刻，一尊神王迅速朝朱天道那边飞去。
　　喝道：“末A，联手杀他！”
　　一个末A不够，这朱天道实力可怕，那就联手斩之！
　　朱天道真的脸都绿了，别闹。
　　一个末A能打死我的！
　　还来一个，这是准备把我打成肉酱？
　　还有苏宇那王八蛋，起哄干嘛！
　　不止苏宇，此刻，夏侯爷也是喝道：“朱老二，干掉他们！”
　　“府主，你啊，藏的真深，缠住他们！”
　　牛百道也是感慨，老朱家，还是气运深厚无比啊！
　　羡慕！
　　太羡慕了！
　　朱天方是黄部部长，早就证道成功了。
　　朱天道，隐藏的深厚无比，突然爆发，斩杀一尊仙王，此刻，甚至能以一敌二，没看两位无敌都有些凝重吗？
　　怪不得自己当年争不过朱地主！
　　气运太浓！
　　一家都是妖孽，朱天道不是无敌胜似无敌，一门三无敌了！
　　也就大周家，能和他朱家比一比了。
　　夏家这边，战无敌的多，可要说格杀无敌，别闹，南无疆、原始都做不到，两人打打无敌的三世身还有点希望。
　　至于万天圣……现在算是半残了。
　　24枚神文炸的只有6枚了！
　　悲哀！
　　而万天圣，此刻也没心思去管朱天道，朱天道能挡住，能杀无敌的他，自然明白杀无敌多难，不生死搏杀的话，缠住两位无敌还是可以的。
　　此刻的他，叹息一声。
　　果然，我还是上当了。
　　大家都在布局！
　　他在蛰伏，大周王这些人都在蛰伏，都在等待。
　　以叶霸天陨落为契机！
　　51年前，叶霸天战死，这些人大概就开始在查，在布局，在等待了。
　　若是自己没能引出焚海，也许焚海也要死。
　　若是自己没能斩杀焚海，张启，也就是大汉王的三世身，大概也会出手，当然，那就未必有后面那个局了，显然，这些无敌做了多手准备。
　　自己在怀疑他们，这些家伙，何尝又不是在怀疑自己，甚至防着自己呢。
　　这一次，大汉王伪装背叛，知道的有几人？
　　万天圣是不知道的。
　　显然，也有人怀疑过万天圣，他的三世身被打爆，是有人知道的，知道他的实力的，怀疑他，也正常。
　　他实力强悍，又不是无敌，还经常和叶霸天在一起。
　　盗取叶霸天的资料，灭杀叶霸天，私底下约战焚海王，羞辱他……
　　别人难以做到，他万天圣，也许能伪装到极致。
　　叶霸天非无敌，他也是非无敌，伪装叶霸天，还是同出一门，他的嫌疑……比任何人都大！
　　实力和叶霸天相当，伪装成叶霸天，都是多神文……
　　万天圣自嘲一笑！
　　是啊，换成我自己，我能不怀疑吗？
　　自己格杀了焚海，也许，这些人还觉得自己是在杀人灭口呢。
　　他心中叹息一声，没再说什么。
　　至于无敌来袭……他现在又对付不了无敌，只能看其他人了。
　　不过，好歹也勉强恢复了点实力。
　　万天圣看了一眼四方，瞬间朝蓝天那边杀去，那边，蓝天不敌拉德，已经被压制的彻底，再没人救援，蓝天挡不住了。
　　这家伙证道，瞎证道！
　　就这情况，能证道成功吗？
　　……
　　大家都在看朱天道发威！
　　等待朱天道以一敌二。
　　朱天道都快疯了，我不行，真的不行！
　　别闹了！
　　都来了，我挡不住的。
　　救命！
　　这不是开玩笑，一旦他挡不住，两大无敌击杀了他，很快，其他区域，都会被连锁击破的，很快，天荡、末A以及新来的这尊神王，三大无敌就解脱了！
　　再把蓝天他们干掉，拉德解放。
　　至此，整个人境战场就崩盘了！
　　大汉王要死，他们都要死，再严重点，整个人族都要出大麻烦，朱天道是真没想到，大汉王会把希望寄托在他身上，太坑了！
　　一旦玩漏了，崩盘了，整个人族都要面临大危机。
　　“傻子吗？”
　　“蠢货啊！”
　　“坑爹啊！”
　　朱天道在心中疯狂想着，疯狂骂着，疯狂想着大汉王：“大汉王，别闹，真的，别闹了！要出事了，大事！刚刚那仙王我捡漏的，他三世身在界外被人杀了，跟我无关啊！”
　　他不断想着！
　　这可不是小事，不能瞎搞的。
　　一旦自己崩盘，整个人境都要崩，他是真没想到，自己就是随意杀了个仙王三世身，会一下子成为人境最为关键的一环。
　　虚空中，大汉王正在和三大无敌交手，受伤的他，别说打四个，此刻打三个，他都力不从心了！
　　还指望朱天道他们，谁能证道成功，帮自己一把呢！
　　起码要坚持到这些无敌退散！
　　而这个时间，是在夏龙武证道之后，成功也好，失败也好，人族无敌都会回归，万族不想现在和几十位无敌彻底厮杀，那时候，任何外族都要退走。
　　夏龙武证道需要的时间很长！
　　这一点，他没办法和其他人一样，因为夏龙武足够强，因为夏龙武盯着的人太多，不适合在他身上做手脚。
　　所以，最少要拖到夏龙武证道！
　　这一次，人境立大功了。
　　一次性纠缠了许多无敌！
　　被杀的，被缠的，还有投影力量附着那些天才的，都被纠缠住了，否则，这一次人境更难。
　　大汉王正在交战中，他主“力”，战力还是很强的。
　　没有一般文明师的手段多，但是战力极强。
　　此刻，一打三，落入下风，也能勉强支撑，他也是算到了这一点，才会拉四个过来。
　　很快，他隐约间好像感应到了什么。
　　朱天道也是强者，不断呼唤他。
　　距离也近，多少有几分感应。
　　不是太明确！
　　只是隐约觉得，朱天道很急躁，很无奈，很崩溃。
　　大汉王心中咯噔一跳，刚刚受伤了？
　　还是怎么了？
　　千万要撑住啊，一旦崩盘了，那就要出大事了！
　　……
　　而这时候，第二尊神王降临了！
　　和末A分散而站，环绕着朱天道。
　　而朱天道，脸上始终带着笑容，“二位真够看得起我的，我又不是叶霸天，用得着两尊无敌对付我？”
　　他笑道：“二位，不如各退一步，你们给我证道，我也不为难你们，大家交个朋友如何？”
　　他么的，幸好不是血火魔族的！
　　不然，上来就打，我就完了！
　　那新来的神王，冷冷道：“你还有多少战力？我不信，你杀了桤木仙王，一点损耗都没！”
　　他觉得，朱天道肯定付出了不小的代价！
　　当然，尽管如此，能杀一尊，就能杀第二尊！
　　就如万天圣，他杀冥河王的时候，大家不觉得他还能杀第二个，事实证明，焚海不现身，拉德必死无疑！
　　结果，焚海也被他杀了，万天圣这才被打残了。
　　对人境的这些阴险小人，再怎么防备也不足为怪！
　　朱天道笑道：“损耗当然不小，放心，你俩真要联手，除非我把自己彻底弄废了，要不然，我没能耐再杀第二个了！”
　　换句话说，我真要废了自己，还是能弄死一个的！
　　就看弄死你们俩当中的谁了！
　　……
　　虚空中。
　　星宏看戏，看的想笑，这朱天道……大概快吓得腿软了吧？
　　人族，这是在走悬崖峭壁啊！
　　一个不慎，今日在场的人族强者，大概都得完蛋。
　　“苏宇，该走了，还停留什么，再不走，走不了了！”
　　“石雕大人，再给我一点时间，我缠住这些家伙，等大汉王或者朱府主赢了，我再走……”
　　“赢？”
　　赢个屁！
　　石雕腹诽，赢不了的。
　　怎么赢？
　　指望朱天道一打二，还把两个打死了？
　　别开玩笑！
　　装的毕竟是装的，再这么下去，两位无敌肯定要试探一下他，一旦试探……哦豁，完犊子了！
　　“别等了，朱天道捡了个便宜，那仙王不算他杀的，只是意外被他打爆了未来身，他完蛋了！”
　　……
　　苏宇微微一怔。
　　砰地一声。
　　又是战无双，一拳打的苏宇吐血，苏宇暴怒，转身对着战无双连轰数百拳，打的战无双也不断吐血，当然，苏宇又被其他人打了一顿。
　　迅速恢复！
　　战无双剧烈喘息，“苏宇，我们再这么打下去，都没任何好处，不如瓜分了遗迹……”
　　“老子非要打！”
　　苏宇一边疯狂和这些家伙交战，一边暗骂，什么情况？
　　老朱是假的？
　　卧槽！
　　这不是找死吗？
　　这家伙，死要面子，非要骗人，这下好了，完蛋了啊！
　　朱天道大概觉得很冤！
　　谁他么骗人了？
　　没有的事！
　　他总不能说，我没打死仙王吧，他自己自杀的？
　　麻烦大了！
　　原本，加上拉德，这边就还有3尊无敌，又来了4位，足足7位无敌境强者在人境！
　　朱天方现在是本尊来不了，还不知道本尊会不会被杀呢。
　　真正意义上，人族除了大汉王，一位无敌都没。
　　一打七？
　　这么厉害的话，大汉王都能成为人族第一人了！
　　苏宇心中也是惊惧，很快，急忙在脑海中道：“大人，能出手帮一下人族吗？属下可是大人最忠实的得力麾下，人族被灭了，那属下……”
　　“不行，镇守者不能参与这些，这是诸天万界的规则！规则……明白吗？不能违背的！若是随意违背规则，麻烦很大，比如死灵君主，就能随意出入通道了，那才是大乱……”
　　规则？
　　苏宇暗骂，很快道：“大人，我是您的城主，这些人打我，就是打您，您在古城能出手，在这也可以的吧？”
　　“这倒可以，你让我帮你把这些天才给打死？”
　　石雕扫了一眼下方，打死这些天才……也不是不行，只是……有点小小的麻烦，没事，打死也行！
　　“不是，那些无敌打我……您帮我打死他们可以吗？”
　　“……”
　　星宏觉得，苏宇很得寸进尺！
　　这怎么行！
　　我又不是你的打手！
　　“不可以！”
　　拒绝！
　　“大人，帮个忙，不然我也会死的，我死了，您就不能出城了，无人帮您承载死气，您就甘心一辈子当一尊不能移动的石雕吗？”
　　我早就看出来了！
　　你想出门浪，还得靠我才行！
　　说着，苏宇又急忙道：“大人，现在情况很危险……求大人帮忙一二！”
　　只有石雕能帮忙了！
　　“不行的，三十六城的镇守，不参与这些，一旦我们参与，你不会真觉得三十六尊镇守，天下无敌吧？现在只是没有利益冲突，一旦发生了利益冲突，那万族围杀的就是我们了，我们……不能死！”
　　星宏犹豫了一下，还是拒绝了。
　　不行的！
　　尤其是这种情况下，不能贸然出手，改变整个大局的，否则，一旦万族围杀而来，三十六石雕也不是无敌的，万族能围杀人族，自然也能围杀他们。
　　36尊石雕还有其他任务，真要全力爆发，大概也就和人族实力相当。
　　是不如神魔仙三族的，当然，人族实力不弱，真杀起来，和三大族一族之力差不多。
　　石雕，也有石雕的任务。
　　听到石雕的答复，苏宇有些失望，也有些绝望。
　　卧槽！
　　刚刚他心情还是很好的，大汉王不是叛徒，朱天道隐藏的好深，能干掉无敌，来四个也不怕！
　　可一下子，一切被打破了！
　　现在，也许没人知道，老朱的实际情况，可很快，大家都会知道的！
　　苏宇都能想象到，老朱此刻有多绝望和无奈。
　　一旦被突破……他先死，下一个死的必然是大汉王。
　　只要杀了这些强者，其他人，还不是任由万族击杀。
　　石雕倒是很强，也是个变数。
　　可这位，说他不能出手。
　　不能无故出手，引起万族的围攻。
　　苏宇知道，这时候强求石雕不好，可是，石雕是他最后的希望……
　　不，苏宇想到了什么！
　　咬着牙，有些徘徊。
　　意志海中，小毛球也是很无奈，舔了一口神文，做好了被捏死的准备……香香的又来了，它都感受到了。
　　是的！
　　苏宇想到了这个！
　　苏宇很无奈，也很沮丧，传音道：“抱歉，对不住了，我只能这么做了，引诱你大大杀入人境，也许你大大来了，才能让人族找到一丝机会……”
　　他传音石雕，“石雕大人，非常感谢！我知道，我无法强求什么，也不该强求，您现在可以离开了，人境接下来很危险！”
　　危险？
　　石雕想着，下一刻，他看向苏宇，看到了他的意志海中，一个小毛球，好像要慷慨赴义……
　　石雕愣了一下！
　　啥意思？
　　他有些糊涂，不，很快，他有些明悟。
　　他看到了，不，感受到了，苏宇……卧槽！
　　不要！
　　卧槽！
　　别啊，大毛球走的时候还跟他打了个招呼，照顾一下它家小伙子，我去，苏宇这是要捏死它？
　　疯了吧！
　　不止噬神半皇，噬神族也许还有个不比半皇弱的老皇后，这一族，可能真就小毛球一个后裔了，他都能想象到，这一族诞生这个小家伙多难。
　　这要是在自己眼皮子底下挂了……还是我城主捏死的，事先老半皇还打过招呼……噬神族可不是什么好球，真好球，就不会到处吞人了。
　　看起来可爱罢了！
　　实际上，这一族可爱的外表下，隐藏的可是血腥和凶残，以及对生命的漠视！
　　弄死了这一族的后裔，还是唯一后裔，三十六古城都要倒霉。
　　“等等！”
　　就在这一刻，石雕迅速传音：“别急！别怕！你是我的城主，作为镇守，有必要为自己的城主出头！”
　　正要掐死毛球，大干一场，杀光这些天才，和大家拼命的苏宇，愣了一下。
　　石雕改变主意了？
　　……
　　虚空中，星宏那是快流汗了，也就自己是石雕，这要不是石雕，真要流汗了。
　　老半皇它们就在人境外，不远呢，人家还掌控着一条外人不知道的人境通道呢。
　　当然，两位噬神族强者，要说能灭三十六石雕，那高估噬神族了，别的不说，老大哥一出，打噬神半皇不是没戏。
　　他们再来三五个，打皇后噬神也不是不行。
　　可是……犯得着吗？
　　起码现在，大家不算一伙的，也不算仇人。
　　而这个关键，还是在苏宇身上。
　　石雕很无奈，我就是来看看，顺便把你带走，你搞啥啊！
　　头大！
　　“苏宇，我还是不好在人境随意出手……”
　　苏宇沮丧！
　　“但是，你可以把他们引出去，出了人境，他们若是在诸天攻击你，我会出手！”
　　苏宇更沮丧！
　　不行啊！
　　我就算出去，引诱他们，第一，无敌未必会追杀我。
　　第二，距离太远了。
　　诸天府距离这边几千上万里呢！
　　石雕也在思考，很快道：“你身边那个黄甲，是个传送高手，我给你一个坐标，你传送过去，或者干脆让这黄甲带你过去，让永恒追杀你……到了那边，我就可以出手帮你解决问题！在这不行，吾等也不适合在人境出手，我在这一旦出手，容易引出更大的麻烦，到时候，就不止你我的麻烦了！”
　　大麻烦是什么？
　　通道！
　　那才是天大的麻烦！
　　苏宇还在思考，石雕又道：“围杀朱天道的，有神王，有魔王……你打死几个天才，夺走文墓碑，带走遗迹，他们可能会追杀你的！”
　　苏宇瞬间明悟！
　　对！
　　不对！
　　黄甲？
　　传送高手？
　　这么厉害的？
　　他朝黄甲看去，此刻，黄甲带着黄九，还离他有点远，在附近转悠呢。
　　也没靠近遗迹中心！
　　低调的吓人，都没和人交手。
　　石雕都说高手，那肯定是个真高手，藏龙卧虎啊！
　　“大人，黄甲会带我传送吗？”
　　“你自己想办法，不行抓了那个黄九，我看他对那黄九还算重视……我不能在这出手，容易被人关注到，你去的地方，不是诸天府，也不是其他通道，永恒追杀你，没有太多顾虑！”
　　苏宇了然！
　　也有些意外，还有通道？
　　好吧，石雕可能就是从这来的。
　　算了，不捏死球球了！
　　意志海中，小毛球舔了舔神文，准备含泪吃下去，我要死了，吃了吧，捏吧！
　　临死，吃你几枚神文不算过分吧？
　　小毛球舔的是“劫”字神文，都舔的发光了！
　　它准备好了，先吃“劫”，再吃传承“火”，接着吃刚勾勒不久的“文”，再吃“静”……最后，吃完了，可以冲到香香的意志海深处，舔一舔最香的那个！
　　哪怕吃不了，也得舔一舔！
　　做个饱死球！
　　正想着，准备下口了，苏宇忽然在脑海中骂道：“干嘛？你给我住口，再舔就舔没了！”
　　这球，一天到晚地就知道舔神文。
　　不干点正事！
　　我又没捏死你，你舔啥。
　　苏宇阻止了小毛球，看向四周天才，一个个的，累的半死，苏宇也是。
　　他看向这些人，心中想着，我得打死几个才行！
　　引起无敌的怒火和重视！
　　再夺走文墓碑，拿走承载物，让无敌追杀我……
　　对！
　　就是这样，还有，还得绑架黄九，让黄甲带我跑路，不然打死黄九！
　　石雕既然这么说了，那黄九和黄甲关系应该不一般。
　　余光，瞥了一眼在外围偷窃自己天元气的黄九，苏宇暗骂。
　　这一次，自己也损失惨重。
　　天元气、日月玄黄液都有人在偷！
　　倒是承载物和文墓碑，现在还在他们中央，没人能靠近，这是饵，苏宇之前也没夺，都在呢。
　　其他人，想夺取，也被人阻拦了。
　　大家都是为了这个，谁抢谁就是罪人。
　　“老朱对付的有魔王、神王，玄甲他们对付的是神王……”
　　换句话说，打死神族的天才，可能会被两位神王追杀。
　　打死魔族的话……应该也行。
　　魔族这边……最重要的就是摩多那，可这孙子没下场，一直在外围转悠。
　　战无双这孙子，打了自己好多次了。
　　摩多那，算你命大。
　　那就打死战无双！
　　夺取文墓碑和承载物，瞬间缉拿黄九，逼迫黄甲送我离开，对，就这样！
　　之前，苏宇一直在拖他们。
　　就是想让附着他们的无敌，无力参战。
　　可到了这地步，诸天战场那边，自己管不着了，只能先把人境的危机解决掉。
　　果然，一个个都不省心，还得看自己的。
　　说好的，这次个把无敌就能解决问题。
　　老万也是信誓旦旦，他可以解决，可是……真不靠谱，还以为老万多强，才打死两个无敌，他就废了，太没用了！
　　当然，诸天万界，打死过两个无敌的……大概找不出多少来。
　　苏宇咬着牙，此刻，还和之前一样，不断和天才们交手。
　　有来有往！
　　却是传音不远处的秦昊道：“秦将军，听的到吗？”
　　秦昊正在被一尊天渊族的日月九重狂揍！
　　三老二，他最惨。
　　若不是实力还可以，他都快被打死了，他实力真的还行，可今天战斗的太久，之前还被准无敌打了一顿，现在又被日月九重一直打，真的受伤不轻。
　　此刻，听到苏宇的传音，有些有气无力，传音道：“有事？你来帮我？别来了，你那边也麻烦……”
　　“不是，待会，我是说待会，你爆发一下，打退那日月九重瞬间，然后，帮我拦住黄甲一瞬间，就一瞬间就可以了！”
　　“……”
　　去你的！
　　你他么的不当人了？
　　你说的怎么这么简单！
　　让我先打退一位日月九重，然后，再去对付日月八重的黄甲，我有那么厉害，我早就打死他们了！
　　苏宇说的是挺轻松的。
　　秦老二看起来还是很厉害的！
　　很霸气！
　　三大老二出场，他最霸气，黑甲在身，长枪挥舞，八重战准无敌，现在打退日月九重瞬间，再击退黄甲，给我机会抓黄九，不难吧？
　　夏老二杀准无敌，朱老二杀无敌，你打退一个日月九重还难？
　　“秦将军，你可以的！很重要！关系到人族生死存亡，一旦失败……今日人境就有覆灭危机！”
　　危言耸听！
　　秦老二暗骂，哪有那么夸张。
　　我人族，在诸天战场也许落后了，在人境还是可以的，虽然万族无敌来的多，可是……我们强者也多。
　　何况，你苏宇能决定人族生死？
　　别闹！
　　尽管觉得不靠谱，危言耸听，可苏宇说的紧张，他咬了咬牙，传音道：“好……啊！”
　　前面是传音，后面是被那日月九重的天渊族，一枚神文打穿了手骨，惨叫一声。
　　苏宇一时间觉得有些不靠谱了！
　　这能行吗？
　　可是，他附近，包括黄甲附近，就这位最强了，胡总管他们都快被人打死了，也就秦老二看起来还能撑住。
　　咬牙！
　　不管了！
　　老朱再能忽悠，几次下来，两位无敌也得生疑，一旦真出手，被人瞬间打爆了，整个战局就得变了。
　　果然，还得靠我自己！
　　这一刻，苏宇再次被战无双一拳轰中，吐血！
　　战无双面色冷凝！
　　在场的，他实力算是最强，和苏宇交战到现在，苏宇身上的伤，七成是他造成的，当然，他也受伤不轻。
　　此刻，再次一拳打的苏宇吐血，他一点也不意外。
　　苏宇恢复力也很强！
　　大家实力差距不大，很难打死苏宇。
　　就看谁能撑的更久！
　　他们有无敌甚至半皇加成，苏宇呢？
　　靠死气？
　　真不怕死气把自己彻底腐蚀死了？
　　拖下去，谁胜谁负难料。
　　这一次，和之前一样，苏宇再次疯狂朝他杀去，前面也是如此，苏宇睚眦必报，每次被他击伤，都得报复回来。
　　这一次，也不意外。
　　轰隆隆！
　　苏宇压着他打，其他人，则是在背后疯狂轰杀苏宇，以伤换伤！
　　战无双也不在乎受伤，到了他这地步，也没几个怕死的。
　　不舍得付出，怎么有收获？
　　苏宇这一次轰击的时间格外长，他打的战无双吐血，也被人在背后打的血肉横飞，骨骼寸断。
　　“静”字神文发动，“劫”字神文发动，屏蔽战无双的危机感。
　　这些天才，对这些感应极其敏锐的！
　　一旦杀机暴露，这些家伙都有点逃命的本事。
　　而此刻，苏宇“劫”字神文爆发，针对的不是战无双，而是道成。
　　道成脸色一变！
　　喝道：“拦下他……”
　　苏宇要全力杀自己！
　　他感受到了，极其敏锐的感应。
　　而这时候，一柄大锤子，朝道成迅速飞去，这一锤子，也是全力以赴，神文、意志力纷纷爆发。
　　“杀！”
　　苏宇杀气爆发！
　　骇人无比！
　　玄无极、冥月几人纷纷暴吼，有人拦截他的锤子，有人朝苏宇脑袋砍去，刚刚被压制的凄惨的战无双，也不废话，再次压上，要打爆苏宇！
　　这些天才们，默契还是有的。
　　不能给苏宇单独击杀某人的机会，这种情况最要不得，最后可能是大家一起倒霉。
　　所以道成遇袭，大家都会全力以赴帮忙。
　　而那柄大锤子，也是勇猛无比。
　　苏宇怒道：“杀了道成，我就不拦你们夺取文墓碑……”
　　没人理他！
　　“混账！”
　　苏宇作势就要一拳杀向道成，道成危机大盛，只觉得大难临头，“劫”字神文在发动，他的感知告诉自己，很危险！
　　无比危险！
　　道成眼神变了，喝道：“围杀他！”
　　苏宇要铁了心杀自己了！
　　身后，战无双贴近苏宇，他倒是没什么危机感，很微弱，这很正常，一直都有，天才们谁感应不敏锐。
　　而就在这一刻，苏宇阳窍全开，精血吞噬，魔临、神变天赋技纷纷开启，五行囚笼禁制爆发，一瞬间，五行囚笼将战无双困住了瞬间。
　　魔临神变天赋技加身！
　　苏宇战力更是暴涨！
　　天赋技三头六臂呈现，他背后，忽然长出了四只手！
　　四只手，纷纷握拳，一起朝战无双轰去！
　　战无双暴吼一声，五行囚笼即将破碎，此刻，一个小毛球，瞬间出现，瞬间消失，朝他意志海咬去！
　　而苏宇的四只手，全力以赴之下，强悍的死气弥漫天地。
　　“开天！”
　　144个元窍内，那些刀气纷纷爆发，来自夏龙武的刀气，苏宇这一次还是第一次全力使用这些刀气。
　　嗡！
　　一刀，耀射天地。
　　上空，夏侯爷都差点被牵引了，愣了一下，朝下看去，忍不住暗骂，这刀气怎么感觉比自己的还强点！
　　不是比他的强，而是质量挺高，有点像我大侄子亲自降临一样！
　　嗡！
　　刀鸣声响彻四方，一刀斩杀，四只手，两手握刀，两手握拳，同时向战无双杀去！
　　战无双脸色一变！
　　身上精血陡然爆发，燃烧精血，神变天赋技爆发，可是……迟了！
　　砰地一声巨响，双拳在他身上打出了两个巨洞！
　　长刀落下，噗嗤一声将他斩成两半。
　　意志海呈现，小毛球一口吞下……想弄死他，苏宇心中一动，弄死了，那神族还追杀自己吗？
　　这样更好！
　　“待会吃！”
　　苏宇吼了一声，小毛球也是二话不说，瞬间飞回。
　　而其他人，都微微一震，砰地一声巨响，打的苏宇骨骼断裂，血肉炸开，苏宇却是瞬间化为微风，消失在原地，空中，一把抓住文墓碑，顺手捞走了两块承载物……
　　承载物一般人抓不走，苏宇没问题，他自己放进去的！
　　自然有些精神力牵引！
　　至于文墓碑……有点古怪，自己放的精神力牵引是不是被消磨掉了？
　　怎么没了？
　　苏宇也没多想，没时间了！
　　他一把抓住这些东西，那边，秦昊陡然怒吼一声，吼声撼天，一枪扎出，吐血三升，如同要拼死一击，那和他对战的日月九重，还以为他要自爆了，瞬间后退了几步，秦昊反手一枪朝黄甲捅去！
　　黄甲暗骂，打我干嘛！
　　我一个看戏的！
　　他稍微后退了一步，没兴趣和秦昊打，我又不是你们的敌人，我都准备走了，反正文墓碑到手了。
　　就在这时候，黄甲脸色一变。
　　苏宇化为虚影，瞬间呈现在他附近，一把抓住了黄九。
　　黄九惨叫一声，胳膊直接被苏宇拧断！
　　她实力不弱，可是……哪比的上现在的苏宇！
　　差距太大了！
　　她也没想到，苏宇不杀其他天才，而是来杀她，这一刻，黄九都想吐血了，这么记仇？
　　难道是因为我之前怀疑他是苏宇？
　　黄甲也是变色，喝道：“她是……”
　　“传送我离开，快！”
　　苏宇懒得废话，直接将一个坐标传讯给他，“快，不然我杀了黄九！”
　　草！
　　黄甲无语，懂了，威胁我呢。
　　这是要跑？
　　拿到了好东西要跑路？
　　明白了！
　　行吧，送你一下。
　　他也懒得再说，迅速撕裂虚空，吼道：“走，不许伤她！”
　　虚空撕裂，苏宇懒得再说，迅速离开。
　　而遗迹之外，两位神王脸色微变。
　　战无双肉身被打爆了！
　　文墓碑被苏宇夺走了！
　　苏宇要跑！
　　战无双还没死，意志海还在，可是肉身爆了，加上文墓碑和承载物……
　　原本正在和朱天道对峙的那位神王，嗡地一声穿越虚空，朝苏宇追杀了过去！
　　朱天道松了口气，想了想，咬牙，也追了上去，喊道：“大胆，休要伤害苏宇！”
　　心里却是暗骂，苏宇捣乱呢！
　　虽然帮自己解围了，可你带着最好的东西跑了，你这不是找死吗？
　　他也很绝望！
　　完了！
　　待会苏宇被追到，自己出手吗？
　　不出手，苏宇完蛋。
　　出手……一起完蛋！
　　死了死了！
　　苏宇这小王八蛋，疯了吧，这时候抢东西干嘛？
　　好吧，反正都是完蛋，管他呢！
　　朱天道无奈，跑远点也好，暴露了，其他人还有跑的机会。
　　不然在这暴露了，那就没机会了。
　　末A魔王暗暗松了口气，暗骂一声，神王跑的快，他都紧张死了，现在……追啊，两个人一起，也比一个人一起强，不然那家伙被朱天道杀了，转头自己就得被杀！
　　而这边，拉德魔王怒吼一声，也迅速朝那边追去，我要承载物，我要文墓碑，不然，我如何恢复真身！
　　万天圣、蓝天都是咳血，迅速追了过去。
　　苏宇这家伙，干嘛呢！
　　说好了遗迹造假，牵制他们，你跑什么，你抢你自己的东西干嘛！
　　等朱天道或者大汉王赢了，咱们就大胜了！
　　几人甚至在想，苏宇是不是觉得要赢了，准备收回自己的东西？
　　搞啥啊！


第486章 我，朱天道，崩了！
　　“苏宇，你找死！”
　　后方，那神王怒喝一声，再次喝道：“黄甲，你也是人族？”
　　黄甲闷闷道：“不是！”
　　“空间撕裂……穿梭……擅长空间之能……”
　　那神族神王微微有些疑惑，万界擅长空间之力的强者不多，当然，有些种族擅长，比如空间兽一族。
　　人族这边，倒是少见。
　　这黄甲，也不太像人族。
　　真要是，也该早就出手了，结果他几乎全程在打酱油。
　　难道是为了那个黄九？
　　“放下苏宇！”
　　神王冷哼一声，威压覆盖天地，轰隆一声，空间被撕裂，被震荡而破。
　　黄甲身体扭曲，瞬间消失在原地。
　　穿梭！
　　他穿梭之下，也咬牙道：“这位神王大人，我只送他一程，大人也莫要为难我！”
　　“哼！”
　　神王恼怒，什么时候，日月都敢如此和永恒较劲了。
　　你以为你擅长空间之力，就很了不起？
　　真以为无敌都是吹来的！
　　虚空被他直接撕裂，瞬间踏出数十里，一眨眼，空间再次被撕裂。
　　而黄甲，也是暗骂一声。
　　我是空青子！
　　我不是空空！
　　空青子的话，得罪的只是一位仙王，空青子杀了天璇仙王的儿子，得罪的只是天璇仙王。
　　可空空……那可是偷了天古仙皇棺材板的存在。
　　会被仙族群而攻之，活活打死的。
　　空青子，哪怕突破，现在撑死了日月九重，空间之力虽强，但也绝对不如空空，我可不能暴露了空空的身份，空青子的身份倒是可以暴露一下。
　　心中想着，黄甲也是低喝一声，气息暴涨，日月九重！
　　后方，那神王也是恼怒！
　　猎天阁！
　　到底都收了什么鬼玩意。
　　玄部这边，出了一个周天元，一个南无疆，一个苏宇。
　　黄部这边，出了一个朱天方，一个黄甲，一个黄九。
　　你们这是上瘾了？
　　这神王正想着，虚空撕裂，那末A魔王速度也是极快，眨眼间追了上来，笑道：“战无双没事吧？”
　　“……”
　　废话！
　　肉身都爆了，意志海还在苏宇手中，你说有事没事？
　　他知道末A为什么追上来，怕单独一人，不是朱天道的对手。
　　至于朱天道……倒是一副胸有成竹的表情，在后方慢悠悠地缀着。
　　……
　　朱天道很无奈。
　　不是我胸有成竹，是我……他么真的跟不上啊！
　　废话，人家是无敌，黄甲擅长空间之力，他一个准无敌，怎么跟上去？
　　压根跟不上好吧！
　　没办法，装一回绝世高人好了。
　　我要淡定！
　　“末A，火棘，你们跑不了的！”
　　朱天道声音幽幽，“文墓碑，本就是我人族之物，二位非要追杀苏宇，这是要不死不休吗？”
　　正说着，后方，万天圣和蓝天追来，万天圣喝道：“拦住拉德！”
　　朱天道在前面！
　　而拉德魔王，脸色微变，瞬间绕道，不能和朱天道正面碰上，不然很麻烦，他只是为了承载物和文墓碑，没兴趣和朱天道厮杀。
　　朱天道暗骂一声！
　　拦，拦个头！
　　拉德速度比他稍快一点，他还是能拦住的，可是……拦住不就露馅了？
　　我还指望装一下，威慑两位真无敌呢。
　　万天圣这么一喊，他不拦都不应该了！
　　眼珠子眨动一下，朱天道喝道：“二位缠住他片刻，看我斩他！”
　　话落，气息爆发，强悍无比！
　　朱天道不断催动元气，催动意志力，好像在准备大招。
　　拉德见状，脸色一变。
　　陡然，气血爆发，时光长河开启，瞬间消失在原地，出现在朱天道前方，脸色微微有些发白，却是不管这个，离朱天道远点再说！
　　朱天道大骂道：“你们两个废物！”
　　气急败坏一般，骂万天圣和蓝天不给力。
　　蓝天懒得搭理他，万天圣微微皱眉，狐疑地看了他一眼，就朱天道这性格，开大这么明显？
　　这么明显的大招，还得酝酿，人家仙王站在那等着你杀？
　　有些古怪！
　　万天圣瞥了他一眼，没多说什么，微微凝眉，看向远处，这黄甲带着苏宇往这边跑……这不是去诸天府的，在人境乱跑，迟早会被追上的！
　　如今之际，唯有带着苏宇去诸天战场才对。
　　怎么往反方向跑？
　　再跑，都要进入大宋府了。
　　还有，朱天道是速度慢，还是什么情况？
　　一直磨磨蹭蹭的！
　　此刻，前面足足三位无敌境强者，真要联手，他和蓝天，现在最多也就拦住拉德了，其他两人，可都得靠朱天道才行。
　　老朱从不知道，自己有朝一日会如此重要。
　　他当然也明白大家的心思！
　　可他想哭！
　　当万天圣都隐约要追来的时候，他扭头看了一眼他们，一脸悲哀和无奈，嘴唇微动。
　　回去！
　　去干掉那些家伙，然后……跑路！
　　别他么追了！
　　追上了，咱们一起送菜吗？
　　你们回去，干掉那些准无敌再说，回头有机会了，带人跑路。
　　蓝天没管他，此刻，蓝天很兴奋地追着，万天圣却是心中咯噔一跳！
　　你他么逗我！
　　这表情，这嘴型……要完的节奏。
　　他不动声色，喝道：“拉德，你不回来，我们去杀光了那些人，杀了摩多那！”
　　拉德根本不理他！
　　要回去，也得末A回去。
　　他是不会回去的！
　　这一次，他不拿到点什么，实力必然无法恢复，一直如此，他可受不了。
　　连蓝天都能和他交手，对他这样强悍的魔王而言，是耻辱。
　　拉德不理！
　　他要追上去，现在，苏宇夺走了两块承载物，他都需要，现在身被灭，他也需要承载物来承载新的现在身。
　　虽说死了那么多准无敌，包括无敌，承载物其他人也有一些。
　　可都在强大无比的准无敌手中！
　　万天圣有，牛百道有，原始有，玄甲也有……可这些家伙，都拿去自己证道了，难道和他们厮杀到底？
　　蓝天也有，可这不是杀了半天，也没能干掉蓝天吗？
　　唯独苏宇，哪怕黄甲擅长空间之术，实力更是有日月九重，而如今看来，他最弱，苏宇还有两块之多，干掉苏宇，什么都有了！
　　盘算清楚了一切的拉德，追的更起劲了！
　　摩多那？
　　魔族准无敌？
　　我自己都顾不上了，还在乎那个！
　　后方，万天圣不再客气，喝道：“走，回去！”
　　他喊上了蓝天，蓝天有些不情愿。
　　刚想说什么，末A魔王忽然冷冷道：“跟着好了，你们走了，我们回身就围杀了朱天道！”
　　他可不能给他们走了！
　　但是，他也不想放弃。
　　现在，这俩在，还能克制一下，不在，三大无敌围杀朱天道，他能杀无敌，也会被围杀掉。
　　万天圣头大！
　　无奈！
　　得，别想跑了，他们跑了，朱天道这情况……一下子就暴露了。
　　他现在也算看出来了！
　　有些无语，这家伙怎么杀那仙王的？
　　难道说，人家自爆了？
　　送给他杀？
　　算了，想不通。
　　想不通的事情多了，今日他才发现，自己不知道的情况多了去了，一群老家伙，一个个藏着掩着，一切都不在掌控之中！
　　……
　　前方。
　　黄甲传音道：“你到底要去哪？你给我的坐标，那边我去过，一片荒野，你到那做什么？”
　　“不劳长老费心！”
　　苏宇死死掐着黄九，也是警惕无比，气息强悍，“长老最好不要做别的，我好歹也有日月八重实力，杀黄九还是很容易的！”
　　他怕这家伙丢下他，把他丢给无敌。
　　那就完蛋了！
　　黄甲不理他，一边迅速遁逃，一边扭转空间，拖慢后方追来的无敌，低沉道：“最多三分钟，他们一定会追上来……三分钟……差不多我到地方了！那时候，你要放了黄九，苏宇，你不能杀她！”
　　“呵呵，当然！”
　　苏宇皮笑肉不笑，黄甲还真怕这家伙鱼死网破，真就给杀了，苏宇是个狠人，谁不知道？
　　他手中死去的日月，比今日大战死的不少几个。
　　这么大规模的战争，死的日月，不算朱天方坑死的，还未必有苏宇杀的多。
　　黄甲想了想还是传音道：“你真的不能杀她，她也是人族，不但是人族，还是你的老师柳家之人，你杀她，你老师知道了都要和你拼命！”
　　“……”
　　苏宇看着他，滚！
　　我有那么好骗吗？
　　柳家之人？
　　柳家现在嫡系就两个人，柳大伯和柳文彦，当然，旁系还是有几位的，难道是旁系的？
　　旁系这边，其实关系挺远了。
　　真的假的？
　　苏宇想揭开面具看看，刚要打开，轰隆一声，后方，有无敌一拳轰爆了虚空，苏宇一个趔趄，差点摔倒，黄甲也是迅速拉上他们，瞬间逃离此地。
　　黄甲还是很强的！
　　他若是暴露真身，证道榜前三的准无敌，还真未必怕拉德这样的家伙，包括三身合一的无敌，他不是没有一战之力。
　　不过他不能！
　　得罪的大佬太可怕！
　　最多还是爆一下空青子的身份好了。
　　而后方，那神王好像也认出了他，喝道：“空青子？”
　　火棘神王判断出了他的身份，喝道：“空青子？是你！你若是放下苏宇，我会向天璇仙王为你求情，不要一错再错！”
　　错你大爷！
　　你以为我怕天璇？
　　笑话！
　　黄甲心中暗骂，开玩笑，他可是空空，不说没得罪过天璇，就是真的得罪了，天璇那老家伙，敢为了一个后裔和他作对吗？
　　他是没能力杀天璇，可作为空间古兽，没事去他的仙域打打秋风，也够对方喝一壶的了！
　　何况，空间古兽一族，也是古族，又不是没强者。
　　当然，得罪天古，这个要另算。
　　仙族之主，得罪了，空间古兽半皇都保不住他，麻烦。
　　……
　　人境大战，诸天战场上的强者们是管不到了。
　　此刻，人境通道那边，有几位无敌在守卫，也在大战中。
　　无尽虚空中，大明王带领7位无敌也在交战。
　　人数最多的地方，则是在星辰海。
　　这时候，越来越多的强者，在星辰海区域交手。
　　夏龙武这边，外围七八位无敌在交手，他在中间，环顾四周，有些无奈。
　　太多了！
　　不过，他必须得此刻证道，吸引更多的人来，因为还有不少人境强者，在四面八方游荡，寻找证道之机，甚至已经在证道途中。
　　他不证道，这些万族无敌，四处乱杀，那其他人想证道就太难了。
　　远处。
　　小周王被三四位无敌围住，都是怒火滔天，想要斩杀这个欺骗他们的家伙。
　　小周王冷冷看着他们，“你们是找死！”
　　话落，一枚神文被他点燃，小周王声震诸天，喝道：“玄部之长，燃古之神文，请天部之长、地部之长、两楼之主、两阁阁主降临！”
　　此话一出，那些无敌纷纷变色！
　　对，差点忘了这家伙是玄部部长了。
　　还有那个朱天方，也混到了猎天阁当了黄部部长，这猎天阁，还算是中立组织吗？
　　他们还有六位无敌呢！
　　此刻，人族无敌几乎都到了。
　　人族，万族知晓的无敌，有41位。
　　死了一个焚海，还有40位，这次证道4位，那就还有44位。
　　可不少人知晓，人族其实不止41位无敌，秦昊就曾告诉朱广深，人族有46位无敌，比万族算的多5位，这5位，秦家是知晓的。
　　不过，比万族计算多出来的这5位，要不失踪多年，要不就是和拉德差不多，三世身被灭一尊甚至两尊，多年没出现了。
　　所以，今日出现的无敌，还是只有这44位，外加死而复生的小周王，一直隐藏的朱天方这两人，此刻，才真正达到了46位。
　　现在，若是再来6位，而且可能还有上古无敌，那就变数大了。
　　外围的几位无敌，都有些变色紧张。
　　猎天阁的无敌，实力不会太弱。
　　来6个的话，那就得多来一些无敌才行了。
　　围杀小周王的几位，也纷纷散开，猎天阁的家伙，还是小心点。
　　小周王燃烧神文，再次呼喝道：“玄部之长，请六圣相助！”
　　话落，风起云涌！
　　好像有无敌要从无尽虚空，从时光长河降临！
　　那些围攻他的无敌，瞬间遁走。
　　他们一走，小周王瞬间遁逃。
　　就在此刻，无尽虚空中，有沧桑声传出，叹息道：“猎天阁，不参与种族之争！猎天阁阁主、楼主、部长有种族之分，但是，猎天阁无种族之分！玄部之长周天元，本阁还认，若是愿意回归，依旧是本阁玄部之长，至于黄部部长朱天方……猎天阁见之，必杀之！”
　　周天元就算了，猎天阁本就不在乎种族之分，可是黄部部长朱天方，太狠了！
　　一下子干掉了数十位日月精锐，还包括两位准无敌，他算是彻底叛逃了。
　　说出此话的人，声音依旧传荡着，“周天元，不要再把猎天阁牵扯进去，也不曾有人答应过，要为你人族助战，猎天阁……退出此次诸天之乱！”
　　周天元压根不理！
　　我知道！
　　吓唬吓唬人不行吗？
　　刚刚被三四个无敌围杀，他怕自己挂了，这不才故意来这么一手，没想到猎天阁这边，也不愿让他借势，直接就给宣告诸天了。
　　小周王笑呵呵道：“东阁主，你也太不近人情了！好吧，算了算了……待会时机合适，你们再出手，杀三五位永恒再撤！”
　　“……”
　　东阁阁主懒得回应，就当没听见了，简单的挑拨离间，其他人爱信不信！
　　那边，夏龙武看了一会，见他脱困，便没再继续看。
　　深吸一口气！
　　搅动风云！
　　海浪滔天！
　　此刻，三尊夏龙武走出，强行融合，三身合一！
　　当然，这需要时间。
　　小周王这边，被那些无敌阻拦了，不给他靠近，此刻，大家也都知道了，这家伙能让人加速，这可不行。
　　那些万族无敌，也在切割战场。
　　而此刻，一些小界之中，也是霞光开始映射，还没证道，但是有小族强者，趁机在证道了，人数还不少！
　　此刻，大周王一声暴喝：“还没证道的，去小界证道！”
　　弱就弱点好了！
　　小界有压制力，人族没有。
　　至于人境……人境证道不合适，太危险，何况，人境现在元气不足，也难以让人证道了，没看玄甲这些人，在人境证道都难如登天吗？
　　而且去证道的人多了，也容易把无敌引入人境，让人境再次暴动。
　　大周王暴喝一声，有人开始朝小界跑。
　　有人则是悲愤欲绝道：“证道……没承载物啊！”
　　就等着你们杀无敌，杀准无敌呢！
　　关键是，没承载物啊。
　　大周王也是无奈，这个不能怪我，没了，周家能凑够周破龙周破天的承载物，还得得益于周天元，其他的……真没了。
　　至于那些小界证道的家伙，有些人准备了无数年了！
　　有些人，也许想不靠承载物捞取过去未来……当然，一般是做梦，试试好了，也许能捞取呢，这些家伙大家也懒得去管。
　　他们闹腾腾的，夏龙武不管这些。
　　四周，越来越多的人聚集。
　　大战，爆发的更加惨烈了。
　　有强者更是高呼道：“各族之皇，还请一尊古皇出面，镇压大秦王！”
　　此刻，大秦王持枪，横扫四方。
　　大夏王也是刀劈诸天！
　　这俩战者，实力强悍的可怕，打的一些无敌不敢上前。
　　不镇压这俩杀过无敌的家伙，很多人都怕，不敢上，此刻，还有一些小族无敌在呢。
　　这一次，各族动用上百无敌。
　　可不是神魔仙龙砸家底就上阵！
　　砸了家底，人族一旦放弃，突袭各界，那才是大麻烦。
　　神魔仙龙，几大强族来了大概50位无敌，其他都是各族凑上来的。
　　眼看着无法拿下这些家伙，大家也急了。
　　神皇魔皇他们来一尊，镇压他们啊！
　　大秦王冷笑一声，冷冷道：“他们敢来吗？你们这些蠢货！他们敢来，拼了性命，本王也要破了他们三世之身，此刻，他们都在等待晋级，谁敢来试枪？”
　　几大古皇，都在等待晋级之机。
　　此刻，一旦半皇被重创，如果仙皇被重创，神魔可就捡便宜了，其他各族也一样，这些半皇，都是镇压之人，轻易不会出动的。
　　这还不到生死存亡的时候！
　　真受伤了，那才是生死存亡的关头。
　　至于人族……破罐子破摔了！
　　反正大秦王也没指望成皇！
　　此话一出，一些小族无敌有些动摇，心中暗骂，不来古皇，如何斗下去？
　　这大秦王和大夏王都快疯了，真要厮杀到底，恐怕真得再死几个无敌！
　　就在此刻，魔皇之声，传荡四方，轻声道：“去几人，去东裂谷，破人族通道，大秦王，还是回去守通道吧！”
　　大秦王脸色铁青！
　　妄想！
　　魔皇淡淡道：“大秦王，此战，非决死之战，你真要放弃人境，只为守护夏龙武？”
　　大秦王长枪扬起，冷喝道：“那我就尽屠你魔族！今日你们敢破入人境，所有人听我号令，杀入魔界，屠灭魔界！”
　　“诺！”
　　一阵嘶吼，响彻天地！
　　大秦王冷喝道：“真当我们不敢鱼死网破吗？战就战，用人境威胁吾等，那就鱼死网破！哪族破我通道，杀我普通军民，我人族永恒，便破哪界，不死不休！”
　　长枪遥指魔皇，“你敢破我人境通道试试！尔等真当我族是小族？坏我人族证道之机，人族不敌，还愿再搏未来，坏了我人族未来，那就不死不休！”
　　狙杀人族证道者，但是还有机会，所以人族还愿再战未来。
　　若是杀入人境，破灭人境，那就是四百多年前的大战再起！
　　谁破，灭谁！
　　杀入魔界，四十多位无敌，哪怕魔族无敌多，也要把魔界打个稀巴烂！
　　人族覆灭，魔族……也得步后尘！
　　仙神各族，不会放过这个机会的。
　　至于现在……坏夏龙武他们证道，各凭本事，不能因为这个，就举族要攻入某界，那就是真的葬送一切了。
　　长枪遥指魔皇，魔皇微微停顿，笑了笑，虚影消散。
　　大秦王哼了一声！
　　其他无敌，也绝口不提要去打破通道的事了，真逼的人族大本营覆灭在即，大概，就是真的鱼死网破的时候了！
　　诸天战场，看似打的生死一线，实际上，还有底线。
　　无敌搏杀，并没有那么严重。
　　夏龙武却是不管这些，传音道：“诸位前辈，待会靠近我，此地要吸引更多万族无敌过来！”
　　他要召唤古城之主们了！
　　以古城之主之力，增加自己证道成功的可能性。
　　当然，他没本事联络到36城城主，但是，也联系了9城之主，以9座古城为屏障，9城短暂联盟，开启古城屏障，也能让几位城主，短暂具备无敌之能，起码能帮自己缠住七八位无敌。
　　大秦王他们没吭声，只希望夏龙武的计划真能有点作用。
　　否则，只能在此地吸引更多无敌，给其他人增加成功的机会了。
　　……
　　与此同时。
　　黄甲喘息道：“要到了，小子，你自己想好了，真要在这待着，这是找死，实在不行……我传送你跑远点，咱们分道扬镳……”
　　苏宇没理他，耳边，传来了星宏的声音：“通道就在这，你往上飞……把那个小毛球举在你脑袋上，一般手段难以开启，举着那玩意，开启不难。”
　　苏宇疑惑？
　　举着毛球？
　　啥意思？
　　好吧，不明白没关系，星宏应该不至于害自己吧？
　　真要弄死自己，难度很是很低的。
　　苏宇迅速把小毛球顶在了脑袋上，抓着黄九就往上飞！
　　黄甲骂道：“到地方了，你还抓着她做什么？”
　　苏宇冷冷道：“待会……你们跑你们的，我会放了他！长老，还请不要和我耍花样！”
　　说罢，已经飞到了高空，顶着小毛球，好像撞到了什么东西，有些艰难上升了一会，一条隐约可见的通道，出现了！
　　黄甲微微一愣！
　　开什么玩笑，这里有通道？
　　开玩笑呢！
　　他是黄部之人，反正猎天阁是不知道这里有通道的，还很稳定！
　　而且他是空间系大能，若是有通道，他也有些感应才对。
　　结果，他没任何感应！
　　黄甲心中微震，这下子明白苏宇为何要来这了，合着这边有通道，他能跑啊！
　　远处，拉德几人也是意外无比！
　　通道？
　　人境通往诸天的通道？
　　怎么可能！
　　此刻，看着苏宇往里飞，几人都急了，去了诸天战场，通道也许会传送到不同的地方，那就难找了，而且那边强者多，一旦苏宇被其他人杀了，那就被别人捡便宜了！
　　黄甲刚想说什么，苏宇忽然将黄九丢了下来，冷喝道：“别跟上来，或者你可以试试！”
　　黄甲一把抓住黄九，有心想从这跑了算了，犹豫了一下……算了，苏宇这家伙太危险了，还是跑吧，这些人追苏宇，自己走别的地方更安全一些。
　　他抓着黄九就跑，黄九则是怒道：“苏宇，断臂之仇，我记住了！”
　　“白痴！”
　　苏宇哼了一声，若不是黄甲的话，让他有些狐疑，顺手就把你干掉！
　　顺带着，黄甲一起干掉！
　　考虑了一下，算了，这要真是柳家人，杀了的话，不好和老师交代，至于是不是人族……苏宇没太多想法，人族又如何？
　　又不是没杀过！
　　苏宇朝通道中突破，迅速朝通道外飞去，我要去诸天战场！
　　你们几个，有种就跟上来！
　　不知道石雕老大靠谱不靠谱，无敌的危机感应还是很强的，一旦察觉到了，麻烦很大的。
　　还有，石雕老大是在人境还是回诸天战场了？
　　另外，好像来了仨无敌，老大罩得住吗？
　　之前倒是看过他打爆多位无敌三世身，可也没见他真的彻底打爆哪位无敌，苏宇还是有些小小的担心的。
　　算了，不管这么多！
　　……
　　通道对面。
　　石雕先一步出来了。
　　环顾四周，鬼影子都没！
　　这里不是大战爆发之地，石雕暗暗点头，不能太过分了，还是低调点，杀人灭口，最好别让人知道是我打死的。
　　古城，也是要生存的。
　　真打死人，被万族强者看到了，也许也有点麻烦。
　　“朱天道……”
　　默默念叨一声，很好，就你了！
　　你在后面跟着是吧？
　　那我打死了这些家伙，就栽赃给你了，反正你人族早就是公敌了！
　　低调点！
　　一定要一拳打死一个！
　　三尊无敌都给打死，就没人知道是我干的了。
　　石雕摩拳擦掌！
　　想了想，外层那石化的一层物质，渐渐褪去。
　　露出了真容！
　　冷酷，古朴，沧桑，也很英俊！
　　眼如星辰，眉如利剑。
　　不复之前的沙雕心态，这样的石雕，苏宇若是看到了，大概才会觉得符合他的气质。
　　一眨眼，苏宇顶着毛球出来了。
　　什么都没看到！
　　有些焦急，忽然，耳边有人淡淡道：“你让让，别挡着！”
　　苏宇大喜！
　　急忙避开！
　　……
　　而人境这边，三尊无敌，看到那通道还在开启。
　　末A魔王沉声道：“追吗？”
　　“追！”
　　火棘神王眼神变幻道：“通道，新的通道，人族也未必知道，杀了苏宇，再回去杀了空青子他们，没人知道，此地还有通道……”
　　至于后面追来的朱天道他们，迟早干掉！
　　一条新的通道，他们也想知道，在诸天战场哪里开启的。
　　两位无敌，迅速朝通道飞去。
　　后方，拉德魔王咬着牙，迅速加速，瞬间跟上，你俩跟我抢？
　　苏宇是我的！
　　“承载物我的，文墓碑可以给你们……”
　　拉德魔王低喝一声，有些焦躁！
　　两位无敌没理他！
　　随你！
　　杀了苏宇再说，还没杀呢，急什么。
　　三大无敌，瞬间朝通道深处飞去。
　　……
　　第一个冒头的，是末A魔王。
　　他速度更快点。
　　一冒头，石雕……不，星宏，此刻的星宏，不再是石雕状态了。
　　星宏早就等着了！
　　二话不说，一拳砸下！
　　这一拳，强大无比！
　　轰隆一声巨响，整个通道中只有这一拳！
　　末A魔王刚冒头，脸色狂变，轰隆一声，脑袋炸裂，肉身炸裂，时光长河迅速开启，一眨眼，一尊末A魔王浮现！
　　可是，拳头再次降临！
　　这次，更强，更快！
　　那火棘神王被余波打中，口吐鲜血，脸色也是狂变，偏偏后面的拉德魔王，刚往上飞，他想往下飞，却是被挡住了去路……
　　轰！
　　没时间去想，去骂了，无数只拳头降临！
　　轰隆隆！
　　末A魔王的三世身第二尊被打爆！
　　后方，拉德魔王惊恐无比！
　　什么情况？
　　不，这个拳头，他有些眼熟……瞬间惊恐无比，惊悚无比！
　　星宏！
　　对，是他！
　　该死！
　　他想吼，却是没精力了，被火棘神王一下子撞击中了，朝下坠落，不断吐血。
　　……
　　而这时候，朱天道几人也到了。
　　他们也意外，此地还有通道。
　　就在此刻，耳边传来声音：“你们几个，使劲往上轰，速度点，全力以赴，燃烧精血！”
　　朱天道一脸震撼，什么？
　　万天圣却是眼神一动，星宏！
　　他听过星宏的声音！
　　二话不说，万天圣精血燃烧，暴吼道：“快，打！”
　　镇山！
　　一拳轰出，也是强悍无边！
　　朱天道和蓝天还有些疑惑，但是，也没顾得上许多了，万天圣既然做了，大概没问题。
　　朱天道也是精血燃烧，一拳轰出！
　　蓝天最为风骚，无数个蓝天纷纷燃烧，纷纷出手，朝通道打去！
　　轰！
　　一股强悍无比的波动，集合三人之力，燃烧精血之力，化为一道能量光柱，一下子打入了通道！
　　拉德魔王和火棘刚冲到通道边缘……两人脸色一变！
　　暴吼一声，纷纷出手！
　　轰隆！
　　巨大的力量，将他们推往上空的通道尽头，两人脸色大变！
　　“不……”
　　万天圣他们联手，也难以打死他们，可巨大的力量，却是让他们不由自主地往上倒飞！
　　不要！
　　上面有个让人惊悚的存在！
　　而就在此刻，又是无数拳轰出！
　　轰！
　　一声巨响，末A魔王最后一世身，绝望地看着那些拳头，时光长河呈现，却是被一拳锤爆，他们都战斗多久了？
　　早就不是全盛状态！
　　还被这王八蛋偷袭，一下子打爆了两世身，此刻，后方更是有一股强悍的力量席卷而来……末A魔王绝望无边，轰地一声！
　　炸裂开！
　　整个人，彻底炸裂！
　　……
　　天降血云！
　　魔界动荡！
　　这是魔界陨落的第一尊无敌，今日，冥河王、桤木仙王、焚海王以及被大周王他们打死了一尊神族无敌，死了四尊无敌，唯独魔界没死无敌。
　　此刻，末A死了。
　　诸天万族的强者，纷纷朝人仙交界地看去。
　　好像在那边！
　　一尊魔王死了！
　　末A魔王？
　　居然不是拉德魔王！
　　他们正想着，通道中，拉德魔王彻底绝望了，“你们不该出城，不该对我们出手……这不是古城领域……”
　　轰！
　　一声爆响，拉德魔王悲愤欲绝，我的最后一世身，还是死在了这混蛋手中！
　　我不甘心啊！
　　轰隆！
　　血云更加浓郁了，魔界，再次剧烈颤动了一下。
　　魔皇虚影呈现！
　　眼中，满是愤怒和不解。
　　怎么会！
　　他朝那边看去，那边靠近仙界，距离他太远，但是他还是想看看，另外，天古这混蛋，在做什么？
　　这么大的事，他都不管！
　　……
　　而此刻，仙界之外。
　　大毛球和母球纷纷打了个饱嗝，朝自家老巢看去，母球意外道：“当家的，他们在我们家门口打架！”
　　大毛球没说啥，朝仙界通道看去，“天古搞不好要出来了，都快气疯了，我们咬他！”
　　“好哒！”
　　母球喜笑颜开，打架就打架吧，我们打天古！
　　吃了他！
　　就在仙界附近打起来了，天古也许要出来了，几次探出意志力，都被它们两口子给吃了，天古大概要气疯了。
　　……
　　星宏可不管这些。
　　接连打爆了两尊无敌！
　　此刻，天地奖励居然降临了，很多很多，苏宇都看得眼花缭乱，天地玄光、意志力、神文、兵器、功法……要啥有啥。
　　杀无敌，有这么多奖励？
　　星宏却是没太在意这个，这些对他帮助不大。
　　他才不管这些，要速战速决了！
　　轰隆隆！
　　一拳，两拳，三拳……
　　千万拳被他轰出！
　　通道中，火棘神王怒吼连连，不断反击，轰隆隆！
　　砰地一声，炸裂了！
　　三身合一被打破，未来身被打爆，轰隆一声，又是一声爆鸣，而此刻，苏宇偷看了一眼石雕，忽然，一拳轰出，两拳三拳……
　　反正就往通道打就对了！
　　现在，石雕在上方，下面还有人族三大强者，那家伙上不来下不去……这也是最佳的伏击点！
　　石雕打出千万拳，苏宇也跟着轰出了几百拳！
　　看看能不能捞点好处！
　　而下方，万天圣他们，也是震撼无比，顾不得许多，纷纷朝上方轰杀！
　　火棘神王绝望无比，暴吼一声，时光长河断裂，轰隆一声，最后一世身被打爆！
　　神界震荡，血云再次降临，虚影坠毁。
　　这一刻，石雕二话不说，怒吼一声，“我朱天道，今日屠四方！”
　　一声怒吼，响彻天地。
　　下一刻，一脚将苏宇踢进了通道，传音道：“我关闭通道，你给我马上走诸天府出来，别说我来过……”
　　跑了跑了！
　　这地方，马上有人来！
　　撤！
　　不能被人知道，是我干的，一次性打爆了三尊无敌……星宏又是激动，又是刺激，我去，我也很少打爆无敌的，今天三个无敌就排队等着自己打，太爽了！
　　风紧扯呼！
　　不能让人知道了，不然自己也麻烦。
　　他瞬间消失，将通道封闭。
　　至于这些人怎么死的，都说朱天道杀的了！
　　……
　　“我朱天道，今日屠四方！”
　　这一声暴喝，响彻四方。
　　这一刻，所有人呆滞，停顿，大战瞬间停歇了一下。
　　三尊！
　　是的，一瞬间，死了三尊无敌！
　　这……让人惊恐和胆寒！
　　一瞬间，末A、火棘、拉德都被人杀了！
　　朱天道……
　　“朱天道！”
　　有人喃喃一声，大明王之子，朱家老二，朱天道！
　　真的假的？
　　一日间，屠四尊无敌！
　　开什么玩笑！
　　这是半皇的战绩，还得看机缘，看时机！
　　“朱天道……不可能吧……”
　　所有人都傻眼了，朝那边看去。
　　这也太可怕了！
　　……
　　人境。
　　朱天道也听到了那一声怒吼……愣了一下，看向身边两人，喃喃道：“对，刚刚桤木仙王也是这么死的，差不多吧……”
　　我杀了四个无敌，怕不怕？
　　草！
　　我他么再也别想出门了！
　　朱天道崩了，我，诸天第一强者啊！
　　怕吗？
　　我怕了！
　　半皇要暗杀我啊！


第487章 万天无圣
　　伴随着星宏那一声怒吼，朱天道出名了。
　　真的出名了！
　　诸天万界，无人不知，无人不晓。
　　一日屠四圣！
　　非无敌境，屠无敌如狗。
　　至于大家信不信……搁在之前，难说。
　　可当一个山海巅峰的万天圣，他都能屠两尊无敌，比他更阴险的朱天道，为何不能屠四尊无敌？
　　就是最后，接连三尊无敌陨落，过快了。
　　接连陨落！
　　说明是同时被杀的！
　　这一点，暂时还存疑，也许是万天圣和蓝天联手做的，这一点，看到的人会猜测判断，或者蓝天其实也能屠无敌，或者万天圣其实没伤的那么严重。
　　加上朱天道本就可以屠无敌，如此一来，三人联手，斩杀三圣，倒是可以解释了。
　　这是人境和大汉王对战的三尊无敌的猜测。
　　因为他们看到了这三人追了上去！
　　当然，还有个黄甲，等到身份被扒出来……可能也得背锅，这个锅，太大。
　　通道下方。
　　朱天道似哭非哭，想哭，但是又哭不出来，喃喃道：“看来，我最好今日在人境证道，要不然……我没希望了啊！”
　　这辈子都别想去诸天证道了！
　　没指望了！
　　万天圣瞥了他一眼，幽幽道：“要不……帮个忙？走诸天府，露个面，说你想证道了，然后……夏龙武也许还有救！”
　　要不要帮个忙？
　　现在夏龙武最危险！
　　你去了，你假证道一下，也许好几十无敌来找你。
　　朱天道也想到了这一点，瞬间不寒而栗！
　　去你的！
　　你这是把我往死了坑。
　　几人正说着，一人掉落下来，手上还抓着两样东西，欢喜无比。
　　此刻的苏宇，的确欢喜。
　　赚了！
　　又赚了两块承载物！
　　他本来就有两块，这次又赚了两块，一下子，他就有四块承载物了。
　　承载物，拿到手很简单嘛！
　　苏宇心中想着，这玩意，用之不尽！
　　上次他三块，打碎了一块，结果到现在，他四块了，越来越多。
　　按照三尊无敌陨落的情况，该有五块承载物才对，拉德一块，其他两人各有两块，不过石雕强悍，也顾不得会不会损坏这玩意，以及无敌最后关头，也不愿意留下好处。
　　还留下两块，算是运气不错了。
　　非但如此，其中最后陨落的火棘神王，留下的承载物是一棵小树，而树枝上，还残留着不少血液，气息强悍，也许可以提取出一滴无敌精血出来！
　　这也是意外之喜！
　　当然，苏宇收获不止如此。
　　火棘神王陨落的时候，他还在诸天战场，火棘神王算是在诸天战场被杀的，苏宇作为补刀手，也获得了不少的好处。
　　大量的意志力，大量的天地玄光，还有几枚神文。
　　只是补刀罢了！
　　若是按照比例，火棘被杀，苏宇出力不到千分之一，就这样，也给他送来了无数好处。
　　苏宇肉身迅速震荡了一下！
　　63铸完成！
　　本就快了，他和那些天才交战，打磨了半天，这一次得到好处，一眨眼，就踏入了63铸肉身。
　　这还不算，意志力在迅速增长。
　　有些胀痛！
　　几枚神文，也再次被破碎，又他么不是人族神文，又涌入大量意志力，神文余韵，小毛球疯狂在吸，苏宇也是如此。
　　扩神锤继续敲打！
　　意志海扩张！
　　上次苏宇就晋级了凌云九重，他敲打了半天，也只是勉强压缩到了刚晋级的地步，今日，意志力和意志海不断扩张，变强。
　　轰隆隆！
　　意志海中，本就宽广的意志海，再次扩张。
　　苏宇不断敲打！
　　不敲打不行，他现在无法进入山海，还没到合神窍的地步，不敲打，他也进入不了山海，反而容易被涨破意志海。
　　疯狂捶打！
　　神文也在不断晋级，苏宇这一次主要晋级的是那些没到4阶的神文，尤其是刚诞生的“文”字神文。
　　苏宇总共27枚神文，此刻，过半都是四阶了。
　　也就他意志海强大，不然都无法承受。
　　现在，又有神文开始晋级四阶！
　　上次苏宇杀了仙族的九玄，另外找到了36个神窍的位置，加上原本的180个，上次他开启了一些，还有一些没开启，此刻，也在迅速被开启。
　　杀无敌，哪怕只是稍微助力一些，关键在于，苏宇越阶太多！
　　奖励也丰厚无比！
　　216个神窍，此刻，剩下的那些全部被开启，一眨眼，开启结束。
　　又吸收消化了一阵，至此，苏宇文明师一道，开神窍216个，神文27枚大半都是四阶，意志海宽阔度，直接就接近山海中期，此刻，有些朝山海后期蜕变的趋势。
　　意志力强度，也是稳稳达到了山海阶段。
　　现在的苏宇，其实可以算是山海境文明师……当然，合窍没完成，只能说战力上完全达到了，合窍提升的是意志力强度，而苏宇，意志力强度已经靠扩神诀做到了。
　　肉身，也在片刻后，再次震荡一下，进入了64铸。
　　而且奖励还有不少，看样子，再完成两三铸难度不大。
　　苏宇咋舌，我去，补刀几下而已！
　　真他么后悔！
　　三个无敌啊，我就补刀了一下火棘，早知道，我一开始就补刀啊！
　　末A和拉德被杀，他都没补刀。
　　太后悔了！
　　苏宇这时候悔的肠子都青了！
　　若是都给补刀了，我是不是可以更强大？
　　瞬间完成72铸，顺带着意志力更强一些？
　　苏宇那叫一个遗憾！
　　太遗憾了！
　　好歹也该提前打几拳啊，之前也没想到这些。
　　他在后悔，万天圣他们则是眼睁睁地看着这小子意志力翻滚，瞬间爆发的意志力，明显已经具备了真正的山海威能。
　　至于肉身……吞噬了精血的苏宇，目前暂时看不出肉身如何，他铸身，和此刻相比，提升的不明显。
　　实际上，光是铸身之力，苏宇肉身窍穴之力就达到了80万窍之力以上！
　　阳窍全部开启！
　　开阳窍，全开，苏宇能感受到，他肉身之力翻倍！
　　是的，翻倍了。
　　单纯这点，他肉身之力就超过160万窍之力了，还有神文加成。
　　哪怕不吃精血的苏宇，此刻也强悍无比。
　　就是阳窍全开……还在不断吸收死气，这个有点小麻烦。
　　苏宇其实不太在意，阳窍开了有一个好处，星月传递的死气，不用他管了，你传多少，阳窍吸多少，差不多保持一个平衡。
　　如今，他连逆转都不需要了。
　　巴不得星月多传点！
　　星月千万不能死，死了，我得靠自己填充阳窍。
　　现在谁说要切断苏宇的死气通道，苏宇能打死他！
　　去你大爷的！
　　我就靠星月活着了，切断了，那才是麻烦，真给切断了，我到哪天天弄这么多的力量，去填充阳窍，白家老祖在密室闭关无数年，一天到晚地修炼，都不够阳窍吸的，多惨啊！
　　此刻的苏宇，还在思考一个问题。
　　话说回来，哪天我真的独自一人杀了一位无敌，那奖励的好处……会把我撑爆吧？
　　这才是千分之一……真要逆伐无敌，干掉无敌，千倍奖励，不敢想象！
　　苏宇摇头，算了算了，不想了。
　　“小子！”
　　就在此刻，蓝天幽幽道：“小苏宇，你身上4块承载物，借我如何？我要万道合一，需要万块承载物，现在差9999块！”
　　“……”
　　苏宇，万天圣，朱天道同时看向他。
　　你疯了吧！
　　你跟谁说话呢？
　　万块？
　　你自己去死好了！
　　蓝天幽怨道：“小苏宇，我万道合一，天下第一，你若是愿意赠我9999块承载物，我愿陪你踏遍千山万水……”
　　苏宇看了一眼万天圣，又看看朱天道，二位可以帮我打他吗？
　　蓝天……让他有些起鸡皮疙瘩！
　　万天圣也懒得理会他们，淡淡道：“走了，这条通道待会也许会来人，虽然被封闭了，也得小心被人开启了，先撤！去大夏府那边……”
　　那边大战还在持续呢！
　　他正说着，远处虚空，大汉王怒吼道：“朱天道，速来！快点，他们要跑！”
　　不止三位无敌要跑！
　　这一刻，所有万族强者都要跑。
　　跑！
　　承载物没了，文墓碑没了，再不跑，等屠无敌如杀狗的朱天道来汇合？
　　没希望了！
　　撤！
　　此刻，人境这边，万族无敌不止三位，玄甲他们还拦住了天荡神王，足足4位万族无敌。
　　光是在人境，朱天道干掉了4位无敌，万天圣干掉了两位。
　　今日，人境死了6位无敌了！
　　残了一位龙王，那位龙王大概现在很庆幸，他虽然被灭了两世身，起码还活着。
　　剩下的4位无敌，现在是迅速汇合到了一起，大汉王他们穷追不舍。
　　实际上，打4个无敌，他们有些难度。
　　大汉王残血，玄甲没证道，黄部部长三世身一直不能合一……
　　4位无敌真要搏命，生死难料。
　　可此刻，他们只逃不反击！
　　逃！
　　再不逃，杀4尊无敌的朱天道一来，几人一个别想活！
　　大汉王怒吼，朱天道却是撇嘴，得了吧！
　　我真要去打，被人看穿了……呵呵，4大无敌搏命，人境这边能活几个可不好说。
　　万天圣深吸一口气道：“人境这边，差不多了！这4个家伙要跑了，大概会走那条稳定通道，万族教一直走的通道，这次要彻底暴露了！也好！让他们走吧！”
　　说着，看向苏宇几人道：“你们去诸天府帮忙，尤其是苏宇和朱天道……哪怕不能对付无敌，也要吸引一些火力……”
　　“你让我去死？”
　　朱天道没好气道：“那你呢？”
　　“我残了。”
　　“切！”
　　朱天道鄙夷一声，万天圣笑了笑，又看向远方，喃喃道：“我残了，不过……还有一战之力！你们都走吧，带上夏小二他们，都去诸天战场助战！”
　　“你在家窝着？”
　　万天圣笑了笑，看向四方，轻声道：“我在人境看看，看看这人境……”
　　朱天道还没想到什么，苏宇忽然道：“府长，这时候了……人境无敌都在交战，要不……”
　　万天圣幽幽道：“你不懂！现在，只是开始，接下来，人族会更难！这次证道这么多人，接下来，会更麻烦的！平日里不大战，无敌有的就在诸天府等着……可这人间污秽，总得有人来清扫。”
　　一旁，蓝天幽怨道：“我陪你啊！陪你走遍千山万水，一起啊！我们干一票，捞一票，然后……走人！找个无人知道我们的地方，共度余生如何？”
　　“……”
　　万天圣瞥了他一眼，嗤笑一声。
　　苏宇咬牙道：“府长，要不我……反正我不怕！”
　　“胡说！”
　　万天圣笑了笑，伸出手，想摸摸他的脑袋，忽然收回了手，笑道：“去吧，你在诸天战场，哪怕没人族庇护，也能活的好好的，其实……我很欣慰！还有，南无疆算起来是我老师，云尘更是教我的师兄……但是，记住了，知人知面不知心！多神文系多年来，死了许多人……也许……你不熟悉，你熟悉的人都还活着，你不懂那种感受……而我……可能还是存在一些芥蒂。”
　　“不要轻易相信谁，不要总是给任何人交底，朱天道你熟悉吧？可是，现在如何？他是准无敌，你知道吗？他大哥是无敌，你知道吗？大明府，你又了解几分？”
　　万天圣和苏宇飞行着，看向身后的朱天道和蓝天，笑道：“二位可以先走一步吗？我还有些话和苏宇交代。”
　　朱天道骂骂咧咧的，蓝天幽怨无比，还是一起离开了。
　　他们一走，万天圣传音道：“你暴露的东西还是太多了！石雕，本是你的保命本钱，可今日一闹，他们起码知道了一点，石雕……也许不能在人境杀人，若不然，没必要让你去诸天战场。”
　　“你能搏杀日月八重，现在，也被人知道了。”
　　“你还有别的底牌，别的资本吗？”
　　万天圣告诫道：“你要记住了，人境这么多年来，天才无数，强者无数，可真正将家底都告诉别人的，没几人！大夏王也好，大秦王也好，你怎知他们表现的就是全部？叶霸天证道失败，你知道为何吗？平时太过于嚣张，大家都知道，他能战无敌！他若是不表现的如此明显，暗中蛰伏，证道之时忽然展露出此等实力……你觉得，会有那么多无敌来杀他吗？”
　　“我们年轻一些，算计不过那些老辈！”
　　万天圣叹道：“人境的无敌，包括万族的无敌，都没几个好相与的！焚海就是个炮灰，该懂的你会懂，不懂的，你也不用过于在意。”
　　“你现在死气覆盖，我看你暂时没有性命之忧，自己想办法解决这些麻烦！石雕是你的后盾，不要把石雕当成机器，不要当成武器，否则……他们也会抛弃你！”
　　“夏龙武证道，你去诸天战场，我猜测，你可能想借用石雕之力，不要做！”
　　苏宇愣了一下。
　　万天圣幽幽道：“不要做！情分这东西，会用完的！石雕杀无敌，都让朱天道背锅，显然，他们是不想参与诸天之战的，你若是硬要这么做，对，他们也许会出手……可是，对夏龙武有好处，对你而言，并非好处！”
　　“夏龙武证道，若是成功，皆大欢喜，若是失败……那并非你的过错！”
　　“你记住了，你只是一个新人，你真以为，人族只能靠你了？错！人族那些无敌，有些人你看起来憨厚，看起来老实，那也未必！”
　　万天圣再次告诫道：“不要什么都一股脑地告诉所有人！人族并非诸天霸主！关键时刻，没人能保住你，这一次，你看起来人族大胜，击杀了无数强敌，实际上呢？”
　　“神魔强族，死了个把无敌而已，这些年，你觉得他们无敌很少？”
　　“半皇一个不曾出手，你知道这意味着什么吗？意味着，在他们看来，这一次，只是牛刀小试，还不到出手的时候，没必要出手！”
　　“若不是文墓碑……他们根本不在意人境这边到底隐藏了多少，他们只是在看热闹，看人境的热闹！”
　　万天圣笑了笑，“你拿出文墓碑的时候，我知道，可能有点麻烦，不过我猜，人族多少还是有些准备的……”
　　说着，幽幽道：“你信不信，就现在，人族还有隐藏的无敌存在，就在人境，一直不曾出手！朱天道他们若是杀不了那无敌，杀不了这几个无敌，人境这边，还有无敌会出手！”
　　苏宇愣了一下！
　　还有？
　　怎么会……若是有，为何不早点出手。
　　“傻孩子！”
　　万天圣笑道：“不留一手，真全部砸到诸天战场去，他们的老巢不要了？我不怪他们，有些人，不得不隐藏，人族还有几位三世身陨落的无敌存在，多年来，一直不曾出现，可能就在人境某处藏着，关键时刻，肯定还是会出手的，当然，不出现也是好事……”
　　苏宇微微点头，“我知道了！府长，我不会轻易相信任何人的……”
　　“嗯。”
　　万天圣笑了笑，又道：“包括我！因为，我的嫌疑其实很大，你明白吗？”
　　苏宇没吭声。
　　“你也许也懂，我给你看的，也许只是我给你看的，并非真实。谁说，杀叶霸天的一定就是焚海？为何不能是我？我杀焚海，也许只是为了杀人灭口！我弄残了自己，也许只是为了摆脱这些嫌疑，因为，肯定有人怀疑过我！”
　　万天圣笑了，“所以，有些事，自己心里清楚就行！不要拿自己保命的资本，来当救世之用，没了你，没了石雕，人族就灭了？”
　　“你没出生的无数年，人族灭了吗？”
　　“想灭人族，哪有那么简单！”
　　他摇头道：“还没到那时候，真到了那时候，大秦王他们早就急了，杀入各界，制造混乱，四百多年前才是真的危急关头，这些人选择了破界而战！现在都没到那时候，人族，还能撑住的！”
　　他又看了看苏宇手中拿着的这些承载物，开口道：“你这小子，面狠心善！诸天战场上，现在有些人族还没承载物证道，你遇到了，会给承载物吗？”
　　苏宇没吭声。
　　万天圣摇头：“不要轻易给别人，这东西你得来的容易，未必珍惜！可真的容易吗？不是石雕几次击杀无敌，打爆无敌三世身，你到哪弄去？你自己不证道了？你的老师，你的师祖他们，难道不需要？到了那时候，你未必有了！”
　　“真有想法，小子，这些东西，给一些城主都行！”
　　万天圣幽幽道：“星宏看重你，那些城主是无法摆脱古城的，你也未必能！所以，若是你能和其他石雕达成一致，这些城主一旦证道成功……他们才是你真正的助力！他们有限制，他们受限于古城，受限于石雕，你若是证道，难，难如登天！愿意为你死命而战的，未必有多少！这一次，也许是个机会，一部分城主可能会短暂切断死气通道，进入准无敌，或者能短暂时间内提升自己……”
　　“36座古城，35座有城主，除了你，还有34位城主，若是这些城主证道了，那才是你的依仗，真正能为你而战的无敌！”
　　苏宇皱眉，“府长……这……”
　　“你想说我私心太重？”
　　万天圣笑了，苏宇摇头，皱眉道：“我是说，控制无敌很难吧？石雕能控制？他们成了城主，真的有希望证道吗？证道的话，会不会摆脱这些？”
　　“不会的，石雕那么强，都无法摆脱，何况他们！”
　　万天圣笑道：“你小子，上心了就行！承载物这东西，多多益善，过了这村未必还有这店，你以为万族会天天来无敌被你杀？准无敌，除了这次，平日里你能见到几个？”
　　“大家只知道你有两块承载物，剩下的两块，自己藏起来！这两块……没办法的话，可以交出去！”
　　说着，又丢出一块承载物道：“这个也给你！”
　　这是他杀焚海得到的，杀冥河王，他没拿到，杀焚海，三世身，他只拿到了一件。
　　“我要这个没用。”
　　丢给了苏宇，他继续道：“朱天道证道很难，这次我看在人境，他是没办法成功的，人境……现在很难支撑人再证道了，要不诸天，要不遗迹，要不小界！你瞅准了机会，这家伙哪天真要证道的时候，也许也是你的机会！”
　　苏宇点头。
　　万天圣继续道：“再记住一点！你只是你，你不是大秦王的儿子，你不是大夏王的儿子，不是大周王的儿子……也不是大明王的儿子！这一次，你只看到了人族大胜，实力大进，却是没看到，顶级无敌，才是真正的获利者。”
　　“周家一门4无敌，大明府两无敌，大秦府两无敌……我不是说他们如何，只是提醒你，再圣人，也是有感情的，有亲疏之分的！”
　　万天圣笑道：“有感情是好事，没感情，这些无敌可能都跑了！正因为他们有感情，所以才会一直征战在诸天，可有感情……你能比得上他们的亲儿子亲孙子？”
　　苏宇微微一怔。
　　“你再有天赋，你也不是他们的亲儿子亲孙子！大明王和牛百道关系好吧？可是，他发现了两个遗迹，一个自己用了，一个给了他儿子，给牛百道了吗？”
　　苏宇沉默。
　　万天圣平静道：“这是正常人的选择！大明王没错，他有好东西，给他儿子，多正常！牛百道关系再好，那是朋友，是战友，你爹有好东西也会给你，而不会给他的战友，是吧？除非你不要了，用不完了，你爹善心发作，会给别人。”
　　“我说这些，只是告知你，你……是苏宇！不是朱宇，不是秦宇，也不是周宇！”
　　苏宇再次点头，疑惑道：“府长，我不是万宇！”
　　那你承载物给我干嘛？
　　你万家，还有后人，万明泽就是。
　　万天圣笑了，“白痴！因为我用不上，至于万家其他人……你还得知道一点，怀璧其罪！太好的东西，惹人眼红，没那个实力，保不住的！没必要用至宝，去试探人心！人心这东西，不能试探！”
　　苏宇点头，开口道：“府长，那您这次之后，您还会留在人境吗？”
　　“不会。”
　　万天圣平静道：“留下来，我为难，大家也为难！与其如此，不如离开。”
　　“府长非要这么做吗？我觉得完全可以让那些无敌自己来教训，来解决……”
　　“幼稚！”
　　万天圣幽幽道：“那样，就是逼那些无敌心中不满，与其如此，给他们一个怨恨的目标！他们没错，错的是我，我太狠，太毒！起码那时候，对外一致！我和你们关系不大，迁怒，那也没必要，不是所有无敌都是焚海王。”
　　万天圣很快道：“战后，记得宣扬一下，你缠住了多少天才，其实就是缠住了多少无敌，为人族做了多少贡献，不是我们知道，大家就都知道！不要将功劳隐藏！记住，也要告诉其他人，遗迹是你的，你自己贡献出来的，不要说是伪造的，就说是你自己获得的那个遗迹，这一次，已经彻底没了！”
　　“至于文墓碑……”
　　万天圣幽幽道：“万族都在盯着！但是，战后记住了，不在你手上，在空空手上！黄甲是空空，你记住这一点，东西被他拿走了……我会想办法帮你拿回来，但是，你咬定了在他手上，他没办法出来交代，他也不敢出来！”
　　苏宇愣了一下，在谁手上？
　　苏宇急忙取出自己的文墓碑，万天圣看都不看，“假的，我对文墓碑比你熟，何况，那遗迹是我伪造的，我比你清楚这些！在黄甲身上，黄甲……大概是朱天方让他取走的，没关系，我会帮你取回来，朱天方都不会知道！你也不要说，让黄甲有口难辩……”
　　苏宇疑惑道：“府长，真的在黄甲手上？”
　　“……”
　　万天圣迟疑了一下，笑了，“你这小子！”
　　说着，将一块石碑丢给了他，“拿好了，黄甲那个被我换了，他盗取的就是假的，但是他以为是真的，这就够了！”
　　苏宇撇嘴，我就知道！
　　你都知道黄甲要偷了，遗迹是你造的，你能真给黄甲偷走了？
　　万天圣幽幽道：“这东西别乱丢，这是好事，这一次暴露了，大家都知道出现了，想办法把黄甲的身份揭穿了，让他背锅！要不然，半皇会一直盯着你！”
　　“府长，这样合适吗？人家好歹帮了我，有点恩将仇报吧？”
　　万天圣笑道：“他又死不了，何况……本来就被他偷走了！真不行，丢给朱天方好了，你以为朱天方真的拿到了，会给你吗？”
　　他摇头道：“别想的太美！这东西，文明师都想要，朱天方也是文明师，他也想要！这东西，也许和文明师证道有关，被人拿走了，就未必是你的了！”
　　苏宇头疼道：“府长……那我……”
　　“你就当不知道！”
　　万天圣淡淡道：“你本来也不知道！算了，我自己想办法把黄甲的身份逼出来，甚至遗迹震荡，破碎，露出时光一角，让人看到，东西被黄甲窃取了！空空并非人族，你觉得，若不是朱天方，他会帮你？”
　　苏宇摇头，怎么可能！
　　“我明白了！”
　　苏宇点头，“那我就当不知道吧，空空这边……我再看吧。”
　　“这就对了！”
　　万天圣笑了，“就说这么多，其他的，你自己看着办！你有古城为依仗，又没拿到文墓碑，自己的遗迹也丢了，如此一来，你实力强大在肉身，而非意志力和神文，万族也不瞎，能看出来，你接下来的麻烦会少很多！就没必要像现在这样了，南无疆、我师兄云尘这些人出现，柳文彦进入日月……你接下来，不会再被视为最大的威胁……”
　　苏宇点头，这倒也是。
　　只是奇怪道：“府长，南无疆，三代……你怎么感觉不太喜欢的样子？”
　　玄甲，苏宇觉得还是挺好的。
　　按理说，也算万天圣师父，万天圣一直直呼其名。
　　万天圣淡淡道：“代师收徒，我和他不熟！他在猎天阁多年，真的不知多神文遭遇？当然，我也没资格说他，大家都是狠心人！多神文死了很多人，我知，他知，云尘师兄也知，很多人都知……可是，比起钓出那背叛无敌，这些都不重要了！比起今日证道多人，这些都不重要了！真正记住的，不会有几人的！”
　　万天圣笑道：“所以，我才说，你只是你，苏宇！不是南宇、万宇……你这一脉，重感情！应该从叶霸天算起，叶霸天，柳文彦，洪谭，白枫，陈永，你，吴嘉……你们才算是真正的一脉！”
　　万天圣笑道：“明白吗？你们这一脉，才是真的一脉传承，叶霸天重情，鲁莽，狂妄，嚣张……所以他死了！柳文彦他们也是，重情，所以……诸天万界，你们这一脉最悲凉！我们没有那么惨！柳文彦废了五十年，洪谭当乌龟当了五十年，陈永眼睁睁地看着自己好友被杀，为自己而死，白枫背井离乡，家人都不敢认，不敢回，吴嘉没了父母，你在诸天被人追杀，几次险死还生……”
　　万天圣叹道：“所以，真正惨的，只是你们这一脉！从叶霸天开始，到你，都没什么好下场！你们……便是人族和万族博弈的棋子，其他人，都有各自打算，当然，其中夏家在这当中付出了许多。”
　　“恩情是恩情，其他是其他，不要混为一谈！”
　　说到这，万天圣深吸一口气道：“我去清算一切！并非为了你们，只是为了自己，我不甘心，也不愿意，被人当这棋子，当这博弈之人来用，苏宇……自己强大起来！”
　　万天圣破空离去。
　　苏宇看着他离去的背影，久久无言。
　　这是万天圣和自己说的最多的一次话，说了很多平时不会说，不敢说，不能说的话。
　　在这人人皆大欢喜的时候，喜庆的时候，万天圣，却是和自己说了一番透心凉的话。
　　他要走了！
　　去清算！
　　苏宇原本以为，到了这地步，他该放弃了，结果没有，他没放弃，他真的要去清算一切。
　　从今往后……这位刚刚被所有人视为英雄的万天圣，也许……不再是英雄了。
　　因为他疯了！
　　是的，疯了。
　　苏宇其实看出来了，他也许比蓝天还要疯狂。
　　万天圣很聪明，他看出了很多东西，好像很少有东西能瞒住他，他若是此刻不再出手，他就是英雄，人族的大英雄。
　　可是……苏宇心情复杂难明。
　　万天圣临走的时候，还在教他生存之道，帮他摆脱一切麻烦，包括文墓碑的麻烦。
　　他告诉自己，自己连他也不要相信，可是……真的能不相信吗？
　　苏宇叹息一声，不再去想。
　　今日之后，人族无万天圣。


第488章 源于大夏，终于大夏
　　大战还在继续。
　　人境内部，万族溃逃。
　　一群人，跟着4位无敌撤离，战到这个地步，好处没拿到，死人倒是死了一大批。
　　此刻，天才也好，准无敌也好，纷纷跟着溃散。
　　诸天之外，也是大战不断。
　　这一次，损失惨重无比。
　　战到这个地步，万族是损失惨重，可作为主战之地，大夏府、大秦府、大明府、大吴府……各府日月，损失惨重。
　　大夏府更是倾巢而出！
　　数十位日月，战死过半，龙武卫损失殆尽，学府阁老们战死一大批……
　　此刻，这些人都在奋力追杀那些溃逃的万族。
　　……
　　遗迹。
　　大家都顾不上了，好东西被拿走了，剩下的东西，万族没时间去夺，其他各家日月，也是怒火滔天，哪有时间去管。
　　追杀再说！
　　绝不能让那些人活着走出南元！
　　有格杀无敌的朱天道在，怕什么！
　　已经被夷平的南元，此刻，只剩下了空荡荡的遗迹。
　　远处，四大无敌，已经带着人，朝一处人族不知道的通道飞去，那是万族教之前万族潜伏来的通道，此刻，那边也是撤离最安全的通道。
　　这一战，在人境陨落多位无敌，收获却是不大，一个个万族强者，如丧考妣。
　　……
　　南元。
　　大地化为黑洞，地下水倒灌，唯独遗迹还在半空悬浮。
　　就在此刻，遗迹震荡了一下。
　　好像被触发了什么！
　　轰隆！
　　一道时光长河中的影像，贯穿了天地，映射数百上千里。
　　正在追击战的那些强者，都忍不住朝这边看来。
　　很快，大家都是一愣。
　　那时光长河影像中，戴着面具的黄甲，忽然，一闪而逝，快的惊人，几乎没人看到，当然，现在大家都看到了，那时空翻动。
　　原本，存在于遗迹中的白玉碑，瞬间消失，瞬间出现。
　　时光长河，好像定格在了文墓碑上。
　　黄甲，只是点缀。
　　但是，大家关注文墓碑，自然会关注黄甲。
　　随着原本的文墓碑消失，好像切断了时光长河一般，陡然，那时光长河中的文墓碑，微微闪烁了一下，好像映射出了什么。
　　那白玉碑上，露出了一头巨兽。
　　半透明状的巨兽！
　　眼中，带着凶残，带着狡黠，带着得意……
　　这一刻，哪怕在厮杀的无敌，也纷纷看向那边，下一刻，大汉王怒道：“混账！”
　　他也以为文墓碑被苏宇夺走了。
　　可是……不是！
　　被人掉包了！
　　“那是空空！”
　　天荡神王陡然看向黄部部长朱天方，咬牙道：“空空！好一个空空！证道榜第三，原来……大家都成了笑话！”
　　愤怒！
　　人族和万族大战，无数天才鏖战，结果，便宜的是空空！
　　最重要的东西，居然被空空夺走了！
　　该死啊！
　　东西要是被苏宇夺走了，那还好点，起码大家看到了，知道，是被苏宇夺走了。
　　可若不是时光长河映射，他们根本不知道东西被空空夺走了。
　　时光长河映射，不会有假的。
　　而事实上，这一次也不是假的，而是真的时光长河映射出了这一幕，若是无敌回去了，有时间，复盘这一战，其实还是有可能发现的。
　　东西，被空空掉包了！
　　愤怒无比！
　　该死，那我们打生打死的，难道都是为了成全那空空？
　　混账！
　　死了这么多无敌，包括追杀苏宇的三位无敌，两位是为了文墓碑，唯独拉德是为了承载物，这算什么？都算白死了吗？
　　愤怒！
　　无边的愤怒！
　　连带着，人族这边，都愤怒无比。
　　朱天方回头看了一眼，微微皱眉。
　　没多说什么，他是知道的，这遗迹，好像是苏宇弄出来的，时光长河映射……这是要把苏宇摘出去了！
　　大概懂了这意思，他也没说什么。
　　也好。
　　既然如此，就让空空背黑锅吧，反正这家伙得罪了古仙皇，再得罪几个也没什么。
　　这家伙能躲过天古仙皇追杀，那就能躲过其他人。
　　……
　　时光长河映射。
　　人境一角。
　　黄甲看着那影像，张大了嘴巴，半晌，扭头看向黄九，喃喃道：“乖孙女，你爷爷我……好像要完！”
　　卧槽！
　　这是真的映射，还是人为的？
　　卧槽！
　　刚好就是我偷东西的那一幕，还他么映射出了我的本体，这是要完犊子啊！
　　哪怕我给了朱天方……我也说不清啊。
　　我要完啊！
　　黄甲咬牙切齿，半晌，咬牙道：“走，找猎天阁那个通道跑路！这人境没法待了，诸天战场都没法混了，得换身份……”
　　“长老，那文墓碑呢？”
　　黄九急忙问了一句，黄甲咬牙道：“不给了！草！原本还准备给的，现在给了……那我不是白背黑锅了？走人，不给了，我总觉得我被坑了！”
　　骂骂咧咧的！
　　我是不是被坑了？
　　他取出了文墓碑，小心翼翼地看了一眼，仔细探查了一下，皱眉，没被坑吧。
　　这东西，他确定。
　　遗迹开启，他就给换了，没人知道，没人动过，就是他看到的那一枚。
　　当然，他也看不出什么神奇之处。
　　正常的！
　　真要给他看出来了，半皇就不会不知道这玩意到底怎么用了。
　　他迅速收起，抓着黄九就跑，边跑边道：“跑路！”
　　时空闪烁，他迅速消失。
　　他刚消失，万天圣出现，微微皱眉。
　　其实，最好的办法是杀了黄甲，死无对证，黄甲彻底消失在这个世界。
　　可惜，这家伙实力很强，而且还能扭转空间，哪怕他，除非巅峰时期，否则想杀这家伙，动静太大。
　　叹息一声！
　　稍微有些遗憾，否则，杀了这空空，做到神不知鬼不觉，那诸天万界，唯有自己才知道，东西还在苏宇手上，没人知道。
　　因为一开始，他就弄了个假的。
　　“算你命大！”
　　万天圣喃喃一声，若不是伤势太重，今日定然要留下空空，现在，也算给苏宇留了点后患。
　　算了！
　　苏宇真被揭穿了，也不是没有保命的本钱。
　　他看向南元，眼神微冷。
　　……
　　片刻后，万天圣在南元上空悬浮。
　　此刻，通道那边还在大战，可此地，天元气众多，日月玄黄潭被人打散，大家撤离的匆忙，也没人一一去捡这些。
　　而现在，遗迹中有人。
　　不少人！
　　这些人，在捡东西，在翻看遗迹，在搜索苏宇和万天圣留下的那些功法。
　　这遗迹，足以以假乱真。
　　好东西真的不少。
　　包括一些地兵之类的，都被万天圣时光长河冲刷，足以以假乱真。
　　这些东西，苏宇出了大血，万天圣也搭上了多年的积蓄。
　　为了造这个假遗迹，苏宇在诸天万界骗来的那些宝物，大半都给砸进去了，还好，东西大部分都收回去了，日月玄黄液和天元气，苏宇这次没机会收回去。
　　总的来说，亏损不大。
　　还得了一些承载物，还赚了不少。
　　可赚，也是苏宇用命搏来的。
　　万天圣扫了一眼，闭目，心中一叹，足足19位日月境！
　　足足19位啊！
　　这些人，带着一些天才，在搜索遗迹，在查找宝物，可是……大战还在继续啊！
　　他们从一开始，就不曾出手过。
　　他们看着大夏府那些将士去搏杀，他们都不曾出手。
　　19位日月啊！
　　万天圣似哭似笑，人境五十年，诞生的日月都没多少，当然，说的是文明师，战者倒是不少。
　　可19位，堪比很多大府一府之日月了！
　　这些人若是出手，拦下一位准无敌没问题的。
　　哪怕都是日月前中期，那也没问题。
　　何况……还有一些日月后期的存在。
　　如此强大的一股力量，却是在看戏看了一天，看着无数人陨落，最后……他们在这搜索遗迹宝物。
　　万天圣一声叹息，响彻遗迹。
　　所有人心惊，纷纷朝上空看去。
　　万天圣笑了笑，这个遗迹，是苏宇破碎了一块承载物打造的！
　　很坚固！
　　非准无敌，难以打破，哪怕准无敌，也难打破，所以之前承受无数人交战，都没崩溃，这也证明了一点，这遗迹很真。
　　造假，没这么厉害。
　　谁也没想到，苏宇舍得拿一块承载物破碎，来造这个假，包括夏家，也许都觉得，这东西，其实就是苏宇发现的那遗迹。
　　除了万天圣和苏宇本人，哪怕其他人猜测，包括朱天道，都不知道这东西是他们造出来的。
　　“万府长……”
　　有人警惕地看了一眼万天圣，笑道：“万府长回来了……这遗迹……我们看没人了，过来看看，有没有什么东西，先收起来，免得被人趁乱抢走了……”
　　万天圣幽幽道：“这遗迹，是苏宇的，一切都是他的！东西，还是拿出来吧，我转交给苏宇……”
　　有人干笑道：“万府长，苏宇不是拿走了承载物和文墓碑吗？哦，文墓碑被那个空空抢走了，主要东西都没了，就是一些残渣……”
　　“谁说东西就是苏宇的？”
　　有人不以为然道：“这遗迹，可没写苏宇的名字。”
　　苏宇的？
　　写他名字了？
　　开玩笑！
　　万天圣笑了笑，出现在遗迹入口，开口道：“东西的确是苏宇的，也写了他的名字……你们看，那遗迹中，就有他写下的名字……”
　　因为这是苏宇的遗迹！
　　不是也是！
　　就是大家怀疑的那个遗迹，现在，出现了，就是这一座。
　　而这，其实也是大家的共识。
　　除此之外，苏宇再无遗迹了！
　　也好，再也没人会惦记什么遗迹了。
　　有人真看到了苏宇的名字，却是不以为然，有他名字怎么了。
　　有日月后期强者笑道：“万府长，你受伤不轻，这一次为人族立下大功，还是早点回去休息疗伤吧……”
　　“人族立下大功？”
　　万天圣幽幽道：“没有没有，我没为人族立功，我也没那个意思，我杀焚海，杀冥河王，不是为了人族，只是为了……报仇！”
　　他身上，隐约有黑气环绕。
　　他曾劝苏宇，不要入魔，人境没那么糟糕，不要胡乱杀戮，不要一心沉浸在怨恨当中。
　　他劝了苏宇，却是不曾劝过自己。
　　他扭头看了一眼远处，那边，大战已经到了巅峰，数位无敌，都杀出了通道了……
　　万天圣笑了！
　　无敌走了！
　　大汉王也走了！
　　他侧头看向遗迹内所有人，轻叹道：“诸位，我万天圣……太狠，太毒，要怪……就怪我吧！”
　　那些人脸色微变，什么意思？
　　人群中，元庆东也是脸色剧变，他其实老早就想走了，可大家都不走，他一个不敢走，此刻，他忍不住惊恐道：“府长，我在大夏府，一开始年少无知，后来也是兢兢业业……”
　　“嗯。”
　　万天圣点点头，笑道：“可你的年少无知……差点害死了封奇。”
　　元庆东脸色大变！
　　“府长，不要，你……”
　　轰！
　　遗迹震动，万天圣一枚神文化剑，嗡地一声，横扫四方，噗嗤，一尊日月被斩。
　　人群瞬间混乱！
　　“万天圣，你疯了，我们是无敌后裔，万天圣，你要做什么？”
　　有人惊悚无比！
　　日月坠毁！
　　一尊日月被杀了！
　　下一刻，第二尊噗嗤一声被斩杀，万天圣喃喃道：“我在清扫罪恶，避战为罪，旁观为罪，夺权为罪，而我……也有罪！”
　　噗嗤！
　　又是一尊日月被斩，其他人大恐惧之下，纷纷朝他出手，可万天圣哪怕受伤极重，也是杀过无敌的存在。
　　这些人，岂能和他交手？
　　一般的准无敌，遇到了现在的他，也是九死一生！
　　万天圣白衣如雪，此刻，却是渐渐沾染上了这些人的血液，如同一朵朵血色花朵，在他身上绽放开。
　　后方，忽然出现两人。
　　朱天道，蓝天。
　　蓝天幽幽笑着，“杀的好，人间需要和平，还是来我圣教吧！”
　　朱天道默默看着，很快，叹息一声，转身离去，“我不曾来过，你……好自珍重！姓万的，我这一生，佩服的人没几位……你……翌日，有缘再见！”
　　他走了！
　　走的有些萧瑟。
　　人境大胜！
　　斩无敌6位！
　　大战主力，大夏府，大明府，大秦府……外加多神文一系。
　　人境有日月数十，就在附近看着，不曾出手，他想过要好好收拾他们一顿，要告状，要去求索境，要去战神殿告状。
　　大战结束，他要去找茬！
　　可是……他不曾想，万天圣比他狠，比他直接！
　　从此以后，还有敢避战的吗？
　　还有吗？
　　不怕再出一个万天圣吗？
　　没了吧！
　　400年的浮躁，400年的盛世，400年的权利欲，一朝而空！
　　敢叫天地换新颜！
　　哪怕，下一代还如此，起码会收敛一些，起码会持续几百年，400年的弊端，今日，一扫而空！
　　而他……罪人！
　　屠戮无敌后裔！
　　屠戮征战功臣后裔！
　　那些无敌，还在前线征战呢，后方，万天圣杀了他们的后裔，太狠，太毒！
　　再大的功绩，也不足以弥补。
　　外人不知道这一幕，不知今日这一切，只知道，万天圣，入魔了！
　　而他，好像也没准备在人境继续待下去了。
　　朱天道走了，说不出的无奈和悲哀。
　　到头来，还是如此。
　　他这一次，不顾一切，杀来大夏府，他其实付出了很多，他原本可以去诸天战场证道的，他没有，包括他的大哥，都可以不现身的。
　　但是……他还是选择了现身。
　　大明府，无人证道。
　　牛百道也没有！
　　牛百道回来了，参与了这一战，没能证道。
　　朱家，陨落了5位日月境，其实，没什么收获，他大哥暴露了，他暴露了，牛百道暴露了，什么都暴露了……
　　而这一切，其实和他关系很大。
　　他想看看，大夏府，到底能不能一战，事实证明，他们赢了。
　　身后，万天圣一剑一杀，血液，染红了衣襟。
　　惨叫声，告饶声，痛骂声……
　　外面，数百蓝天，疯狂无比，鼓掌，欢呼，雀跃，在风中起舞，在血液中起舞。
　　我们都是疯子！
　　他是，万天圣也是，比他还要疯狂。
　　所以，他和万天圣其实很像，很好，其他人命令不了他，唯独万天圣，让他做什么，他就去做什么，让他杀准无敌，让他去拦拉德……他都去做了。
　　一人持剑杀人，一人血液中起舞。
　　群星坠毁，如同一场流星雨。
　　美不胜收！
　　噗！
　　最后一剑，斩下了元庆东的头颅，万天圣轻声道：“不怪你，你说的对，你还年轻，年少无知，尽管你不比我小，可你真的年少无知……求索境把你们保护的太好。”
　　“打下这万世和平，无敌征战，不就是为了你们吗？”
　　“我不怪，也不怨……可不该坐视，冷眼旁观！更不该，打压多神文，更不该，让他们成为靶子，落井下石……”
　　万天圣轻笑道：“你们有罪，我也有罪，所以……我非人族，我……是魔！人魔！”
　　噗嗤！
　　头颅炸裂，最后一刻，元庆东看着他，眼神倒是没太多怨恨，只是有些无奈，我就知道！
　　我就知道！
　　这些人，疯了。
　　大夏府，好多疯子。
　　为什么要让我来？
　　我不想来的！
　　他早就看出来了，可他……无法去改变什么，今日，陨落了，也安心了，我总算可以不用那么害怕，那么紧张了。
　　万天圣看着一地尸体，笑了笑，踏空消失。
　　身后，蓝天舞动天地，跟着他，为他歌唱，为他欢呼。
　　……
　　远处。
　　苏宇回头，看着那群星坠毁，眼神茫然，带着一些痛苦。
　　万天圣，回不来了。
　　此生难回人境！
　　在他最巅峰的时刻，在他最该接受人族膜拜，朝拜的时刻，他走了另外一条路，正如他不再捞取过去未来，万天唯他万天圣一般！
　　不修过去，不求未来，他是万天圣！
　　五十一年前，他也许看透了一切，想通了一切。
　　夏侯爷说，大夏文明学府，是他最后的囚笼。
　　不，错了！
　　多神文系，是他最后的牵挂。
　　一次又一次，今日，大家都有了出路，三代回归，云尘回归，柳文彦晋级日月，夏云奇他们晋级日月……这才是他最后的囚笼破碎之时。
　　他看到了石雕为苏宇出手，他给苏宇上了最后一课，放出了心中的魔。
　　……
　　求索境。
　　圣地。
　　人境两大圣地之一。
　　哪怕大夏府战斗的日月坠毁，无敌陨落，这圣地，依旧祥和。
　　美中不足的是，外围，多了点青色。
　　那是庄稼在生长。
　　一人一剑，万天圣沿着田间小道往前走着，生怕踩坏了那些青苗。
　　求索境，正门。
　　两位护卫，看到来人，喝道：“谁？”
　　噗！
　　剑出，人陨。
　　“蓝天，帮我遮挡一下异象！”
　　“好！”
　　蓝天笑靥如花，虚空颤动，整个求索境，瞬间被一层灰雾遮掩。
　　万天圣悬浮在空。
　　求索境中，走出了许多人，有老有少，有男有女。
　　有人认出了万天圣，看他满身是血，忍不住惊骇道：“万天圣，你怎么来了？”
　　万天圣平静道：“今日，万族战大夏！大夏府求援，山海日月来援，求索境除了几位老人，其他人，为何不参战？”
　　有人皱眉道：“求索境是圣地，此地极其重要，有无数文明传承，还有天元圣地存在……”
　　“懂了！”
　　万天圣微微点头，“11尊日月，37尊山海，合计48人！”
　　众人皱眉。
　　嗡地一声，一剑斩出！
　　一位日月，头颅炸裂。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　其他人纷纷四散而开，乱糟糟的一片。
　　万天圣只杀山海日月，那些少年，青年，他没有出手，他只是边杀边道：“诸位，记住了！这人境，是先辈们打下来的，先辈们庇护苍生，所以，苍生赋予你们特权，赋予你们权力，你们可以不用完成任务，不用去为一切资源挣扎，你们享受最好的，得到最好的，你们是人上人……这是你们该得到的，因为你们的父辈，你们的祖辈，在征战诸天！”
　　“可这一界，还不是太平之界，万族围困，人境并非盛世！日月山海不战，谁去战？”
　　“若是不敢，不愿，那就一辈子留在腾空凌云，大战，不需要你们！”
　　“可到了山海日月，大战之时，岂能不战！”
　　他一边杀戮，一边笑道：“所以，我杀了他们！我希望你们记住，记住这一日，记住这一刻，你们的父辈，被杀，不是因为别的，是因为避战不战！”
　　“圣地？笑话！圣地算什么？”
　　“天元圣地？可笑！人境无圣地，唯有打下来的江山！”
　　“圣地，什么都不是！”
　　“……”
　　杀戮中，群星再次坠毁，血液弥漫天地，白衣彻底被染红。
　　无数弱者，惊恐无比地躲到远处，看着这杀人魔头。
　　这魔头，杀光了圣地的日月和山海！
　　一个没留！
　　算上之前遗迹中的那些人，这一日，万天圣屠杀了30位日月，60多位山海境！
　　万天圣咳血，笑了笑，淡淡道：“还是有点反击之力的，连我也能重创，我想，真出手的话……杀一个准无敌还是有希望的！”
　　他走到了后方的天元圣地，那边，有天元果树。
　　他笑了笑，一剑斩出！
　　轰隆一声巨响！
　　圣地？
　　不，人境不需要这个。
　　天元圣地？
　　这只是这些人的自家领地罢了，没必要留下，你们既然要保护圣地，那就……让圣地给你们陪葬好了。
　　一剑将圣地斩开！
　　他走出了求索境，看着虚空中那两个大字，求索！
　　他笑了笑，转身一剑，轰隆一声！
　　求索炸裂！
　　从此以后，人境没有求索境！
　　“我去去就来，你再帮我遮掩片刻……”
　　万天圣说着，蓝天嬉笑道：“去吧去吧，是去战神殿吧，去杀个痛快，记得回来喊我，我和你一起走……”
　　“会的！”
　　万天圣消失了！
　　片刻后，远处的战神殿，一道道日月坠毁！
　　又过了一阵，万天圣被血液包裹，飞回。
　　咳血道：“走了，还是有点实力的，可惜了……”
　　很快，笑道：“我今日，屠了40位人族日月！”
　　蓝天笑靥如花道：“你真是魔头！大魔头！人族日月，你杀的最多！”
　　“咳咳咳……”
　　血液，不断流淌，万天圣笑道：“是，我是魔头！两大圣地……没了！人境，再无圣地！走，继续，还有一些人需要清理，一些退役的将领，一些叛变的府中强者，一些对万族卑躬屈膝求和的家伙……还有，和你勾结的那些家伙，给我名单！”
　　“好！”
　　两人踏空而去，身后，11道光辉呈现。
　　这一刻，双圣府动荡！
　　后方，痛哭嘶吼声传出。
　　有妇人，有青年，有少年，有稚童！
　　万天圣，杀光了山海日月。
　　拼着重伤，拼着一口气，他杀了足足40位日月境，而这一刻的人境，无人能拦。
　　不，有人能拦。
　　当他们离去的那一刻，求索境和战神殿，两边各自出现一道虚影。
　　两人对视一眼，眼中满是无奈和悲哀。
　　人境，还有后手。
　　最后的手段！
　　几位三世身陨落的无敌，但是还活着，还没死。
　　大夏府被围，他们没出手。
　　这一刻，两大圣地被屠，他们……依旧没出手。
　　哪怕其中，甚至有几位是他们的后裔。
　　两人都是长长一声叹息！
　　说不出的无奈，我们……舍不得下手，也不想下手。
　　可今日，那位入魔了，他出手了。
　　“他……还要杀下去！”
　　一人叹息，一人轻声道：“罢罢罢，让他杀吧！让他杀去！”
　　“那……要不要……留下他？”
　　“哎，不用了，让他走……功过自有后人来评……吾等……老了！”
　　说不出的无奈和惋惜。
　　功过后人来评吧！
　　人境，不再有圣地，无圣地！
　　……
　　这一日，万天圣杀戮四方。
　　一位位背叛将领被杀，一位位杀过多神文系的强者被杀，一位位和万族教有勾结的人被杀。
　　蓝天，最好的照妖镜。
　　凡是和万族教有勾结的，没几人能瞒住他。
　　杀的人头滚滚！
　　杀的天地变色。
　　……
　　杀到最后，万天圣回到了大夏府。
　　此刻，此地也死伤无数。
　　周明仁引来的那些人，被杀了个干干净净。
　　包括一位日月九重！
　　大夏府，城主府。
　　万天圣落下，看向夏虎尤，轻声道：“周明仁呢？”
　　夏虎尤取出一个圆球。
　　万天圣微微点头，片刻后，圆球呈现出周明仁的虚影，看向万天圣，笑了。
　　“你回来了……你这衣服……真好看！”
　　周明仁笑了，“万天圣，你和叶霸天，真的太强了，太有天赋了，和你们同代，真让人嫉妒！”
　　万天圣笑了笑，“我要走了。”
　　“猜到了。”
　　周明仁轻笑道：“你是来送我一程的？不需要……我自己走，也会走，万天圣，你说……人族……能出皇吗？”
　　“太远，我不知道。”
　　万天圣看着他，笑道：“你看不到了，我也未必能看到……也许看到的时候，就是我陨落的时候，我……是人魔！”
　　周明仁哈哈大笑，笑着笑着，缓缓道：“那让我这老朋友，送你最后一程吧……”
　　虚影燃烧！
　　“天圣，还记得……还记得那一年吗？你，我，霸天，我们在说，若是来日证道，我们封号该叫什么？”
　　周明仁笑着，“我说，我要叫仁明王，仁义，明理，事实证明……我做不到。”
　　“霸天说，他若证道，就叫霸王！横行霸道，霸道万界，事实证明……他也做不到。”
　　“唯独你，你说，你就叫万天圣，不为王，不为皇……你好像……做到了……”
　　他声音渐渐消散，最后一刻，一轮残月坠毁！
　　万天圣默默看着，许久，看向夏虎尤：“今日起，大夏府……无多神文系！夏太子，万某，请辞！”
　　夏虎尤眼中含泪，笑着点头，“万府长……请辞，我允了！府长，一路顺风！”
　　“多谢！”
　　万天圣笑了笑，看向远处，看向大夏文明学府，没再回去，一步踏入虚空，消失在大夏府。
　　城主府中。
　　夏虎尤默默注视着，微微躬身，送万府长，送万天圣！
　　大夏府……再无多神文！
　　今日之后，多神文，源于大夏府，灭于大夏府。
　　哪怕翌日再现，也不是现在的多神文。
　　没有了叶霸天，没有了万天圣，没有了他们……便没有了多神文。
　　“师祖爷……一路顺风！”
　　默默说着，默默念着，默默祝福着。
　　父亲，他真的走了。


第489章 第一美男子
　　人境群星陨落。
　　圣地被毁，叛逆伏诛。
　　万天圣，杀了个人头滚滚。
　　叛逆，杀！
　　勾结万族教，杀！
　　当战不战，避战者，杀！
　　杀的苍天变色，杀的化圣为魔。
　　……
　　诸天府，通道口。
　　苏宇朝那边看，朝大夏府看，看了一次又一次，眼中隐约有些泪光，却是哭不出来。
　　他打小，就不喜欢哭。
　　万天圣说他面狠心善……心善吗？
　　苏宇不知道。
　　他不够狠吗？
　　他觉得自己够狠了！
　　可今日，他知道，其实不够，他对这人境，有情。
　　对这大夏府，有情。
　　当他知道，人境有危机，当他知道，夏家有危机……他回来了，他可以选择当那诸天霸主之一，他没有，他倾尽所有，回来了。
　　为了救洪谭他们吗？
　　不单单如此吧？
　　他渴望人境大胜，他渴望夏龙武证道成功。
　　万天圣说，承载物很珍贵，不要乱给人，说的就是苏宇，苏宇会给人吗？
　　也许吧！
　　此刻，看到那群星坠毁，他默默看着，久久不出一言。
　　身旁，不知何时多了一人，三十万力士将主吴寂。
　　他看向那边，看向战神殿，看向求索境……忽然，嗤笑一声，含糊道：“遇狠人了，呵，看来……我可以安心当这镇守将主了。”
　　不用回去了。
　　因为……没地方回去了。
　　战神殿没了！
　　他这个三十万力士将主，可以在这镇守下去了。
　　苏宇看了他一眼，吴寂也看了他一眼，淡淡道：“功过自有后人来评！你觉得妥当也好，不妥当也好，老辈强者，心中自然有杆秤！”
　　苏宇轻声道：“他是圣是魔？”
　　“后人来说！”
　　苏宇依旧平静，“这后人，谁算？”
　　吴寂看着他，不懂他的意思。
　　苏宇平静道：“后人，我算吗？他不是我的老师，不是我的亲人，他没教过我什么，我见面次数也不多，但是……我想给他评个理！您说，我能给他评个功过吗？”
　　吴寂看着他，笑了，“你……你能压下这数十无敌之怒，你就行！”
　　苏宇也笑了，“是，功过后人评！看的还是后人，后人拳头大，在这诸天万界，横行四方，还不是那后人说了算？我说他是圣，你说他是魔……那我就打死你，你说是圣是魔？”
　　“……”
　　吴寂笑了，越笑越大声！
　　“我看好你！”
　　他看好苏宇！
　　这位年轻的一方霸主，今日在这说，他说万天圣是圣，不服，那就看拳头！
　　他就是后人，他不需要等待后人来评说，他来评说！
　　诸天府，一位位日月朝他看来。
　　这里，没大战。
　　但是，这里是人境最后一道防线，诸天通道，通道之外，此刻还有无敌在战。
　　这些人，万天圣没管。
　　这些人，也不能走，不该走。
　　三大海域坐镇将士，他没杀，哪怕海域平静。
　　诸天通道之地，镇守将士，他没管，因为这里随时会爆发战斗，有倾灭之危，坐镇大府强者，万天圣也没管，除非背叛了人族。
　　他唯独杀了两大圣地强者！
　　圣地无普通居民，圣地无百姓，圣地……不需要保护什么，要说保护，可能只有那些宝物，那些天元气，那些满满当当的仓库。
　　所以，万天圣的屠刀，落向到了他们。
　　苏宇没再说话。
　　没再看！
　　再回首，大夏府……已然不需要我，不需要万天圣，不需要很多东西了。
　　夏龙武还在证道，也许，我该去看看。
　　看看，这位从小便崇拜的强者。
　　夏家之人，夏家之刀，都该看看。
　　……
　　星辰海。
　　大战焦灼。
　　夏龙武三身开始合一，已经持续了一段时间，四面八方，越来越多的强者赶到。
　　人境之战结束了！
　　万族溃败！
　　这一战，万族在人境战死无敌5位，诸天战场一位，战死6位无敌，而人境……死了个叛徒无敌。
　　此刻，人境不需要再战了。
　　文墓碑也有了结果，被空空夺走，承载物，被苏宇拿走。
　　诸天战场，该证道的都证道的差不多了，无法证道的，接下来再看看运气，看机缘，看夏龙武证道结果。
　　大汉王，带着重伤之身，再次杀来了。
　　和他一起来的，还有4位万族无敌。
　　而他身后，也有人跟着。
　　黄部部长朱天方，此刻，他总算完成了三身合一，没人阻拦了。
　　黄部部长来了，大汉王来了，也带来了4位无敌境万族强者，谈不上谁优谁劣。
　　天荡神王，这位第一位现身的无敌，居然活着出来了，不得不说，运气很重要。
　　他喘息着，向诸天万族汇报消息。
　　“冥河、火棘、桤木、拉德、末A战死，17位准无敌……还有6位存活。”
　　死了11位！
　　大败特败！
　　不得不说，这是耻辱，十多位无敌降临人境，人境无敌没几个，结果被杀的惨不忍睹。
　　至于日月，死的更多。
　　万族上百位日月进入人境，活着走出来的不到30人，至于天才，存活率反而高一些，大半都走出来了。
　　此刻，四面八方，不少无敌看向他们几人。
　　4位无敌，残兵败将一般。
　　实际上，的确是。
　　不过此地的强者，也没好到哪去，近百位无敌出手，被杀了一位，被算计了，不少无敌三世身被灭，现在早就遁逃。
　　大哥不说二哥！
　　没啥好说的。
　　不过，还是有无敌沉声道：“真是朱天道杀了他们？”
　　天荡深吸一口气道：“有几人，必杀！朱天道、南无疆、云尘、万天圣！”
　　这几个人必须要杀！
　　这几人一旦证道，恐怕都不比夏龙武弱，这一战，这些人都在战无敌，虽然只是三世身，也可怕的骇人。
　　万族强者没说什么。
　　杀，肯定是要杀的。
　　可现在，去人境杀人，那是找死。
　　等吧！
　　他们想证道，迟早会出来的，在人境证道……只能说，概率太低，现在在人境证道，人境几乎没有什么地方，能满足他们证道的。
　　不像在诸天战场，元气浓郁的惊人，能支撑无敌证道。
　　战到了现在，一事无成。
　　遗迹没夺到，文墓碑没了，多神文没灭，到了此刻，唯一一点能做的，便是击杀夏龙武了！
　　若是阻拦夏龙武都失败了……这一次，万族大败特败！
　　而现在，夏龙武恐怕也没证道的希望。
　　内围。
　　大夏王和大秦王退了回来，万族无敌也纷纷退到了四周，包围了内围中的数十位人族无敌。
　　有人冷冷道：“夏龙武证道，没可能！人族非要冥顽不灵吗？”
　　这时候，四周，又多了一些无敌。
　　大明王带人来了！
　　遗迹没了，人境战争结束，守卫人境壁垒没必要，万族无敌想杀进去，那你进去试试，不怕瓮中捉鳖就行。
　　而随着他们到来，十多位万族无敌也纷纷赶到。
　　其他区域，除了少数几位无敌，还在追杀那些人族证道者，剩下的，几乎都赶到了这边。
　　这一次，无敌真的上百了。
　　整个海洋都在颤动！
　　煞气沸腾！
　　这一刻，一尊仙王走出，悲天悯人道：“放弃吧！夏龙武杀孽太重，人族此次证道4人，周天元、朱天方回归，人族多了6位永恒境，还不满足吗？”
　　多了6人，少了1人。
　　增加了5位无敌，剔除了人境隐患，人族此次大胜。
　　放弃夏龙武吧！
　　夏龙武虽然排名证道榜前五，可要说实力，真的比得上南无疆他们？
　　他们也都回归了！
　　“天宇，你仙族，要打先锋？”
　　大夏王冷冷看着他，天宇仙王，玉璇仙子的先祖，当然，那位仙子被夏虎尤斩了。
　　大夏王环顾一圈……心中轻叹。
　　没希望了！
　　龙武拖延的时间太长了，拖到了人境之战结束，拖到了其他人证道成功，拖到了各地大战都结束了，他还没开始。
　　他知道孙子的心思。
　　可是……还是有些无力和无奈。
　　多神文系！
　　他孙子，也是。
　　师承万天圣！
　　夏龙武故意的，他故意在拖延，让自己这边汇聚更多的无敌。
　　内围，夏龙武不急。
　　他在看，看四周。
　　很快，他看到了一人，笑了，他看向那人，外围，夏侯爷喘息着，没敢靠近，也看向夏龙武，似哭似笑，微微点头。
　　夏龙武一声轻叹。
　　老师，还是如此选择吗？
　　他猜到了！
　　他，毕竟是万天圣的学生。
　　老师走了，此生，也许不会再回人境了。
　　也好！
　　老师安全了！
　　人族的无敌，万族的无敌，都在这了。
　　此刻，没人会管老师如何了。
　　他看向四周的那些人族无敌强者，笑了笑，你们……知道还是不知道呢？
　　也许，有人知道了？
　　随意吧！
　　人族40多位无敌，此地差不多汇聚齐全了。
　　万族无敌的数量，却是他们的两倍还多。
　　一百多位！
　　若不是死了不少，废了不少，还会更多。
　　一直没怎么说话的夏龙武，忽然笑道：“我证道，比我师伯叶霸天好像更有面子！”
　　大夏王微微一怔，其他无敌也纷纷看向他。
　　夏龙武，很少提及叶霸天。
　　他的年纪，和柳文彦他们差距不大，60多岁，他是见过叶霸天的，当然，那时候他还小，他拜师的也不是叶霸天，叶霸天若是还活着，夏龙武大概率会拜师他。
　　可51年前，叶霸天死了，那时候，夏龙武才十几岁，还没到拜师的时候。
　　后来，他拜师万天圣。
　　一位山海巅峰的天才。
　　此刻，他提及叶霸天做什么？
　　夏龙武淡笑道：“我屠戮诸天，万族不容，也是自找的。”
　　他看向四周的那些人族无敌，笑道：“诸位，散了吧！让这些人来，来杀我，我想看看，我夏龙武，能不能和我师伯一样，临死，杀个无敌垫背！”
　　大夏王怒道：“胡说八道！杀叶霸天几人，杀你几人？”
　　百位无敌！
　　你拿什么去杀？
　　你拿什么杀！
　　大夏王疯狂道：“你们杀我长子，屠我大夏，你们若是今日杀我孙子，我定当和尔等不死不休！”
　　他看向四周人族无敌，咬牙道：“诸位战友，帮我一次，龙武……他……”
　　大秦王微微点头，开口道：“放心，我说了，想杀夏龙武，踏过吾等尸体！”
　　秦镇已经证道，大秦有无敌坐镇，大秦军就不会乱！
　　大秦不乱，诸天战场，就还有一战之力。
　　此刻的他，也能豁出去一战。
　　至于人境乱不乱，大周王也能统御，至于能否做到……大秦王不知，也许，比自己会做的更好。
　　夏龙武没再说什么，祖父的祈求，其实没什么用。
　　上百位无敌！
　　没用的！
　　……
　　而这一刻的苏宇，走出了诸天通道，催动了城主令。
　　片刻后，一条通道，贯穿天地，朝人境通道蔓延而来。
　　有坐镇通道无敌，怒喝一声。
　　苏宇却是腾空而起，朗声道：“星宏古城之主，苏宇，借人境之道而行，还请无敌行个方便！”
　　此话一出，那坐镇通道的无敌，眼神有些异样，没再说话。
　　苏宇踏入通道，通道贯穿诸天战场，朝星辰海而行。
　　他跨越了东裂谷，走过了欲海平原，越过了天灭城，气的天河想大人，看的天灭都睁眼。
　　星宏，过分了啊！
　　没有哪一位镇守者，是这么对城主的。
　　他么的，还开启诸天通道让苏宇走。
　　他不走通道，慢慢飞，会死人吗？
　　天灭吃味，看到苏宇踏空而过，忽然传音道：“小子，你传承了我的呼吸法，震荡法，收了我三枚穿梭符，就没个话了？”
　　“……”
　　苏宇失笑，朝下方拱手，“天灭大人见谅，我已入星宏古城，若是大人有所需求，随时可以找我，苏宇定当效力！”
　　玛德！
　　知道你进了星宏古城，没必要提醒我一句！
　　你这混蛋，死气浓郁，迟早要完犊子！
　　那死气，他看的都以为快挂了。
　　这都不死，没天理啊！
　　苏宇好像炫技一般，身上死气，忽然开始逆转，化为生气。
　　接着，跨过了天灭古城。
　　天灭：“……”
　　此刻，天灭很想一尾巴抽死他！
　　啥意思？
　　你跟我炫耀？
　　是不是，你绝对在跟我炫耀，是吗？
　　草！
　　这混蛋，刺激我！
　　他故意的！
　　天灭怒了，忽然在我面前，逆转了死气，是啥意思？
　　你死不了？
　　你还能继续让星宏那孙子出来刺激我，是吧？
　　他好怒，他好想打死天河！
　　是的，打死天河算了。
　　苏宇……算了，人家的城主，不好打死，要不打死自家的，这家伙不是准备辞职了吗？
　　前方，苏宇已经离去。
　　城中，天河城主郁郁寡欢。
　　这么有排场的城主，我也想当。
　　草！
　　跨越诸天，镇守亲自接引，这就叫面子，倍有面子！
　　无敌都没这么夸张！
　　果然，人和人之间是不一样的，我天灭古城的镇守，除了装冷酷，啥也不会，从来没说接引我一次。
　　……
　　而苏宇，没管那么多。
　　继续前行。
　　星辰海到了。
　　那边，无数无敌汇聚，气息撼动天地，此刻，也纷纷朝这边看来，苏宇无视了他们。
　　有无敌咬牙，想要打爆他。
　　打爆那通道！
　　而就在此刻，宏大声响彻天地，“苏宇，乃我圣城之主！圣城有规则，不惹事，绝不怕事！三十六镇守，随时可战，尔等胆敢欺我城主！”
　　虚空中，苏宇看向那些无敌，笑了。
　　带着不太多的得意和猖狂，轻笑道：“古城苏宇，无意招惹诸位，路过罢了，何必敌视我，36圣城镇守大人看重，杀我……不惧36圣，尽管杀便是！”
　　杀吗？
　　杀一个苏宇，得罪36位无敌？
　　还是上古无敌？
　　尽管有人心中恨的牙痒痒，还是放弃了这想法。
　　算了！
　　苏宇，真的成了一霸了。
　　而苏宇，多看了几眼那边，看到了夏龙武，看到了大秦王他们，却是没有过多停留，朝远处的古城飞去。
　　大秦王他们也在看苏宇，有人心中轻叹一声。
　　苏宇！
　　这位年轻的多神文系天才，在人境混的不怎么样，到了诸天战场，反而靠上了最强的势力，诸天战场最强势力，就是古城。
　　其二，是猎天阁。
　　至于大界，那都不算诸天战场的势力。
　　有人传音大夏王道：“大夏王，要不让苏宇……帮一下忙？”
　　苏宇靠山很硬！
　　三十六尊上古无敌！
　　以前，有些人还以为石雕是死的，现在，大家都知道了，人家不是死的，只是懒得搭理你，好像和他们不是一个体系。
　　惹急了他们，这些家伙，都是以一敌二敌三的那种。
　　很可怕的！
　　苏宇，这位之前的万族必杀目标，现在正大光明地在他们面前飞过，上百无敌，却是无人出手杀他，可见一斑。
　　杀苏宇，也得在石雕够不到的地方杀他才行。
　　否则，那就是自找麻烦了。
　　那边，夏龙武看了一眼苏宇，见他离去，笑了笑，也没在意，这家伙……倒是有点意思，跑来转一圈，是看我一次，还是看个笑话？
　　算了，随他吧。
　　他气息开始变幻，准备融合，大夏王他们坚持没用的，待会，这些无敌一定会切割战场的，不切割，大夏王他们也得把他们切割开。
　　不然，上百无敌大战，余波就能灭杀了他，根本无法帮他证道。
　　所以，没人牵制的无敌，还是会来杀他的。
　　他只是拖延一下，看看有没有其他人能证道。
　　多一个，算一个。
　　而就在此刻，人境通道那边，一人走出，笑哈哈道：“来几个！三五个不够，来10个守着我，我不证道，但是不守着，我就证道了，承载物都带来了！”
　　诸天通道那边，朱天道还是走出来了。
　　他笑哈哈的！
　　声震四方！
　　“来十个八个的，快点！”
　　声音宏大无比，坐镇的无敌，亲自帮他扩音。
　　片刻后，大半个诸天都能听到了。
　　朱天道！
　　今日，风头最盛的狠人。
　　不用他说什么，片刻后，七八位无敌，瞬间朝东部战区飞来，正如朱天道所言，他不证道就算了，可一旦他趁机证道，这家伙必杀！
　　至于现在杀他，这家伙随时可以跑回人境！
　　朱天道一脸得意，一脸猖狂，“来七八个？看不起我？不来十个，信不信我找机会，全部给杀了？”
　　没人理他。
　　朱天道杀四尊无敌，还是存在一些问题的，这家伙伤势感觉都不重。
　　无伤屠四位无敌……他是半皇差不多。
　　……
　　星辰海，大夏王朝外围的大明王拱手。
　　算是致谢了！
　　这一次，若不是大明府鼎力相助，大夏府大概就灭了，他儿子要死，孙子也要死，重孙子也未必能活。
　　大夏府，大概会被彻底打空！
　　夏家底牌尽出，然而，依旧没用。
　　大明王笑了笑，点点头，回头朝无尽远处看去，我这儿子……吓唬人吧？
　　他真有这么强？
　　去你的！
　　你爹我都不信！
　　算了，也好，起码能吓唬住一些人，哪怕大家心中怀疑，也得派人去盯着他，免得他证道，只是……大明王叹息一声。
　　这家伙，证道难了！
　　这次没机会，下次就更没机会了。
　　无论真假，不宰了自己儿子，这些人能放心吗？
　　比夏龙武都惨！
　　……
　　朱天道笑哈哈的，其实心中也郁闷。
　　得了！
　　当个准无敌吧！
　　无敌，是没啥指望了。
　　谁让我名气太大，准无敌第一人，怕不怕？
　　现在，也就发挥一下残余作用了，他传音镇守的无敌，“宋大叔，盯死了啊，一打来，我就撤，提前通知我。”
　　“你打死了四尊无敌，还怕他们？”
　　大宋王调侃一声，朱天道无语，算了，懒得理会。
　　我当然不怕……才怪！
　　夏龙武，你叔叔我也尽力了，能不能成，看你自己了。
　　他正想着，一人从通道中走出，看了他一眼，低骂一声，瞬间潜回了人境，骂骂咧咧道：“你不是在那边吗？怎么跑来这边了？”
　　不是别人，是牛百道。
　　他也想浑水摸鱼证个道，一出来，看到那么多无敌在悬空，算了吧，我去别的地方去，去刚刚大汉王他们出去的那条通道去证道去！
　　朱天道这小兔崽子，之前明明跑去那边了，怕死之下，又跑回来了，害的他白跑一趟。
　　承载物，老牛总算有了。
　　杀那个准无敌拿到的，先去证道再说，至于能不能成，看运气，他这运气，向来不太好。
　　……
　　没多久，牛百道从另外一处潜了出来。
　　懒得废话，瞬间融合三世身，开始遁逃，运气好就成，运气不好就完蛋，没啥可说的。
　　与此同时，云尘、南无疆都在找地方证道，吸引一个算一个，吸引不来……他们就证道。
　　几位准无敌，此刻就夏侯爷没证道。
　　剩下的，都在证道融合中。
　　夏侯爷跟着大汉王他们，看了一眼四方，已经有无敌去追杀了，心中轻叹一声，自求多福吧！
　　这些人，都是刚刚和他一起浴血奋战的战友。
　　他也希望他们能成功！
　　可是，机会未必大。
　　不是每一位准无敌，都能跨入无敌境的。
　　蓝天和万天圣消失了，这俩也没准备证道，或者说，他们证不了道。
　　夏侯爷自己倒是可以，他也有承载物，之前杀了不少准无敌，这玩意还是有的。
　　不过，夏侯爷还是选择了不证道。
　　他看了一眼内围的夏龙武，又看看大夏王，叹道：“爹，我先回去了，大夏府乱成一团，我先回去理理，龙武，真不行就放弃吧！咱们不证道了！”
　　夏龙武不吭声。
　　“倔脾气！和你爹一样！”
　　夏侯爷骂了一声，转身就走，也没有无敌去追杀他，他不证道，大夏王他们毕竟还在这，无敌对他出手，今日你杀他，明日大夏王他们就会暗杀他们的后裔。
　　哪怕打到了现在，都有规矩在。
　　夏侯爷走了，骂骂咧咧地朝万族教的通道飞，没人拦他，也没人杀他。
　　他一路飞，一路飞，很快，飞到了那通道口。
　　没有落下，而是在通道口默默看着，他侄子在那，他爹也在那。
　　至于大夏府……打残了就打残了，他回去也没用。
　　很快，身后来了几人，都是伤势惨重。
　　胡总管一边咳血一边道：“侯爷，府主还有机会吗？”
　　“没。”
　　夏侯爷随意敷衍着，问道：“情况如何了？”
　　“不太好……”
　　胡总管悲伤道：“死的差不多了，咱们府日月26位，战死了17位……”
　　夏侯爷沉默。
　　战死17位日月！
　　这一次，大夏府死的日月最多，大秦府和大明府差不多死了10位，大吴府死了三四位，其他各府，有的也死了一两位。
　　人族最后参战的日月不少，接近七八十了。
　　战死接近40！
　　当然，万族更惨。
　　光是苏宇和朱天方都弄死了六七十，准无敌都死了11位，后来人族也击杀了四五十，死亡超过百人。
　　人族，却是不止死了这么多日月，万天圣发狠，干掉了40多，这一次，人族日月陨落近百！
　　这也是数百年来，死亡最多的一次。
　　“死了17位……”
　　喃喃一声，夏侯爷苦笑，还剩下9位是吧。
　　胡总管还活着，赵将军也还活着，除了他俩……五大小界镇守剩一个，府军将主战死，龙武卫暗卫统领战死殆尽，还剩下一位。
　　除了他们4人，还剩下纪鸿没死，白龙没死，郑平没死，吴家老太没死，镇魔军统领没死。
　　其实，日月不止这么多。
　　夏侯爷叹道：“洪谭他们呢？”
　　胡总管也叹道：“走了！万府长他……洪谭他们不愿意再留下了，人境的仇恨，也随着这一次，烟消云散了！他们不知道去哪了，我没问，也没拦……”
　　“嗯。”
　　夏侯爷微微点头，走吧。
　　走了也好！
　　他知道，未必是不想留了，而是大夏府已经伤不起了，再留下来，万族再盯着他们，大夏府……真的要覆灭了。
　　人境前三的强府！
　　现在，死的连日月都没几位了。
　　活下来的，郑平这些人都不算强，之所以活下来，是因为大战的时候，那些强者都把强者引走了，就算如此，能来此地的，也就胡总管了，剩下的，都重伤中，能不能恢复都难说，恢复了，也和400多年前的那些老人一样了。
　　一直疗伤度过吧！
　　这一次，大夏府是真残了。
　　胡总管看向远处，很快，露出苦涩笑容道：“只要府主成功了，有府主和大夏王在，有侯爷您在，咱们就还有希望！”
　　成功了，两位无敌，一位准无敌，虽然日月山海死伤惨重，可有他们，大夏府就能站起来。
　　夏侯爷笑了，很快道：“不说这个了，看运气吧！虎尤这边，是不是动用了老宅的开天刀？”
　　“嗯，当时来犯敌人多……”
　　夏侯爷微微点头，很快道：“城中杀的人多吗？”
　　“……”
　　胡总管沉默一会，点头，“多！逃跑的，不战的，没来的，腾空之上……大概被杀光了！日月境都杀了一个周明仁。”
　　夏侯爷笑了笑，“骂死夏家了吧？毕竟还都有子孙后代在，也有家人在征战……寒了人心了吧？”
　　“不会的！”
　　胡总管摇头，“大夏府对逃兵，都是如此！”
　　“可还是太狠了！我又不是万天圣。”
　　夏侯爷笑了一声，叹道：“还是得给个交代的，虎尤还得继承府主之位呢，你回去，告诉大家，是我夏小二做的！我要杀他们！虎尤，只是执行军令！骂就骂我，随便吧！”
　　“侯爷，您……”
　　“没事，我还怕多一个骂名？”
　　夏侯爷笑了一声，“去吧！就说是我干的！我再等等，等我大侄子证道成功，成功了，我夏家两无敌，不怕这次跌倒了！还能站起来！”
　　“诺！”
　　胡总管迅速离去。
　　而夏侯爷，默默看着那边，手指轻轻敲动，我的大侄子，你叔叔我，给你们父子背负的骂名太多了，你他么真的欠我的！
　　你小时候，居然还打我！
　　当了府主，居然也打我！
　　我就比你大几岁，跟你爹似的，一直照顾你，你他么还打我，你还是个人吗？
　　你儿子，我拉扯大的，不知道还以为我儿子呢！
　　你拜师万天圣，我算是叶霸天的记名弟子，一算，草，你我还是师兄弟呢！
　　夏侯爷似哭非哭，我的老朋友们啊！
　　洪谭柳文彦他们都走了，老万跑了，大夏府骂了我好多年了，吸血鬼，黑心商人，狗小二……黑锅都他么给我背上了！
　　从今以后……没人给你背锅了。
　　我的大侄子，你啊，总是这么不听话，该听话了。
　　夏侯爷坐在地上，低着头，默默想着。
　　我这一生，没万天圣那么辉煌，没柳文彦他们那么凄惨，没有太多的波澜壮阔，除了背锅，还是背锅！
　　他想起了当日，自己想过的那一幕。
　　我死后，有人给我立碑：
　　夏小二，大夏王次子，自幼天资聪颖，年少风流，万人追逐，翩翩佳公子……中年痴迷于商道，黑心无比，人称黑心侯爷……
　　后面一段，可以改改了，那个给万天圣。
　　他坐在地上，想着当年，想着年少慕艾之时，忽然，破口大骂，“草你大爷的柳文彦，喜欢你的，老子都喜欢啊！”
　　呜呜呜！
　　我不这么痴肥，我，夏小二，大夏府第一美男子！


第490章 血脉置换
　　星宏古城。
　　苏宇降落，落在后殿石雕跟前，他依旧扭头看向外面，看向夏龙武所在的方向。
　　真傻！
　　苏宇默默说着。
　　自己等人付出的努力，在大夏府征战许久，其实，都有为夏龙武证道牵制敌人的意思，夏龙武却是迟迟不三身合一，迟迟不证道……
　　他在等！
　　等其他人证道，等无敌围攻他，他也在牵制各方。
　　夏龙武很冷酷，很霸道，可此刻，苏宇却是感受的出来，他就是在给其他人拖延时间。
　　若是在人境大战爆发的时候，若是在大汉王他们做局的时候，夏龙武开始证道，也许……还是有很大希望成功的。
　　他一直在等，在牵制各方无敌，到现在，其他各方几乎都安静了下来，都没事了，唯独他……完了。
　　夏家做这个局，做假遗迹，其实原本就有为夏龙武牵制强敌的意思。
　　自己取出了文墓碑，万天圣没阻拦，他明知道文墓碑的重要性，却是依旧任由苏宇拿出来了，显然，他也想多吸引几个无敌过来，给夏龙武减轻压力。
　　结果……夏龙武还是没在那一刻证道。
　　苏宇不知道，不知道夏龙武还有后手，若是知道，他得骂一声傻叉！
　　那一刻，夏龙武若是召唤9城降临，绝对有很大希望成功的，可他没有做。
　　有些人，做了什么不会说。
　　比如万天圣，比如夏龙武。
　　万天圣屠尽了那些山海日月，万人唾骂，他不说他为何而屠，人族毕竟不是人人都懂，一定会唾骂他。
　　夏龙武为其他人证道，争取机会，他也不说，不说，也许有人觉得，他只是无法这么快证道。
　　好像这些人，并不会在意他人看法，不在意是否有人感恩。
　　“他完了。”
　　星宏早已归来，见苏宇朝后看，淡淡道：“百位永恒围杀，这恐怕也是多年来第一次，哪怕他还有一些准备，哪怕和一些圣城之主达成了一致……他也没办法成功。”
　　苏宇看向石雕，低着头，躬身，作揖。
　　星宏默默看着他，不语。
　　“大人！”
　　苏宇记得万天圣和自己说过的话，他说，不要管，不要用石雕的情分去帮夏龙武，那对自己没任何好处。
　　苏宇知道。
　　可他……毕竟是大夏府之人！
　　他生于大夏，长在大夏，从小，他心中的英雄就是夏龙武。
　　他的父亲，是夏龙武的麾下将士。
　　龙武卫，夏龙武，龙武学府……
　　夏龙武在大夏府，就是神话，就是天。
　　当苏宇在18岁，叛出了大夏府，逃离了大夏府，他也没怨恨过这位府主。
　　征战数十年，杀的诸天变色的神话。
　　因为，这是信仰。
　　大夏府的信仰，大夏府亿万苍生的信仰，这也是第一位能取代开府之主的府主，大夏府的大夏王是天，夏龙武也是天。
　　有些大府，只知开府之主，不知现任府主。
　　而在大夏府，大夏王哪怕百年不归，大夏府依旧坦然，我府还有夏龙武！
　　星宏见他躬身作揖，知道他的心思，平静道：“我圣城镇守，不参与这些纷争，之前我帮你斩杀三尊永恒，已是大忌！镇守，有更重要的任务！若是再出手，引起万族忌惮，圣城并非不可灭。”
　　苏宇点头，“我知大人难处，也知大人为了我，已是冒险。苏宇感激不尽！我只是有些事，想问问大人，可否能行？”
　　“说。”
　　“能否引出一些死灵君主？”
　　苏宇沉声道：“比如我见过的那些星月君主之类的，死灵君主也是无敌，若是能引出几位，也能为夏府主增添一些活命机会，这些死灵君主若是被击杀，会否有更强的半皇君主降临？”
　　星宏看着他没吭声，小子……挺狠啊。
　　就在此刻，通道震荡。
　　星宏都有些被顶到了！
　　下方通道，有死灵君主，森冷万分，“苏宇，不如你来坑杀我试试！”
　　“……”
　　尴尬！
　　超级尴尬！
　　苏宇尴尬无比，看向星宏，也有些呆滞，这君主……怎么就在你这？
　　卧槽！
　　星宏也没说啥，星月……一直在这。
　　之前他离开，星月君主就来了，之后，就一直在这被苏宇吸收死气呢，到现在都没走，苏宇说话，对方自然也听到了。
　　星月君主有些发狂，冷冷道：“苏宇，你到底做了什么，为何一直能无限制吸收死气？”
　　苏宇看不到人，但是能听到那死气森冷的声音。
　　心中暗骂一声！
　　很快，笑道：“独家保命手段，大人死气过于强大，我不得不寻找其他办法，克制死气。”
　　扯淡！
　　星月君主心中大怒，死气过于强大？
　　你为了保命？
　　扯淡！
　　苏宇没心思和这位君主扯皮，迅速道：“星宏大人，那若是夏府主证道的时候，我可以迁移古城去那边，他真遇到了生命危险，我可以让他入城，庇护他吗？”
　　星宏漠然道：“迁移古城……诸天战场之内便可，承受更多的死气反噬便是，至于入城……圣城不阻拦任何人入城，可一旦入城，证道终止，死气泛滥，证道吸诸天之力，城中死气浓郁，可能会反噬他，让他吸收过多的死气，导致化为死灵。”
　　苏宇深吸一口气，再次道：“那若是夏府主入城，万族无敌强行攻入城中……”
　　石雕平静道：“规则之内，镇守不惧，破城，那便是挑衅，不过……你若是先出手，镇守不会管你。”
　　苏宇懂了。
　　我先出手的话，真被人杀了，那就杀了。
　　对方若是入城强攻我，那石雕会出手帮忙。
　　他脑海中再次响起万天圣的话，不要把自己保命的底牌，都给砸出去，不要一次次消耗石雕的情分。
　　星宏已经几次表达出，他不想参与诸天之战。
　　苏宇心中叹息……府长，抱歉，让我再做一次吧。
　　夏龙武……
　　从小到大的心中英雄，精神信仰，今日，有陨落之危，苏宇还是放不下。
　　“多谢大人！”
　　苏宇道谢，转身离去。
　　看他离去，星宏目送他离开，也没说什么。
　　地下通道，星月君主幽冷道：“这家伙……你感受到了吗？他在不断吞噬我的死气，那是什么？”
　　星宏淡漠道：“可能是天窍。”
　　“不可能！”
　　星月君主意外无比，震撼道：“天窍……怎么可能，这窍不是传说中的窍穴吗？”
　　星宏懒得理会。
　　你说不可能就不可能了？
　　开天窍怎么了？
　　当然，他还是多说了一句，“可能不太完整，我看他只能吸收，不能终止，传闻，天窍乃万物最强之窍，上古还是有人开启过的。”
　　通道下方，星月君主沉默许久，忽然道：“天窍吸收，也有极限，我不信，他一个凌云，能把我这君主死气吸收殆尽！”
　　笑话！
　　我每时每刻恢复的力量，也比你吸收的强，你吸收，也只是堪比一位日月，我可是无敌！
　　此刻，她身上仿佛多了一只寄生虫。
　　日月的寄生虫！
　　不断吸收她的死气力量，着实让人难受！
　　别的城主，那是抵抗，不是吸收。
　　别的君主，那是强行输入，人家城主是恨不得一点不要，对抗中排斥死气，苏宇倒好，来者不拒，你来的更多点也好。
　　“就算是天窍，也有极限！”
　　星月冷冷说着。
　　再强的窍，也有极限，好，你跟我来这套是吧，那我撑死你，撑爆你！
　　星宏也没说什么，这是你们的事。
　　苏宇这家伙，开了半天窍，他其实也意外。
　　当然，这家伙周天窍都开了，死气逆转都会，再会点别的也不奇怪。
　　极限……天窍星宏也没开过，哪知道什么极限，看情况再说。
　　……
　　星辰海。
　　夏龙武还在酝酿。
　　有万族无敌忍不住了，低喝道：“他在拖延时间！夏龙武，到了这时候，还有必要拖延吗？你觉得其他人有希望证道成功吗？”
　　有人幽幽道：“再去几人，击杀那些证道者！夏龙武，现在放弃，还有一线生机……否则，我们要强攻了！”
　　不能给他拖下去了！
　　夏龙武看向众人，深吸一口气，开口道：“急什么，人走了，少了，能杀我吗？小心杀不了我，我证道成功，一个个杀了你们！”
　　他说这话，平静的很。
　　可众人心中发寒。
　　这家伙，真能干的出来。
　　有魔族无敌，忍耐不住了，喝道：“强攻！”
　　还等什么！
　　非要等夏龙武彻底证道才出手吗？
　　其实，不是大家不想强攻，而是有些怕，怕人族拼命。
　　尤其是大夏王这些人，都很强大的。
　　就在这一刻，一尊强悍无比的身影，破碎了空间而来，血红色长发随风飞舞，来人魔气溢散，覆盖四方。
　　不少人脸色一变。
　　“血火魔王！”
　　血火！
　　血火魔族之主！
　　血火魔族最擅战，最能战，这一族，实力强大，尤其是此刻，来的不是别的血火魔族魔王，而是血火魔王！
　　若是血火魔族独立出来，这位就是这一族的皇。
　　血红色长发的血火魔王，降临此地，平静道：“秦广，夏无神，二位来一位，切磋一番！”
　　大夏王眼神冷厉，冷冷道：“血火，你想找死，那我成全你！”
　　轰！
　　虚空撕裂，两人瞬间消失。
　　他不得不出手！
　　大夏王其实不想走，可血火魔王实力强大无比，而且最擅厮杀，除了他，大秦王、大周王几人也能对付，可这是为自己孙子护道，他不出面，难道指望这些人出面。
　　大夏王被引走了！
　　不少人松了口气，其实最怕的就是大夏王搏命，毕竟夏龙武是他孙子。
　　下一刻，一尊神王降临，一尊仙王降临。
　　“雷霆神王！”
　　“九天仙王！”
　　不少人意动，这是……要强攻了！
　　果然，这两尊强者降临，大秦王叹息一声，走了出来，冷冷道：“你们俩既然来了，那就一起玩玩吧！”
　　轰！
　　虚空破碎，两尊强者也不多说，他俩来，就是为了解决大家的后顾之忧。
　　大秦王，大夏王！
　　秦枪夏刀，这是杀出来的威名，他俩在，哪怕大家知道，联手可以杀他们，也怕他们杀了自己。
　　这一刻，秦枪夏刀都走了。
　　外围，那些万族无敌陡然都松了口气，是真的松了口气，这俩走了，大家顿时都虎视眈眈起来。
　　而这一刻，还有强者降临。
　　“天羿神王！”
　　又一尊神王降临，看向大明王，淡淡道：“大明王，切磋一番！”
　　“怕你不成！”
　　天旋地转，两位强者消失。
　　又过了一会，三尊强悍的无敌降临，比之前几位差一点，来人幽幽道：“大周王，人族该满足了，你周家证道两人，一门四永恒，你掺和什么，过来吧！”
　　大周王平静无比，看了一眼四周，迈步走出，消失在虚空中，三尊强者也跟着消失。
　　接连几尊强大无比的人族无敌消失，这下子，其他人顿时兴奋了。
　　这些人，都是能搏杀无敌的存在。
　　大家忌惮的，其实也是他们。
　　现在他们走了，其他人不需要再说什么了，喝道：“切割战场！”
　　嗡！
　　一处处虚空震荡，被切割开，一位位人族无敌，咬着牙，杀入黑暗的虚空中。
　　不能在这爆发数十上百无敌之战，否则，夏龙武没证道的可能性。
　　一眨眼，夏龙武身前，人族无敌，几乎全部消失。
　　只剩下数人，而外围，还有三十多位无敌。
　　夏龙武叹息一声，“几位前辈，离开吧！”
　　再不走，就要被围杀了！
　　天铸王几人看了他一眼，也是无奈，没希望了。
　　天铸王冷冷看向那些人，“来几位，带你们看看虚空风景！”
　　一眨眼，七八位无敌，缀着几位人族无敌，消失在原地。
　　“夏龙武！”
　　这一刻，那些无敌都笑了。
　　“你……还要挣扎吗？”
　　四面八方，一位位无敌浮现身影，二十多位。
　　太看得起夏龙武了！
　　说话之人，笑了一声，一拳轰出。
　　夏龙武，死定了。
　　而就在这一刻，虚空波动，天地扭转，不少人微微变色。
　　下一刻，一座座古城浮现。
　　9座！
　　有无敌惊怒道：“古城也要参战吗？”
　　三十六古城镇守，都是上古无敌。
　　一旦古城参战，那夏龙武证道几乎必然成功了。
　　而就在此刻，一座古城上，浮现一人，平静道：“古城不参战，只是……作为夏龙武的朋友，我们参战！”
　　一眨眼，9位城主浮空，出现在古城上空。
　　天河城主白衣如雪，带着笑容，看向四周，很快，叹息一声，“龙武兄……你……要我们命啊！”
　　二十多位无敌！
　　玩我们呢！
　　没想到，真的没想到会有这么多，这一次，人族无敌还算团结，几乎都出手了，也引走了大半的万族无敌。
　　可是……这他么也太多了吧。
　　我们只是古城之主，日月九重或者准无敌，你他么搞几十位无敌来，打个屁啊。
　　送死吗？
　　9位城主，都有些无奈了。
　　此刻，9座古城环绕夏龙武，外围的那些无敌，都有些忌惮。
　　这时候，虚空波动，有宏大声传来。
　　“诸位镇守……也要出手？”
　　那是魔皇的声音。
　　下一刻，天灭古城中，天灭冷冷道：“此乃圣城之主私人恩怨，不破城，不破规则，吾等不管！”
　　魔皇沉默片刻。
　　传声道：“不用理会古城，城主阻拦，格杀便是！”
　　既然石雕这么说了，魔皇也不愿多说什么。
　　夏龙武不管其他，开始迅速证道。
　　三身眨眼间融合大半，外围，那些无敌再也按耐不住，他们怕石雕，可不怕这些城主，这些城主算什么东西？
　　不破城，石雕便不管。
　　古城之主，想对抗他们，最多也就在古城附近纠缠他们一下，根本不需要理会。
　　轰！
　　天河面前，出现一尊魔王，一拳砸出，虚空裂开。
　　天河暗骂一声，悬浮古城上空，一道死灵融入体内，低吼一声，一剑荡出！
　　砰地一声巨响，天河被砸的倒退，体内死气泛滥，咬着牙，草！
　　打无敌，他们还是差的多。
　　短暂纠缠还行，时间一长，必然完蛋。
　　不被无敌杀了，也被死气侵蚀死了。
　　古城中央，四五位无敌突破封锁，朝夏龙武杀去！
　　这是必死的局！
　　就在此刻，又一座古城降临。
　　苏宇走出，看了一眼夏龙武，并未出手，出手，他也奈何不得无敌，反而会被打死，他看向夏龙武，没管那些无敌，沉声道：“夏府主若是不敌……可入城暂避！”
　　那些人还以为他要参战，一听这话，有人嗤笑一声。
　　暂避？
　　夏龙武证道途中，真要入城，那就废了，他们不杀夏龙武，夏龙武也得被死气吞噬。
　　夏龙武瞥了一眼苏宇，没说什么。
　　暂避？
　　避入古城，化为死灵的夏龙武，那就不是夏龙武了。
　　他也不说什么，苏宇来了也好，不出城，危险倒是不算太大，此刻，苏宇耳边响起夏龙武的声音：“看看，什么叫真正的开天刀！好好学着！”
　　早在很久之前，他就让夏侯爷转告过，他证道之日，苏宇可来观摩。
　　刀气冲霄！
　　嗡！
　　“开天！”
　　夏龙武一刀斩出，群星摇晃，刀气撕裂苍天，朝一位无敌杀去。
　　轰！
　　一声巨响，响彻万界。
　　那无敌，砰地一声，倒退数步，额头上，出现一道血痕，露出血迹。
　　眼中，有些骇然。
　　“开天刀，有九变之分！”
　　夏龙武平静无比，“今日，让你看看真正的开天刀，九变之刀，如何强大！”
　　长刀扬起，刀气转为金色。
　　一刀化为无数刀，一眨眼，再次合为一刀，一刀斩向另外一位无敌。
　　那人用剑，一剑杀出，轰隆。
　　巨响声再出。
　　陡然，四面八方，又多出几位无敌，同时朝他杀去！
　　都有些骇然！
　　这家伙好强，比预料的更强。
　　证道榜第五……这家伙不比真的无敌差了，有战无敌之能。
　　“三变！”
　　夏龙武再次冷喝一声，长刀环绕，一刀斩向四面八方！
　　“四变！”
　　杀气撼天，浓郁的杀气，让苏宇在城内都有些窒息！
　　轰隆隆！
　　爆炸声不断，此刻，天地震荡，霞光映射，这只是证道之初，并非证道完成，那些无敌，也是纷纷暴喝，出拳，出掌，出刀，出剑……
　　巨响声不断，一眨眼，夏龙武斩出七刀，一刀比一刀强大。
　　可是，无敌太多了。
　　噗嗤一声！
　　一张手掌，穿透了夏龙武的胸口。
　　有无敌感慨道：“夏龙武……出乎预料，你很强，大夏府专出妖孽吗？”
　　专门出战无敌的准无敌吗？
　　单独一位无敌遇到夏龙武，谁死谁死还难说呢。
　　而苏宇，此刻眼中只有刀影。
　　他很无力！
　　石雕不愿意出手，他其实什么都做不到，他再次体会到了无力的状态，他再次仿佛回到了当初，回到了那一日，单神文围杀几位老师的那一天。
　　他无力做什么，只能绝望地嘶吼着求人帮忙。
　　今日，他没有。
　　因为他知道，再绝望，再呐喊，也没人会出手帮他了。
　　外围，9位城主也是被打的不断吐血，很无奈，纷纷掉入古城，很快，再次杀出。
　　这些古城之主，也有保命手段。
　　入城，那些无敌便不会追杀。
　　可他们会去杀夏龙武，这些人和夏龙武有协议，所以，只能借古城保命，一看这些人要走，只能再次杀出，纠缠他们。
　　几次下来，都是伤势严重，死气沸腾。
　　而这一刻，苏宇取出了自己的城主令，传讯道：“星宏古城之主苏宇，请求各城之主降临，纠缠片刻无敌，我有承载物两块，无法均分，事后，诸位均分两块承载物！”
　　除了他，除了此地9位城主，还有25城有城主。
　　他发出传讯，过了一会，虚空中，出现了6座古城。
　　一尊大汉浮空笑道：“小兄弟，说话可要算话，东西是我们的了，我们只能尽力而为，真有陨落之危，我们会撤！”
　　苏宇冷静道：“当然，两块承载物，换诸位出手！纠缠一阵便可，若是有陨落之危，诸位自行离开！”
　　“哈哈哈，那好！”
　　而内围，夏龙武忽然喝道：“蠢货！”
　　骂了一声苏宇！
　　承载物是这么浪费的？
　　他知道，今日自己证道无望了，再来几位城主也没用。
　　这些人，毕竟不是无敌。
　　只能说，短暂地和无敌纠缠一下，别说来了6位，全来，35位城主全部上，大概能拖延一阵，可是，一旦受伤几次，死气反噬，这些家伙都会跑。
　　只是合作，又不是让他们送命。
　　苏宇没吭声。
　　让我再任性一次！
　　两块承载物，换我一个心安，对不起，我没办法帮你，我也没办法强求石雕出手帮你。
　　他其实想传夏龙武逆转死气之法试试……可是，夏龙武不说能不能学会，学会了，他会愿意入城当一个城主吗？
　　有了6位城主加入，夏龙武状态稍微好一点了。
　　可是，依旧被5位无敌缠住了。
　　他只是准无敌！
　　这些无敌若不是怕他暴起搏杀，早就斩杀他了，几人只是在磨他，夏龙武的开天刀是厉害，厉害的不可思议，可这一刻，依旧难以匹敌五位无敌。
　　别开玩笑，半皇同时对付五位无敌，都有些难度。
　　夏龙武只是用命在搏，让这些人多了一些忌惮，夏龙武每一招都是倾尽全力，耗空一切，其他人，根本没什么大碍！
　　结果已经注定！
　　……
　　注定的结果。
　　通道旁。
　　夏侯爷嘟哝一阵，站了起来，看向远处。
　　咕哝一会，絮叨一阵。
　　“大侄子……你他么跑的太远了……”
　　骂了几句夏龙武，夏侯爷又嘟哝道：“老子遇到了你，也是没办法了，算了算了……”
　　他精血，一滴滴燃烧。
　　面前，开启了一条时空长河。
　　成败，就看现在了。
　　能不能成，看你的运气，你叔叔我，最多只能帮到这了。
　　希望……你能成功。
　　他开启了时空长河，长河越来越宽，夏侯爷越来越消瘦，越来越虚弱，精血一滴滴被他燃烧，他想回头看看人境，可惜，通道根本看不到。
　　夏侯爷骂骂咧咧的！
　　再等等，再等一会！
　　让大侄子三身更融合一些，他默默感受着。
　　他已经感受到了，自家大侄子气息开始有些衰落了。
　　再拖一会……他就死定了。
　　夏侯爷没再继续留在通道口，而是朝远处飞去，朝远离夏龙武的方向飞去。
　　他只是准无敌，他什么都做不到。
　　他没办法去参战，没办法去帮夏龙武，他连古城依仗都没，一切，只能靠夏龙武自己。
　　他不知道，自己能给大侄子争取多少时间，他只知道，他想试试。
　　夏家付出了一切，不就是希望他能成功吗？
　　我给他背了这么多年黑锅，他死了，我怎么办？
　　飞远了，越来越远。
　　夏侯爷精血已经燃烧殆尽，时光长河也开启的越来越大。
　　不远处，一尊在追杀牛百道的无敌，陡然朝他看来。
　　要证道？
　　那无敌有些狐疑，这家伙也要证道了？
　　不太像证道的样子。
　　反而有点虚弱不堪的样子，这是要自杀？
　　倒是那时空长河，开启的不弱。
　　而被他追杀的牛百道，也骂骂咧咧的，忽然看向远处的夏侯爷，意外无比，忽然，好像想到了什么，想要说话，却是有些犹豫……
　　夏侯爷朝那边看去，龇牙笑了笑，“没证道，别误会啊……我走远点，你继续杀牛百道去，他要证道了……”
　　“我！”
　　牛百道无语，这还算人话吗？
　　可是……算了，这家伙……夏家……
　　牛百道也是心情复杂，算了算了，给你这小子临死的时候过把嘴瘾。
　　……
　　此刻，夏龙武三身合一，霞光大盛。
　　可是，气势却是在下滑。
　　他如同亡命徒一般，不断挥刀，一刀又一刀，伤势却是不断加重，那些无敌，如同看戏一般，戏耍着他，一拳，又一拳！
　　夏龙武暴吼不断，却是依旧伤势不断加重，几位古城之主，已经准备撤离，有些无奈，算了，死定了。
　　放弃吧！
　　指望不上这家伙了！
　　苏宇也是眼睁睁地看着，他的刀气，也在彻底蜕变，苏宇却是没心思关注了。
　　夏龙武……要死了。
　　苏宇想着。
　　而就在此刻，夏龙武忽然脸色一变，怒道：“滚！”
　　他不是在和其他人吼，而是在和某人吼。
　　他愤怒，他痛苦无比。
　　“滚啊！”
　　“夏小二，你滚！”
　　“我要挂了……”
　　就在这一刻，虚空震颤，夏龙武身上，忽然冒出了一条细微的时光通道，夏侯爷的声音传来，带着哭腔，“我好痛，我要挂了，大侄子……下辈子……别打我了……我是你叔……”
　　“我们……是血脉亲人呢……你果决点，快点好吧……”
　　夏龙武疯狂咆哮着！
　　绝望怒吼！
　　下一刻，轰隆一声，撕裂时光通道，迅速钻入其中。
　　而与此同时，远在千万里之外的夏侯爷，龇牙，化为一道虚影，消失在原地。
　　一瞬间，夏龙武出现。
　　而夏侯爷，瞬间出现在了之前夏龙武所在的位置。
　　血脉逆转，移形换影。
　　以血脉之力，逆转两人的位置。
　　远处，夏龙武怒吼着，咆哮着，瞬间朝他附近的那位无敌杀去！
　　“夏小二！草你祖宗！”
　　夏龙武泣血嘶吼着，那是他亲叔叔。
　　他逆转了两人的位置！
　　只为了给他争取一点时间，距离那么远，此地无敌杀过去，也需要一点时间。
　　只为了让他从包围圈中逃走！
　　……
　　“嘿嘿……我祖宗……也是你祖宗呢！”
　　夏侯爷忽然出现在夏龙武之前的位置，很瘦，很虚弱，如风中残烛。
　　哪怕同血脉，他也只是准无敌。
　　逆转千万里的距离，哪怕他和夏龙武都是准无敌，他也燃烧了几乎所有精血。
　　若是夏龙武是无敌，他还没办法逆转。
　　他笑了，此刻的他，很帅。
　　可以依稀看出，昔年的影子。
　　英俊，潇洒。
　　正在攻杀夏龙武的那些无敌，纷纷变色。
　　“该死！”
　　轰！
　　一拳打出，夏侯爷肉身瞬间炸裂，夏侯爷不在意，他声音传荡，笑声爽朗：“气不气？气不气？来打我啊，打，打我，我大侄子……会成功的，他么的，就是有点痛……爹啊……有点痛啊……”
　　他惨叫着，哀怨着，真的好痛啊。
　　大侄子，没人给你背锅了，你要成功啊！
　　距离，很远。
　　但是这些无敌追过去，也很快的，你叔叔没用，花了这条命，也只能为你争取一点点机会，抱歉。
　　老大，我看到你了！
　　你儿子……我照顾的还行，就是有些不太听话。
　　恍惚中，他听到了有人在喊自己，他看到了，看到了那个可恶的吴家老太，居然打的自己抱头鼠窜，打自己，不就是去你家提亲吗？
　　你家吴月华也就长那样，我还看不上呢，你他么居然打我！
　　他看到了，看到了赵将军黑着脸，黑着脸瞪着自己，瞪什么瞪，你家赵明月都老姑娘了，我看上了，那是看的起你！
　　他看到了胡总管，皮笑肉不笑地告诉他，胡萍心有所属了，侯爷还是另外找吧……
　　找你妹！
　　凭啥？
　　我不帅吗？
　　我不强吗？
　　他柳文彦，哪点比我强！
　　我不就一次提亲三家吗？
　　干嘛都拒绝，我是谁，大夏王的儿子，夏侯爷，我提亲，你们居然拒绝了！
　　“柳文彦……草你祖宗！”
　　带着最后的怨念，夏侯爷倾尽全力，吼出了这一声。
　　你他么不要，给我啊。
　　我要啊！
　　我以前，没这么胖的。
　　而远处，夏龙武疯了，疯狂无比，长刀斩出，一刀两刀，无数刀，血泪横流。
　　他叔叔，死了！
　　他算到了一切，却是没算到，他那个胆小的叔叔，会在这一刻，逆转时光，血脉交换！
　　“我杀了你！”
　　他对面那无敌，被他的疯魔有些吓到了，夏小二，怎么会忽然变成了夏龙武，还是发疯的夏龙武。
　　哪怕此刻的夏龙武，也是伤势极重。
　　可那通天的刀芒，依旧让无敌都心寒。
　　好强！
　　“合一！”
　　夏龙武怒吼，三身合一，一刀斩出，轰隆一声巨响，那无敌忍不住暗骂一声，跟我何干，草，围杀你的，在那边，我就是来杀个牛百道而已！


第491章 吸吸吸
　　夏龙武证道，夏小二跳出来了，血脉置换，这一点，是没人想到的。
　　也没人知道，夏侯爷还会这一手。
　　显然，这不是临时起意。
　　他早就想好了！
　　万天圣说，叶霸天这一脉重情，从叶霸天开始算。
　　不，他故意遗忘了一人，他自己。
　　他，夏龙武，夏侯爷，柳文彦，洪谭……
　　都是那一代两代的多神文。
　　夏龙武是他学生，夏侯爷算是叶霸天半个学生。
　　这一刻，夏侯爷肉身炸裂，意志海开始崩溃，带着最后的不甘和绝望，只希望大侄子能成功。
　　他骂了一声柳文彦！
　　而就在此刻，恍惚中，他好像还看到了柳文彦，看到了这个讨厌鬼，混蛋东西。
　　死，你都不给我死个安稳？
　　“师弟……”
　　一声叹息，在夏侯爷意识中响起。
　　“师父没给你什么，我做主了，他的最后一枚神文，给你了……”
　　就在这一刻，一条通天的时光长河呈现，万天圣咳血，走出了时光长河，看向远方，看向夏龙武，笑了。
　　让我任性一回！
　　你，毕竟是我学生。
　　今日之后，无万天圣，无叶霸天，无多神文。
　　叶霸天留在这人世间，最后一枚神文，轰隆一声爆裂！
　　这是柳文彦留下的最后一枚叶霸天神文，之前的他都爆了，剩下一枚，让他可以战准无敌，也是叶霸天的主神文。
　　此刻，这枚神文轰隆一声炸裂！
　　时光长河呈现，万天圣拉着柳文彦，走出了时光长河。
　　原本，他们是来支援夏龙武的。
　　可没想到，关键时刻，成了夏侯爷。
　　万天圣牵引着意志海，朝时光长河中走去，时光长河干涉现在，顿时，开始颤动，开始毁灭。
　　魔族半皇，曾走出时光长河，带走了拉德。
　　他是半皇！
　　而万天圣不是。
　　而此刻，万天圣却是走了出来，不断咳血，而柳文彦，爆炸那叶霸天主神文瞬间，冲击四方，让那些无敌稍微有些停顿。
　　柳文彦也在咳血，笑道：“夏龙武快成功了，杀我们作甚，去杀夏龙武啊……”
　　最后一刻，这些多神文系强者来了。
　　化为魔头的万天圣，他放不下自己的学生。
　　剩下一枚叶霸天主神文的柳文彦，他也放不下那个沉默寡言的夏龙武，他欠夏龙武的，欠夏家的，若不是为了他们，夏龙武无需立下杀戮无双的人设。
　　所以，他们来了。
　　万天圣告诫苏宇，不要来救。
　　他却是来了！
　　因为，这是他的学生，他的弟子。
　　哪怕明知，来了，就很难走掉，他还是来了。
　　只是没想到，阴差阳错之下，救下的不是夏龙武，而是这个不着调的侯爷。
　　那些无敌不用他说，十多人朝那边飞去，破空而去，可对万天圣，对柳文彦，对夏小二，他们也是痛恨无比，该杀，当杀，必杀！
　　多神文！
　　又是这一脉！
　　夏侯爷是，夏龙武是，柳文彦是，万天圣是，苏宇也是！
　　这一脉，没几个人了。
　　这一脉，一个无敌都没。
　　可现在，这一脉，却是坏了他们的大事，坏了他们的好事！
　　这一脉，诸天当杀之！
　　万天圣的时光长河被几位无敌击溃，截断，万天圣的肉身开始龟裂，他不修过去，不修未来，此身死，便是陨落。
　　万天圣倒是淡然，也坦然。
　　他让苏宇不要犯傻，不要把自己保命的底牌暴露了，他却是暴露了自己的时光长河，强大的时光长河，穿透诸天的时光长河。
　　而柳文彦，也来了，送上了自己最为珍贵的最后一枚师父神文。
　　从今往后，叶霸天留在这人世间的一切，都烟消云散了。
　　没有叶霸天了！
　　50年前的恩恩怨怨，50年前的阴谋诡计，50年前纠缠到现在的一切，都该结束了。
　　起于叶霸天，终于叶霸天好了。
　　这一刻，两位多神文系强者，送上了自己最后的东西，时光长河和那枚神文。
　　原本，这是送给夏龙武的。
　　柳文彦抓着夏侯爷的意志海，叹息一声，“怎么是你这胖子，不值得……”
　　感慨一声，唏嘘一声。
　　死胖子，没想到啊。
　　还藏着一手呢！
　　时光长河被截断，退路已断。
　　万天圣倒是坦然自若，外围，却是有一人，歇斯底里。
　　“你骗我，你骗我！你说，我们要一起踏遍千山万水的……你骗我……”
　　万天圣看向远处，露出笑容。
　　蓝天这家伙，愈加疯狂了。
　　他和柳文彦来这，也只是送死罢了，是救下了夏侯爷，然而，也只是拖延瞬间，多搭上两条命罢了。
　　若是苏宇这么做，万天圣会骂。
　　傻叉！
　　可人就是如此，我可以教训你，可以说给你听，你得听我的，然而……我却是可以做。
　　很矛盾！
　　万天圣曾教育过许多人，他说，在诸天战场大战，最忌讳这种情况，你的朋友，你的亲人，战死的时候，被包围的时候，你得退，得跑！
　　留待有用之身，报仇雪恨！
　　不要傻叉一般，哭着喊着，上去赴死，那是智障！
　　他骂过很多人，骂他们白痴！
　　都知道必死，上去了，多搭一个人头，你还去送死干嘛？
　　不就是你朋友死了吗？
　　不就是你亲人死了吗？
　　报仇啊！
　　他教了一辈子的学员，到头来，自己却是看不开。
　　来做什么？
　　送死？
　　不就是一个学生吗？
　　夏龙武跑了，现在的夏小二，连学生都算不上，还出手吗？
　　管他去死！
　　可是……他还是出手了。
　　多神文系，重情，大缺点，大缺陷。
　　他知道，但是他改不了，所以他对多神文的希望苏宇说，你不要这么做，我们已经错了一辈子，你不要再错，因为大家知道你的缺点，会针对这一点对付你。
　　而他，却是来了。
　　万天圣笑了笑，看了一眼柳文彦，柳文彦也很坦然，他没了叶霸天神文，也只是日月三重罢了，此刻，被无敌的威压压的血肉碎裂，却是牢牢抓住了夏侯爷的意志海圆球。
　　五十年的蛰伏，没换来什么，死的好像也不值得，但是无所谓了。
　　他看到了下方的苏宇。
　　苏宇也在看他们，当夏侯爷出现的瞬间，苏宇就看到了，夏侯爷肉身炸裂，意志海要崩溃，他都看到了。
　　他意外，他意外他看到了万天圣，看到了柳文彦。
　　苏宇笑了！
　　笑着笑着，哭了。
　　真的哭了，不是为夏侯爷，而是为了这俩白痴。
　　你们教我的东西怎么都不管用。
　　你们说，不要送死的，不要螳臂当车，不要没事送死，你爹被人杀了，你都得跑，夏小二是你们爹吗？
　　不是的话，你们出手干嘛？
　　这一刻，一座古城降临在了他们中间。
　　苏宇没指望石雕出手，石雕要在意规则，但是规则这东西……苏宇熟。
　　他怒吼一声，一瞬间，锤爆了一尊上次被转换的日月后期古城居民！
　　冥族的那日月，冥河王的儿子。
　　你爹都死了，留你干嘛？
　　等你报复我？
　　日月后期被杀，一眨眼，古城中出来一人，不，一位死灵，星月君主。
　　她看向苏宇，眼神发冷。
　　苏宇杀了一尊日月后期的居民，按照规则，她这死灵君主就得现身了，杀一般的日月，可能会出现准无敌的死灵，杀古城居民日月后期死灵，出来的必然是她。
　　可是，这家伙难道觉得自己会帮他阻挡那些无敌？
　　你杀的人，要杀，也该杀你！
　　“入城！”
　　苏宇怒喝一声！
　　他知道，平时这俩肯定不会入城，入城……苏宇就危险了。
　　石雕在意规则！
　　规则就是，无敌入城其实也没事，不杀人就行。
　　真杀个把，出现对应境界的死灵而已。
　　苏宇有些特殊，不好杀，但是不代表不能杀。
　　可现在，那死灵君主出现，按照古城规则，那就得杀苏宇。
　　万天圣叹息一声，瞎搞！
　　不入城，这死灵君主杀苏宇……他挡得住吗？
　　入城，这些无敌这次必然会入城的。
　　石雕，不会破坏规则的。
　　万天圣苦涩，傻叉，多神文一系都是这种傻子，迟早要灭，不灭才是稀奇！
　　一群人都是傻子！
　　可这个世界，总有那么一群傻子，不是吗？
　　若不是如此……自己岂会留恋。
　　多神文……灭的该！
　　这样的派系，岂能不灭，杀你一个，一群人送死，都白教了。
　　万天圣苦笑，柳文彦也是无奈。
　　万天圣拖着柳文彦，挥出一剑，手臂炸裂开，瞬间坠入古城。
　　死灵君主出现。
　　星月冷冷看着几人，看向苏宇，你真以为我不会杀你？
　　是你自己坏了规则！
　　之前苏宇杀人，杀死灵，都没死，不是不能杀，而是她觉得，苏宇到了日月转换成死灵，也许更好。
　　现在，苏宇既然要自己送死，那就成全他。
　　反正这家伙现在的实力，也到了能战日月的地步。
　　趁着这机会，弄死他算了。
　　免得麻烦！
　　最近被苏宇吸死气吸的她都心烦，一个寄生虫，一天吸到晚，她还做不做别的事了，死灵界也有麻烦的。
　　这一刻，星月出手了。
　　而虚空中，那些无敌都笑了。
　　夏龙武跑了，他们很愤怒，可是……买一送三！
　　苏宇，万天圣，柳文彦，顺带着还有个夏小二……这一脉，笑死人了。
　　说实话，杀一个夏龙武和杀一个万天圣，有多大区别吗？
　　夏龙武再厉害，没杀过无敌。
　　万天圣屠了两尊！
　　苏宇是古城之主！
　　柳文彦是叶霸天传人，有叶霸天神文。
　　这些人加起来的分量，比夏龙武要重要，现在，不费吹灰之力，就给都弄死了，苏宇这古城之主自己找死，自己引出了无敌死灵。
　　这些无敌，没有入城。
　　而是看着星月，一巴掌拍向他们，拍向几个残废的家伙。
　　这一刻，外围的那些城主们也纷纷摇头，龟缩回了古城，这苏宇……这多神文一脉……都是白痴。
　　这关头，活一个算一个。
　　排队来送死！
　　万天圣和柳文彦也很无奈地看向苏宇，你喊我们进来，是喊我们一起被拍死，大家好一起上路吗？
　　当然不是！
　　星月是君主，打是打不过的。
　　可是，我会规则。
　　我懂规则！
　　“进屋……”
　　星月会破屋，这个苏宇懂，没关系，这一刻，他元窍逆转，阳窍逆转，瞬间化解了无数死气，一眨眼，再次逆转成了死灵，再次吞噬无数死气！
　　都是星月的！
　　星月是苏宇的转换者，她得维持苏宇的死气，一直保持压制，这是双向的。
　　苏宇一逆转，一化解，一瞬间，她拍下来的死气手掌，瞬间力量薄弱了一些，而苏宇，怒喝一声，逆转，逆转，再逆转！
　　化解，化解，再化解！
　　等到死气手掌拍下来……万天圣迎击，居然一下子给击碎了。
　　这一刻，天地安静了。
　　苏宇看着星月，星月也看着他。
　　当一位具备日月八重实力的家伙，瞬间来回逆转你七八次，吞噬你七八次死气的时候，加上之前被吞了几天……你确定，你还能有全力拍死万天圣这样的强者？
　　哪怕他重创了！
　　星月有些死机的感觉！
　　她发现了一个极其严重的问题，严重的无以复加！
　　苏宇……逆转死气的速度，比她想象的要快许多。
　　很快！
　　苏宇若是不死……一旦她在死灵界征战，被这家伙逆转个几十次，遭遇强敌，苏宇没死，她是死定了。
　　星月眼中露出死色！
　　苏宇，要死。
　　必须要死！
　　他成为一个巨大的威胁了！
　　而此刻，古城被封闭了。
　　那些无敌也愣了一下，看向下方，看向苏宇，看向万天圣戳破了星月的死气手掌，无敌死灵，这么弱？
　　不敢置信！
　　怎么会！
　　无敌死灵绝对不弱，一掌拍下去，重伤的万天圣不死也残。
　　现在，却是没什么力量。
　　被万天圣轻松给戳破了。
　　万天圣都愣住了，什么情况？
　　死气通道，存在于虚无之间，不是真实存在的，他们看不到，只看到苏宇不断怒吼，一会变成活人，一会变成死人，来回七八次之后……没之后了！
　　苏宇大喜，真的有用。
　　对，这就是规则！
　　星月转换我，而我，其实也在限制她。
　　“入屋！”
　　苏宇低吼，不断逆转，疯狂逆转，若是一人，他逆转，星月都能干掉他了。
　　可他不是一人！
　　还有个半残的万天圣。
　　万天圣全盛的话，都不用怕星月的，可是他半残了，可对付一个被苏宇不但疯狂消耗死气的星月，还是能抵挡住的。
　　苏宇哈哈大笑！
　　果然，真的可以。
　　死气不断被他消耗，逆转，吸收，消耗，化解……
　　星月眼神越来越冰冷！
　　她感受到了，自己的实力在下滑。
　　该死的！
　　这混蛋！
　　她很愤怒！
　　……
　　城主府后殿。
　　石雕也愣了一下，还能这么玩？
　　这是要把星月玩残的节奏？
　　刚刚那一刻，他其实在纠结，星月要拍死他们了，这是规则，来自上古的规则，自己……不该破坏这些规则。
　　他很犹豫的！
　　可是，当苏宇居然把死气玩出花来了，配合上万天圣，居然弄的星月有些要被玩残的节奏，星宏也有些呆滞，星月真要被玩死了……不会有事吧？
　　不会造成古城动荡吧？
　　可是，这也是规则。
　　他要守规则，镇守都需要守规则，那现在……怎么办？
　　不管了？
　　古城封锁了，这次不是苏宇故意的，是星月出来，自动封城的，这也是规则。
　　外面，一群无敌也看傻眼了，一个个皱眉，虎视眈眈。
　　规则！
　　古城不可破，破了，就是坏了古城的规则。
　　之前苏宇若是出城，若是出手，他们杀了苏宇，那是理所当然。
　　可现在怎么办？
　　星宏也看向苏宇，半晌，他总算想明白了苏宇的意思，对，他守规则，他现在对付的是星月，这一切都在规则内，一旦这些人破城，星宏可以不出手，但是，会出现大量无敌死灵对付他们。
　　当然，那时候星宏也可以出手，也符合规则。
　　主动找茬，石雕不想帮苏宇打破这个底线。
　　可若是无敌攻城……就不用在乎这个了。
　　那时候，他帮苏宇也行，不帮也行，因为会出现同等数量的无敌死灵，对付这些无敌。
　　其他各城城主，也一脸震撼地看着这边。
　　真的，一位死灵君主，被苏宇玩残了。
　　他们不太明白其中的道理。
　　他们只看到，那死灵君主，此刻，不断怒视苏宇，眼中死气爆发，却是被万天圣阻挡了。
　　而万天圣，也是意外地看着苏宇。
　　草！
　　什么情况？
　　死灵君主这么弱的吗？
　　不，他有些懂了。
　　被苏宇吸的！
　　这家伙，疯狂在吸收星月的死气。
　　苏宇这时候那是管不到任何东西了，吸，我吸，我疯狂吸！
　　我逆转，再逆转，继续逆！
　　我要把星月拖住！
　　我让你打我，三天后，你打不死我，你就得走，不用三天，也许……今天我能先把你打死，当然，前提是打死了星月，不会出现更强大的死灵。
　　算了，不能打死星月。
　　打死了，一旦出现别的死灵君主就麻烦了，自己可没和别的死灵君主建立通道联系。
　　他喊道：“府长，不要杀她，拖着！”
　　星月：“……”
　　万天圣：“……”
　　你认真的？
　　一位死灵君主出现杀几个半残的家伙，现在，苏宇在叫嚣着，别打死了星月，不然会麻烦。
　　局面，一下子变的诡异了起来。
　　外面的那些无敌，一下子有些无措起来。
　　怎么办？
　　强行破城？
　　搁在以前，大家会做，就在城外破城，死灵出不来，城内的家伙等死吧！
　　可是，自从星宏出来了，一拳打爆了无数无敌三世身，现在这些无敌也都忌惮，要是在城外破城，把那家伙引出来了，再引出数十位上古无敌石雕怎么办？
　　这里十多位无敌，不够对方杀的。
　　一部分，已经去追杀夏龙武了。
　　就在他们迟疑的瞬间，远处，一声怒吼，愤怒无比的吼声，响彻世界。
　　“二叔，我让万族为你陪葬！”
　　霞光映射诸天战场！
　　周破龙证道，只是霞光，周破天、秦镇他们都是，只是霞光映射数千里，这是天地异象，见证你证道无敌。
　　可这一刻，夏龙武证道。
　　霞光映射数千里，甚至辐射上万里，非但如此，虚空中，一朵朵云彩降临，海量的天元气帮夏龙武铸身，无数的日月玄黄液在帮他强化窍穴。
　　不止这些，这一刻，一朵朵血云降临，轰隆一声，血云覆盖数千里，魔界，再次震荡了一下。
　　一尊魔王被他斩杀了！
　　夏龙武疯了，疯狂无比，持刀横跨时光长河，硬生生斩断了对方的时光长河，在时光长河中，搏杀了对方的三世身，看的牛百道都在傻眼。
　　疯了！
　　这夏家的疯子，疯狂起来，真的不是人。
　　不要命了！
　　时光长河都敢进去搏杀，一旦打破了时光长河，很容易迷失在其中，影响到过去未来，把自己给折腾死的。
　　夏龙武此刻却是不管这些！
　　他疯狂，他后悔！
　　他没想到二叔会这么做，他想着，自己这次大概是必死，能拖延一段时间算一段时间，帮别人也好，帮老师完成心愿也好，总之，他都想做点什么。
　　他若是知道，二叔这么做，他不会答应的！
　　也不会一直拖到二叔来诸天战场的！
　　夏龙武嘶吼着，咆哮着，此刻，他的时光长河在蔓延，越来越宽广，他朝那些朝他飞来的无敌飞去，怒吼着，他证道成功了！
　　但是他不开心，他没有丝毫兴奋。
　　他要搏杀了这些家伙！
　　哪怕杀不了多少，他也要搏杀一两个，祭奠我二叔。
　　他飞蛾扑火一般，朝那些无敌飞去。
　　哪怕对面人很多。
　　此刻，那些飞来的无敌，倒是有些惊惧了。
　　这杀胚，证道成功了！
　　而且，看这架势，是不死不休的意思？
　　后方，牛百道也是咋舌，顺带着……证个道。
　　我牛百道，也时来运转了啊！
　　我他么今天证道，居然没人阻拦我了，不，有个无敌，结果被发狂的夏龙武生生给搏杀了。
　　他看夏龙武飞蛾扑火一般，朝那边飞去，一边合道，一边喊道：“别去啊，你去了，对得起夏小二的性命吗？”
　　说着说着……愣了一下，忽然惊恐道：“回来，夏小二陨落异象没出现……”
　　正红着眼，含着泪，要去搏杀无敌的夏龙武，忽然朝远方看去。
　　准无敌陨落，也有异象的。
　　残日坠毁！
　　没有吗？
　　没陨落？
　　稍微愣了一下，夏龙武脸色一变，二话不说，掉头就跑，他前方，十多位无敌刚刚被那架势都给镇住了一下，此刻……一个个回神了，纷纷朝夏龙武追去！
　　杀了他！
　　这家伙刚证道就搏杀了一个无敌，这是个杀神，他若是不死，也许很快就是下一个大夏王，下一个大秦王！
　　而喊完了那一句的牛百道，刚松了口气，脸色一变。
　　卧槽！
　　十多位无敌，都在朝这边飞。
　　我这运气，真的不行吗？
　　他暗骂一声，也是侧头就跑，该死的，夏龙武，别往我这边跑。
　　还好，夏龙武并未来他这边，夏龙武也看到了那家伙在证道，瞬间扭转方向遁逃，可后方追杀而来的无敌，还是有一人朝那边杀去。
　　牛百道狂骂！
　　我就知道，我知道我运气没那么好，果然，该来的还是躲不掉的。
　　好在，夏龙武证道，他在旁边待着，夏龙武证道，天降异象，无数宝物天元气降落，他顺势吸收了不少，夏龙武那杀胚光顾着杀人了，都没怎么吸收，便宜他了。
　　此刻，他在人境鏖战许久，又自我打磨了一段时间，沉淀了四百年，今日，要见成果了。
　　牛百道身上也冒出了霞光，这是合身证道的开始。
　　他要开始正式证道，三身合一了！
　　而他，也很疑惑，夏小二没死吗？
　　难道说，被万族抓了，准备威胁夏家？
　　距离太远，哪怕无敌，看的也不是太清晰，也没时间去看。
　　……
　　他们一左一右，遁逃了。
　　而古城这边，大家都看到了，看到了那证道异象，看到了那血云汇聚，感受到了无敌陨落。
　　夏龙武，击杀了一尊无敌。
　　那倒霉的无敌，刚好就在发狂的夏龙武身边。
　　而苏宇这边，苏宇也看到了，但是顾不得多看，他现在得不断逆转死气，吞噬死气，星月已经气的要发狂！
　　不！
　　她堂堂死灵君主，对付一群残兵败将，她居然被人限制了。
　　苏宇这疯子，到底要吞噬她多少死气！
　　“该死！”
　　星月怒骂一声！
　　一掌再次拍出，万天圣也一拳轰出，打破了那一掌……万天圣也是有些古怪，我……我没怎么出力，苏宇这是真把这死灵君主吸的腿软了？
　　外围，那些无敌也急了。
　　草！
　　这死灵君主，水货吧！
　　最多准无敌的实力！
　　哪怕比准无敌强点，也强的有限，而半残的万天圣，也不比准无敌弱，搞什么呢。
　　那些无敌迅速汇聚，全部聚集到了古城之前，有人传音道：“破城吗？这……该死，夏龙武证道成功了！难道要眼睁睁地看着这些家伙也逃过一劫？”
　　愤怒啊！
　　他们以为，苏宇死定了的。
　　而苏宇，击杀日月高重的居民，引出了星月，其实也有意借星月之力，对付一下那些无敌的，让那些无敌忌惮，让那些无敌没敢第一时间入城。
　　否则，真要出现个日月死灵，万天圣他们入城，在封城的刹那，这些家伙也绝对会跟进来。
　　结果星月出现了，这些无敌觉得他们死定了，这才有些顾忌，没在那封闭的刹那入城。
　　现在想进去，只能破城了。
　　“要破城吗？”
　　一群无敌，有些犹豫。
　　星宏出城的事，就在眼前。
　　拉德死的悲催，冥河王也是，这两位，都是因为星宏才死的，因为三世身都被打爆了。
　　谁愿意自己的三世身被人打爆？
　　可现在，这些人在城内，眼看着死不了，怎么办？
　　愤怒无比！
　　外面，无敌还有接近20位，难道就这么看着，他们在玩弄一位水货死灵君主？
　　有无敌愤怒无比，怒骂道：“废物！死灵君主都是这样的废物吗？”
　　真的生气！
　　打半残的几个家伙，你的死气掌，怎么跟水做的一样，一碰就碎！
　　城中，星月眼中火气沸腾。
　　废物？
　　我是废物？
　　我被一个混蛋，来回吸收了无数死气，如此之下，我都能压下这些人，我是废物？
　　她很愤怒！
　　比那些无敌还愤怒，一方面愤怒苏宇不干人事，一方面愤怒这些废物生灵，几十号人，居然放人进来了，没拦住，现在骂她废物！
　　她是死灵君主！
　　她不想杀苏宇，完全可以直接放弃，你们这些混蛋，信不信我不干了！
　　星月很恼火！
　　外围的那些无敌，也是恼火无比，到底要不要破城？
　　有人传音道：“破城，就在城外！我们这么多人，一人全力一击，打完就走，这一次我们防着石雕，上次大家是没料到，这一次不一样……”
　　这一次我们有准备的话，一人一击，打出七八位死灵君主，让苏宇玩去。
　　你们不死才怪！
　　他们就不信了，所有的死灵君主都是水货。
　　可是……有人迟疑。
　　星宏出来了，大家都跑，那若是对方拦住一个，谁倒霉的话，不是完了？
　　至于十几个人围攻星宏，废话，人家又不是只有一尊。
　　现场就有16尊石雕！
　　有无敌都要发狂了，难道就这么看着？
　　对付几个残废的非无敌，都要如此憋屈吗？
　　更是有强者，怒吼道：“还请各族皇者出面击杀夏龙武！击杀苏宇等人！”
　　半皇呢？
　　一个不出来，就靠我们吗？
　　石雕这边，大家真的忌惮。
　　半皇，总该没那么忌惮了吧。
　　……
　　而此刻，星宏这边，正在和人聊天。
　　“星宏，他们攻城，你出手吗？”
　　“是啊，星宏，你出手的话，我们本尊别看就在这，出不去的，这些城主挡不住，话说，星宏，你这小城主不错，死灵君主这是克制不住他啊，借我们用一下？”
　　“我看他这吸收死气的速度，吸个三五城死气没问题的！”
　　“借用一下，我们用完了就还你！”
　　“……”
　　“都安静！”此刻，天灭发话了，“苏宇说好了，准备来天灭城当一任城主，他算我半个徒弟，我传承了功法给他……”
　　天灭眼红了！
　　他么的，我总算知道星宏为何可以随意去浪了，这苏宇，真的不是人。
　　他这吸收死气的速度，是寻常日月九重的百倍了！
　　废物天河！
　　打了半天，屁用都没，看看人家，轻轻松松，把一尊死灵君主给弄的要发疯了，气死了，都不知道算不算死灵了。
　　而城内的苏宇，自然是听不到，看不到的。
　　他只记得一个字，“吸！”
　　吸死星月！
　　而星月被吸的死气不断波动，打了万天圣一阵，怒视一眼苏宇，愤怒冷哼，瞬间消失在古城中。
　　不给人看笑话了！
　　天大的笑话！
　　她一个死灵君主，被自己转换的活死人给弄的实力大损，传出去了，她在死灵界都丢人现眼了！
　　古城，安静了。
　　苏宇还在吸。
　　他都不知道星月走了，他也没时间去管。
　　他继续吸！
　　而万天圣和柳文彦面面相觑，再看苏宇，再看空中那些无敌……他们……会打进来吗？
　　必死的局！
　　可是，被苏宇给搅合了。
　　他也没让石雕出手，就弄出了一尊死灵君主，把人家硬生生的吸跑了，这算啥？
　　这还是危险无比的古城吗？
　　这还是人人变色的死灵君主吗？


第492章 危机，看球
　　伴随着夏龙武证道成功，这一次狙击，万族可以说是大输特输！
　　而实际上……除了魔族损失大点，要说输的一塌糊涂，那也未必，起码，猎天阁的一些人族都被揪了出来，两部部长都给暴露了。
　　牛百道、朱天道这些人隐藏的极深，也都一个个暴露了。
　　魔族损失大，那是因为魔族这一次损失了足足3位无敌境！
　　这一次，死了8位无敌。
　　魔族占了3位！
　　末A和拉德死了，刚刚夏龙武杀的也是魔族的。
　　神族死了两位，仙族、人族、冥族各一位。
　　到了此刻，夏龙武证道成功了，最大的狙击对手成功了，想猎杀一位证道成功的无敌，难度不是一般的大，打不过，还能跑不过？
　　实在不行，找个小界躲躲。
　　人族在小界中，可以发挥全力，万族可不行。
　　而这时候，还有一次让万族找回尊严的机会。
　　杀掉多神文系的家伙！
　　几位没证道的家伙。
　　屠了两尊无敌的万天圣，晋级日月的柳文彦，古城之主苏宇。
　　杀了这几人，那这一次就不亏！
　　哪怕对魔族而言，用三位无敌换这三人，其实都不算亏。
　　这一刻，伴随着无敌的呼喝，一声轻叹响起，时光长河贯穿天地，一道虚影走出魔界，只是虚影，并非本尊。
　　而这一刻，诸天战场之上。
　　一道人影踏空而来，面无表情，眼底深处却是流露出一些不情愿，这人影，迅速融入了时光长河中，带着一些无奈。
　　片刻后，一人出现在古城之前。
　　“见过魔皇！”
　　那人影，面部虚幻，但是仔细看去，却是像摩多那。
　　而事实上，这就是摩多那。
　　只是，此刻，魔皇本尊没有来，而是附体摩多那，来到了古城之中，比起在人境附体，诸天战场无限制，摩多那的气息，隐约间达到了无敌境。
　　摩多那面无表情，看向古城，看向苏宇，看向星宏。
　　平静道：“星宏古圣，万族之争，乱于多神文，古圣镇压死灵，有夺天之功，而苏宇等人，乱万界，当诛之！”
　　魔皇降临了！
　　到了这时候，他还是出面了，尽管不是本尊降临。
　　古城中，星宏也很平静，缓缓道：“与我无关，圣城，只有规则！”
　　规则！
　　摩多那微微蹙眉，“规则？上古的规则？上古的规则中，城主可以随意封城？古圣可以随意出城？”
　　星宏不理。
　　魔皇淡漠道：“万族，永恒不少！圣城，也是只为死灵而设，星宏古圣，非要为这几位乱万界之人，将圣城牵扯进来？”
　　星宏不语。
　　魔皇再次道：“若非要如此，那今日……百位永恒，也想请教一下诸位古圣。”
　　星宏还是不语。
　　而这时候，其他古城中，天灭忽然冷冷道：“魔族半皇，你要挑衅圣城？挑衅镇守？”
　　“挑衅？”
　　魔皇轻笑道：“天灭古圣严重了！魔族并无此意，然，星宏古圣，已经逾矩！也罢，既如此，那吾等不入城便是……”
　　“魔皇！”
　　有无敌不满。
　　不入城？
　　那你来干什么？
　　来看热闹的？
　　而下一刻，摩多那手中出现一滴血液，血液燃烧，时光长河波动，通天彻地。
　　一瞬间，整个古城死气泛滥起来。
　　又过了一会，忽然，星宏古城中，传出一声怒吼。
　　“大胆！”
　　“苏宇，混账，还不停止！”
　　是星月的怒吼声！
　　苏宇只觉得自己吸收的死气，迅速退走，星宏也冷冷道：“好大的胆子，胆敢牵引死灵君主越界！”
　　这一刻，大家懂了。
　　明白了！
　　魔皇淡漠道：“这，也是规矩吧？不违背古圣的规矩吧？既然苏宇杀了古城居民，本地死灵君主无法解决，那就让别的死灵君主来解决！”
　　此话一出，不懂的也懂了。
　　魔族，一直准备接引一位死灵君主回归魔界。
　　显然，此刻，一尊死灵君主杀来了，杀到了星月的地盘中，杀到了此地，要借规则，来杀苏宇。
　　苏宇脸色一变！
　　迅速放弃吸收死气，其实，他也担心星月和对方联手出来了，干掉自己。
　　可是……听星月那怒吼声，对外来死灵入侵，好像很不满意。
　　因为，按照规则，此刻，只需要一位死灵君主出现就行，不需要两位，这时候对方来了，就有越界入侵的意思。
　　星月很愤怒！
　　她已经够丢人了，结果，魔族牵引一位死灵君主越界而来，让她更是愤怒无边。
　　而这时候，宏大声响彻古城，“星月，你既不行，无能为力，死灵不可辱，本座来杀此人，有何过错？让道，否则，连你也杀了！”
　　死灵通道中，一尊强大无比的死灵君主出现了。
　　比星月更强大！
　　恢复了一点记忆的上古魔族！
　　魔皇一直在准备接引他回归。
　　此刻，魔皇在召唤他，他已经明白此地发生了什么，杀苏宇，杀多神文系强者。
　　……
　　城中。
　　万天圣几人都是变色。
　　一尊强悍的死灵君主，跨界而来了。
　　苏宇能对付星月，可对付不了其他死灵君主，遇到了，就一个字——死。
　　魔皇并未选择和星宏他们冲突。
　　而是在规则之内，给苏宇他们制造了灭顶之灾。
　　一尊新的死灵君主！
　　你苏宇，还能继续解决吗？
　　“炎魔，你要入侵本王之域？”
　　星月怒喝，奇耻大辱！
　　这一次，不该有其他死灵君主来，这不符合规则，这是入侵，这是挑衅。
　　“废物，滚开！”
　　轰隆！
　　死气泛滥，星月被苏宇吸了好几天，现在哪怕苏宇不吸了，实力也下滑了一些，何况，之前还被万天圣消耗了不少，本就不如炎魔强大。
　　没一会，大家就听到了星月的愤怒不甘声。
　　苏宇眼神变幻不定，草！
　　我把星月吸的太厉害了，完了，之前还是敌人的星月，现在却是阻拦魔族那死灵君主的保护伞，一旦真给那尊死灵君主出来了，他们都要完蛋！
　　躲入古屋都没用！
　　对方是可以开启的，而且，他开启，还符合古城规则，规则就是死灵可以开启古屋，这一点，作为城主的苏宇自然知道。
　　原本以为逃过一劫的柳文彦和万天圣，纷纷看向苏宇。
　　你还能继续吸吗？
　　吸个屁！
　　苏宇眼神变幻不定，麻烦大了。
　　星月一旦不敌，让出了通道，我就麻烦大了。
　　柳文彦、万天圣，包括化为球的夏侯爷都在城内，一旦被这君主杀来了，都要完犊子。
　　魔皇这家伙，本尊都没来，就给苏宇制造了天大的麻烦。
　　城外。
　　那些无敌也都是大喜，魔皇就是魔皇，轻而易举，就把这几人逼入了绝境。
　　而魔皇……或者说摩多那眼中，露出一抹挣扎之色，魔皇附体时间越长，对他改造的越严重，当然，魔皇附体，帮他改造身躯，他身躯更强大了！
　　这么下去，很快，他可以踏入山海境了。
　　可这，不是他想要的结果。
　　被改造的越严重，他越是麻烦，以后，魔皇附体，他也许连自我意识都要被封存，这不是好事，今日，之前的大战他就没参与。
　　原以为可以避免，结果，魔皇还是出现了。
　　摩多那看向苏宇，心中轻叹一声。
　　他其实倒是希望苏宇能解决眼前的麻烦……
　　当然，更深层的一些想法，没有展露出来。
　　若是能引出上古石雕，直接对魔皇出手，截断时光长河，那就更好了。
　　……
　　此时此刻，苏宇没心思去管摩多那了。
　　他很紧张！
　　怎么办？
　　一尊死灵君主要降临了，他看向万天圣，万天圣摇头，别看了。
　　他重伤！
　　今日，他接连征战，真的不行了，现在来一位准无敌，他还能勉强战斗一下，来一个无敌死灵……认命吧。
　　柳文彦笑道：“算了，挺好的！到了这一步，该满足了，就是有些不值……和这死胖子一起死……”
　　他抛了抛圆球，叹道：“这死胖子，都快死了，还骂我，我都听到了！”
　　“当年就和我作对，这么些年了，还没变……”
　　好在，夏龙武证道成功了。
　　柳文彦笑了一声，这就好，他欠夏龙武的，也算是还清了许多，尽管主要功劳，其实是这死胖子的，可我不是救了这胖子吗？
　　至于接下来被打死……那也是没办法的事。
　　苏宇闷闷道：“老师，您太过消极了！”
　　怎么能这么消极？
　　死里求生，才是天才，才是妖孽。
　　老师一点不够妖孽的！
　　就这，还称多神文第一人？
　　得了吧！
　　死灵君主……
　　苏宇不断回想自己继承的一些城主知识，咬着牙，迅速朝城主府飞去，他有几件事要确定一下。
　　很快，他飞到了城主府。
　　已经能听到通道中的怒吼声。
　　星月，大概气疯了，正在和对方鏖战中。
　　苏宇默默感谢一下，下一次，下一次一定少吸你一点，抱歉抱歉，这次吸多了，难怪你这么惨，被人打的可怜，不断咆哮。
　　星宏看向苏宇，睁眼，淡淡道：“你……哎！”
　　真的能找事！
　　解决了星月的麻烦，可接下来，你继续吸去？
　　苏宇急忙道：“大人，这死灵，来自何方？来自哪一城通道领地？”
　　“云霄。”
　　星宏回应了一句，苏宇了然，他知道云霄古城，也去过，实际上这一次云霄古城也在，就在附近，云霄古城的城主，还是一位女性……母的，好像是青狐一族。
　　苏宇迅速取出城主令，传音道：“青狐城主可在？我这来犯死灵，来自云霄古城，古城中可有日月后期居民，青狐城主可否搏杀一位，逼他回去？”
　　“……”
　　远处，云霄古城的青狐城主，差点骂他娘！
　　去你的！
　　你以为我和你一样都是疯子？
　　我搏杀一位日月后期的居民，然后……我等着被死灵君主击杀？
　　我又不是你，可以克制对方。
　　去你的！
　　夏龙武这混蛋，没能兑现承诺就算了，好歹证道了，还是有希望兑现的，现在苏宇这小王八蛋是让她去死。
　　苏宇迅速道：“未必会死，击杀了对方，引出这死灵，他必须得出面，得回去，这是规则，只要城主离开古城，他就奈何不得城主。”
　　“苏城主说笑了！”
　　青狐直接回道：“出城？城外，数十位无敌存在！”
　　“城主可以让古城回归原地，去欲海平原，这些人，不会追过去的……”
　　“若是追过去了呢？”
　　青狐城主懒得理他，去死吧你！
　　苏宇暗骂一声，迅速和星宏道：“大人，您能否和云霄大人说一声，青狐可能想脱离城主身份，我愿接下云霄古城城主一职，有我在，云霄大人也能自由一些……至于青狐城主，想脱离古城之主身份的话，我可以助她一臂之力，不然，我想脱离起来也没那么简单吧？”
　　星宏异样地看着他，这倒是符合规则，他也没说什么。
　　很快，传音道：“云霄，苏宇愿接替青狐，兼管云霄古城，代价是，青狐击杀一位日月后期居民，带走那家伙！”
　　下一刻，有人不满，怒道：“为何不接管天河之职？”
　　“你自己找苏宇！”
　　星宏懒得理他，炎魔又不在你那边，苏宇是为了解决麻烦，又不是给自己制造麻烦，干嘛接管你天灭古城。
　　云霄石雕好像沉吟了一会，传声道：“他真的可以承受住？”
　　星宏不以为意道：“星月差点被吸死了。”
　　你又不是没看到！
　　放心，这家伙可以的。
　　“那……可以！”
　　云霄回话，很快，又道：“炎魔出现，也只是规则所制，一旦青狐离开，他还是可以离去，再次前往你那边……”
　　就如星月杀不了苏宇，选择了放弃一些，炎魔杀不了青狐，也可以选择放弃。
　　到了那时候，他又能继续来了。
　　难道青狐再次回来，再次击杀日月后期居民？
　　哪来的那么多日月后期杀，哪怕现在，其实也不好杀，有些古城居民，还是青狐的朋友呢，当然，对头肯定也有的，平日里也不敢杀。
　　星宏将此话转达给了苏宇，而苏宇，沉思一阵，很快道：“对方跨界，可以随心所欲吗？”
　　“那倒不是。”
　　星宏解释道：“他是被魔族半皇牵引而来，否则，哪怕来，也没那么快，规则所限，当此地有危机，他可以瞬间抵达，没危机，他只能慢慢跨越死灵界域，想来，需要不少时间，但是魔族半皇就在外面，可以一直牵引他……”
　　苏宇暗骂一声！
　　魔族，等着。
　　这半皇，最他么多事，上次也是他，接引走了拉德。
　　“星月君主不敌他？”
　　“对。”
　　星宏淡淡道：“被你抽取了数天的死气，本就弱了对方一筹，何况现在，自然不敌。”
　　苏宇欲哭无泪！
　　刚刚还觉得，吸的越多越好，现在恨不得马上把吸的死气都给还回去，可是，都被他阳窍吸了，还个屁啊。
　　果然，做人不能太苏宇。
　　吸的多，贪心不足，现在好了，把星月吸残了，哪能匹敌那炎魔。
　　苏宇迅速想着事，如何解决炎魔这麻烦？
　　至于外面的麻烦，那都不是麻烦了，跟我无关。
　　要不青狐城主不断杀人，不断让他回归。
　　要不，让魔皇无法牵引。
　　苏宇问道：“魔皇牵引，不需要付出代价吗？”
　　“需要，但是……杀了你，他觉得值，他也出得起这个价！”
　　星宏多直接，直接告诉苏宇，杀了你，付出点代价还是划算的。
　　苏宇再次迅速道：“我看他本尊没来，是摩多那被他附体了，大人，您觉得有办法对付吗？”
　　轰隆！
　　下方，战斗好像更激烈了！
　　星月的咆哮声，有些无力。
　　看样子，炎魔要来了。
　　苏宇忍不住道：“大人，外来死灵跨界杀你城主，这也符合规则吗？”
　　“……”
　　无言以对。
　　星宏无语，半晌，回话道：“符合，星月既然解决不了你，那就换一个能解决的……”
　　“那星月君主出来的话，他是不是就不能上来了？”
　　“对。”
　　“那让星月君主再出来……”
　　星宏只想说，你在想屁吃。
　　星月和炎魔之战，不是为了保护你，而是不愿意让外来君主入侵自己的领域，一旦真战败了……按照死灵界的规则，炎魔当然能出来。
　　至于拉星月出来，挡住炎魔，苏宇做梦呢，星月又不是你孙女！
　　你说怎么着就怎么着？
　　苏宇急了，“那我逼星月出来，她不出来，我就吸她，她出来了，我们和平共处……”
　　“无敌，是有尊严的！”
　　星宏淡漠道：“你这想法，她宁愿战死在炎魔手上，也不会被你胁迫，苏宇，少想这些没用的！”
　　想啥呢！
　　这些死灵君主都死过一次了，现在，尊严、面子很重要，你还胁迫她，她就是战死了，也不会出来给苏宇当堵通道的。
　　苏宇暗骂一声！
　　要啥面子！
　　死要面子……对，死了都要面子，难怪是死灵。
　　麻烦！
　　先不管了，先让青狐城主把那家伙引走再说，苏宇迅速传音青狐城主，“青狐城主，你可以把古城挪远点，开始行动了，云霄大人同意了，我后续也会帮城主想办法，暂时卸任城主之位，减少死气腐蚀。”
　　青狐已经得到了云霄石雕的传讯，有些无奈！
　　这城主当的！
　　人家可以直接联系你靠山，和苏宇比起来，他们很丢人，其他城主，也许一辈子都没和石雕说一句话。
　　而苏宇倒好，联系她不行，直接联系云霄。
　　无奈之下，青狐想了想，还是选择了同意。
　　先挪走古城，在这也危险，杀一个对头，引回炎魔再说，出城逃离，炎魔最多也就待三日。
　　何况，现在炎魔更愿意杀苏宇。
　　很快，云霄古城消失在原地。
　　没多久，远处，一道流星坠毁。
　　片刻后，地下通道中，轰鸣声消失，传来炎魔的怒喝声。
　　……
　　“嗯？”
　　古城之外，魔皇微微有些意外，淡淡道：“没想到，倒是有一手！”
　　苏宇还真行！
　　他居然联系到了云霄古城，把炎魔给逼走了。
　　当然，他还是可以再次接引的。
　　当他想再次接引的时候，脑海中，摩多那忽然道：“陛下，再接引这死灵君主，我怕我肉身撑不住。”
　　“无妨，晋级山海吧。”
　　魔皇淡淡说着，你才凌云，晋级山海好了。
　　摩多那沉默。
　　晋级山海？
　　更适合你随时降临吗？
　　一时间，摩多那没出声，而魔皇淡漠道：“晋级山海，你才是真正的第一天才，否则，现在的你，不如苏宇，甚至要不如其他人了……”
　　摩多那依旧沉默。
　　我想晋级，但是，不是现在。
　　现在，你还附体中。
　　我晋级，只会朝着更适合你的方向发展。
　　不可以！
　　魔皇未必需要他的肉身，他这种肉身种子，魔皇培养了很多，无数年来，魔皇也并未侵占其他人的肉身，只要魔皇三世身不陨落，那就不会找他们。
　　可是……终究还是存在隐患的。
　　一旦哪天魔皇真出了问题，他就成了随时被剥夺一切的傀儡了。
　　“摩多那，你不情愿吗？”
　　魔皇声音响起，摩多那沉声道：“摩多那肉身还没打磨完全，现在晋级山海，不是好事。”
　　“摩多那，没有什么是圆满的！何况，你肉身不晋级，我便无法接引炎魔过来……你想让苏宇他们活下去吗？”
　　“魔皇大人，可以降临一尊三世身！”
　　“哎，本皇也想，可是……一旦本皇三世身出现问题，那就是魔族的大难，神族、仙族、人族都不会放过这样的机会，所以，我和神皇、仙皇，除非不得已，否则，都不会出界，明白吗？”
　　“明白！”
　　摩多那说着，沉默一会，“那我晋级……”
　　“我帮你，更快一点。”
　　“不，我想自己试试！”
　　摩多那坚持！
　　我要自己试试！
　　魔皇见他坚持，也是沉默瞬间，很快道：“好，但是……时间有限，天黑之前，你无法晋级，我便帮你晋级！”
　　此刻，天色快黑了。
　　摩多那不再言语，开始准备突破。
　　他不想！
　　可是，他没办法。
　　他只能拖一下，此刻的他，巴不得苏宇在天黑之前，解决这个麻烦，苏宇……这一刻倒是成了他的希望。
　　苏宇，一定要在天黑之前，将这个麻烦解决掉。
　　否则，自己不得不晋级了。
　　……
　　此刻的苏宇，暂时解决了这个危机。
　　却是有些担忧！
　　对方还会再次被接引来的！
　　麻烦！
　　他再次飞出城主府，万天圣和柳文彦也赶来了，万天圣看了一眼外面，开口道：“对方是被接引来的，需要一些媒介，再次接引……大概有些麻烦，这摩多那，大概要突破山海了，不过魔皇好像没插手，可能是摩多那不愿意，想自己突破……这倒是能给我们争取一点时间。”
　　万天圣眼光很毒！
　　经验，眼光，这些他都很足，一看，就大体上猜到了什么。
　　摩多那应该是自己给自己争取了一点时间。
　　苏宇点头，了然，很快将事情说了一遍，万天圣皱眉，“这么说，我们时间不多，大战，不会这么快结束的，而古城机制，我知道一些，起码三天，三天的追责期！三天后，对方才没有资格再过来……”
　　苏宇咋舌，你啥都知道吗？
　　秀才不出门，尽知天下事？
　　好吧，也许这位，没事干就走时光长河转转，也许看到了许多东西。
　　以前，干啥都是苏宇自己动脑子。
　　这一次，不需要了。
　　万天圣环顾四方道：“摩多那，我看他最多能给我们争取两三个小时，这么短时间，指望我恢复，几乎不可能！指望其他人支援，更不可能！也不需要！其他人，证道还没结束，不会这么快停歇大战的……”
　　“现在只能做两点，第一，星月出来，挡住那位出来！”
　　“第二，魔皇退走。”
　　星月是不出来了，苏宇怀疑她被打的自闭了，炎魔走了，星月还是一点动静都没。
　　至于魔皇退走……很难。
　　柳文彦插话道：“或者可以让一位无敌，去攻云霄城！当然，得防止石雕出手！”
　　这也是一个办法。
　　可是，人族无敌都在被追杀，谁去攻城，找死吗？
　　至于石雕这边，倒是可以谈谈，不故意破坏古城，问题不大。
　　可是，能找谁？
　　三个办法，感觉都很难。
　　万天圣迟疑了一会，开口道：“真不行的话……让蓝天去吧！他实力强大，去破坏，去杀人，应该能把对方引过去。”
　　苏宇皱眉道：“那他死定了，青狐可以强行破城离开，封锁不了青狐，可以封锁蓝天，蓝天一去，必死无疑！”
　　“起码可以让魔皇再次牵引一次……”
　　万天圣低声说着。
　　若是只有他自己，他不会让蓝天去，可现在……苏宇在这。
　　他还是希望苏宇可以活下去。
　　这家伙，这次非要参与进来，现在麻烦很大。
　　就在他们想着办法，想着最后关头，真的没办法的情况下……万天圣已经做好了让蓝天去的准备，蓝天……会去的。
　　蓝天太孤独了。
　　这个世界，他也许觉得，万天圣才是他的同道中人。
　　所以万天圣让他去，他大概率会去的。
　　用蓝天的命，换魔皇多牵引一次。
　　这个，苏宇却是不太情愿。
　　远处，遥远的地方，霞光好像再次映射了，好像有人要证道成功了，苏宇不知道是谁，也懒得去管，城外，那些无敌，此刻也懒得去管。
　　他们想看到城中几人去死！
　　说实话，城中几人死了，成就比杀一个人族无敌还要大，城中加上夏侯爷，四人，杀了他们，夏龙武大概要疯狂，也许会来送死。
　　多神文系，也会就此彻底覆灭。
　　这里，不比之前追杀夏龙武重要性差。
　　魔皇的出现，让几人陷入了危机和绝境中。
　　而这一刻，星宏看了一眼几人，将几人的话，几人的举动，几人的一切，尽收眼底。
　　许久，他忽然道：“想摆脱麻烦，摆脱危机……未必没有机会！”
　　苏宇大喜，石雕要出手了？
　　星宏没有出手的意思，他传音道：“你们，可以想办法，联系到那小毛球的父母，它们也在诸天战场……但是未必知道此地的事，让它们来这边，魔皇大意了，他开启了时光通道，很可能会被顺藤摸瓜，被那两位顺着时光通道直接吃了他的本体……”
　　那两位在堵仙皇！
　　但是，仙皇也许察觉到了危机，或者觉得不值得出去，一直没动静。
　　可魔皇没忍住！
　　他出现了！
　　本尊是没出现，可时光通道打开了，一抹意志力附着在了摩多那身上。
　　魔皇的意志力……应该也香！
　　一旦被那两位顺藤摸瓜，摸到了老巢……呵，魔皇也有可能被吃了！
　　此话一出，苏宇眼睛瞬间雪亮。
　　掐死球！
　　小毛球心累，继续舔。
　　星宏好像也知道他心思，迅速道：“让这毛球自己去想，去求援，不要老是想着干掉它，干掉它，那是同归于尽的手段。”
　　大毛球真来了，你杀了它的小球，你第一个死。
　　苏宇为何老是想着同归于尽呢！
　　苏宇意外，毛球自己想，有用吗？
　　他不知道，大毛球其实都来过几次了，他以为大毛球一直不知道，唯一能联系对方的手段，那就是死球了。
　　可现在，星宏的意思是？
　　“放心去做吧，让这小家伙，自己发自内心的呼唤，对方是半皇，古老半皇，是可以感受到自己血脉呼唤的！”
　　苏宇眼中一亮，可以吗？
　　下一刻，有些无奈，这真要来了，我天天要掐死球……不会被大毛球给吃了吧？
　　还有，我脑海中那金色图册，小毛球都能闻到，大毛球呢？
　　不会把我也吃了吧？
　　他看了一眼万天圣和柳文彦……很快，开口道：“老师，你和府长找个古屋藏着，我有办法解决麻烦了！”
　　两人看着他，苏宇笑道：“真的，我有办法了！二位，这是我的地盘！府长也不需要让蓝天去了，没必要送死……我很快可以解决这个麻烦！”
　　下一刻，他敲打了一下毛球，“快，求援，说魔皇要杀你，速度点，心里想着，速度！”
　　“……”
　　小毛球嘀咕一声，想吧想吧，大大根本不会来，大大肯定在睡觉。
　　……
　　同一时间。
　　仙界入口。
　　大毛球打起了哈欠，天古好能忍，还不出来，想睡觉了。
　　它没母球的耐心，它想回去睡觉了。
　　不行的话，回去算了。
　　正想着，身边，悬浮起一个个泡泡。
　　“大大，魔皇要吃我！”
　　“大大，魔皇在星宏古城外！”
　　“哇哇哇，我要被吃了！”
　　“大大救命呀！”
　　“……”
　　母球也朝它看来，虽然离开了噬神界三百多年，可这位，好像不意外小毛球的存在，不介意自己好像被绿了，疑惑道：“魔皇？他出来了？”
　　大毛球朝远处看去，好像看穿了世界，看穿了一切，它看到了那条明亮的时光通道。
　　“天古不出来了……”
　　大毛球喃喃一声，看向母球，“那……去吃魔族这个？他虽然不够香，不够老，不过……味道应该不错。”
　　主要是方便！
　　连通道都给打开了，哪像天古，窝着死都不出来。
　　母球有些流口水，有些饿了，“好呀，那就先吃一顿，吃完了……再回来等天古！”
　　对天古，那是真的念念不忘！
　　太香了！
　　两个球，瞬间消失。
　　仙界中。
　　一位老人，掐指盘算了一下，微微皱眉，很快，又松了口气，我的危机，好像消散了，该死的，到底是什么情况？
　　我会有危险，开玩笑！
　　诸天万界，除非神魔两皇联手！


第493章 吃了你
　　古城。
　　苏宇并未将希望全部寄托在小毛球这边，何况，真要是大毛球来了，别人好说，自己……可是很香的。
　　他支开了万天圣和柳文彦，再次回到了城主府后殿。
　　此刻，通道内很安静。
　　星月没出来，出来的话，也许可以趁机弄死苏宇。
　　不过那位，大概率被打的自闭了，现在不出现了。
　　“大人！”
　　星宏睁眼，看向这位惹事能力一流的家伙。
　　苏宇沉声道：“大人，如果我死了，可以化为死灵吗？”
　　星宏沉吟一会，“大概率会！”
　　“什么是大概率？难道不是一定？”
　　“并非一定。”
　　星宏解释道：“化为死灵，有一些特殊要求，具体如何，你化为死灵就知道了。”
　　废话！
　　苏宇心中吐槽，很快又道：“那化为死灵，是否可以保持生前记忆？”
　　“不可以，当然，若是你到了永恒境，是可以恢复一些的，只是，恢复的也不是全部，那时候，你的过往，也许只是你记忆中微不足道的一段，有些死的彻底的，连记忆都不会恢复，或者已经不能认为是同一人。”
　　“死灵界的存在，意义是什么？”
　　苏宇看向石雕，“大人，死灵和生灵是对立的，是吗？那我若是化为死灵，若是有朝一日从死灵界走出，大人会阻拦我吗？”
　　星宏看着他。
　　苏宇，好像有些悲观。
　　甚至做好了化为死灵的准备。
　　“会。”
　　星宏平静道：“吾等活着的意义，便是镇守死灵界域，除非……吾等战死，无法再镇守这一界。”
　　“死灵界，会杀出来吗？”
　　石雕沉默。
　　苏宇也不再问，深吸一口气，他的确做好了化为死灵的准备，当然，不是一定能成。
　　他取出一个储物戒，开口道：“大人，我有一些东西先寄存在您这，若是……希望大人能转交给我的老师柳文彦。”
　　星宏淡淡道：“若是炎魔真的攻来，你活不了，你的老师也活不了。”
　　苏宇笑道：“若是毛球的大大杀来了，那它大概不会看上我老师他们，有备无患吧！”
　　自己香，没办法。
　　每次想捏死毛球的时候，苏宇都做好了这样的准备，让敌人给自己陪葬。
　　现在还好，不用捏死这小毛球了，它大大，那位半皇若是真来了，也许可以对付魔皇，毕竟魔皇不是本尊。
　　在苏宇的判断中，神魔仙皇自然是万界前三的强者，小毛球的大大是半皇，可未必就很强，甚至还不如冥皇、龙皇这些强者。
　　半皇，古老时代，只是尊称，对一族领袖的尊称。
　　人族有皇，为人皇。
　　人皇之下，其他各族才是半皇，意味着比人皇低半格。
　　半皇，不意味着实力一定强大。
　　当然，无敌是基本的，没无敌，也没资格称之为半皇。
　　石雕平静道：“现在圣城封锁，对方也未必会进来，没必要如此。”
　　魔皇进不来，毛球也进不来。
　　苏宇点头，怕就怕，这一族会盯上自己，很正常，小毛球不就赖上了自己吗？
　　也就吃不了金色图册，不然就小毛球这性格，早就一口吃了。
　　这一族，长的好玩，苏宇却是从未把毛球当宠物，因为这是凶物。
　　没多说什么，将一枚储物戒放下，苏宇转身离开。
　　离开的瞬间，他再次逆转死灵。
　　很快，星月浮现在下方通道，有些愤怒道：“他又来了！”
　　星宏淡漠道：“他被限制了，不得不逆转，否则……他会被吸空。”
　　苏宇这次全开了阳窍，不逆转不行。
　　只能靠星月的死气维持，否则，他只能学白家老祖，一年到头地闭关打坐，修炼恢复来维持阳窍所需。
　　“天窍如此难开吗？”
　　星月呢喃一声，这么难，世间有几人能开天窍的？
　　星宏没说话，星月恢复的记忆不多，自然不明白，开天窍，若是那么简单，上古时代也不会那么罕见了，开天窍的强者……星宏只听说过，但是没真的见过。
　　当然，上古那位皇，可能开过。
　　但是，星宏也没资格去细问。
　　不再去想这些，作为镇守，他不该去想太多规则之外的东西，虽然苏宇的存在，可以让他轻松一些，可以让他离开古城，可他不能一而再地为苏宇破坏一些规则。
　　之前，击杀末A那几位，偷着击杀的，也就算了。
　　可此刻，诸天万界都在关注，他不能无视规则，做一些规则之外的事。
　　除非……能杀人灭口。
　　……
　　与此同时。
　　诸天战场，东部战区，牛百道身上霞光映射，都有些想哭的冲动。
　　草！
　　四百多年了，我总算是证道了。
　　我太难了！
　　今天，也算是运气好，先是夏龙武干掉了那无敌，接着他又吸收了不少夏龙武异象带来的好处，再接着，那些家伙又被古城和夏龙武吸引走了。
　　他也算时来运转了，这一次，终于成道成功了。
　　可惜，就是没异象。
　　没啥！
　　能证道成功就算运气不错，何况还是诸天证道，本就比小界好的多。
　　牛百道正想着，忽然脸色一变，下一刻，虚空颤动，两个好像球一样的东西，消失在了原地。
　　“当家的，这个也有点香，怎么不吃？”
　　“吃了这个，魔皇就知道我们出来了……而且有点咱小伙子的味道……熟人吧？”
　　“哦！那就不吃了。”
　　“……”
　　声音很微弱，可作为刚证道的强者，牛百道还是听到了。
　　额头上，大滴大滴汗水滴落。
　　卧槽！
　　啥情况？
　　他眼神微动，好像想到了什么，想到了什么记载，三百多年前的事……
　　我去！
　　不会是那位吧？
　　当家的……
　　这……这是一家两口子？
　　后怕无比！
　　这意思，我差点被吃了啊。
　　牛百道也是文明师，对胃口，这么一想，他真的差点被吃了，太可怕了。
　　这一家子怎么出来了！
　　魔皇！
　　他心中微动，魔皇……这两个球，要去吃魔皇？
　　恐怖！
　　这是要出事啊。
　　不过也好，吃了魔皇……魔皇真要被吃了，那才是大事。
　　当然，对人族是好事。
　　想到这，牛百道眼神微动，找个魔族的无敌去玩玩，魔皇真要出了事，也许会让魔族剧变，也许还能捡个便宜。
　　……
　　古城之外。
　　天色渐黑。
　　摩多那身上的气息，也在渐渐强大。
　　四周，居然有异象汇聚的意思。
　　无敌之下突破有异象的，都不是凡人。
　　尤其还是凌云破山海，人族这边，苏宇没怎么听说过，好像只有夏龙武突破的时候，有些异象。
　　当然，其他人突破，因为这个境界异象不大，躲着突破，你也未必发现。
　　苏宇站在城主府上空，看向那边。
　　摩多那要突破了。
　　一旦进入山海，肉身更强，承载魔皇之力更多，牵引炎魔再次到来没问题。
　　而毛球的大大，好像并未出现。
　　身旁，万天圣和柳文彦再次出现。
　　苏宇看向两人道：“老师，府长，找个地方避避吧。”
　　万天圣淡淡道：“不同，炎魔真来了，我还是有一战之力的，躲起来被杀，那太憋屈。”
　　说着，又道：“你确定不需要蓝天出手？”
　　“不用！”
　　苏宇摇头，他是杀古城居民的凶手，他若是完蛋了，炎魔就没理由再出现了，而古城，会被封锁三天，三天后，老万和老柳自求多福吧。
　　万天圣深深看了他一眼，没再说话，带着柳文彦，瞬间消失。
　　作为聪明人，他知道苏宇的打算。
　　也不拆穿什么。
　　……
　　苏宇一直盯着摩多那看，看了一会，忽然开口道：“摩多那，你我见面次数不少，交手，好像一次都没有，你是天榜第一，我也当过天榜第一……还从未分出个胜负呢。”
　　摩多那睁眼，看向苏宇，那不是摩多那的眼神，而是魔皇的眼神。
　　不过很快，摩多那眼神变了，比起魔皇的深邃和死寂，摩多那的眼神，显得更有朝气一些。
　　听到苏宇的话语，摩多那笑了笑，开口道：“你若是想的话，那就逃过这一劫，会有机会的！若是你死在了古城，死去的天才便不是天才！”
　　苏宇笑道：“也是！不过，你这天才有些名不副实，连区区意志力都无法反抗，别人改造的，再强，那也是别人给的，而不是自己争取来的！”
　　摩多那轻笑，“也许吧，不过，你要明白，有些时候并非你反抗，就会有成果的。你也在反抗，而今又如何？这个世界就是如此，弱肉强食，想绝对的自由……你依仗的乃是古城，可古城，你能现在就解脱出去吗？”
　　他被魔皇改造，苏宇，不也在被古城牵制吗？
　　说起来好听，没啥事。
　　苏宇可以逆转死气。
　　可实际上，也是受人限制，他若是不帮石雕承担死气，石雕会为他出手吗？
　　若是苏宇没有这能力，不能逆转死气，早就死了。
　　苏宇点头，笑道：“也是，所以很多东西，还是要靠自己争取来的，摩多那，我若是你，等我有了实力，就把魔族给屠了，太伤心了。”
　　摩多那笑而不语。
　　苏宇也不多说，摩多那这家伙，显然是不甘心的，不然，按照万天圣的话说，魔皇是可以直接改造他，很快进入山海的。
　　到现在都没进入，这家伙显然也在抗争。
　　魔皇改造，包括其他皇者，其实有些都在做这些事，不算坏事，对很多人而言，这是机缘，大机缘，天赋一般的，半皇还看不上呢。
　　而且改造了，实力强大起来，也未必有后患。
　　人家半皇千辛万苦修炼到了那个地步，哪个不是天资卓绝，肉身强悍，三世身强大无比，不到绝路，谁会放弃自己的三世身？
　　所以，自古以来，很少发生这样的事，某个天才肉身被夺取。
　　反过来，反而有不少天才，肉身或者意志海被半皇强大起来，最终晋级无敌的也有。
　　所以，玄无极、战无双这些人不是不知道情况，但是依旧选择了接受，不去抗争，因为这也算大机缘。
　　摩多那没再理会，气息越来越强。
　　肉身进入山海，各族都一样。
　　合窍！
　　一般情况下，到了腾空凌云，战者只有9窍，窍穴都合并了。
　　而山海战者，就是将这九窍，再次合窍。
　　合成一窍的时候，就是日月了。
　　到了日月，再去壮大这一窍。
　　战者，从头到尾，都是在强化自己的肉身，腾空铸身也好，凌云元气变异也好，包括后期的合窍壮大窍穴也好，都在为证道做准备。
　　窍穴之力强大，肉身强大。
　　肉身强大，可以撕裂时空长河，可以去捞取过去未来，强大了肉身，才可以让三身合一，否则，强大的过去未来之力，叠加在一身之上，肉身不够强，会爆炸的。
　　这就是战者的道，至于文明师的道，人族这边，并未有太多的记载，到了日月倒是有记载，可日月之后，如何晋级无敌文明师，人族是没有任何记载的。
　　如今，战者也好，文明师也好，到了日月九重，走的其实都是战者的道。
　　苏宇也没再说话，他默默旁观着，看着摩多那如何晋级山海。
　　他肉身距离山海还远，实际上也不远。
　　看看别人如何晋级的，也不错，尤其还是这种天才。
　　摩多那气血强悍无比，肉身也很强大，苏宇猜测，这家伙肉身最少也有四五十铸，元气质量，其实也高的惊人，这是凌云九变锻造出来的。
　　直到此刻，才能隐约感受到这家伙的窍穴之力有多强。
　　苏宇好像从未见过这家伙全力出手，此刻看来，摩多那肉身之力绝对超过30万窍之力，甚至更强。
　　这一次晋级山海成功，这家伙也许肉身之力能达到50万窍之力以上，正式达到神魔日月一重的水准，之前，他应该就能搏杀一些小族日月。
　　还是很可怕的！
　　当然，比起苏宇，差的还多。
　　苏宇在看，其他无敌也在看，一个个也有些异样。
　　这魔族的天才，真的很强。
　　给他们的感觉，现在应该就可以和日月搏杀了，一旦晋级的话……战无双、玄无极这些人，大概率不是他对手。
　　而那些家伙，都到了山海八九重了。
　　当然，现在的战无双，还在小毛球肚子里呢，也没人来得及管他，无敌都死了不少，谁有时间去管一个天才死活。
　　轰隆隆！
　　虚空震动，9颗明亮璀璨的窍穴，其中两颗开始相合。
　　渐渐地，那两颗窍穴，开始合一。
　　而此刻，风起云涌，魔气震荡。
　　天空中，一朵朵小云彩浮现，有天元气，有天地玄光……
　　摩多那，好像比夏龙武更天才。
　　夏龙武晋级山海，好像只有一些元气汇聚成雨，当然，夏龙武听说是在人境晋级的，而摩多那是在诸天战场，诸天战场对天才好像更偏爱一些。
　　他的肉身在蜕变，他的眉心火焰在燃烧。
　　与此同时，虚空中，有微弱的雷霆闪烁，很快消失。
　　这一刻，星宏忽然在苏宇身边浮现，或者说，苏宇忽然回到了星宏身边，星宏看向虚空，看向摩多那，缓缓道：“倒是个不错的妖孽苗子，看到那雷光了吗？”
　　“嗯。”
　　苏宇点头，星宏开口道：“才入山海，就出现了雷光，到了日月，可能更强，证道永恒的时候，也许会遭遇规则之劫，劫难之后，更上一层楼，好像上古之后，无人再走到这一步了。”
　　苏宇意外，很快道：“劫难？雷光？我入腾空的时候，就遭遇过，而且比这个强，还被雷劈过一次……那么说，我肉身进入凌云，应该还会遭遇？”
　　星宏忽然闭嘴。
　　和一个超级妖孽，讨论这个问题，好像不是什么好选择。
　　还不如和星月聊！
　　无趣！
　　苏宇是个无趣的人，总是在人谈论这些的时候，提起他自己，让人炫耀起来都有些无力，好像在和亿万富翁在说，这个家伙很厉害，一天赚了一万块。
　　摩多那入山海，也只是微弱的雷光，苏宇却是说，他入腾空就遭遇过，还被劈过，可能比这个更强。
　　苏宇其实也有些好奇，问道：“大人，上古时代，是不是比现在要繁荣许多？”
　　他对上古还是有些好奇的，对上古覆灭，也很好奇。
　　那么多强者去哪了？
　　都死了？
　　那星宏他们为何可以活下来？
　　星宏淡淡道：“繁荣……那也未必。只能说，那时候条件好，修炼起来更简单一些，如今的人境我看了，元气薄弱，昔年，却是时常会出现元气过于浓郁，化为雨水降落……你说，这样的条件下，起步是不是简单的多？”
　　苏宇咋舌，真夸张。
　　“那上古为何会覆灭？”
　　苏宇再次询问。
　　星宏沉默了一会，许久才道：“不要问我，为何覆灭……我也只是知道一些只言片语，那时候，吾等已经镇守死灵通道。”
　　苏宇吐气道：“这么说，不是被死灵弄灭的？我还以为是死灵灭了上古，原来不是……”
　　他的确是这么想的。
　　他之前就在想，上古覆灭，是不是和这些死灵有关？
　　很可怕的！
　　死灵君主到底有多少，谁也不知道，死去的人都可能会成为死灵。
　　现在听这语气，上古还没覆灭，星宏他们就来镇守了。
　　“大人，那上古时代，你们这些镇守，是听从谁的命令来镇守的？古人皇吗？”
　　能命令这些人，是古人皇？
　　不然，这些无敌，哪怕半皇，也难以命令他们，让他们甘心成为镇守者吧。
　　星宏淡淡道：“你觉得呢？”
　　“我觉得……大人可能是古人皇的大将？那咱们是一家人……”
　　“……”
　　星宏笑了，这家伙拉关系，也太能拉了，这也能算一家人？
　　“不是，吾等并非你口中古人皇的属下。”
　　星宏淡淡道：“算了，往事已过，无需再去讨论这些，至于你口中的古人皇……是存在的，但是，不代表是诸天唯一。”
　　苏宇意外，“人族之外，其他各族也有古皇？不是说，古皇只有一位吗？”
　　“你不懂……”
　　星宏不想和他再说这些，瞬间消失。
　　苏宇，再次出现在原来的地方。
　　而这时候，摩多那体内，气血如潮涌，轰隆隆作响，四周异象越来越多，他要晋级了，本来是没这么快的，不过魔皇附体，还是给他带来了不少的好处。
　　魔皇若是不想侵吞他的肉身，其实帮他改造肉身，是送机缘来了。
　　轰隆！
　　气血澎湃，哗啦啦流淌，下一刻，摩多那一口吞下那些诸天异象，气息大涨，正式进入山海境。
　　而这一刻，时光通道更粗大了，魔皇，送来了更强大的力量。
　　一瞬间，摩多那气息从山海，转换成了无敌。
　　魔皇在他晋级之后，再次附体了。
　　摩多那的眼神也出现了变化，不再是之前的朝气，显然，他现在不是摩多那了。
　　魔皇附体，笑了笑，看向城内，看向苏宇，手中，再次出现一滴精血，缓缓燃烧起来，摩多那肉身震动，他再次开始牵引炎魔到来了。
　　……
　　同一时间。
　　虚空中。
　　一左一右，两个毛球没有一起，而是分开了，朝那时光通道靠近。
　　这通道，连接了魔界。
　　通道尽头，便是魔皇所在。
　　魔界，入界，还是有压制力的。
　　和人境不一样。
　　在魔界，魔皇还是很强很强的，加上入境会被压制，哪怕两个毛球，真进去了，也未必能奈何魔皇，一旦被压制，可能会被魔皇反杀。
　　不过……两个毛球吃神文，吃意志海，都是有经验的。
　　此刻，大毛球一边靠近通道，一边在脑海中和母球说着，“待会我时光回溯，连接他的时光通道，将他过去未来牵引出来，咱们就开吃……”
　　母球也在脑海中说道：“能把他本尊牵引出来，一起吃吗？”
　　“难！先吃过去未来，再吃本尊，吃不到就算了……”
　　“好哒！”
　　母球很兴奋，很快又道：“那是先吃过去，还是先吃未来？”
　　“未来强一点，过去弱一点，但是过去的味道更香一点，醇厚。未来，有些浮躁……”
　　大毛球点评了一下。
　　三世身中，过去的味道要更醇厚一些。
　　未来，因为未来不是唯一，显得有些虚浮，吃起来，其实有些虚幻的感觉，现在的味道其实才是最好的，可惜，本尊一般比较难吃到。
　　“明白了，那咱们先吃过去，再吃未来……”
　　两球达成了一致，隐在虚空中，谁也不知道，谁也发现不了。
　　包括魔皇自己，都没感受到，因为这不是他的本尊。
　　而就在他牵引炎魔的瞬间，一条时光通道，瞬间出现，连接了魔皇的时光通道。
　　大毛球眼神兴奋，一瞬间，开始回溯时光！
　　“谁？”
　　摩多那暴喝一声！
　　与此同时，魔界，魔气翻滚。
　　魔皇本尊陡然睁眼，脸色一冷。
　　这一刻，一条时光通道，顺着他的时光通道，居然直接蔓延进入了魔界。
　　魔皇一拳轰出！
　　时光通道颤动，可是没有被毁。
　　“来！”
　　“香香的，出来……”
　　回溯！
　　魔皇本尊附近，一股强悍无比的吸力，一瞬间，吸的魔皇都颤动了一下，下一刻，一尊弱一些的魔皇，居然顺着时光通道往外飞去。
　　那是他的过去身！
　　有人在回溯他的过去！
　　魔皇脸色一冷，低喝一声，轰隆一声，整个魔皇殿炸裂，魔皇本尊站起，顺着时光通道朝外追去，怒喝道：“大胆！”
　　谁？
　　他朝通道尽头看去，好像看到了什么，一下子，他知道了什么，怒喝道：“噬神半皇？你找死！”
　　他可不怕对方！
　　噬神半皇是强，可真交手，大概率还是不如他的，他不怕这家伙。
　　只是没想到，对方大胆到了敢吞噬他的过去未来。
　　太大胆了！
　　他过去身在前，未来现在合一在后，迅速朝过去身追去，三身同时轰出一拳，他也是文明师，但是对付噬神半皇，文明师手段没用。
　　用战者手段！
　　这噬神族，太过猖狂！
　　三拳轰出，天崩地裂，魔界上空，苍天好像裂开，一尊尊魔族无敌走出，看向天空，有人惊惧，有人不以为意，这谁这么大胆，居然敢袭击魔皇？
　　……
　　而就在大毛球动手的那一刹那，无数人都看到了，看到了一条时光通道，贯穿了魔界，顺着魔皇的通道，朝魔界牵引回溯而去。
　　好像要将整个天地，都回溯到过去。
　　“噬神半皇！”
　　这一刻，摩多那身边，一些无敌变色。
　　要不要出手？
　　出手，那就得罪了一位半皇。
　　可是……现在不出手……
　　很快，三位魔族强者出手了。
　　此地，还有三位魔族无敌，他们必须要出手阻拦，至于其他各族，倒是没出手，这不是寻常强者，这是一位古族半皇，得罪了对方，没意义。
　　至于魔皇……魔皇那么强大，不至于有事。
　　这噬神半皇，胆子太大了，这是想吃对方？
　　疯狂无比的想法！
　　而大毛球，此刻已经现身，也开启了时光通道，身上的白毛，化为一圈圈的时光波动，牵引着魔皇到来，大毛球也是吃力无比。
　　它是很厉害，可要说绝对比魔皇厉害，那也高估它了。
　　不过它擅长时光回溯，经常干这事。
　　魔皇主动开启了时光通道，它就不客气了。
　　“来吧，我好饿！”
　　大毛球也吼了一声，快过来，给我吃！
　　而身边，三大魔王出手，却是一下子打了个空，好像被时光错流，一下子没打中大毛球。
　　……
　　古城中。
　　苏宇也看到了，看到了那个巨大的毛球，心中一颤。
　　我去！
　　好大！
　　小毛球跟巴掌一样大，这是它爹？
　　它爹起码是小毛球100个大！
　　长的倒是很像！
　　看样子，是亲生的。
　　不过下一刻，苏宇狐疑地看了一眼刚飞出来的小毛球，你爹……好像长了手，你怎么就是个球？
　　此刻，大毛球忽然伸出了两个毛茸茸的小手，拖拽着时光通道，吃力无比，好像要把魔皇从魔界拽出来！
　　而魔皇的过去身，已经从魔界飞出来了。
　　时光被大毛球回溯，过去身分离，这也让魔皇大怒，现在身和未来身合一，一拳轰出，诸天万界，这一刻，都能看到那一拳！
　　巨大无比的一拳！
　　而此刻，冥界、神界，包括仙界，龙界，上空，纷纷出现虚影。
　　仙界那边，天古仙皇微微凝眉，噬神族！
　　是这一族出现了……那这么说……之前是这一族干的好事，吃了自己的意志力？
　　难怪觉得有些危险，不过，一个噬神半皇，就算针对文明师，也未必是他对手，自己居然有些心悸，也是古怪了。
　　他正想着，脸色微变。
　　忽然看向魔皇，刚想出声，瞬间止住了话语，眼中多了一些异样，与我何干！
　　好事！
　　魔皇，这次要吃亏了。
　　果然，就在魔皇一拳轰出的时候，大毛球吱呀叫着，还在牵扯他的过去身，毛都红了，显然是吃力无比。
　　若是只有它一球，还真未必能奈何魔皇。
　　可就在大家都在关注大毛球和魔皇的时候。
　　时光通道尽头，魔界那一头，忽然，也出现了一只球。
　　一口咬了下去！
　　嘎吱一声，刺耳的响声，响彻天地。
　　母球出现了！
　　它去了另一边，此刻，一口咬断了时光通道，大喜过望，喊道：“当家的，你从那边吃，我从这边吃！”
　　“好！”
　　嘎吱嘎吱！
　　大毛球和母球这一刻从两头开始吃，好像要把魔皇给分食了！
　　时光通道迅速被截断，被切开！
　　魔皇这一次，终于变色了！
　　不是一头，是两头！
　　怎么会，噬神族，怎么会有两头半皇级强者。
　　“混账，找死！”
　　魔皇怒喝一声，轰！
　　时光通道炸裂开，他肉身颤动一下，已经抵达尽头，已经看到了大毛球，一拳轰出！
　　轰！
　　大毛球倒飞，却是一口咬下，咬的魔皇面色一变，魔皇也不多说，接连轰出无数拳，可这一刻，后方，一只大口朝他咬下！
　　嘎吱！
　　前面，大毛球迅速飞回，也是嘎吱一口咬下，大喜道：“他本尊出来了，一起吃了！”
　　魔皇三世身居然都出来了！
　　一起吃！
　　魔皇怒喝一声，再次转身挥拳，可是前后夹击，母球甚至一个劲地朝他意志海中挤，他咆哮一声，有些惊怒！
　　两只！
　　该死，怎么会有两只。
　　“神皇，仙皇……”
　　他怒吼一声，他好像麻烦了。
　　此刻，其他几界，几位半皇，气息开始微微波动，天古仙皇大声呵斥道：“噬神族，大胆，速速退去……”
　　只见呵斥，不见动静。
　　神界，神皇也跟着呵斥了一声……没啥动静。
　　吃你，吃了就吃了好了。
　　魔皇真被吃了，反而是好事，魔界，可不弱，也不小。
　　魔皇心中明白，怒吼一声，气血焚烧虚空，手中陡然出现一杆长枪，一枪横扫而出，轰隆！
　　大毛球被扫飞，可这下子，后面的母球也暴怒无比，化为一只遮天大球，直接一口咬下，咬的不是肉身，而是意志力。
　　嘎吱一声，魔皇头痛欲裂！
　　魔皇转身一枪，后方，大毛球又杀来了。
　　他刚想分身作战，却是不敢，分身之下，实力会下滑，真有可能被对方吃了。
　　可两面夹击之下，他根本没办法对付这两位半皇级强者。
　　若是在魔界，他还不怕，这俩来了，他能全部打死。
　　可现在，他从魔界出来了。
　　“该死！”
　　一道火焰升腾，烧的虚空破碎，结果……一瞬间，被大毛球吃了，还打了个饱嗝，好香！
　　魔皇心中一冷，被吃了！
　　二话不说，开始分身，其他人，都在看戏呢。
　　该死的混蛋！
　　他瞬间化身三道，本尊直接朝魔界遁去，过去和未来一人交战一位毛球，他知道有麻烦了，但是，他不能三身都留在诸天万界，否则，会有大麻烦的！
　　神皇仙皇这些家伙，真来了……未必是帮他，下黑手也有可能。
　　他本尊迅速遁逃，两大分身和两位毛球打的不可开交。
　　可是，却是节节败退。
　　大毛球和母球也不追他本尊，纷纷朝过去未来咬去，嘎吱嘎吱，虚空都被咬裂了。
　　就在此刻，魔皇再次撕裂虚空，很快，抵达魔界上空，脸色有些发白，有些难看，下一刻，暴吼一声，远处，未来身陡然轰隆一声炸裂开！
　　未来最强！
　　天崩地裂！
　　整个虚空都被炸成了虚无，正在和未来身交战的大毛球，瞬间消失了，伴随着剧烈的爆炸，消失在了原地。
　　“当家的……”
　　母球喊了一声，气急败坏之下，一口咬向过去身，过去身被咬的直接裂开，却是燃烧气血，瞬间遁逃。
　　此刻，天崩地裂，未来身直接炸开，炸的大毛球都失踪不见了。
　　母球刚想去找大毛球，大毛球忽然出现，此刻，变的有些凶狠，怒气冲冲道：“你炸我，吃了他！”
　　两个毛球，瞬间朝过去身追去！
　　魔皇本尊再次变色，怒骂一声，该死的！
　　这都没炸死噬神半皇！
　　过去身遁逃速度极快，却是不如两个毛球，一眨眼，被母球追上，再次嘎吱嘎吱咬了起来，魔皇眼中一狠，就要再次炸裂过去身。
　　就在这时候，大毛球忽然膨胀了无数倍，遮天蔽日，就看到这一只球！
　　一张嘴巴！
　　一口，将过去身，包括附近的虚空全部吞下，圆滚滚的肚子中，忽然传出一声惊天动地的轰鸣！
　　炸的那球在满世界的乱飞！
　　虚空，血色覆盖，血雨降落。
　　半皇的三世身陨落了！
　　这下子，比死了无敌都要动静更大。
　　而这一刻，诸天万界，都看傻眼了。
　　什么情况？
　　太快了！
　　他们就看到了两只球忽然出现，然后……魔皇这家伙跟泥做的似的，被两只球联手咬的崩溃，连三世身都顾不得了，直接放弃了，自爆了三世身。
　　这两球，哪来的？
　　这一刻，诸天安静了，无数无敌浮现，连交战都没兴趣了，纷纷出现，看向那两只球，看向那被炸的不断飞舞的巨球！
　　噬神族？
　　有些无敌，都不知道这一族。


第494章 大战结束
　　腥风血雨。
　　魔族半皇三世身，两尊都被吃了，或者说被魔皇自己炸了。
　　这一刻，诸天沉寂。
　　而下一刻，冥皇、仙皇、神皇、龙皇、太古巨人王、命皇、灵皇……
　　一尊尊半皇，浮现身影。
　　天古仙皇声震诸天，冷冷喝道：“噬神半皇，胆大包天，胆敢袭杀魔族半皇，当杀！”
　　“当杀！”
　　一尊尊半皇浮现身影，兔死狐悲，两大半皇级强者，偷袭魔皇，爆了对方三世身，这可不是小事。
　　而虚空中，大毛球还在被炸的乱飞，身影如同泄气的皮球，渐渐变小。
　　片刻后，和母球凑到了一起。
　　大毛球看了看四面八方，再看看古城中飞起来想出来的小毛球，眨眨眼，又看了看母球，两球对视一眼，瞬间消失在原地。
　　临走的时候，大毛球多看了一眼苏宇，带着一些疑惑。
　　没再多看，瞬间消失。
　　一条时空通道开启！
　　一眨眼，一棵巨大无比的天元果树呈现在所有人眼前，下一刻，大毛球和母球都趴伏在了果树上。
　　大毛球没吭声。
　　母球出现一双小手，插着腰，喊道：“我们回家了，不吃了！这个半皇要先吃我们家的小家伙，我们才吃他的，他不吃我们家的，我们就不吃他！”
　　它插着腰……打了个饱嗝，它吃的不多，但是也吃饱了，再次喊道：“真的回家了，说不吃就不吃了，我们要关门睡觉了，再见呀！”
　　嘎吱一声，好像是通道之门被关闭，母球朝四面八方的人摆摆手，它们回家了。
　　再见！
　　不打了，不吃了，我们吃魔皇，那是有理由的。
　　两球也不傻，这次吃的动静太大了。
　　回家回家！
　　到了家，就不怕了。
　　两尊半皇级强者坐镇老巢，又没种族牵连，就一个小不点，真打来了，它们也不怕。
　　那些半皇，也只是恫吓一番。
　　真去找这两个搏杀……暂时算了吧，没那个必要。
　　就在这时候，嘎吱一声，噬神古界通道门被撕裂，“嗝……”
　　这一次，是大毛球。
　　大毛球打了个饱嗝，有些虚弱，还是喊道：“那个啥，我们回家不吃了，我家小伙子还小，不要打它，你们都这么老了，还欺负小的，再打，我们也要吃你们的！”
　　话落，撕拉一声，门户再次被藏起来了，两球真回家了。
　　回家，关门。
　　有本事就进古界打它们去。
　　没本事，就在外面堵它们几百年，这俩球也不怕被堵。
　　至于打爆古界，诸皇联手倒是可以做到，关键是……到了这地步，谁愿意啊！
　　不怕两球拼命？
　　此刻，它们走了，一瞬间，诸皇瞬间抵达魔界之外，魔皇瞬间遁入魔界。
　　一位位半皇，俯瞰魔界。
　　天古仙皇平静道：“魔皇，你没事吧？三世身陨落，魔界恐怕有些危险，人族奸诈，小心人族突袭魔界，魔皇若是放心是吾等，南部战区，吾等为魔族镇守！”
　　而就在此刻，魔皇声音传出，震荡四方，“魔族永恒，回归魔界！”
　　此话一出，原本就心悸的那些魔族强者，纷纷离去。
　　和大夏王交战的那血火魔王，也是硬拼着挨了一刀，带着伤势，迅速遁逃，而大夏王也没追杀，这家伙太强，真拼命，大夏王还未必能赢他。
　　血火魔王迅速回归，还带着一群魔族无敌，其中，有几人伤势不轻，其中一人更是气息微弱，丢了一尊三世身，而在他后方，牛百道欢喜异常，拿着一块承载物就跑。
　　我他么真聪明！
　　猜到了魔族要出事，果然，刚刚魔皇出事，魔族强者和诸天无敌都懵了，他没有，他都没管，直接趁着对方心悸分身的时候，拼着重伤，干掉了对方一具三世身。
　　赚了！
　　这一刻，血火魔王带着十多位无敌回归，魔界上空，此刻，也是一尊尊魔族无敌呈现虚影。
　　魔皇声音平静，“不劳诸位费心了，小伤罢了，我魔族还有数十近百永恒，区区南部战区，还是可以镇守的！何况……我的伤势，也没那么重，区区三世身罢了……”
　　话落，一股强悍无比的气息，陡然浮现。
　　一尊魔族无敌，脸色陡然一变，下一刻，凄厉嘶吼一声，轰隆一声巨响。
　　过去未来身炸裂，现在身，忽然转变成了魔皇气息。
　　一眨眼，化为魔皇模样，消失在原地。
　　轰隆！
　　一声巨响，魔界震荡，血云降落。
　　其他魔族无敌，有人皱眉，有人松了口气。
　　还好！
　　死了一尊魔族无敌，但是，这是魔皇实力恢复的表现，换成平时，大家会兔死狐悲，会害怕，可此刻，大家都知道魔皇的心思。
　　恢复一定的实力，震慑四方强者。
　　在种族存亡的时刻，死一位无敌，是能接受的，何况，那无敌证道不久，不过也是昔年天才，如今成为了魔皇的一世身。
　　三世身，恢复了一具，瞬间的事。
　　具备了无敌战力，和之前比，稍弱一些，却也差距没那么大。
　　魔族毕竟不是人族。
　　人族没皇，依旧生存的很好，因为人族可以在各界无压制力，可以给对方制造绝对的威胁，魔族不行，魔族一旦无皇，整个魔界都要动荡，四分五裂。
　　又不能和人族一样，可以随时杀入其他各界，威慑其他各界，严格说起来，比人族都要危险。
　　魔界虽然有压制力，可是……各族强者，一旦真联手打破魔界，那魔界有压制力也没用。
　　而人境，可不是那么容易被打破的。
　　这是上古有皇的一界！
　　破人境，绝对比破魔界付出的代价大。
　　魔皇瞬间恢复了一世身，却是没恢复第二世身，魔族，其实他预备的三世身载体不止一位。
　　而就在这一刻，神皇笑了一声。
　　他看了一眼仙皇，陡然，两人联手，一人一掌，拍向古城的摩多那，他们知道魔皇的意思，魔皇刚刚恢复的是过去身，他想把摩多那培养成强大的未来身。
　　既然如此，那就杀了摩多那。
　　看魔皇用谁恢复自己的未来身！
　　魔皇的过去身就有些敷衍了，一位刚证道不久的无敌，若是未来身再不够强，哪怕恢复了，也许也要实力大降。
　　这一刻，魔皇虚影呈现在魔界上空。
　　他看向两人，没说什么，只是看了看神界和仙界，看了看诸天战场中的一些仙神年轻一代。
　　他也不威胁什么。
　　你们杀摩多那，除非你们永世镇压魔界，否则，只要有机会，他就会出手，击杀各界年轻一代。
　　不顾一切！
　　两尊皇者，瞬间停手，天古笑了笑，一把抓住了摩多那，如同抓小鸡一般，随手抓了回来，抓破了虚空，笑道：“担心摩多那出事，那边是古城，不安全。”
　　魔皇并未说什么。
　　而仙皇，看了看手中的摩多那，意味深长道：“好好修炼，魔族的未来，还得看你们！这一次魔皇受创，你这实力若是不够，如何让魔界安稳下去！”
　　就差说，你可是魔皇的未来身人选，你得好好修炼。
　　你强大了，魔皇才能顺利恢复。
　　摩多那不语，低着头，没说话。
　　他的先祖，包括他的老师，都是魔王，此刻，两尊魔王，也是微微凝眉，不知想些什么。
　　魔皇出事，这是大家不想看到的。
　　魔族更不想看到！
　　作为诸天霸主之一，魔族实力很强，但是，一旦没有魔皇镇压……魔族可不比人族强，魔皇无法镇压诸位无敌，搞不好魔界要四分五裂！
　　血火魔王回来的这么快，宁愿受伤，也不愿和大夏王再战，到底是为了保护魔皇，还是有别的意思，谁清楚？
　　始魔族是魔族霸主，血火魔族实力也不弱。
　　可是，血火魔族却是先锋。
　　血火魔王就没点想法？
　　他的实力，连大夏王都能镇压，可不见得比一般半皇弱多少。
　　魔皇并未说这些，他勉强恢复了过去身，此刻，从之前的暴怒中恢复了过来，淡淡道：“噬神族居然有这两位，那噬神半皇，恐怕存在时间极其古老……天古仙皇，你认识它吗？”
　　天古仙皇沉默一会，淡淡道：“可能见过。”
　　这一刻，他明白自己为何有点危机感了，因为……不是一位，而是两位，可能之前就在仙界门口等着自己。
　　一旦自己出去了，他实力比魔皇要强。
　　那俩，未必能把他如何。
　　可是，真要缠上了，再来几个落井下石的……他大概也没了。
　　万族合作，也要看什么时候。
　　针对人族的时候，那是一心一意。
　　针对噬神古族……开玩笑，这俩球入境也有压制力，干嘛要冒险针对它们？
　　真和这俩对上了，回到了界域也安全了。
　　可一旦和人族强者对上了，你回到了界域都不安全，这才是人族被针对的主要原因。
　　随着魔族无敌回归，各处大战，渐渐停歇。
　　一下子少了十几位无敌，其他各族无敌，也是人心思动。
　　还有人忌惮那两位噬神族强者，大战的欲望，一下子消散了。
　　夏龙武证道成功了，苏宇他们在古城中待着，还有数十石雕在，此刻，人族该证道的差不多都证道了，还要继续打下去吗？
　　通过规则去杀苏宇……可以，魔皇去牵引死灵。
　　可是，现在魔皇敢出去吗？
　　哪怕几大半皇说，不会为难他，他也不会出去的，这时候出魔界，魔皇真的疯了差不多。
　　不杀苏宇，魔界灭不了。
　　他出去了，被人伏杀了，真有可能导致魔界被灭。
　　何况，苏宇、万天圣这些人的威胁，也是未来的事，哪比得上现在的危机。
　　……
　　人境这边，一位位无敌汇聚。
　　各族无敌，都跑了。
　　他们也没继续的意思，人族本就不如各族联盟，之前大家的心思都是纠缠，这才让人族无敌没大碍，现在魔界出事了，才让大战停歇，人族也没心思继续死斗到底。
　　这一次大战停歇，才符合人族利益，人族赚大了。
　　而最亏的就是魔族，加上魔皇自己弄死的那无敌，足足死了4尊无敌境强者，魔皇还受伤不轻。
　　其他各族，损失倒是不大。
　　神族死了俩无敌，冥、仙、人各一位，这一次，死了9尊无敌。
　　这也是数百年来，死的最多的一次。
　　大秦王、大夏王、大周王……一位位强者汇聚而来。
　　夏龙武、牛百道这几位新证道的无敌，也纷纷汇聚。
　　这一次，证道的人不少。
　　夏龙武、牛百道、周破龙、周破天、刘无神、秦镇……包括南无疆！
　　是的，南无疆也趁乱证道成功了。
　　原始教主云尘，却是没能成功。
　　南无疆，也就是玄甲，有些复杂地看了一眼远方，看了一眼远处那古城聚集的地方，他好像看到了不少人，看到了浮空的苏宇，看到了一闪而逝的万天圣和柳文彦。
　　他当玄甲的时候，其实和苏宇关系还行。
　　可此刻……隐约间，多神文系有些分割了。
　　那一系，好像并非如此认同他们。
　　南无疆默默看着那边，身边，原始教主云尘走来，也看向那边，眼神有些复杂，“师父……”
　　南无疆微微点头，没说什么。
　　这一次，7位新晋无敌诞生！
　　朱天方、周天元出现，人族，足足多了9尊无敌境强者，41位无敌，死了一个焚海，现在，足足有49尊！
　　实际上，还要更多一些。
　　只是，那几位都残了，废了。
　　他们出现，也是生死存亡的时候了。
　　大秦王也看向古城那边。
　　而古城那边，苏宇头顶着小毛球，暗暗松了口气，抓住了小毛球，传音道：“别乱跑，小心被人打死，你……你家真猛！”
　　太猛了！
　　好在，那俩球都没来得及看他们，就被各族半皇逼迫的逃回了噬神古界，苏宇都害怕死了。
　　生怕它们多看自己一眼，不肯离开。
　　万天圣和柳文彦也是意外无比，异样地看着小毛球。
　　这一族，居然不止一位半皇球。
　　两个！
　　魔皇吃亏就吃亏在这一点，若是单独一个，他还不怕，两个，他就没办法了。
　　而且这噬神族，和其他族不同，当时还有三尊无敌在，若是对方是战者，这三尊无敌，哪怕不敌，也能抵挡住。
　　可三尊无敌，出手，却是经常打了个空。
　　导致魔皇，根本无人来援。
　　这时候，古城外，其他各族无敌也纷纷退去。
　　大战到了这一刻，因为意外，因为魔皇受伤，差不多进入了倒计时了。
　　魔界不参战了！
　　魔皇也不会再出现了，到了这时候，各族还和人族作战，没任何好处。
　　别便宜了魔族！
　　此刻，苏宇也松了口气，还好，看这情况，大战算是结束了。
　　他觉得还好，一旁，万天圣却是微微变色，传音道：“开启古城，让我离开！”
　　“府长……”
　　苏宇看了他一眼，万天圣平静道：“很快，人族的事会传出来，我和你们在一起，不是好事。还有……我在这，一旦万族来迫，你交出我不是，不交也不是，人族来逼迫……你交还是不交？”
　　“府长，我不怕他们……”
　　万天圣笑了，“愚昧！开城，趁着其他人不在，现在还没人关注这边，先让我离开，快点！”
　　“可是……”
　　柳文彦叹息道：“开城门，动静小点，让万师叔先走吧！”
　　苏宇无奈，只好开启了一些城门。
　　万天圣回头看了一眼，看看他，又看看柳文彦，微微拱手，这一次，真的要离别了。
　　他瞬间消失在原地，眨眼间，不见了踪影。
　　连带着，远处的蓝天，也瞬间消失。
　　蓝天好像很欢快，一会功夫，两人都没了踪迹。
　　万天圣一走，柳文彦深吸一口气道：“不管谁来问，都说不知道，就说他早就走了。”
　　苏宇点头。
　　柳文彦看了看苏宇，沉默一会又道：“你承诺给古城之主两块承载物？”
　　“嗯。”
　　“待会人多了，来人了，你再给出去！没有了文墓碑，没有了承载物，你只是苏宇……”
　　苏宇点头。
　　“另外……战无双你没杀吧？”
　　“还没，待会给杀了……”
　　“别！”
　　柳文彦打断道：“不要杀！没必要杀一个手下败将，他败给了你，一辈子也追不上你！天才之争就是如此，可你杀了他，神族就会和你一直纠缠……”
　　柳文彦一如往年，笑了笑，和当年一样指点道：“不用杀他，放他走！不需要勒索什么，一个败了的天才，也难以勒索到什么，就直接放他走，神族和其他各族都会怀疑，你们是否达成了什么条件，没有也得有！至于人族这边……不用管，有能耐，让人族的那些天才去杀，你杀了战无双，轻松无比，那些人只会觉得，你行他也行，等战无双带着对你的戾气，击杀人族一些天才，镇压人族当代天才……他们才会明白，没有你，他们什么也不是！”
　　苏宇点头。
　　这是他老师，甭管有没有道理，先听着，那就放了战无双？
　　可是……一点好处都没？
　　苏宇想了想，让毛球把战无双吐出来。
　　很快，一个圆球被吐出来了。
　　战无双虚影浮现，看了一眼苏宇，有些苦涩，“我败了……你要杀我了吗？也好，死在你手上，总比死在一些强者手上强！”
　　败给当代天才，被杀，那还没什么怨念。
　　技不如人！
　　可若是倒霉，被无敌杀了，被日月高重杀了，一群老货杀了他们，这些天才都不会甘心。
　　苏宇一脸淡漠道：“手下败将，不屑于杀你！现在击败你，以后击败你更容易！想死还是想活？”
　　战无双的虚影微微皱眉。
　　“想活！”
　　就这么简单，天才也怕死，能活，那就要活。
　　“想活，简单，我要万族所有文明师的精血，每族最少百滴，你什么时候为我提供够了数量，那便两清！”
　　战无双凝眉，“所有？”
　　“对，所有！”
　　战无双沉声道：“境界呢？”
　　“腾空起步！”
　　战无双沉默一会，开口道：“好！”
　　苏宇一脸淡定，随手将他搓吧搓吧，再次弄成了一个球，开启城门，用力丢了出去，至于会不会被人打死……那就不关我的事了。
　　柳文彦失笑，“你这家伙，空口无凭的……你也信？”
　　“录像了。”
　　苏宇笑道：“天才要面子，私底下不承认没关系，真不给，放出去，言而无信，颜面尽失，天才都要面子，言而无信的天才，面对的还是同等天才……那这个圈子就容不下他，老师您不懂！”
　　因为您没进入这个圈子，哪懂这个。
　　柳文彦无语！
　　草你！
　　这话说的，我不懂？
　　算了，这小子这时候老毛病又犯了。
　　“侯爷没事吧？”
　　苏宇问了一句，柳文彦失笑道：“肉身都没了，你说有事吗？意志海重创，你说有事吗？”
　　这话说的，侯爷能没事吗？
　　现在拿出意志海，对方都不能和战无双一样具现，受伤比战无双重多了。
　　“那侯爷这边，我还有不少天元气……”
　　柳文彦摆手，淡淡道：“你不要给！让人族出！夏小二为了救夏龙武导致的，夏龙武是为了给其他人证道拖延时间，这些代价，人族来出，你不会真以为人族穷的连一位准无敌恢复肉身的资源都没吧？”
　　柳文彦淡笑道：“放心吧，还有……事情未必结束了，人族那边未必有麻烦，你这边……难说。”
　　苏宇皱眉，还要来打我不成？
　　柳文彦看了看四周，深吸一口气道：“我先撤了，我还要在人族生存，不好说什么，有事去柳城找我，洪谭、白枫他们都在，你这边……强硬一点，别怕，你是古城之主，不需要在意什么！”
　　说罢，柳文彦迅速从开启的城门中离开。
　　临走的时候，传音道：“有些事，不需要我再教你，万府长应该也和你说过一些，老师再送你一句话，达则兼济天下，穷则独善其身！当你足以横扫天下的时候，你做什么都行，当你没有到那地步的时候……不要去做这些没意义的事。”
　　苏宇点头。
　　柳文彦也迅速消失在原地。
　　他刚走没多久，一道道身影，浮现在古城上空。
　　很多很多！
　　人族的强者，万族的强者。
　　这些人，好像要在这为这一战画上句号。
　　而此刻，有人族强者，好像收到了消息，愤怒道：“苏宇，万天圣呢？”
　　万天圣屠戮圣地，击杀各府强者。
　　消息，刚刚传开了。
　　这时候，其他各族，也是强者汇聚，有无敌冷冷道：“交出万天圣，这一战，彻底告一段落！万天圣万族皆杀，已经彻底入魔道！”
　　这个魔，不是魔族，而是真的魔道了。
　　至于苏宇，大家没再说什么。
　　这是一位古城之主，不好动他。
　　苏宇意外，刚刚还打生打死的各族，现在……和好了？
　　苏宇无语！
　　果然，这年头，你看到的不代表就是你认知的，万族和人族是仇敌不错，可到了这时候，双方该打的打完了，该做的做完了，不生死大战的情况下，还算和平。
　　“跑了！”
　　苏宇平静道：“刚刚魔皇出事，他就跑了。”
　　“他跑了？”
　　“他怎么会跑，古城封锁之下，他能跑哪去？”
　　有人愤怒无比！
　　苏宇脸色发冷，悬浮在空，看向外面的那些人，冷喝道：“我说跑了，你们聋了吗？你们是在质问我？我为你们缠住十多位无敌，为你们召唤出两位半皇，为你们证道提供了条件，献出了自己的遗迹，你们现在在质问我吗？就算不跑，你们进来搜查看看！”
　　苏宇冷哼一声，直接无视了这些强者，没好气道：“少废话，这里不是你们的地盘，没事就滚蛋！小心我喊上几十位石雕大人，喊上噬神族两位半皇，不服气就较量一番！还有，人族这边，这次我付出的遗迹，要赔给我，不赔……走着瞧好了！”
　　他看向众人，看向那些万族强者，冷冷道：“都滚蛋！觉得自己比魔皇强，那就来试试！”
　　说罢，召唤出了小毛球，直接将小毛球往外一丢，“来，打死它，打死它，我就告诉你们万天圣去哪了！一群白痴，你们当我苏宇是谁了？是夏龙武，随便欺负？”
　　苏宇哼了一声，转身就道：“星宏大人，这次可是他们来找我麻烦……大人，我可是没出城，也没管闲事！”
　　星宏直接浮现！
　　到了此刻，给苏宇撑个腰，那倒是没难度。
　　不止他，此刻，四周，一座座古城，一尊尊石雕直接浮现虚影，看向虚空中那些强者。
　　不少人变色。
　　苏宇看向这些人，没好气道：“滚不滚？无敌我就怕你们了？几十位无敌了不起？别来招惹我，还有，空空夺走了我的文墓碑，万族不给我找回来……咱们走着瞧！另外，为了保护夏龙武证道，我付出了两块承载物……”
　　苏宇直接朝两座古城丢去，也不管那两座古城如何，大声道：“夏家要赔偿我，至于夏家是自己出，还是让人族其他人出，我不管！不赔我……那别怪我在诸天战场，连人族的面子都不给！这一次，我欠人族的，欠夏家的，欠所有人的，都还清了！你们证道，都有我的功劳！我击杀的日月，你们一辈子也没杀到那么多，我打破的万族三世身，你们一起都没打破那么多过！”
　　他看向那些新晋无敌，毫不客气道：“你们都欠我的！不是我，你们证个屁的道！是我，贡献了我的遗迹，用古城保护了夏家人，为你们引来了那些准无敌，得到了承载物，引出了焚海……做人有点良心！还敢来逼问我？你们有资格吗？”
　　苏宇那叫一个不客气！
　　正如柳文彦说的，他现在不需要客气，免得以后麻烦，一旦现在客气，后续可能会被人顺杆爬，那就有点麻烦了。
　　他一番话，怼的所有人都无言。
　　苏宇再次道：“文墓碑，承载物，必须要还我！是必须，这一点，人族要还我！至于神族，最好给我滚蛋，战无双那废物，我都不屑于去杀，早就丢了，大概自己回老家了，你们自己去找！其他各族，无敌少于40位的，给我滚远点，别逼我让你们在诸天混不下去！”
　　“……”
　　一位位无敌脸色变幻，一些小族无敌有些无言以对。
　　他让我们在诸天混不下去……这话，出自一位凌云之口。
　　可以吗？
　　好像……可以。
　　三十六古城，分散在各地，诸天都是古城。
　　苏宇这个城主，和其他城主好像不同。
　　此刻，各城石雕浮现，一个个沉默不语，显然，是站苏宇的。
　　这就很可怕了！
　　苏宇再次叱骂道：“还愣着做什么？要围攻古城吗？来啊！神皇仙皇也好，你让他们来试试，我不惹事，也不怕事，大不了烂命一条，让你们死一尊皇，自己打着玩！”
　　“……”
　　这时候，虚空中，被丢出去的小毛球，也吱呀叫唤着：“我不惹事，也不怕事，打就打，谁怕谁呀！”
　　“……”
　　明明说的奶声奶气，不少无敌却是眼中一寒。
　　果然，那俩尊半皇，是苏宇这边弄出来的。
　　这家伙……愈加可怕了。
　　这是噬神半皇走后，撕裂虚空，对外说的那位后裔？
　　众人心中叹息，两尊半皇级强者，不，也许……古石雕中还有，数位半皇级强者，数十位上古石雕，苏宇……不是谁都惹得起的。
　　一番叱骂之下，苏宇嗤笑一声，不屑一顾，转身便往城主府飞去，头也不回道：“我代表古城，接下来星宇府邸开启，古城要100个名额，我不管你们怎么凑出来，不给……那都别进，府邸开启，36古城会围住四方，不服……就来试试！”
　　此话一出，其他古城中，一些城主，也是眼神微动，很快，有古城之主笑道：“对，苏城主的意思，就是我们的意思，星宇府邸开启，我们也要是占据100名额！”
　　这下子，一些无敌脸色有些难看了。
　　来这，是为了逼人族，逼苏宇交出万天圣的，结果倒好，他们都没怎么说话，反倒被苏宇来了个下马威！
　　数十位无敌，却是进退两难。
　　就在此刻，一声轻叹从远处传来，大秦王的声音远远传来，叹道：“文墓碑我们会想办法给你找回来，承载物……我们也会很快给你送来，还有其他要求吗？”
　　苏宇朗声道：“不是要求，我没逼你们！我只是要拿到我付出的那些，至于为你们挡住几十位无敌……我就当还情了！我毕竟生在人境，长在人境！尽管是你们对不起我……但是，承蒙人境太平18年，诸位人境无敌，为我创造了一个生存的环境，这一次，我付出这些，就当还了你们！我也只是活死人，今日不知明日……诸位，还了这一次，我们便不再相欠了！”
　　有无敌叹道：“苏宇……你是要和人族……割舍开吗？”
　　苏宇平静道：“不算，毕竟……我现在也不算人族，我半死灵之躯，算什么人族？当然，人族若是觉得，我苏宇不配为人，那就断了便是！至于万天圣之事，和我无关，你们爱到哪找他就去哪找去！他一不是我老师，二不是我父母祖辈，找我做什么？他长了腿，自己会走，你们来找我，是觉得我好欺负还是如何？此战，我为人族立下汗马功劳，你们如此对我……别怪我不给面子，三十六古城，从今以后，不接纳人族，也不是不行！”
　　一些人变色。
　　万族无敌，这次不出声了，开始看笑话。
　　这事，他们不掺和了。
　　神族这边，原本还想说苏宇杀了战无双，要发飙……合着人家战无双早就走了。
　　既然如此，好端端地跟苏宇掰扯什么。
　　这家伙，又不是个善茬。
　　人族无敌的面子都不卖，还会卖他们的面子？
　　笑话！
　　“诸位，回归东裂谷！”
　　此刻，大秦王声音再次传荡而来，这次，他和其他几位无敌强者没来，来的有十多位人族无敌，不过……现在也都没话好说。
　　新晋证道的，苏宇说他们欠自己的。
　　老牌无敌，苏宇说这次他付出了巨大的代价，缠住了几十位无敌，有些偷换概念，但是不好去辩，事实是有些夸张，但是苏宇真要较真，没法去说。
　　尽管都知道，是苏宇放走了万天圣，可苏宇不再是大夏府的苏宇，也不再是大明府的苏宇了。
　　这时候，人群中，有人笑哈哈道：“苏宇，他们是他们，我们是我们……苏宇，你星宏古城就在星辰海，回头大明府来人，你多照顾照顾！”
　　牛百道！
　　苏宇也笑了，拱手道：“恭喜府长证道成功！”
　　“哈哈哈，同喜同喜！”
　　牛百道哈哈笑道：“恭喜苏宇你，成为此方霸主，以后多照顾，有时间可以去大明府玩玩……”
　　苏宇淡笑道：“再看吧，我怕去了人境，被人围杀了，那不亏大了！在这，数十位无敌为我护道，去了人境……这要是为了给某些人证道，晋级，说不定把我卖了呢！大局为重，我苏宇，眼皮子浅薄，看不透大局，算了！另外，我父亲，大家多照顾一二，我就一位亲人在人境了……我父亲若是哪天死了，也许……我就该彻底不当人了，诸位前辈，多多照顾一二，免得让万族看了笑话！”
　　这话的含义，大家都听懂了。
　　无声。
　　牛百道笑道：“放心，怎么会，喜欢惹事的……这次都死了，可悲，现在没人会这么做的。”
　　苏宇笑道：“那最好了！府长，话就说到这份上！其他人，我懒得多说什么，人境，也许不欠我的，但是，欠我这一脉的……我师父他们，在柳城那边，希望能没事！至于万天圣，做的事我知道了，人人得而诛之，我若是下次遇到了，必杀他，诸位放心，太狠了，居然山海日月都给杀了，也还好，我还以为他要灭门了，疯了吧，换成我……哈哈哈，我肯定不会杀这么点人的……咳咳，开个玩笑……”
　　苏宇说着开玩笑，一点也没开玩笑的意思，随手召回了小毛球，摸了摸小毛球的脑袋，笑呵呵道：“毛球，早点和你大大他们一样强大，有人惹我，别管什么山海日月，全家老少，上上下下，鸡犬不留！还心慈手软，魔也不是魔，圣也不是圣……你说对吧？”
　　小毛球急忙点点身子，你说的都对。
　　外面，所有人再次沉默。
　　这家伙，说的好听，遇到了万天圣必杀，说出的话，却是比万天圣还狠。
　　万天圣杀山海日月，搁苏宇这，他是要鸡犬不留。
　　万族的无敌，没人再说话了，纷纷消散在虚空中。
　　人族这边，那些无敌有人还是愤怒，却是没办法，万天圣这次下手太狠了，有些无敌的后裔，差点被杀绝了。
　　可是，万天圣跑了。
　　苏宇……你找苏宇报复吗？
　　谁弄死谁，还不好说呢。
　　一位位人族无敌，也开始退去。
　　苏宇笑了，再次朗声道：“人族这边，记得早点把承载物送来，别说没有，这次杀了不少准无敌，杀了不少无敌三世身，不给我……我会记住一辈子的！”
　　……
　　东裂谷。
　　大秦王笑了笑，摇头，很快道：“大周府，大秦府各出一块承载物，回头给他送去，至于空空……周天元，你擅长时空之道，你和朱天方去找，朱天方给他当过上级，也许可以找到他。”
　　“真给他？”
　　有无敌有些迟疑道：“现在人族很缺少这些……”
　　大秦王平静道：“给，不给的话……非要逼的他找你麻烦才乐意？放低态度，他不是人族的苏宇了，这一次多神文系，从人境……消失了，消失的不是多神文，而是大夏府的多神文，他对人族没任何羁绊，不想给的话，可以拿他父亲去试试，也许还能让他再给你们几块承载物，要不去试试？”
　　瞬间安静！
　　别闹。
　　魔皇都差点被他弄死了，谁敢去找麻烦！
　　至于苏宇的父亲……是个烫手山芋，还是让夏家继续照顾着吧。
　　大夏府多神文一系，都很魔性。
　　大秦王没再理会他们，吐了口气，叹道：“大胜……不过……人境的麻烦才开始，诸位，至于后裔被杀……自己思量一番吧，万天圣这边，谁愿意去报仇自己去吧，其他的，我不想再说什么。”
　　而就在说完的瞬间，一直沉默的夏龙武，疲惫道：“大秦王，大夏府损失惨重，夏家……退出诸天战场十年，修整大夏府，还望大秦王体谅！”
　　大秦王看了他一眼，深吸一口气，点头道：“好，大夏府十年不需要镇守诸天战场，大明府五年内不需要派人进驻，其他照旧！”
　　伴随着他的话语，大夏王和夏龙武直接离去，头也不回。
　　留下一众无敌，若有所思，都没出声。
　　大战结束了，人族的劫难，也许才开始。


第495章 事后
　　环绕夏龙武证道，各族准备已久的一战，随着噬神族两位半皇出现，击杀魔皇两世身彻底落幕。
　　人族大胜！
　　当然，也是底牌尽出。
　　有收获，自然也有付出，战死日月数十，被万天圣屠杀日月数十，两大圣地化为焦土。
　　万天圣，是真的狠。
　　他连带着把两大圣地的天元圣地都给摧毁了，圣地内部的仓库，满满当当的宝物……万天圣没夺取，他把那些东西全部给焚烧了，化为元气，消散在了整个人境。
　　资源没了！
　　两大圣地积累数百年的宝物，付之一炬！
　　倒是双圣府，元气浓郁的吓人，不过也在渐渐消散，朝其他各地散去。
　　双圣府，哭声一片。
　　这一战，损失最大的居然不是万族，不是大夏府，而是双圣府，日月全灭……也不准确，还有一些日月，几位侥幸没死的老人，少数几位参战的日月。
　　两大圣地，不是没一人参战，前前后后，也有七八位日月参战，几位老人，几位中青年一代强者，这些人，都还活着。
　　人境。
　　各大府。
　　战后第一日，各大府上空，忽然出现一幕天幕，上面，上演的正是大夏府南元之战。
　　南元之战，陨落日月过百。
　　人族日月数十！
　　这一战，大夏府日月战死十多位，龙武卫近乎全灭……
　　这一战，有人在浴血奋战，有人在旁观。
　　有人在赴死，有人在怯战。
　　这一日，有人在各大府放映这一幕，不说一言，不发一语。
　　放映的不是夏家人，不是朱家人，而是一群青年。
　　万天圣的侄孙，万明泽。
　　他回来了，从诸天战场回来了，从夏家拿到了这东西，他带着他的青年联盟军，走一处，放映一处。
　　他要给他叔爷平反！
　　他叔爷爷不是叛徒，不是魔头，他斩杀了两尊无敌，一人还是人族叛徒。
　　其他人，也都死有余辜。
　　他不知道这样有没有用，可他想试试，想让整个人族，看到这一幕，他叔爷爷，不是叛徒，也在浴血奋战，只是……激进了一些。
　　屠了两大圣地，与蓝天为武。
　　可蓝天，也在这一战中，带着他的圣教，在赴死，在作战，格杀了一位准无敌，纠缠了一位无敌。
　　各大府都保持沉默。
　　没人出手对付万明泽，对万天圣，大家也是态度难明。
　　圣人？
　　人魔？
　　两大圣地的强者，多少和各大府都有些关系，有些是亲兄弟，有些是堂兄弟，有些是叔侄关系……
　　这一次，万天圣屠光了这些山海日月，整个人境强者，都是滋味难明。
　　万明泽不管这些，也不在乎有人会不会对他出手，他带着那些志同道合的青年联盟军，一处处去放映，他没掺杂自己的想法，他连万天圣屠杀两大圣地的影像都给找到了。
　　他找到了万天圣一剑斩灭“求索”，一剑斩灭“战神”的影像，也在放映，他的叔爷，破了两大圣地，人族，再无圣地。
　　民间，有人骂万天圣，有人骂那些不参战的强者。
　　骂万天圣的，大多集中在他屠了圣地强者的时候，至于之前，斩杀了那些围观者，没人说什么，是非公道自在人心。
　　可有人觉得，万天圣屠杀圣地日月山海，还是太过分了，那些人，未必都是不参战的，有些，可能的确是收到了命令，拱卫圣地。
　　万天圣问都没问，全部给杀了！
　　而这一点，也是万天圣说自己成魔的原因，他不问，不想问，不愿问，圣地已经腐朽，不连根拔起，不震慑世人，杀几个人，不足以让圣地彻底改变，彻底覆灭。
　　圣地存在一日，便是腐朽继续的一日。
　　所以，他选择了全杀。
　　不给圣地留下任何复生的机会，没了山海日月的圣地，还叫圣地吗？
　　无敌亲自主持？
　　这也比那些山海日月强，起码，无敌知道人境的处境，知道还没到享受的时候。
　　……
　　人境动荡。
　　诸天万族，也在动荡。
　　这一次，人族证道者不少，足足7人。
　　而这一次，小族也捡了个便宜，证道的居然不少，有6位强者，在各自小界证道了，换言之，这一次有13位强者，证道成功。
　　与此同时，诸天战场，一个新生的势力诞生了！
　　古城联盟！
　　35座古城，形成了一个联盟，至于最后一个，在哪，有人知道，但是……没人。
　　那是唯一一座无人的古城！
　　沉没在海中无数年，无人问津。
　　而苏宇，也对古城城主们，发布了一条消息，或者说公告，一个月后，星宏古城举办古城之会，商讨古城联盟之事，瓜分星宇府邸名额。
　　各大城主，纷纷响应。
　　哪怕九大出手帮忙的城主，此刻，也没卸任，他们还在等待夏龙武帮他们解脱，至于夏龙武来不来了……等他稳定了境界再说。
　　反正在这之前，最好加入古城联盟。
　　苏宇的威势，诸天可见。
　　各大上古石雕，对苏宇态度和其他城主截然不同，想在诸天混下去，没无敌撑腰可不行，其他城主平日里还得仰仗各族无敌。
　　现在，若是真能形成联盟，古城石雕愿意出手，那一切好说。
　　这也是一股极其强大的力量！
　　至于其他各族，也没时间去管了。
　　新证道的6位小族强者，正在收拢千域联盟的势力。
　　魔族在动荡，神族、仙族有些想切割魔族在诸天战场的利益，包括魔族攻下的一些小界，最近也是热闹万分。
　　这一次，魔族死了四位无敌，魔皇重伤。
　　魔族在南部战场，占据了大量的宝物，大量的宝地秘境，不分出一些，怎么能行？
　　当然，这时候，各族也没忘记继续压制人族。
　　不但没放松，反而更紧了。
　　人族多了足足9位无敌……8位！
　　比以前更危险了，此刻，不压制，给人族崛起了怎么办？
　　当然，这一次过后，人族短时间内没几个人能证道了。
　　云尘、朱天道、程墨、吴寂……这些人倒是还有机会，不过，人族再来一次，可没这次简单了，这一次，苏宇说他有功，可不是空口白话。
　　若不是苏宇，这一次不知要多死多少人，没有石雕出手，人境这边，最后几位陨落三世身的无敌，肯定是要出手的。
　　出手……也许便是陨落，末A这些人，可是三身合一状态。
　　倒霉，遭遇了石雕伏击，才会迅速被杀。
　　朱天道能威慑那么多无敌，也和两大毛球有关，否则，也没那么轻松。
　　……
　　星宏古城。
　　城主府中，苏宇没时间管其他地方如何。
　　此刻的他，在逆转死气。
　　将死气化为生气，一直保持死灵状态，他感觉自己都快完蛋了，还是转换回来。
　　现在的苏宇，面临一个难题。
　　他的阳窍，在不断吸收他的元气，速度很快，这玩意好像永远也吸不饱一样。
　　肉身，苏宇这一次到此刻，完成了65铸。
　　意志力，神文，都有很大进步。
　　144窍穴的刀气，彻底完成了一变，这是夏龙武刀劈四方的时候，苏宇完成的蜕变。
　　当然，不吞噬精血的状态下，苏宇是没法具备日月八重之力的。
　　而这一次，他上次提取的天羿神族精血，全部耗空。
　　储备许久的日月精血，几乎都用完了。
　　日月玄黄液，他也用完了，天地玄光倒是还有不少。
　　承载物，他还有3块，人族的两块，不知道能不能送来。
　　“承载物还有3块，天地玄光还有不少，700多缕，我就剩下7铸了，绰绰有余了。”
　　“神圣元气果，五行灵果，龙血果树，魔神果……这些都是蜕变元气用的。”
　　“日月一重的精血倒是不少，还有400多滴……”
　　苏宇却是不太看得上了，当然，可以拿来提取天元气。
　　日月一重的精血，现在无法帮他提升实力了。
　　文墓碑还在手上。
　　这一次，苏宇就损失了日月玄黄液，其他的倒是没啥损失，收获倒是还行，起码实力提升了一大截，配合阳窍，更是提升巨大。
　　65铸肉身，窍穴之力接近90万，阳窍全开，苏宇爆发力几乎能翻倍。
　　这是一个很可怕的加成！
　　阳窍，太强了。
　　可惜，这么强大的阳窍，需要付出的代价也大，一直需要能量提供，也就苏宇财大气粗，加上能吸收死气去满足，否则，都难以去满足阳窍的吸收。
　　那样的话，他得和白枫的爷爷一样，一天到晚闭关了。
　　“全力爆发，阳窍开启，接近180万窍之力……”
　　这一次，苏宇和那些强者也交手过。
　　大体上能判断出一些东西。
　　正常情况下，日月三重，爆发力在80万窍之力左右。
　　日月六重，200万左右。
　　日月九重……苏宇之前搏杀过日月八重的战力强者，九重倒是没交手，到了七重，一般日月单纯看肉身之力，都要达到300万窍了。
　　日月八重，恐怕接近400万，苏宇自己吞噬过日月八重的精血，大体上能感受到力量多强。
　　九重的话，苏宇自己判断，大概在500万窍之力的样子。
　　这些，都是正常情况下强者具备的实力。
　　神魔中的强者天才，会更强大一些，摩多那这些人……或者说榜单上的那些天才，都不用特意去看境界，没意义，跨阶杀人都是常态。
　　“任重道远啊！”
　　苏宇感慨一声，按照他的情况，完成了72铸，实力能达到170万窍之力以上，不知道阳窍到时候还能不能再翻倍增加实力，若是能，苏宇战力超过300万窍之力。
　　换句话说，他真到了肉身凌云，应该能战日月七八重强者。
　　那时候，才是真正的具备了现在的实力。
　　很可怕！
　　苏宇完成7铸，不会需要太久。
　　可见识了那些无敌征战，半皇出手，苏宇觉得，自己还是太弱，哪怕到了凌云，也打不过日月九重，当然，若是再完成元气蜕变……
　　苏宇觉得，真到了凌云巅峰，打日月九重应该没啥问题。
　　前提是，阳窍的问题要解决。
　　否则，迟早出问题。
　　吸收的死气太多，苏宇觉得，自己都要快变成死灵了。
　　盘算了一下收获，检验了一下实力提升。
　　苏宇又想到了很多人。
　　万天圣，柳文彦，夏家，蓝天，朱天道……
　　这一次，大明府出了一个牛百道，大明府也有三尊无敌了，大夏府损失惨重，但是多了一个夏龙武证道，两尊强大的无敌，也不错。
　　南无疆证道了……
　　玄甲……
　　苏宇心中叹息一声，他其实更喜欢那个戴上面具的玄甲，而不是此刻的南无疆。
　　当知道玄甲是南无疆的时候……苏宇也有些唏嘘。
　　叶霸天的老师！
　　柳文彦的师祖！
　　自己，最少也得喊一声曾师祖，若是他不是南无疆，而是别人，是任何一位人族，苏宇都得佩服他，我人族就是厉害，居然能混到这地步。
　　玄甲给苏宇的帮助，还是不小的。
　　包括发展苏宇进入猎天阁，可能都是在保护他。
　　可是……当苏宇知道，他是南无疆的时候，心情也很复杂，外人，比如朱天方和周天元，都混成了部长，苏宇觉得，这些人挺牛的。
　　包括周天元！
　　这个装死的家伙，苏宇都没觉得，有何不妥，各人有各人的活法，他周天元没背叛就行，还在此刻出手，帮助几人证道了，哪怕有周家两人。
　　可苏宇没说什么，正如万天圣说的，人有私心很正常。
　　大明王还把证道机会给了儿子，没给牛百道，牛百道也没说啥，人家得到的，给儿女多正常。
　　可是南无疆……
　　苏宇越想越是复杂，这位，这些年真的不知道多神文的处境吗？
　　肯定知道！
　　不可能不知道的！
　　可是，他没回去，以他的实力，准无敌，真要带着云尘回归，这几十年，多神文没这么惨。
　　两位准无敌！
　　夏家蛰伏，苏宇没说什么，可这两位蛰伏……这可是真正的嫡系多神文！
　　很复杂的感觉。
　　苏宇其实知道，蛰伏，也许是更好的选择，比如这一次爆发，杀了叛徒，强大了多神文系的力量，趁机证道，让多神文系出现第一位证道的无敌强者。
　　这是好事！
　　可是……忍了无数年，作为柳文彦的嫡亲师祖，这就不合适了。
　　柳家，可是因此而被灭了。
　　“南无疆……”
　　苏宇默默念叨一声，我宁愿你是玄甲，而不是南无疆。
　　没再想他，他想了想，想到了猎天阁，忽然，苏宇笑了，戴上了白面具。
　　下一刻，他取出了自己的猎天图册，现在，他的上级没了，上上级也没了，他想知道，现在还有人管自己吗？
　　没有的话，那自己是不是可以继续使用这个身份？
　　反正没人查到自己的位置！
　　“呼叫猎天阁！”
　　“……”
　　……
　　猎天阁总部。
　　安静无比的猎天阁总部。
　　玄黄两部部长叛变，或者说恢复身份，干掉了数十位长老和白面，导致四部几乎被摧毁，此刻，猎天阁也在舔伤口。
　　两阁阁主，两楼楼主，两部部长，还有6位无敌存在，不，其实是7位，执法部大长老，也是无敌。
　　九大执法长老，此次死了两位，还有7位。
　　7位无敌，6位准无敌，这是现在的猎天阁高端力量。
　　不过，天部部长和东阁阁主一直在沉眠。
　　此刻，整个大殿中，只有11人。
　　5位无敌，6位准无敌。
　　这些人一直保持沉默，直到外面有人喊道：“诸位大人……刚刚……玄九来迅！”
　　“玄九？”
　　一人冷哼一声，“什么玄九，苏宇就苏宇！”
　　哪来的玄九！
　　外面那人也不敢吭声，很快，苍老声响起，南楼楼主淡淡道：“知道了，转接到这边来。”
　　“诺！”
　　南楼楼主轻声道：“看看他想说什么吧，这家伙……现在实力不弱，势力不弱，猎天阁这一次损失惨重，但是也完成了任务，最少……诸天乱世接近了。”
　　他说完了，地部部长阴沉道：“不说这些，苏宇的事，也不是什么大事，可以放放，一个玄九，不算什么，我现在只想知道，真正的玄部和黄部部长去哪了？”
　　“朱天方入阁应该有一百多年，百多年前的事，具体哪里出了问题不说，可周天元，50多年前的事而已，那时候，玄部可是有部长的……”
　　此话一出，不少人看向南楼楼主。
　　按照地位来排序，整个猎天阁地位最高的是沉眠的两位，之后就是南楼楼主。
　　再之后，是西阁阁主，然后北楼楼主，再然后才是地部部长，执法大长老……
　　南楼楼主沉默了一会，开口道：“周天元入阁，我是知道的。”
　　众人不吭声，猜到了。
　　“当初叶霸天陨落，人族说我们出卖了他们的行踪，一直和我们纠缠不休，杀了无数猎天阁成员，几位还记得吧？”
　　众人微微点头。
　　“后来，天部部长沉眠中醒了过来，和大周王暗中交战了一次，再之后……人族不再追究，但是，周天元也趁机进入了玄部。”
　　地部部长冷冷道：“那原来的玄部部长呢？”
　　南楼楼主沉默了一阵，开口道：“还活着，这事，征求过他的同意，他去两位沉眠地了，在那边潜修。这件事，我没说，周天元也没对我们的人出手，真正出狠手的是朱天方！”
　　周天元没杀猎天阁的人，杀人的是朱天方，那是真的狠。
　　“朱天方怎么进来的？”
　　南楼楼主摇头，“这个……真不清楚！上一任黄部部长，我记得没错的话，是八百多年前加入了猎天阁，中间怎么换人了，我一点不清楚，也许……只有那两位知道。”
　　就在他们谈话间，一人无声无息进入了大殿。
　　几人瞬间出手！
　　那人却是急忙道：“我是玄部部长……”
　　“周天元，你找死！”
　　那人无奈道：“我是真的，周天元自己现身了，当年的协议也到此为止了，真的，天部部长作证！”
　　话音落下，一道虚影呈现，轻声道：“好了，他是真的，周天元不再是猎天阁成员！”
　　“见过部长！”
　　几位强者，纷纷问候。
　　这位和东阁阁主，才是猎天阁的灵魂。
　　天部部长本尊并未降临，轻声道：“朱天方之事，可能和大明王有关，大明王也许杀了上任黄部部长，塞进来了朱天方……”
　　众人意外，不可能，杀了那位，肯定有异象的。
　　天部部长平静道：“也许是在某处遗迹中斩杀的，或者干脆就是他发现的第二座遗迹中杀的，也许那遗迹……是黄部部长夺取的……”
　　“四百多年前，黄部部长可能去了人境，我们都不知晓，被他伏杀了，也许面具没有破碎，那大明王可能自己暂代了一段时间，之后，又交给了他儿子。”
　　此话一出，众人无语。
　　大明王！
　　“这朱家，潜心积虑地潜藏，哼，这一次，倒是暴露了个彻底，朱天道杀四尊永恒……你们知道什么情况吗？”
　　“应该有点问题……未必是朱天道杀的……”
　　天部部长淡淡道：“那三人陨落在另外一处通道，那一处通道，就在噬神古界附近，可能和噬神族那两位有点关系……”
　　几人点头，他们也不信朱天道可以一杀四。
　　当然，这个没证据，谁敢去问那两位噬神强者？
　　天部部长也没再说，很快道：“黄部部长暂时空置，苏宇刚刚联系猎天阁，想说什么？”
　　刚归来的玄部部长笑道：“我和他聊聊……”
　　正说着，执法大长老淡淡道：“部长，人族……不会在猎天阁还有隐藏吧？”
　　天部部长笑道：“有没有，都无所谓，我也不在意诸位的种族，诸位的种族若是遭遇危机，几位也许也会做出同样的选择，只是希望，诸位出手之前，不要学朱天方……他太狠。”
　　周天元不算叛变，只能说，恢复了自己的身份。
　　朱天方，那是真的叛变了。
　　这家伙，位置来的就不正当，可能是他爹那个老货，杀了真的部长。
　　此话一出，几位无敌沉默。
　　叹息一声，都没再说。
　　猎天阁，本就是鱼龙混杂。
　　这一次是人族遭遇危机，若是他们的种族遭遇危机，他们会出手吗？
　　不好说。
　　而天部部长的意思很明确，你出手随你，别学某人，直接下杀手，坑杀了几十位日月就行，朱天方倒是不声不响的，杀人倒是狠心。
　　而此刻，回归的玄部部长，拿着猎天图册聊了几句，笑道：“苏宇说，他还想加入猎天阁，最好能把星宏古城的猎天阁开起来，包括其他34座古城……给他个长老就行，他统管35城猎天阁分部，要不然……不给咱们在圣城开业。”
　　“……”
　　众人无语，上瘾了？
　　还要当！
　　你身份都暴露了，你居然正大光明地当长老了，还要猎天阁继续开业，不给当，你还要打压猎天阁？
　　“不行！”
　　“苏宇这混蛋，恨不得弄死我们猎天阁！”
　　“也不是不行，苏宇能力还是有的，而且他现在还要联盟36城，没他许可……这猎头阁分部恐怕也难开业了。”
　　“我也觉得可以，猎天阁不缺各族强者天才，苏宇身份暴露了，我们知道他是苏宇，这就足够了，当然，各部东西放少点，免得被他劫了。”
　　“只要不让他参与一些机密，我觉得让他担任长老也不是不行。”
　　“他手段还是足够的，在人境，之前猎天阁名声大噪，还收纳了多位人族日月入阁……说起来，苏宇倒是没杀几个猎天阁成员，他和朱天方不可同等对待！”
　　“……”
　　几位无敌和准无敌都在发表意见。
　　给苏宇一个长老的位置，不是不可以的。
　　而且，苏宇真捣乱，那猎天阁对外窗口就没了，35座古城若是封杀了猎天阁，损失也很大，这些分部，都是猎天阁对外的窗口。
　　没了这些分部，猎天阁再想收集情报、发展业务，难度很大。
　　关键是，人家现在要掌管35城。
　　虽然未必能成，可抱团取暖，成功率还是很高的。
　　苏宇这家伙，能和石雕达成一致不说，出手也大方，这一次，说给承载物，那是二话不说，直接就给了，一个给了天河城主，一个给了青狐城主。
　　青狐城主为他杀了人，引走了炎魔。
　　天河城主……这个大家就不好说啥了。
　　后来的那6位城主，没少骂人，苏宇说好的给城主的，还以为只算后来的6位，哪知道这家伙给了前面的，他们也没话说，之前没谈给不给前面的。
　　不过苏宇出手大方，言出必行倒是真的，两块承载物……说实话，那些城主也只是赌一赌运气，结果苏宇还真给了。
　　这玩意，可没那么好得。
　　讨论了一阵，天部部长笑道：“他想当长老，给他当！他这一脉，南无疆不是之前担任玄甲长老吗？这个名号给他！连面具都省了，让他去找南无疆要，要到了，他就是玄部长老，也好，刚好省的被南无疆再次混入。”
　　他这么一说，其他人也没意见了。
　　何况，不收都不行。
　　……
　　“玄甲？”
　　苏宇愣了一下，让我当玄甲？
　　还真有些别扭呢！
　　猎天阁答应，倒是不奇怪，不给自己当，自己找茬，他们也难受。
　　至于为何非要当长老……人家好东西多啊，长老还有折扣。
　　多好！
　　不当白不当！
　　猎天阁啥东西都能买到，承载物都行，长老五折优惠，这么好的政策，自己干嘛要走，何况，买卖完成了还有提成。
　　当长老，提成也好。
　　100块的东西，自己当长老，50块钱买，还有提成，长老提成更高，百分之一，比白面多10倍。
　　自己花49.5买100块的东西，他不香吗？
　　至于猎天阁知道自己的身份，这有啥。
　　大不了面具不戴了，一直留在城主府，就图个买东西便宜，那也得继续加入啊。
　　没看周天元当了个部长，贪污了一大堆，周家兄弟证道，4块承载物都有。
　　搞不好，刘家的也是他们给的，那就是6块。
　　再搞不好，秦家的都是他们给的……这个不知道情况，可见，周天元贪污了多少好东西，苏宇也恨不得当个部长，周天元才入阁多少年？
　　五十年而已！
　　猎天阁那边答应了，苏宇心情还不错。
　　算你们识趣！
　　要不然，真得关了你们的门，让你们喝西北风去！
　　“不管他们了，闭关，突破72铸，然后……召开联盟大会，确定我老大的位置。”
　　苏宇嘀咕几句，很快，将小毛球喊了出来，盯着小毛球看了一会，忽然道：“球爷！”
　　“……”
　　小毛球瞪大了眼睛看着他，苏宇也看着它。
　　大眼瞪小眼一会，小毛球惊悚道：“怕！”
　　“别怕！”
　　苏宇笑呵呵道：“你怎么能怕呢，噬神族太子殿下，以后，你就是球爷！我们是好兄弟，好朋友，你爹妈就是……”
　　“你爹妈？”
　　小毛球接了一句，这个套路我熟，你都是这么认的，认了好多亲戚。
　　苏宇笑呵呵道：“就是这意思，自家人……”
　　“你总是想捏死我！”
　　小毛球委屈，又有些抖了起来，不是怕的，而是N瑟，我大大厉害不？
　　我麻麻厉害不？
　　说实话……之前小毛球也不知道它们这么厉害。
　　它知道啥！
　　啥也不知道，只知道大大号称半皇，其他的……一概不知，现在知道了，厉害啊！
　　苏宇笑道：“误会，都是误会，你看你，都晋级山海了！我给你吃的好东西多吧？爱之深恨之切，我每次都是故意吓唬你，让你进步快一点，你看看，跟着我才多久，腾空进山海了，快吧？”
　　小毛球想了想，点了点身子，快！
　　“所以呢，咱们是往事不纠，都是自家兄弟……”
　　“你得补偿我！”
　　小毛球跃跃欲试，眼神发亮。
　　苏宇笑的和蔼可亲道：“你说。”
　　“我……我要吃神文，先吃劫，再吃火……”
　　砰地一声，苏宇一拳砸扁了它，哼了一声，“给我老实点，还抖起来了，你大大它们现在出不来，给我低调点，给你点颜色，你开染坊了？”
　　小家伙，不打不成才！
　　居然还惦记我的神文了，打不死你。
　　你家那两位，还在噬神古界呢。
　　小毛球讪讪，就知道！
　　果然，就嘴上说说，动真格的就翻脸！
　　讪讪地飞回意志海，继续舔舔神文安慰一下自己，算了算了，不吃了，香香的就是会骗人，骗球！
　　苏宇撇嘴，猜到了你不舍得翻脸。
　　还惦记我的图册呢！
　　这小家伙，越来越阴险了。
　　不能给它好脸色，免得这家伙得寸进尺，想吃自己神文，今天想吃神文，明天搞不好就得吃图册了。
　　不过……以后不能再多说捏死的事了，这捏死了，它家那俩太恐怖了。
　　先打好关系再说。
　　而脑海中，小毛球也在想着，不能翻脸，要继续讨好香香的，迟早找机会吃了他那个香香的玩意，越来越香了，总觉得自己吃了，会变的好厉害！
　　这一刻，一人一球，都心怀叵测，不安好心。
　　一个皮笑肉不笑，一个满眼的无辜和呆萌，同时在心中骂对方，不是好人，笑的阴险，萌的虚假。
　　反正苏宇不相信小毛球如此呆萌，这球不是好球，好球吃起神文和意志海没那么干脆。
　　至于小毛球，更是不信香香的笑的灿烂是好心，笑的厉害的都是坏人。
　　都打交道这么久了，谁还不知道谁啊。


第496章 联盟在即
　　万界太平。
　　人境诸强证道一个月时间，诸天万界，小战不断，山海之上的大战却是几乎没再发生过。
　　日月少见，无敌不显。
　　不过，随着时间流逝，诸天战场，再次活跃起来。
　　……
　　“听说了吗？苏宇召开的古城联盟之会，好像这两日就要举办了。”
　　“听说了！”
　　“星宇府邸将开，三十六古城也要分杯羹，我看苏宇这边想整合古城势力没那么简单，别忘了，有些古城城主背后，其实是有一些强族支持的。”
　　古城城主，一方霸主。
　　各大强族，自然也都早就盯上了古城，三十五座古城之主，还是有人背后站着一些强族的。
　　包括天河城主这些人，实际上背后隐约也有人族有些关系。
　　起码和夏龙武有点关系。
　　苏宇想整合三十六古城势力，诸天万界其实都在看着。
　　苏宇有石雕支持，这一点大家看的出来，可石雕也不是万能的，规则之内，石雕也得守规则，若是其他城主真的不愿，苏宇又如何整合？
　　过两日，便是苏宇召开大会之时。
　　……
　　人境，大夏府。
　　百废待兴。
　　大量大夏府强者战死，让大夏府在诸天战场的势力不得不收缩。
　　城主府。
　　议事大殿。
　　此刻，强者汇聚。
　　夏龙武坐在府主宝座之上，默默看着下方，看着那些人，看着比之前萧条许多的议事大殿，以往，来的日月很多，现在，却是没几人了。
　　大夏府活下来的日月没多少，大部分都带伤在闭关。
　　等人都到齐了，看着下方稀稀拉拉的人群，夏龙武铿锵道：“肃静！”
　　下方众人，瞬间安静了下来。
　　夏龙武说话直接，也不拐弯抹角，开门见山道：“我证道成功，一月来，一直在巩固境界，今日才来得及召集诸位，共议府事。”
　　众人纷纷高喝，“贺府主晋级无敌，大夏永昌！”
　　夏龙武抬手，淡淡道：“证道成功，也不代表什么，府中大量强者战死，龙武卫陨落殆尽，大夏府，并非夏龙武一人之府……而我晋级永恒，恐怕也没太多时间再去管理府中之事，永恒有永恒的事情要做。”
　　“我二叔重伤垂死，肉身炸裂，意志海被创，短时间内也无法恢复，夏新伊和二叔情况一样，夏长青被杀，夏云奇离开……”
　　他看向众人，平淡道：“而今，夏家之人不多了，除去嫡系的夏虎尤和夏婵，旁系这边，夏玉文还活着，天赋还不错。夏玉文凌云四重，夏虎尤腾空三重，夏婵腾空一重……诸位，大夏府第四代府主，该有个人选了，诸位从这三人中，选择一位吧。”
　　此话一出，有人眼神异样，胡总管带着伤势来参加的，闻言迅速道：“府主，这不合适吧？他们几人，实力都很低微，不若府主继续担任府主之位，可以让这几人，暂代副府主之位，尝试管理大夏府……”
　　下方，断了一条胳膊的郑平，大大咧咧道：“府主真要想退下去，也不是不行，人选也不用多考虑，夏虎尤殿下担任府主之位，顺理成章！实力虽弱，可虎尤殿下有府主之风，杀伐果断，何况府主和大夏王都在，扶持一段时日，虎尤殿下自然可以实力提升上去！”
　　大殿中，其他日月山海，有些点头，有些没说话。
　　就怕难以服众！
　　大夏府骄兵悍将多，别看夏虎尤是夏龙武的儿子，可不代表大家就一定认同他，实力太弱，而且这一次夏虎尤杀戮众多，关键杀的很多都是自己人。
　　多少有几分膈应，当然，这事背锅侯爷说了，是他下的令。
　　可是，大家都是明眼人，多少知道一些情况。
　　就是夏虎尤自己干的！
　　夏龙武也不多说什么，平静道：“既然大家意见不一，那此事暂时搁置，胡总管的意见……”
　　他刚说到这，眼神微动，没再开口。
　　片刻后，大殿门口，有人大声汇报道：“禀报府主，28城之主，联袂觐见！”
　　“让他们进来！”
　　夏龙武淡淡开口，片刻后，28位城主进入大殿，有强有弱，弱小的如南元城主吴文海，腾空五重，南元被毁，还在重建之中。
　　不止这些人，这些人身后，此刻还跟着一批身穿淡金色铠甲的卫士。
　　实力，也是有强有弱，不过凌云山海却是不少见。
　　当然，胡总管几人微微一看，都有些蹙眉，这些人，气血虚浮，有些，感觉命不久矣。
　　而且铠甲样式，和大夏府的府军、镇魔军、龙武卫都不相同。
　　“拜见府主！”
　　城主们纷纷觐见，身后的那些卫士，也纷纷半跪。
　　夏龙武微微点头，开口道：“诸位联袂到来，事先并未行文，有何要事？”
　　“府主，吾等前来，是为下一任府主之时而来。”
　　北风城城主，一位山海七重的强者，直接道：“府主晋级无敌，当不能再为琐事耽误时间，吾等前来，都是为了下一任府主人选而来，大夏府二十八城，联名支持夏虎尤殿下继任府主之位！”
　　此话一出，大殿中，不少人微微有些异样。
　　28城很少掺和这些，这次怎么忽然来这么一套了？
　　此刻，有人眼尖，看到那些卫士，有的还暗暗用刀剑抵着那些城主，不由脸色变幻起来。
　　28位城主，有的无奈，有的苦笑，有的却是不以为意。
　　而此刻，又有一人进入大殿，夏虎尤身穿铠甲，披着披风，一脸笑容，踏步而入，开口道：“父亲，诸位长辈，承蒙厚爱，28城主支持，非要我担任府主，推都推不掉……父亲晋级无敌，我就勉为其难，接掌大夏府好了，以后，还要劳烦诸位前辈多多帮忙了！”
　　夏虎尤一脸的笑容，看的不少人牙疼无语。
　　这家伙，在说什么呢？
　　不等其他人说话，夏虎尤就笑道：“夏婵妹妹已经说了，只支持我当这府主！至于夏玉文堂哥，他也说了，他那一脉，因为此次大战，出力不多，他无颜再和我争夺府主之位，堂哥羞愧难当，已经闭关不出了！”
　　夏龙武意志力探出，很快，在破败的大夏文明学府中，看到了被十多位山海包围的一座小屋。
　　屋中，夏玉文脸色铁青，一言不发。
　　而那些山海强者，也都身穿淡金色铠甲。
　　他看了一眼自己的儿子，笑了笑，“你想重建龙武卫？”
　　“不……”
　　夏虎尤龇牙道：“我要建虎卫！父亲当年担任府主，建起了龙武卫，而今，龙武卫损失殆尽，我要建，想建属于我的护卫军，虎卫！”
　　夏龙武看着他，没吭声。
　　夏虎尤笑呵呵道：“父亲，我相信各家都会支持我的，是吧，总管大人？”
　　他看向胡总管，胡总管没理他，而是看了看自己的传音符，有人给自己来了讯息。
　　“爷爷，救命，夏虎尤说您不支持他当府主，他就把我送到大秦府深造，进入大秦军府学习……”
　　是胡秋生传来的讯息。
　　此刻，不止胡总管收到了讯息，其他人也纷纷收到了家里子孙传来的讯息。
　　意思都差不多，夏虎尤觉得，他们实力太低，文明学府此次被重创，阁老损失过半，不如送他们去大秦府深造去，不行的话，送去大周府也行。
　　去不去？
　　又没要你们小命，送你们去深造还不好吗？
　　胡总管无语，看向夏虎尤，沉声道：“殿下，你继任府主，大家并无意见，只是……你这实力，太过低微，难以服众，难以让大家信服。”
　　夏虎尤笑呵呵道：“谁说的？怎么会！我曾爷爷是大夏王，我父亲是血屠王！我兄弟苏宇，是三十六古城盟主。大夏府如今百废俱兴，当休养生息，当这府主，战斗不是第一位，而是能恢复元气……我掌管夏氏商行，和各府都有商道联系，和诸天战场也有联系……我不当这府主，谁还能当？”
　　夏龙武笑了笑，看向夏虎尤，他对自己这个儿子，其实管的不多，倒是有些意外他的举措，开口道：“你要当这府主，你能担起这个责任吗？”
　　夏虎尤正色道：“当然！苏宇都能当这联盟之主，我比他可要强的多。”
　　“……”
　　众人无语，苏宇一口气吹死你，你好意思这么说。
　　夏龙武平静道：“想当大夏府府主，没那么简单的。胆魄、实力、运气、能力缺一不可，你父亲我，当年也是一步步走上来的，你爷爷当年战死，你二爷爷原本可以继任府主之位……后来你二爷爷被我折服，主动退出了府主之争……”
　　夏虎尤点头，我知道，你打的，这个听说过。
　　听说二爷爷当年要当府主，被你狠狠打了一顿，之后就放弃了，这个我还是有些知道的，所以……谁跟我争，我也去打一顿好了。
　　夏龙武好像知道他在想什么，淡淡扫了他一眼，开口道：“你想当，那也可以，交给你一个任务，你完成了，那这府主之位……就交给你了。”
　　“父亲请说！”
　　夏龙武平静道：“此次，我证道，9城之主出手助我，我也曾答应他们，证道之后，为他们斩断死气通道，但是此事没那么简单，而且短时间内，我也无法进入诸天战场……你就作为大夏府使者，去告诉他们，需要一点时间，短则一月，长则数年……你若是没被9城之主杀死，那回来了，府主就是你的！”
　　此话一出，不少人变色，夏虎尤讪讪道：“这个不至于吧，杀我？”
　　夏龙武平静道：“我算是食言了，因为事情比我预期的要严重一些，这些城主，几乎都是死灵君主转换，我原本想借助证道之机，死灵君主没出现的瞬间，斩断他们的死气通道……现在情况比这复杂一些，有些城主已经到了极限，就是为了活命才和我合作，我拖延时间，他们可能会死，迁怒你，很正常。”
　　说到这，夏龙武又道：“你说你和苏宇关系不错，可就算苏宇……此次也未必真的能成联盟之主，36古城，未必都服他，他实力还是弱了一些，你的任务有两个，第一，告知9城之主，我需要时间去准备。第二，古城联盟，你也去参与，代表大夏府前去……”
　　夏虎尤迟疑道：“古城联盟，大夏府也去？”
　　夏龙武微微点头，“不止大夏府，诸天万界，这一次很多势力都会去，捣乱也好，分杯羹也好，无论如何，一些人并不想苏宇成为这联盟之主，一些人，则是想促成这个联盟，但是盟主……却不能是苏宇。”
　　夏虎尤了然，“父亲，您的意思是，我要出使古城，帮助苏宇成为联盟之主？”
　　夏龙武淡淡地看着他，“你帮的了苏宇吗？我只是让你去转达大夏府的意思，大夏府，会支持他，若是成不了古城联盟之主，那就小心一些，大夏府如今还算安稳，可以为他提供一片庇护之地。”
　　夏虎尤了然，点头，“我知道了。”
　　“你愿意去？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“愿意！诸天战场，我就去过大本营，都没出过东裂谷，没去过欲海平原，没到过星辰海，挺刺激的！”
　　夏龙武淡淡道：“那让黄腾陪你一起去。”
　　夏虎尤笑呵呵道：“黄腾……这样吧，这次我顺便把去星宇府邸的人给选了，一起去……”
　　夏龙武淡淡道：“等等吧，你完成了这任务，再谈选人之事。”
　　夏虎尤无奈，点头道：“好吧，这事小事，不用我插手都行，苏宇肯定能搞定。”
　　说着，他看向其他人，笑哈哈道：“诸位长辈，以后就请多多照顾了，谢谢大家支持，28城城主都支持我，受宠若惊，谢谢胡总管、郑府长你们的支持……”
　　那些城主，也是无语。
　　支持你个头！
　　这家伙带人一个个找上门，先要支持，不支持的，就要押他们去大秦府参加深造培训……大秦府都快成他夏虎尤的发配地了。
　　当然，他是夏龙武唯一的儿子，夏家嫡系，其实也没几个人反对他担任府主，只是觉得他实力有些低微，现在担任府主不合适罢了。
　　众人都没再说什么，夏虎尤乐滋滋地走人，出使古城联盟，回来他就是府主了。
　　夏龙武看着儿子离去，微微摇头。
　　和自己一点不像！
　　自己是打服了二叔，这家伙……算了，也不知道像谁，不管他了。
　　大夏府府主的位置，其实也就在他和夏婵之间选择，至于夏玉文……夏虎尤杀了夏长青，这事不好说，反正夏玉文肯定会记住这事，夏龙武也没无私到将大夏府交给一个可能敌视自己儿子的人手上。
　　谈完了这事，夏龙武检继续道：“九天、问道、大夏文明学府，三大文明学府，府长全部战死！”
　　万天圣没死，但是他不再提及。
　　“三大学府，实力损失惨重，阁老损失过半，三大学府，合并吧！”
　　夏龙武叹道：“以后，大夏府只有这一座大夏文明学府了，至于府长之位……暂时由纪鸿代管，副府长夏长青、元庆东陨落，单神文学院院长周明仁陨落……”
　　他迟疑了一下，很快道：“吴月华担任副府长，主管日常事务！”
　　不少人眼神微动，也没人开口说什么。
　　柳文彦他们跑了，吴月华没走，她毕竟是文明学府的神丹学院副院长，还是吴家人，吴家这次也受创不轻，她得留下。
　　“单神文学院……没有单神文学院了，以后只有神文学院！”
　　夏龙武平静道：“大夏府以后没有单多之分，实际上，多神文也没办法传承了，神文战技碑消失，九天和问道倒是还有，但是神文战技模板稀少，暂时不再传承了。神文学院这边，暂时由贾德全掌管。”
　　“夏长青的位置，暂时由赵立代替。”
　　第一副府长吴月华，第二副府长赵立，神文学院院长贾德全。
　　比起当初的实力，差距不少。
　　夏龙武叹息一声，起身道：“就说到这吧，另外，夏虎尤出使古城，由……白老护道，白老是龙族，古城联盟在星辰海召开，白老虽归附大夏府，可毕竟是龙族，到了星辰海，也有一些熟人照料一番。”
　　下方，那老龙颤颤巍巍地点头，算是应下了。
　　心中却是无奈，这任务……不好接。
　　夏虎尤实力太弱，又是夏龙武的儿子，当然，夏家的嫡传，大夏府的准府主，一般人也不会针对夏虎尤，弄死了夏虎尤，没啥用不说，还和夏家结下了死仇。
　　怕就怕万一，夏家可不是没招惹到敌人，比如夏龙武才杀了一位无敌，人家后裔还怕你报复？
　　无敌都被杀了，你夏家报复去。
　　……
　　这一日，大夏府局势开始变化。
　　反对派，中立派，都被一扫而空，大夏文明学府开始重组，夏虎尤开始准备出使古城联盟。
　　……
　　不止大夏府，此刻，各大府，包括万族一些势力，包括猎天阁，都准备出使星宏古城。
　　再过几日，苏宇召开联盟大会。
　　古城汇合。
　　那时候，古城能否达成一致，能否完成联盟，都是不确定的事。
　　真成了联盟，苏宇也未必就是话事人。
　　……
　　诸天万界的焦点，此刻都在星宏古城。
　　而这一刻，一些古城，也迎来了一些神秘的客人。
　　长平古城。
　　城主府。
　　几位神秘人，秘密前来，有人看了一眼后殿，那长平古城的城主，笑道：“别看了，没事，长平大人不管这些。”
　　说着，又笑道：“不触犯规则，那长平大人就是古城的守护者，是长平古城的守护者，而非星宏古城。”
　　几位神秘人微微点头，有人轻笑道：“那最好不过，此次我们前来，城主也知我们的意思，苏宇想统合三十六古城，成为古城之主，可他……毕竟还年轻！年轻人，想法都很美好，却是不切实际。他就算能战日月，可诸位城主，都是日月九重甚至准无敌，难道真要听令与他？”
　　长平城主淡笑道：“几位直言便是，没必要说这些，苏宇身后毕竟有镇守者支持……”
　　“一城一镇守，星宏古城也只能代表星宏古城。”
　　来人笑道：“苏宇能整合，其他人也能！镇守不会管这些的，他们更在意的是规则！是死灵界域！当然，这一次苏宇也为大家创造了一个机会，三十六古城，的确需要整合一下，也是一方强大的势力，谁掌控了这股势力，谁就有资格和万族争锋……”
　　“成为真正的万族霸主！”
　　神秘人笑道：“城主大人，此事是好事，苏宇实力不够，难道还能强行镇压大家？到最后，大家自己选择也好，切磋分个胜负也好，无论如何，也轮不到苏宇代替大家做决定吧。”
　　长平城主微微点头，笑道：“是这个理，不过……恐怕会有人支持苏宇，毕竟他才是让镇守为他出手的人，若是没有他，古城联盟就算成立了，也难以保持现在的威势。”
　　“这个道理，我们懂。”
　　神秘人笑道：“所以，也没让城主去杀他，去对付他，只是说，这联盟的话语权，不能被苏宇夺走，比如采取人族的阁老制度，或者神魔的议会制度，共投决策！联盟成立是好事，但是，话语权未必需要交给苏宇，他可以成为其中一员，而不是全部。”
　　长平城主微微点头，“这个我会思量，就怕苏宇不甘心。”
　　“他不甘心，他也是古城之主之一，除非他能摆脱古城，可真要摆脱了古城，苏宇也只是一位比较妖孽的天才，而不是现在这样的霸主。”
　　长平城主点头，很快道：“那也需要诸位，为古城制造一些压力，给苏宇制造一些压力，否则，难以让他就范。”
　　“这是当然！”
　　“……”
　　……
　　这样的谈话，不止发生在一地，各大古城都有。
　　星宏古城。
　　一月时间，苏宇睁开眼，深吸一口气，元气席卷四方。
　　闭关一月，进步还行。
　　肉身达到了68铸，完成了3次铸造，就是阳窍有些麻烦，不断吸收他的元气，也就苏宇天元气和天地玄光多，虽然没逆转死气，也勉强能维持，还能铸身。
　　68铸！
　　距离72铸，也没几铸了。
　　“12月底了……”
　　苏宇喃喃一声，算下来，现在应该是安平历351年年底了，很快，就要进入352年了。
　　去年这时候，他离开了大夏府，一眨眼，今年的年，大概又不能和父亲一起过了，而是得在这古城中过。
　　过几日，他就20岁了。
　　有些小唏嘘，苏宇从修炼室中走了出去。
　　走到城主府大殿，稍微感应了一下，城中人好像多了起来，不再是之前的死气沉沉。
　　随着他走出，很快，一位老人浮现。
　　肉身有些孱弱，意志力还算强大，看向苏宇，老人轻声道：“苏小友，我想好了，还是转换成古城居民吧！”
　　“王老想好了？”
　　王老点头，“想好了！我本就老了，命不久矣，这次全靠小友相救，才保全了性命。求索境……已成过去，而今，我再回归人境，何去何从？”
　　王老叹息一声，“早晚是死，不如化为古城居民，现在小友在古城中，事事只能靠小友一人来主掌，我看这古城，还缺一位守门官，不如让我去吧，起码，知道谁入城了，谁出城了。”
　　苏宇沉声道：“王老化为居民……可不是什么好事，王老本就肉身破碎，重铸肉身，意志海受创，现在化为居民，死气缠绕，王老也许几年后，就会成为死灵了。”
　　王老轻笑道：“早晚的事，我化为居民，好歹能出把力。”
　　苏宇沉吟一会，“王老真不回人境了？”
　　“不回了。”
　　王老叹息，“我那一代的人，不是成为无敌了，就是战死了，老朋友也没几人了。无敌的心思，我猜不透，这些年，一直闭关，也和人境脱离了，跟不上他们的想法了，既然如此……回去也没用。”
　　苏宇沉默一会，“那王老若是愿意，可以转换成古城居民，至于死气，王老放心，也不用承受太多。”
　　王老笑了笑，“既然你没意见，那我就转换了，再拖下去，我就有些承受不住了。”
　　一大把年纪了，他也没准备再进一步，这次差点战死，被苏宇救了回来，那不如在临死的时候，帮苏宇掌掌舵，这古城，指望苏宇一人，城主府都未必能出去。
　　他之前好歹也有日月八重的实力，巅峰期甚至接近九重，可惜受创之下，实力滑落，搏杀一位日月七重都有难度。
　　苏宇答应了让他转换，王老笑道：“那以后，我就称你为城主了！化为居民，还得靠你撑腰才行，对了，这几日，城中生灵来了不少，我看有试探的意思……”
　　苏宇点头，“大概都是弱者，没几个强者，生怕我封城干掉了他们。”
　　“嗯，的确，日月不见，倒是有几位山海。”
　　苏宇笑了笑，“大概都是为了古城联盟来的，看样子，这次联盟未必顺利。”
　　苏宇摇头道：“这些家伙，肯定要捣乱的！包括一些城主，有些也许就是他们豢养的！肯定不愿意看到我整合古城之力，真的在这一方站稳脚跟。”
　　这是必然的事情！
　　王老问道：“那城主有何应对之法吗？”
　　“应对之法……”
　　苏宇想了想，笑道：“不急，这些家伙还得指望我才行，没有我，镇守者们不会为他们出头的，没有镇守者……他们算个屁！”
　　苏宇倒是不太着急，这个联盟，大概率能成。
　　而且，这些人还不敢把自己踢出去。
　　踢出去了，联盟最大的依仗就没了。
　　不外乎夺权的事！
　　苏宇都能想象到，肯定有人会提出各种分权手段，或者限制自己的手段。
　　可是……苏宇觉得这些家伙是在想屁吃。
　　自己才是让石雕出手的关键，我傻了差不多，才会给你们分权，至于不听话的城主，他自然会想办法收拾。
　　不过这些城主，实力都不弱。
　　弱小的日月九重，强大的准无敌境界。
　　若是在自己城内，还能融合死灵，发挥出更强大的力量，苏宇想对付，难度也不低。
　　完成68铸的苏宇，肉身之力已经超过了120万窍之力。
　　阳窍全开之下，神文辅助，加上一部分窍穴的元气完成了蜕变，苏宇实力还是相当强劲的，当然，不吞服精血，撑死了也就日月六重之力。
　　对付那些城主，他还差不少。
　　都是古城之主，石雕也很难出头，所以对付他们，还得讲理！
　　苏宇心中念叨着，我是个讲理的人，等着以理服人好了。
　　真不行，这个联盟，自己不弄了，让你们玩去，带一些愿意弄的人加入，多大点事，那些白痴，难道以为自己非要收服36城才行？
　　苏宇没多说这个，开口道：“王老，既然您愿意转换成居民，那我也不阻拦，星宏古城的一些事，劳烦王老费心了！”
　　王老要转换，苏宇也不再拦着，对自己而言，有个人帮衬一下，也是好事。
　　王老本就肉身被毁，意志海一直都有伤在，不化为居民，也难恢复。
　　化为居民的话，苏宇也许可以想想办法。
　　王老点点头，没再说什么，退了下去，他还要去转换成居民才行，以他的实力，大概率是准无敌死灵甚至星月亲自来转换。
　　苏宇在思考一个问题，星月会出来吗？
　　最近没见到，都有些想念了。
　　现在他没杀人，星月没权利杀自己，所以苏宇也不怕星月出现，倒是想问问看，能不能把星月转换了，上次可是听说，转换是双向的。
　　自己要是把星月给逆转了……星月算不算自己属下？
　　这才是关键，这可是无敌境的强者。
　　若是能收服一位无敌，那就发达了。
　　现在的这些无敌，苏宇都是合作，拉关系，可没哪位无敌说是苏宇的属下，苏宇让干嘛就干嘛，这不现实。
　　还有，这一次，苏宇还有一个目的，趁机和一些石雕达成协议。
　　上次说担任云霄古城之主，这一次也得上任才行。
　　能撑住的话，苏宇觉得，自己可以多当几个古城城主，古城，石雕才是关键，那些城主，无法联通石雕，想啥都是白想。


第497章 诸方焦点
　　城主府后殿，苏宇又来了。
　　星宏睁眼。
　　他发现，只要几日不见苏宇，苏宇实力就会强大一截。
　　不过这一次再看……星宏忽然道：“你的天窍不完整，吸收死气过多，无法终止，这么下去，你迟早会转换成死灵。”
　　眼力真好，见识真多。
　　天窍！
　　此刻的苏宇，总算是感受到了这些老家伙的无所不能，啥都会，啥都知道。
　　“天窍？”
　　苏宇开口道：“我将这窍穴命名为阳窍，而另外应该还有个阴窍，阴阳合一，我命名为元神窍。”
　　星宏沉思一会，开口道：“如此命名，也算明朗。”
　　“大人是知道这元神窍的？”
　　“知道。”
　　星宏淡淡道：“只是有些耳闻，具体不知，开天窍，哪怕在我那个年代，也是极少一些人的专利，并非人人都可开启。”
　　苏宇点头，“大人，那我现在只开启了一半，可以终止吗？”
　　阳窍很麻烦！
　　化为死灵吧，吸收死气太多，吸着吸着，苏宇发现，真的有些超死灵转换了。
　　这不化为死灵吧，元气不够吸的。
　　“具体不清楚……你自己尽快想办法，你毕竟不是死灵。”
　　星宏还是提醒了几句，“若是你所言的阳窍，彻底被死气填满，死气溢散爆发……你恐怕会瞬间化为死灵，现在就看这阳窍容纳度有多高了，任何窍穴，都是有极限的，不可能无限制地吸收吞噬下去。”
　　苏宇点头，这个倒是真的。
　　其实不间断地吸收，他也有些感受，阳窍应该还是有极限的。
　　当然，肯定没那么快就吸满了。
　　白家老祖吸了无数年了，也没吸满，也没炸死，可见，这个阳窍容纳度还是极高的。
　　苏宇没再说这个，开口道：“大人，我想整合36古城，但是恐怕不是人人都服我，大人，您觉得，我可以做到整合吗？”
　　星宏缓缓道：“整合的意义在哪？让圣城居民为你所用？一些弱者，就算为你所用又能如何？苏宇，你想整合，我无意见，只是……意义何在？”
　　苏宇笑道：“大人这话……有点那啥……按照我们的话说，叫站着说话不腰疼！大人是无敌，还是上古无敌，自然不会在乎，可对我而言，除了我，还有34位古城之主，都能临时发挥出准无敌或者无敌战力，哪怕只是城内，那也是强大无比的一股力量！不说相当于34尊无敌，34位城主联手，拦下10位无敌还是可以的吧？如此强大的力量，我现在有希望拿下，我自然是希望拿下的，而这一切……还是希望能得到大人的支持。”
　　星宏平静道：“镇守者的意义，并非权力。”
　　苏宇点头，笑道：“明白，我大概知道大人你们的任务，镇守死灵通道！不让死灵出来，或者说，用活人来抵消死气，居民也好，入城的生灵也好，他们活着就会修炼，修炼就能消耗死气，抵消死气……若是没有活人存在，这些死气便会蔓延，如此一来，圣城的地盘，我觉得会扩大，不断扩大，朝诸天万界蔓延，大人，是这样吗？”
　　星宏没说话。
　　是这样。
　　苏宇笑道：“但是，大人们不愿意向外人求援，或者说不愿意相信外人，反而还得防着诸天万族，打圣城的主意，将那些死灵放出来了。所以这些年来，大人们都是不管不问，任由古城发展。”
　　“而我的想法是，古城联盟的话，可以招揽更多的人手，活人！让他们消耗死气，巩固大人们的镇守……”
　　星宏淡淡道：“苏宇，你可知，你并非第一个提出这些的人，很久以前，就有人曾有这样的打算……苏宇，你可知，圣城有36座，却是有一座，无人！因为那一座圣城之主，昔年也有这样的打算，甚至野心比你还要大，他也曾想控制死灵，甚至是让圣城成为冠绝诸天的势力……结果……他玩大了，把自己玩死了。”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，忍不住看向星宏，星宏平静道：“很多年前的事了，久远的我都快遗忘了。那也是一位才情卓绝之辈，也和你一样，可以消磨死气，那时候，也得到了一些镇守的支持，希望借他之手，让古城能够更稳固，结果……很不好！他想称霸诸天战场，想将死灵化为己用……最后，他玩脱了，圣城中出现多位死灵君主，死气蔓延星辰海，最后，他死了，从那以后，有一座圣城，沉入海底，再也无人入内。”
　　苏宇凝眉，有过这样的事？
　　是也会元窍逆转之法？
　　苏宇忍不住道：“他怎么死的？”
　　“被镇守击杀了。”
　　星宏淡漠无比，石化的他，也看不出脸色如何，是的，被镇守击杀了。
　　苏宇忍不住看向他，星宏淡漠道：“我们的任务，或者说，我们活着的意义，就在于镇守死灵通道，不让死灵和死气蔓延诸天！他释放出了大量死灵，却是无力压制，那他就不符合我们的规则，他就要死，除非……他能镇守住那些死灵，让死灵不会祸乱诸天。”
　　苏宇了然，迟疑道：“大人的意思是，除非一切都在掌控之中，否则，一旦出现死灵蔓延和死气蔓延，我无法操控的话，那我就违背了大人们的任务规则，从圣城之主，成了圣城的规则破坏者？”
　　“不错。”
　　星宏开口道：“所以，对于你……我还是提醒几句，免得你步了别人的后尘。”
　　苏宇点点头。
　　没纠结这个，他现在和死灵没啥关系，又不能召唤出死灵，说这些没用。
　　他想了想道：“大人，那这么说，我只要能帮大人们减轻死气压力，就可以得到大人们的支持，是吗？”
　　“是。”
　　星宏直接道：“因为，我们的任务就是这个，当你顺应了我们的任务规则，我们给予你一些支持，这也是你应该获得的。包括帮你击杀几位永恒，并非是因为我能出城了，而是你顺和了规则……”
　　扯淡！
　　苏宇心中腹诽，就是为了出去浪，别以为我不知道，杀几个无敌，明显是干私活。
　　“大人，那我想整合三十六城，能得到其他大人的支持吗？”
　　星宏沉默一会，“难说！镇守也是生灵，生灵也有感情，有些圣城之主，若是和镇守相处多年，未必没有感情，在规则之内，对方未必就会帮你，为何要帮你？你能为我承担死气，能为他们承担死气吗？你只是星宏圣城之主，而不是所有圣城之主。”
　　苏宇点头，这个倒也是。
　　石雕们都是强者，都是活的，活的就存在感情，偏袒自己的城主，好像也正常。
　　星宏又道：“当然，你也是星宏圣城之主，那站在我的立场，我自然会帮你的！”
　　苏宇再次点头。
　　算是得到了一个不算承诺的承诺，星宏会帮自己，但是其他人，不好说。
　　苏宇又道：“大人，那我若是兼任其他城城主，为其他的镇守大人，承担一部分死气……”
　　星宏打断道：“不要乱来，你逆转死气的速度我知道，但是，哪怕一直在逆转，一直在承受，三五城便是极限，你不修炼了？不做别的事了，就一直在逆转死气？”
　　“也是。”
　　苏宇点头，叹息一声，现在实力还弱，他也没办法承担所有古城的死气。
　　想到这，他又道：“大人，那我想逆转转换我的星月君主，可以做到吗？”
　　“这个……”
　　星宏淡淡道：“难，她是死灵君主！你之前天窍开启，才能吸收她大量死气，吸收，不是逆转！你把她死气吸收完了，她也会死。逆转，是指你把她所有的死气，包括意志海，包括生命都逆转成为生灵，这个难度，太大！不是现在的你，可以完成的。”
　　吸收，不是转换。
　　苏宇把星月吸空了，也只是把她弄死了，而不是逆转成生灵。
　　“死灵君主，联通死灵界，你逆转生气，对方也会不断诞生死气，也许你逆转百年，还没对方死气诞生的速度快，如此一来……你可以杀死她，但是想把对方逆转成生灵，几乎没希望。”
　　这么一说，苏宇更加明白了。
　　难度很大就是了！
　　“大人，那我可以把星月吸死吗？”
　　星宏不语。
　　苏宇带着几分期待道：“我把她吸死的话，按照规则，是不是会有更强大的死灵君主来转换我？我觉得星月实力并不强，若是换一个强大的死灵君主来，比如半皇的那种，也许我也可以撑住，这样一来，一旦遭遇一些危机，我能弄出半皇死灵……”
　　星宏心累。
　　而此刻，地下通道，他脚下，不断颤动。
　　阴冷的气息溢散到了整个后殿。
　　星月最近好像就在通道附近，有些愤怒，声音忽然传来，阴冷道：“苏宇，你可以试试！”
　　你听到了？
　　苏宇意外，有些郁闷，星宏怎么不拦着？
　　麻烦！
　　苏宇笑道：“君主大人说笑了，我开个玩笑罢了，真吸干了君主，也许我也化为死灵了！我可不想死，还想活着呢。”
　　“哼！”
　　一声冷哼，震的苏宇耳朵发麻，星月冷冷道：“你可以试试看，你真以为君主吸收死气速度，不如你吞噬的速度？”
　　好歹也是君主级强者。
　　之前，只是因为进入了古城，死气不够浓郁，才吃了苏宇的亏，否则，苏宇吸收的速度，是比不上她恢复速度的。
　　当然，从准备转换速度，到苏宇要来吸死她，她觉得苏宇吸不死她……不知不觉中，星月心思都变了。
　　她想的是，苏宇吸不死我。
　　而不是，我可以把苏宇转换了！
　　苏宇笑了，也不在意她的愤怒，很快道：“君主大人，暂时不说这个，我有件事很好奇，我若是到了星宇府邸，听说死气会被截断，那到时候，我是不是吸不到大人了？”
　　是的，没错！
　　星月也忽然想到了这一点，暗暗庆幸，哼了一声，你最好去星宇府邸，死在那里面，一辈子别出来！
　　现在苏宇要切断她的死气通道，她很支持。
　　她很烦苏宇！
　　因为苏宇不断吸收她的死气，却是看不到要挂的迹象，这让她很担心。
　　苏宇要去星宇府邸了？
　　星月冷冷道：“星宇府邸，最多半年便会开启，那里面机缘无数……”
　　“我不进去！”
　　苏宇笑道：“对我而言，我不缺机缘，我怕进去了，和君主断了联系，我还是不进去了，免得切断了死气通道，那才是麻烦！听说，开启的话，得一个月时间。一个月不吸大人的死气……我怕我把自己给吸死了，算了，我还是在古城陪着大人吧。”
　　“……”
　　星月想骂人！
　　算了，不骂了。
　　你滚蛋最好！
　　可这家伙，也许真的不会去，因为去了，他的阳窍会不断吸收元气，他能支撑住这一个月的消耗吗？
　　无法支撑的话，换成我，我也不会去。
　　星宇府邸，毕竟不是安全的地方。
　　不过，星月还是冷冷道：“你不是不去，是不敢去！因为星宇府邸，比你想象的要危险的多！你人族，根本没探查到什么，神魔仙这些大族，都知道星宇府邸好处无数，每次都会安排强者进入，唯独你人族，每次都是收获寥寥！星宇府邸有九层，你人族，每次只是在前三层转悠，一点点天河沙都能当成至宝，着实可笑！”
　　苏宇不以为然，而此刻，星宏也忽然道：“星宇府邸……了不得的地方！”
　　苏宇一震！
　　这可是上古无敌，他急忙道：“大人，您也知道星宇府邸？”
　　星宏想了想，叹息道：“知道一些，你人族不也有些传闻，此地和你人族古皇有些牵扯吗？其实……不仅仅只是如此，星宇府邸……很复杂，具体的，我不便多说。你只需要明白，诸天战场的存在，和星宇府邸有关就行了，整个诸天战场，其实，都依托在星宇府邸之上，而非星宇府邸依托在诸天战场……”
　　苏宇心中一动，他听懂了！
　　别人觉得，星宇府邸是诸天战场上的一个遗迹，而实际情况是，整个诸天战场，可能是依托星宇府邸建成的。
　　这么可怕？
　　苏宇急忙道：“大人，那诸天无敌，怎么不进入探查？”
　　“你怎知他们不进入探查？”
　　星宏淡淡道：“星宇府邸，共有9层！不过，对年龄、天赋各方面都有一些要求，有些永恒，年岁大了，进入之后，危险大增！”
　　“陨落的概率很大，所以，才会选择让年轻人进入其中，因为年轻人，越年轻，得到的越多，付出的越少……”
　　星宏说着，又道：“等你进去，你就知道星宇府邸的好处和危险了。”
　　苏宇眼神微动道：“大人，那里面有好东西吗？”
　　“好东西？”
　　星宏淡淡道：“自然是有的，很多！”
　　“比如呢？”
　　“比如承载物，猎天阁就时常进入，猎天阁的承载物很多，你不会觉得是凭空来的吧？当年，诸天战场被封锁，诸天万界都无法进入，猎天阁却是一直扎根在此，所以收获很大。”
　　苏宇恍然大悟！
　　到了这一刻，他才知道，为何猎天阁好东西多了，合着是从星宇府邸得到的。
　　“那……大人，您知道猎天阁，猎天阁是上古组织吗？”
　　“上古便存在。”
　　星宏给了肯定的答复。
　　苏宇又道：“我听说古城令，和星宇府邸也有一些联系，难道说……大人们和星宇府邸也有关系？”
　　星宏沉默了一会。
　　就在此刻，没出声的星月，冷冷道：“本座倒是有些记忆，这些圣城镇守，昔年……好像便是出自那里！”
　　苏宇一愣，出自星宇府邸？
　　星宏淡淡道：“猎天阁也好，圣城也好，昔年……都和星宇府邸有些关联，或者说，当年的星宇府邸，是一个集权之地，吾等也需遵守星宇府邸之令！”
　　苏宇心中震动。
　　来头这么大？
　　他还想再问，星宏却是有些不耐烦道：“这些事，和你无关！不需要再问！上古的一些事，早已成为过往云烟……”
　　苏宇忽然道：“大人，最后一个问题，您一直说，你们需要遵守规则，若是……你们违背规则，会有人来制裁你们吗？”
　　“……”
　　这是苏宇在思考的一件事。
　　让36位上古无敌，去镇守通道，大家都乐意吗？
　　不乐意的话，违背了规则的话，或者干脆走人的话，会有什么不好的下场吗？
　　“规则就是规则！”
　　星宏说了一句模棱两可的话。
　　没说会不会被惩罚，也没说到底有没有人在制裁他们。
　　到了这地步，苏宇也不好再问了。
　　他笑了笑，将这些事压在了心中，朝地下摆摆手，笑道：“君主大人，那我先告辞了！对了，大人要是想出来玩玩，随时出来找我……”
　　一声冷哼，响彻四方。
　　苏宇跑了。
　　等他跑了，星月怒喝声响起，“他好大的胆子，从本座复苏至今，他是第一个挑衅本座的生灵！”
　　星宏懒得理会。
　　你自己的事，谁让你转换他不成功，让他蹦Q的厉害，你若是能转换成功，哪有那么麻烦。
　　自取其辱！
　　……
　　就在苏宇筹划着，如何一统古城的时候。
　　诸天战场，再次活跃了起来。
　　大量的强者，大量的天才，开始朝星辰海汇聚。
　　星宇府邸将开！
　　而在这关头，还有件事，大家也极其重视，星辰海很大，星宇府邸附近，最近的着陆点就一个，星宏古城，之前的九星岛被毁灭了。
　　不远处的天霞岛，距离星宇府邸还是有些远的。
　　而古城，是一方大势力。
　　一旦进入星宇府邸，你不走古城也行，可是，旁边有个古城存在，还是很让人忌惮的，尤其是这个古城，掌握在人族的苏宇手中。
　　而且苏宇还说了，他们古城也要名额，不给的话，还要封锁星宇府邸，这更是大忌。
　　过几日，苏宇要召开联盟之会。
　　现在，各方也想掺和一下，顺便探探苏宇的心思。
　　若是古城给人族提供一些便利，那这一次星宇府邸开启，人族也许会获利。
　　包括一些古城令，这东西，也能让人走特殊通道，进入星宇府邸的。
　　……
　　东部战区。
　　东裂谷，先锋营大殿。
　　此刻，人族大军，向前推进不少，先锋营附近，到处都是大军驻扎，最近大战没有，小战却是没停歇过，包括东部战区内部，也有战争爆发。
　　之前足足有6位小界无敌证道，其中东部战区就有两位，如今，这两位联合了一些小界，包括一些强族，也希望在东部战区，获得一些属于自己的利益。
　　纷争，也随之开启。
　　人族对东部战区的掌控力，不如神魔对其他几大区域，因为人族崛起的时间短一些。
　　搁在以前，人族还能镇压，现在人族无敌虽然多了，可盯死人族的无敌也多了，不给人族再壮大的机会，人族无敌单独出动，往往会遭遇一些无敌的伏击。
　　小界叛乱，也成了人族现在的心腹之患。
　　大夏府撤离了5个小界，更是乱中加乱，大秦、大明，都放弃了一些小界，现在，乱子很大，人族却是难以抽调兵力去镇压。
　　大殿中。
　　一尊尊无敌再次浮现。
　　大秦王很头疼，缓缓道：“这一次，星宇府邸开启，人族名额暂时确定了下来，总共800个名额！当然，能不能拿到800个，或者说，能不能聚集800位天才，聚集了，敢不敢全部送进去，都是个问题。”
　　3600个名额，特殊通道360个，人族能拿到800个，大概是历年以来最多的一次。
　　而这，也是万族这一次进入人境的代价。
　　那些万族无敌，承诺还是有效的。
　　可是……人族能有800天才进入吗？
　　有肯定是有的，但是舍得吗？
　　大秦王再次道：“这次不出意外，万族为了弥补之前的损失，一旦在星宇府邸遭遇人族，恐怕会全力以赴对付人族，危险大增，比历次更危险！”
　　说着，又道：“不止如此，别说还没开启，开启了，人族也未必那么轻松就能进入，天才汇聚，十年一次最大的机缘出现了，万族天才齐聚，总不能每一次都让永恒出手……天才厮杀，争霸，那是最正常的，而这一代的天才，人族并不占据任何优势……”
　　有无敌想了想，沉声道：“这一次星宇府邸开启，我们拿到的名额多，还是要想办法多获得一些宝物的，包括承载物！这一次证道，有人成功，有人陨落，但是人族的承载物……差不多耗空了！接下来，哪怕有人进入日月九重，也没机会证道了。以及一些其他修炼需要的宝物，元气蜕变的宝物，铸身的宝物……万天圣……哎，他毁了所有的继续，破了两大圣地，天元气消散，天元果树都被斩断，如此下去，人族再不夺取一些资源，指望残破的人境再提供大量资源，那是做梦。”
　　这一次大战，耗空了人族的积累和积蓄。
　　承载物没了，天地玄光、日月玄黄液，包括精血和天元气之类的宝物，全部消耗一空。
　　人族要是还和往年一样，抱着能拿到资源就拿到，拿不到就算了的心思……那坐吃山空之下，不能指望无敌一直去养他们，迟早要出问题。
　　青黄不接之下，几十年几百年不出日月无敌，那人族只会越来越弱！
　　大秦王微微点头，“所以，这一次，不但要去，还要派遣精锐进入，甚至……让永恒进入！”
　　此话一出，不少人心中一震。
　　那地方，大家都知道。
　　实力越强，年纪越大，越是危险。
　　死的多的，都是强的。
　　弱的，反而容易活下去。
　　很正常的一件事，强者和强者汇聚，厮杀更惨烈，遭遇的危机更多，发现的宝物更多，厮杀更严重，往往下三层活七成，上面六层可能只活下三成甚至更少。
　　拿命来换宝物！
　　让永恒进入？
　　这不是不可以，神魔强族其实干过，但是，死的也惨，几次下来，神魔都不干了。
　　拿到的东西不多，死了无敌，不划算。
　　大秦王没管他们怎么想，淡淡道：“这个再看吧，等神魔仙龙几族，看他们是否有永恒进入，再做决定！但是，山海日月要进一批人……往年，我们都在下三层活跃，上六层很少有人族的强者天才存在，我们几乎拿不到顶级宝物，承载物什么的，百年能遭遇一次就算运气，这一次证道，耗空了人境一切积蓄。再不拼，未来几代人，还有人想证道，能证道吗？”
　　“夏龙武这一代证道之后，后面的，很少有什么好苗子了，得过且过下去，哪天我们也老了，战死了，这人族……恐怕要再次恢复到了几百年前的那一幕了。”
　　大秦王淡淡道：“800名额，起码准备900人，剩下的人，走特殊通道进入！不管能不能进去！腾空为基，凌云山海为主，日月……也要进入一些，永恒看时机看情况做决定！”
　　众人想了想，有人开口道：“那如此一来，如此大量的天才进入诸天战场，必然会发生征战，古城这边的事就要重视了，古城，是诸天战场的一个安全屋……”
　　是的，安全屋。
　　在古城，一般不会发生征战。
　　“若是古城的问题不解决，比如被排斥，人族不能入内，那人族没有短暂的栖息之地，恐怕很容易被万族围杀殆尽，损失太大！”
　　大秦王平静道：“这也是我找诸位的原因，苏宇想将古城一统，他毕竟是人族……借还他承载物的机会，我想让人去和他接洽一番，包括庇护一些人族……”
　　他叹息道：“没有古城的庇护，缺乏36座安全之地，若是发生追杀，袭击，人族避无可避！像之前，躲入古城，最少能享受三日和平的时机就没了，那对我们而言，是无法承受的！”
　　“不止我们，各族都是这么想的！古城，就是休战之地，若是连古城都无法进入，谁都无法承受这一切……”
　　总有力竭的时候！
　　以前，好歹有个期盼，我被人追杀，我躲到古城去。
　　可现在，古城态度不明。
　　苏宇又在其中承担了很重要的角色，一旦他真的封禁人族，不许人族入内，那就麻烦大了。
　　到了这一刻，一些无敌也都有些变色。
　　“他毕竟是人族，他父亲还在人族生存，苏宇这边……”
　　大秦王冷冷道：“没必要再探讨这个，他父亲是在人境，我说了，不要盯着他父亲，谁要是想这么做，去抓住他父亲，送到星宏古城去试试好了！”
　　众人无声。
　　过了一会，大周王淡笑道：“苏宇这边……他想一统古城没那么容易，各族不会让一位人族统领这特殊的古城，大秦王的意思是，人族这次要出些力？”
　　大秦王微微点头，“我知道，各位有些人和一些古城之主，也有一些交情，尽力而为！哪怕苏宇和我们并非一心，他怎么说，也是人族！真要让神魔成为古城主宰者……那接下来，人族会越来越难以生存。”
　　“他多久后召开联盟之会？”
　　“三日后。”
　　“苏宇心太大，此事很难……除非那些石雕，真的全部站出来支持他，否则，靠苏宇的实力，难以让各城听话，大不了，不参与这个联盟，对那些古城之主，也没太大的损失。”
　　“……”
　　众人讨论了一番，很快，大秦王开口道：“牛百道，夏龙武不愿来，你是永恒之中，和苏宇关系最为亲近的，此事，你劳烦去跑一趟，尽量和苏宇达成一致，为人族争取一些利益……”
　　人群中，牛百道笑呵呵道：“这活……不好干！苏宇要是听话的人，他就不会从大夏府跑到大明府，从大明府跑到诸天战场了……当然，我尽力而为，另外，苏宇要的承载物，我要一起带过去，除此之外，文墓碑的事，不知道情况如何了？”
　　人群中，朱天方摇头道：“空空躲起来了，联系不上。这家伙，也知道事情严重性，现在都不知道化为谁了，他隐藏能力也是一流。”
　　“让猎天阁去找……”
　　朱天方失笑道：“猎天阁找到了也不会和我们分享，尤其是我，现在恨我还来不及，早知道如此，那就不杀那些家伙了，现在我独自出去，我都担心猎天阁几位沉眠的部长阁主，亲自出手杀我！”
　　众人也是无言，你太狠了，人家不杀你才怪了。
　　大秦王也懒得再说，抛出了一块承载物，很快，大周王也抛出了一块承载物，都丢给了牛百道。
　　牛百道笑哈哈道：“两位还挺有资本的，这么快就弄到了。”
　　大秦王淡淡道：“这次运气好，破了一些永恒的三世身，不过人族现在也难拿出来这些东西了，大家手上若是还有，都省着点用吧……”
　　说着，叹息道：“其实，这些东西，最好给那几位恢复三世身用……不过……算了，人族太少了，那几位一直不肯要，希望这一次，星宇府邸，能有一些收获。那几位为人族付出了许多，这一次，各府天才，也该为人族奉献一些了，耗费了大量资源，付出了大量精力，提供庇护，提供机缘，总得为人族作出一些贡献吧？”
　　牛百道笑呵呵道：“是这个理，一般情况下，资源都得自己挣，不过诸位有钱，舍得砸钱，这是大家自己的，和咱们关系也不大……不过啊，我建议，只是建议啊，这一次，想进入星宇府邸的，都得付出一些代价，或者约定一个收获分成。”
　　“再看吧！那些人，还未必愿意去呢。”
　　大秦王淡淡说了一句，“你早点过去，和苏宇接洽一下，告诉他，毕竟还是人族，有些事……是无法改变的，诸天万族，真要说亲近，还是人族更亲近一些。”
　　“知道了！”
　　牛百道笑呵呵的，咋舌道：“早知这小子混的好，我就该提前生个女儿啥的，和他联个姻啥的，多好！”
　　笑了一阵，各位无敌纷纷散去。
　　牛百道也笑了一阵，朝远处看去，苏宇……这小子还是猛，现在大秦王也表态了，当合作对象来谈，而不是人族一员来谈。
　　这态度，也和之前苏宇发飙有关。
　　他就不卖人族无敌面子！
　　人族也奈何不得他！
　　其他无敌，也许有人有些微词，不过没啥用，大秦王决定以同等地位去谈，其他人不满也没啥用。
　　不得不说，大夏府这一次干的事，还是有不小作用的。
　　起码逼迫的一些人，哪怕之前不愿意和万族撕破脸，不愿意爆发战争，现在也被逼的不得不出力了，心中就算不满，最近也没人提和平共处的事了。
　　没法提！
　　杀了万族那么多无敌，杀了那么多日月，现在谈和，谁信你啊？
　　又被大汉王他们坑了一次，现在谈和，大家都以为你们是装的。
　　牛百道笑了一阵，刚想离去，耳边，忽然传来南无疆的声音：“牛府长，见到了他……麻烦和他说一声，有些事，很抱歉……”
　　牛百道回头看了一眼远去的南无疆，笑了笑，摇头，有些叹息。
　　南无疆，无敌境强者，算下来还是苏宇的曾曾师祖……可惜，现在柳城都不敢去，他几个徒弟，死的死，跑的跑，柳文彦这些徒孙，压根不认他，也是可悲。
　　柳城现在聚集了不少多神文系强者，听说柳文彦准备重建柳城，隐约间，有些独立的意思，甚至是恢复到当年，柳家当秃鹫的时代。
　　当个秃鹫，无牵无挂，有好处就捞，没好处就跑，数百年前，柳家归化人族，如今，倒是要走回老路了。
　　想到这些，牛百道也是摇头不已。
　　南无疆，云尘……这俩顶级强者，现在大夏府也不去，柳城也不去，古城更是不去，师徒俩，在这边倒是有些形影孤单的意思，其他大府的无敌，对他们也不算太亲近。
　　“自找的……”
　　嘀咕一声，牛百道没再去管，多神文一系强者和天才是真的多，真要联合起来，一府之力都未必斗得过他们。
　　能杀无敌的万天圣，晋级无敌的南无疆，搏杀三尊准无敌的云尘……
　　光这些人，除了几家顶级大府，其他大府都斗不过了。
　　“去看看那小子，看看能不能捞点好处……要是这小子大气起来，把这两块承载物送我了呢？”
　　牛百道笑呵呵的，虽然知道想的很美，不妨碍他想想。


第498章 人不要脸天下无敌
　　星宏古城。
　　古城内，这两日，生灵越来越多了。
　　大家怕，很怕，怕苏宇忽然封城，再来一次封城杀人的举动，可是，如今的星辰海，安全地太少了，倒是有个天霞岛，明光鸟一族掌控。
　　可这一族，太弱，根本算不上什么强大的势力。
　　倒是古城，这一个月来，苏宇一直没出现，也没封城，加上一些强族想要试探一下，人倒是越来越多了。
　　附近的九界，这一次运气好。
　　之前证道六人，九界中一位界主证道成功了，现在也算是有无敌坐镇的强大种族了，最近，九界生灵也来了不少，甚至有心想再建九星岛。
　　当然，还是有些担心，所以这一次，九界也安排人来了古城，想和苏宇谈谈。
　　古城毕竟只能待几日，有个岛屿，出入古城也方便点。
　　尽管苏宇没动静，一些真正的强者和天才，还是担心苏宇封城，没敢入城。
　　古城之外，海域之上，悬浮着一座座宝殿或是秘境。
　　都是来看情况的，看看，这一次古城联盟，到底能不能成功。
　　古城外。
　　一头巨龙呼啸而过，不少人纷纷避退，在星辰海，龙族还算极其强大的一方势力，或者说，哪怕神魔，在星辰海，实力也是不如龙族的。
　　这一次，神魔都有无敌陨落，倒是龙族，只有一头巨龙陨落了两世身，对比一下，倒是赚大了。
　　不过，很快有人低沉道：“不是龙族……不是龙界龙族！”
　　那明显是被人驯服的龙族。
　　很强大！
　　但是，龙身上有人，那代表被人驯服了。
　　驯服了龙族，还敢骑龙来诸天战场的，没几个弱者，这龙族实力很强，大家一眼看出来，最少日月境。
　　很快，不少人看到了龙族后方，跟着一群甲士。
　　淡金色铠甲，不是大家熟悉的精锐军团。
　　不过，队伍中的大旗，还是让人认出来了，是大人物。
　　“夏”！
　　大夏府！
　　这下子，不少人恍然，大夏府的精锐军，那这龙族的身份，也好辨认了，大夏文明学府第二代府长的坐骑。
　　日月八重的白龙！
　　龙族，天龙族九爪，金龙族八爪，白龙族七爪，在龙族中，也是顶级龙族了。
　　“大夏府来人了！”
　　“苏宇就是出身大夏府！”
　　“这一次大夏府虽然损失了不少日月山海，龙武卫都被打残了，可血屠王证道成功不说，大夏府还有不少强者回归，实力可没啥损失，比以前反而更强大了！”
　　“来的是谁？”
　　“不认识，不过敢打着大夏府的旗号……不会是血屠王的嫡子吧？”
　　“……”
　　四周，不少人议论着。
　　有人认出了龙身上的一人，喊道：“那不是黄腾吗？”
　　“他身边那个胖子……才腾空境，不会是血屠王的儿子吧？”
　　“别闹，血屠王有这么憨蠢的儿子？”
　　“一点不像血屠王，那是大夏府侯爷的儿子吧？听说夏侯爷的儿子被苏宇杀了……现在看来十有八九是假的，可能肉身爆了，重修的，和夏侯爷倒是有些相似。”
　　“……”
　　议论纷纷。
　　反正只需要知道，这是夏家的嫡系就行。
　　夏家，搁在诸天万族，也是霸主家族。
　　一门两无敌，大夏王仅次于半皇的那种无敌，夏龙武，也是刚证道就屠无敌的那种，大夏府还有南无疆，还有万天圣……
　　若不是出了点乱子，大夏府的实力，还要比大周府更强。
　　准无敌境的夏侯爷，准无敌的云尘，包括如今的苏宇，都是大夏府的，这一府，实力还是极其强悍的。
　　……
　　白龙身上。
　　黄腾穿着粗布麻衣，赤着脚，如同田间老农，就差挂个烟杆了，此刻，笑呵呵道：“虎尤殿下，听到了没，不止我一人说你像侯爷，看看，大家都这么说。”
　　夏虎尤也笑，笑容满面道：“随意吧，我习惯了。腾哥，你什么时候进凌云七重？”
　　“还需要一点时间。”
　　黄腾笑了笑，瞥了一眼夏虎尤道：“殿下，你确定苏宇会见你？这家伙……感觉还是挺傲气的，对大夏府，大概还是有点怨言的，他老师几人现在也离开了大夏府，殿下真的和他有交情？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“还行！腾哥放心好了，没事的……”
　　黄腾总觉得他笑的不怀好意。
　　下一刻，巨龙抵达古城门口，夏虎尤朗声道：“大夏府使者，夏虎尤觐见星宏古城之主苏城主！”
　　一声大喝，也让四面八方的人，确认了这家伙的身份。
　　夏虎尤！
　　真的是血屠王的儿子，白瞎这身份了，两位强大无敌的嫡传，就这鸟样，就这实力，黄榜大概都进不了，丢人现眼。
　　就在此刻，一道人影，浮现在城主府上空。
　　苏宇，一如既往，白袍如雪。
　　在这昏暗的古城中，格外的显著。
　　“夏虎尤！”
　　城主府上空，苏宇有些意外，很快，笑道：“进来！”
　　城外，夏虎尤哈哈笑着，很快，白龙化为一位老人，携带几人入城。
　　一眨眼工夫，夏虎尤抵达城主府门前。
　　和苏宇隔空相望一会，忽然笑道：“给你带了点礼物，远道而来，你当上了城主，成为一方霸主，也没什么好带的，带别的看不起你，我给你带了个仇人来……”
　　说着，手一指黄腾。
　　看，我多善解人意，你仇人我给你带来了。
　　黄腾愣了一下，下一刻，遁空就逃。
　　还没来得及遁逃，眼前一花，一人出现在他眼前，苏宇笑道：“黄腾！总算是正式见面了！”
　　“……”
　　他见过黄腾几次，但是，都没说上什么话，也没来得及自我介绍过，这算是第一次正式见这个家伙。
　　粗衣麻布，赤着脚，剃着短发，还是短袖的那种，第一眼看去，你不会相信，这是一位名震诸天的天才，这家伙就跟猎人老农一样。
　　年纪不大，仔细看，还是能看出他的年轻。
　　不过，穿的和老农似的。
　　苏宇笑了笑，“自我介绍一下，苏宇，白枫之徒，黄兄认识我师父吧？”
　　“……”
　　黄腾暗骂一声，瞥了一眼那边的夏虎尤，见他笑的灿烂，再次暗骂一声，草，就知道这胖子不安好心，一路上一直在对自己笑。
　　笑的有些渗人。
　　果然，来这就把自己给卖了。
　　那边，夏虎尤笑道：“苏兄，锤他一顿就算了，千万别打死了，打死了，我不好交代，这也算我大夏府的门面了，就是说话不太中听，嘴巴有点臭！”
　　一路上，黄腾没少哔哔，说他太像夏侯爷了，拐弯抹角地打听，当年夏龙武和夏侯爷有没有啥争风吃醋的迹象……
　　夏虎尤也就顾忌自己实力不如他，不然早就锤死他了。
　　现在，倒是借花献佛了。
　　苏宇笑了笑，开口道：“当初，我离开大夏府，就两个愿望，第一，杀了那些欺辱我们的人！第二，为师报仇，好像有个人打了我师父三次！”
　　“……”
　　黄腾一脸笑容，解释道：“苏城主误会了，我和白兄那是正常切磋，切磋有胜负，胜负乃兵家常事，怎么会是欺负他……”
　　这话说的，好像我十恶不赦一样。
　　苏宇笑了起来，“黄兄做事不是太地道，上次我在天断谷，救了黄兄一命，结果……可没等到黄兄的报酬。”
　　黄腾笑着道：“这不是没赶上吗？何况，上次苏城主救的其实是吴琦……哎，苏城主太过无情，落花有意流水无情啊，吴琦至此之后，茶饭不思……”
　　砰！
　　苏宇没啥可说的，一拳砸出，将这家伙砸飞。
　　看样子，是个能说会道的。
　　能说，你就少说点。
　　按照白枫的话说，你说不过人家，就打他，打的他不能说为止！
　　苏宇笑了笑，那家伙……倒是会顺风跑，一拳砸出，他也不是全力，那家伙倒是飞的真远。
　　苏宇也懒得拆穿，也不怕他出事。
　　黄腾这种天才，厮混在诸天战场上，也没那么容易出事，真那么容易，早就被人杀了。
　　给了那家伙一拳，苏宇这才看向夏虎尤，看向那白龙，笑道：“进去聊！”
　　说罢，看向城中和城外的那些人，冷声道：“这几日，懒得管你们，都给我老实点，试探什么玩意，试探我死没死吗？放心，我死了，全城陪葬！也许指不定拉几个无敌陪葬，没看到无敌死，就别指望我死了！”
　　“……”
　　很安静。
　　这家伙不是一般的猖狂和霸道！
　　是有人试探，苏宇死没死，毕竟这家伙死气浓郁的不像活人了，不过，现在看到苏宇又生龙活虎地出现了，不少人还是有些失望的。
　　果然，这种人特难死。
　　天榜第一，就是天榜第一，哪怕没待多久就下榜了。
　　此刻，有人朗声道：“苏城主，大夏府既然来了使者，那其他各族，包括我猎天阁，进入古城，也是使者，两军交战，不斩来使……可否让吾等入城？”
　　“猎天阁的？”
　　“是。”
　　苏宇笑了笑，“哪一部的？”
　　“黄部。”
　　苏宇点头，“收集情报的……白面？这么说，得喊一声长老，自家人，进来吧，别客气，如今我是玄部甲字长老，要听话，知道吗？”
　　四周，微微有些喧闹。
　　玄部长老？
　　什么意思？
　　这家伙之前冒充玄九，听这话的意思，他不但没被猎天阁踢出去，反而晋级长老了？
　　这还有天理吗？
　　猎天阁是不是想给自己找麻烦？
　　苏宇则是不理他们，落入城主府，城主府大门洞开，还没彻底转换完毕的王老，出门迎接，夏虎尤倒是愣了一下，行了个礼，有些意外这位居然在这。
　　……
　　很快，在王老的带领下，夏虎尤和白龙一起进入城主大殿。
　　进门的时候，夏虎尤想朝后方看看，他可是听说，后面有位上古时代的无敌强者，很强大的。
　　“别看了。”
　　主位上，苏宇随意示意他坐下，笑道：“看也没用，看了人家也不理你。”
　　夏虎尤嘿嘿笑着，摸了摸那些建筑，又摸了摸桌子椅子，感慨道：“好东西，感觉比我家的东西都要好，就是死气有些浓，活人住的不太舒服。”
　　“还行吧！”
　　苏宇喝着茶，也不招待，笑道：“我也不算活人，正如我之前说的那样，活死人，半个死灵，住的还算习惯。”
　　“你这家伙……”
　　夏虎尤叹息一声，自己找了个位置坐了下来，开口道：“来之前，我去柳城看了一下，柳执教他们情况还好，正在重建柳城。柳城实力也强，柳执教、洪院长、陈阁老、夏云奇爷爷、赵明月、胡萍、柳爷爷……这些人都是日月境，多位日月坐镇，实力还是很强大的。”
　　“那就好。”
　　苏宇微微点头，夏虎尤又道：“你父亲那边，我们接回去了，没再继续留在诸天战场，现在南元正在重建，我父亲和祖爷爷都在大夏府，那边比任何地方都安全，古城这边，毕竟不适合活人居住。”
　　苏宇再次点头，“有心了。”
　　夏虎尤笑了笑，一旁，白龙倒是没吭声，一直默默听着。
　　夏虎尤很快道：“还有件事，万府长和蓝天，这俩真不见了，找不到。”
　　“好事。”
　　苏宇平静道：“找到了，反而是麻烦事！大概也有无敌想杀他，人之常情，儿女被杀了，报仇也正常，是吧？”
　　“嗯！”
　　夏虎尤点点头，“是这个理，报仇……人之常情！我二爷爷也就没去战神殿，要不然，这次大战不出手，那也得被杀，我祖爷爷也得报仇……这个也怪不到别人，明白归明白，可毕竟子孙后代被杀了，那些无敌没暴怒牵连万家就算不错了。”
　　苏宇失笑，“当说客的？”
　　“没这意思。”
　　夏虎尤呵呵笑道：“给别人当说客干嘛？就是想说，那些无敌发怒，正常事，这是府长和他们的事，咱们就别掺和了，免得徒生事端。”
　　“你这家伙……”苏宇笑了，“这次来诸天战场，有别的事？”
　　“没什么，就是那9城城主，我爹的意思是，现在他不能来帮他们兑现承诺，过些时日吧，得说一下，免得以为我爹食言了，另外，你这边有什么需要帮忙的吗？”
　　“没。”
　　苏宇笑了，“我这边还行，不需要帮忙，也不需要人族的帮忙……免得给我找麻烦，夏家就别掺和了，损失不轻，安心休养生息吧。”
　　夏虎尤笑呵呵道：“还行吧，这次幸亏有你们在，我二爷爷，我父亲，包括我祖爷爷，都准备好了，这一次大干一场，全家陨落……还好，除了二爷爷倒霉，都没啥大事。至于我叔，也没啥事，重新修炼就行，就是夏婵知道了，说准备找你报仇，你哪天遇到了，小心点……”
　　苏宇失笑，“我会怕她？”
　　“不是怕她的问题……”
　　夏虎尤心累道：“对女人，客气点！你吧，打死她不好交代，不打死她，她一直找你麻烦，找来找去的，最后来个不是冤家不聚头，你要是成了我妹夫……这也不好办，是吧？”
　　“……”
　　苏宇笑了，“你想的倒美！”
　　没再和他纠缠这个，苏宇笑道：“就这点事了？没别的事？”
　　夏虎尤笑了笑，点头，“还有！”
　　说着，看向白龙道：“白老，您出去和王老叙叙旧，我和苏宇聊几句。”
　　白龙看了一眼他，有些无语。
　　叙旧？
　　我和这老头又不熟，算了，那就出去吧。
　　很快，白龙走了出去。
　　等他出去了，夏虎尤开口道：“我爹说，35城城主，有些就是神魔仙龙这些大族扶持的，我父亲找的9位，都是查过很久的，这几位，问题都不大，其他的……不好说！你想搞这个联盟，他们肯定要找麻烦。”
　　说着，不等苏宇开口，又道：“你是有上古石雕撑腰，可是，他们也不怕你，大不了不联盟了，你还能杀到他们古城去，去干掉他？我爹说，真不行，就放弃，没什么，联盟了，也未必是什么好事。”
　　苏宇微微点头，“我知道了。”
　　夏虎尤又道：“还有，我爹说，死灵界是个大麻烦，让你小心点！他曾去过死灵界一次，死灵界死气极其浓郁，不断朝古城溢散，有吞噬古城的征兆！另外，死灵界情况特殊，可能会接引一些人进入死灵界，包括这一次战死的一些强者……”
　　夏虎尤迅速道：“死灵界的生灵，按照我父亲的猜测和想法，应该有两种，一种是自然诞生的，就是死灵，一种是后天形成的，转换而来，或者接引而来。”
　　“比如这一次的战死者……父亲说，他曾在死灵界看到过一条巨大无比的时光长河，死灵界称之为死灵天河，一些强者战死之后，会被时光长河接引，化为死灵，在死灵界中再生。”
　　苏宇凝眉，夏龙武进入过死灵界，这个他知道，从天灭古城那边进入的。
　　听说，最后被打了出来。
　　夏龙武胆子不是一般的大，而且见识也广，他居然看到了什么死灵天河，可能是时光长河，接引死去的人，这就很可怕了。
　　“你的意思是，哪怕死了，死无全尸，也有可能被死灵界接引走？”
　　“对！”
　　夏虎尤点头，“我父亲还说，让你小心点，几位无敌的死，和你多少有些关系，这些无敌强者，一旦被接引，哪怕没恢复记忆，也有一些残留的怨念存在。若是真的在死灵界复苏，那就有可能来找你报复。”
　　苏宇笑道：“要找，也不是找我，守通道的那位才是第一个被找的。”
　　又不是我杀的！
　　末A三人，都是星宏杀的，他还在通道边呢。
　　……
　　后殿。
　　星宏睁眼，看向前殿，想骂人……算了，不骂了。
　　这家伙，真行。
　　……
　　前殿。
　　夏虎尤也笑了，“反正就是给你提个醒，我爹他们现在正在给我二爷爷重塑肉身，希望他能迅速恢复准无敌战力。这一次，多亏你们了，不然……我二爷爷死了，我爹指不定也得完蛋，幸好你在这边……不然，真要出大事了。”
　　苏宇笑道：“客气什么，我又没损失什么。”
　　夏虎尤也不说什么，取出了一个东西，那是一根枯黄的木头，开口道：“这是我爹杀的那个无敌的承载物，原本夏家收获不止这些，杀准无敌也杀了不少，不过，我二爷爷用了一个，现在重塑肉身，还得需要两块才行……还多出一块，算是谢礼了！”
　　苏宇意外，“这么客气？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“收着吧，你不是给了两块给那些城主吗？原本都该我们补偿你，想了想，算了，咱家也缺，多出一块，难道给我留着？”
　　苏宇身上其实还有3块承载物，不过知道的人不多，朱天道、万天圣、蓝天才知道。
　　大家都以为他没了。
　　苏宇瞥了他一眼，笑了起来，“行，那我收着。”
　　他也没客气，既然夏家还多一块，那就不客气了，至于夏虎尤这家伙，才腾空三重，距离准无敌，那还早着。
　　见苏宇收下了，夏虎尤有些肉疼道：“我以为你不要的，你还真拿走了！”
　　“为什么不要？”
　　苏宇嗤笑道：“干嘛，你自己给的，还想我还给你？做梦去吧！为了你夏家，我连遗迹都贡献了，文墓碑也丢了，你少得了便宜还卖乖！焚海是叛徒的事，你们大概早就知道，装了这么多年，屁用没有，害的我在大夏府被人打压……”
　　夏虎尤耸耸肩，苏宇忽然道：“第二个背叛的无敌，到底是谁？”
　　“……”
　　夏虎尤无语，看着他，“你问我？何况，谁说有第二个？”
　　苏宇淡淡道：“肯定有第二个！大汉王他们搞那么一出，又是在焚海身边埋伏，又是等待多年，我相信，他们也猜测有第二个！是知道，还是不知道？”
　　夏虎尤无奈，摇头道：“就算有，肯定也是不知道的，知道的话……不可能这次之后还放过。这一次，各大府的底牌都丢出来了，不趁着这次干掉你家伙，还等，那就是真傻了！其实那些军中的家伙，背叛的家伙，事后都查过，甚至回溯过时光，都一无所获。”
　　夏虎尤解释道：“其实我老爹也跟我提过一次，要不真的不存在，若是存在……那对方蛰伏的就超乎想象的深！这一次，焚海说了一些事，说当年五代私底下约战过他……这事正在查，不过大概率没头绪。”
　　说到这，他又道：“苏宇，这事最好遗忘了，就当不存在这个人好了，短时间内，对方肯定不敢暴露，没有绝对的好处和把握，他是不会现身的。大汉王演那么一场戏，就是想看看那家伙会不会暴露，自曝身份，他当时若是自曝身份，人族定然没那么容易证道几人，也不会有无敌陨落……所以那家伙，若是真存在，那不是一般的目的，不是单纯的为了救几位万族无敌就愿意暴露的……”
　　苏宇笑了笑，“随意吧！哪天找到了，打死也不迟，找不到，起码你们能自我安慰一下，也许，真的是叶霸天发疯了，跑去找焚海切磋，暗中击伤了他，羞辱了他，也不是不可能。”
　　有第二位吗？
　　苏宇觉得……可能还是有的。
　　他在天羿教主记忆中接触过一位，手臂有花纹的家伙，但是……焚海没有。
　　当然，到了无敌这个地步，手臂上有花纹，还不消除，反而暴露了出来，要不是故意误导，要不就是……这花纹消除不了！
　　至于暴露了出来，若真存在那人，如此阴险，如此隐忍，花纹其实很好隐藏的，无敌隐藏，天羿教主也看不到，可天羿教主偏偏看到了……苏宇也在思考，这是不是在误导谁？
　　还是说，那位无敌接触天羿教主……就是通过这花纹，来确定身份，否则，天羿教主不知道对方是谁，难道会区分哪个无敌联系的他？
　　这家伙若是真存在，那这花纹，可能就是辨别身份的一个手段，让人知道，他就是那位联系他们的无敌。
　　“那左臂上的花纹，也许只是一个简单的标志，辨别身份用的，随时可以弄掉。”
　　苏宇心中想着，也懒得多说。
　　有些东西，知道的人多了也没用，通过一个花纹找无敌，确定无敌的身份，扯淡的事，记忆都能造假，何况花纹。
　　他也没和夏虎尤多说这些，夏虎尤知道的也不多，很快跳过了这个话题，又道：“这一次，万府长下手狠，把两大圣地彻底打垮了，资源一把火给烧了，现在人族的意思是，得自力更生了，这一次星宇府邸开启，各大府拿到的名额比以往更多，所以会出动更多的人手来夺取资源……”
　　“你也要加入？”
　　苏宇看着他，夏虎尤讪讪道：“得去，这不怕吗？怕万府长哪天把我也给砍了，你别说，万府长砍人之后，人境各大无敌家族后裔，都多了几分忌惮！”
　　苏宇失笑，“你怕什么，他又不是疯子，乱杀人。”
　　“别闹！”
　　夏虎尤苦笑道：“你这么以为罢了，其他人可不敢，也算好事！起码知道怕了，做事也没那么肆无忌惮了。”
　　苏宇点点头，的确算好事。
　　能持续多久，这个不好说。
　　但是，这一代的年轻人，起码是怕了，至于下一代，也许不记得这些了，当然，这是下一代的事了，苏宇他们这么大的，大概没人能忘记。
　　一位杀光了两大圣地的魔头，还是人族的，你怕不怕？
　　随时潜回来，再杀你一次！
　　“你也要去……你去了，在外面，现在没几个人敢杀你，可进去了……谁还会管你？”
　　苏宇摇头道：“很危险的！”
　　他可是知道，在里面，大家百无禁忌。
　　他认识的那个狻猊，一个腾空，都敢杀无敌的弟子，灭蚕王的弟子就被杀了，灭蚕王又能如何？
　　在外面，狻猊就没那么大的胆子了。
　　“富贵险中求！”
　　夏虎尤倒是没太在意这些，又笑道：“何况，无敌后裔，多少有几分保命的本钱，我也不入高层，这倒不算什么大事。”
　　“你自己想清楚就好……”
　　两人聊了一阵，外面，忽然传来笑声，“苏霸主，我能入城吗？”
　　“……”
　　苏宇笑了，今天倒是扎堆来了。
　　这位也来了。
　　“请！府长放心，没事的，不惹事就行！”
　　“那就好，怕怕的！”
　　伴随着笑声，一道人影瞬间浮现在城中。
　　看了一眼后殿，拱拱手，抱歉笑道：“来做客的，上古石尊别打我。”
　　星宏睁眼，很快闭眼，懒得理会。
　　……
　　片刻后，牛百道进入大殿，看到了夏虎尤，笑哈哈道：“夏家小胖子也在呢，我说外面怎么有个眼熟的，那小龙胆子不小，还敢来星辰海，也不怕龙族清理门户。”
　　夏虎尤笑了起来，起身行礼道：“见过牛王！”
　　“……”
　　牛百道失笑，“别！什么鬼玩意！你才是牛王，你全家都牛王！”
　　“……”
　　夏虎尤无语，苏宇也起身笑道：“府长，怎么有空来我这？”
　　“给你送宝贝的！”
　　说着，两块承载物爆射而出，笑道：“赔你的，大秦府和大周府都出了一块，你小子……真有钱，到了日月九重也不用担心没有这玩意，比起我……哎，没法比啊！小子，你要是有良心的话，考虑一下你那为数不多的亲人，你师祖或者增师祖的姑姑，可是没有承载物的，太难了，都日月七重，马上八重了，这要是到了九重，又得和我一样，到处去寻找承载物了……”
　　苏宇默默收起两块承载物，居然还收回来了，意外之喜。
　　这下子，他的承载物达到6块之多了。
　　懒得接话茬，苏宇再次道：“府长，我的200缕天地玄光呢？”
　　“……”
　　牛百道无语，去你的！
　　这个你还要？
　　你还是人吗？
　　我还想敲你小子一笔，你倒是跟我算的清楚。
　　牛百道岔开了话题，“联盟镇的住吗？不行的我，我可以出手……”
　　苏宇幽幽道：“然后等着被石雕打死？你出手，对付古城之主，您老觉得，石雕会不会打您？”
　　“……”
　　无言以对。
　　牛百道无奈，说的没毛病！
　　若不是如此，各族无敌都不会忌惮这些城主了，把石雕惹出来了，那是真的麻烦和危险。
　　牛百道笑了一声，“行，那不谈这个！这个你自己看着办，我来，顺便带个话，大秦王的意思是，你毕竟出身人族，接下来星宇府邸开启，还是希望给人族一些便利……当然，这话我就负责带话，其他的不管，但是，大明府这边，你真的得照顾一下，大明府太弱，还有……府主说，这次被你坑惨了，这次万族可能会针对大明府，你得负责！”
　　“……”
　　苏宇无言，这话说的，深闺怨妇似的。
　　不过大明府的确被坑的惨！
　　朱天道敢证道，绝对被打死的命。
　　大明府被针对，也是有很大可能的，苏宇点头，“这个我知道，不过……大明府咸鱼太多，实力又弱，我看……要不还是算了，少来几个，凑个热闹就行，我这几天也看了一下，强者来了不少，大明府送菜，没那个必要。”
　　牛百道这下不乐意了，“这话不能这么说，有时候机缘不看实力看运气！怎么着，也得碰碰运气！说句难听点的，用几十位腾空凌云，碰一下运气，运气好了，多出一位日月甚至是无敌，那就是大赚！大明府这么多人，总有人想要冒险博一下，又不都是咸鱼！”
　　说到这，迟疑了一下又道：“还有，你得还人情！崔浪、白俊生都要来，这俩，你得还人情才行！”
　　“……”
　　苏宇无言，我去，差点忘了这俩了。
　　“白俊生他们出来了？”
　　“刚放出来，都哭的不像人了……”
　　牛百道乐呵呵道：“你说，你不照顾一下合适吗？尤其是崔浪，他这次出来……大明府的人看到他，都想撕下他的脸，看看是不是你，都知道你在古城，都得试试……何况是诸天战场，他来诸天战场，我看麻烦不小，哪怕知道不是你，也得找点麻烦！”
　　苏宇彻底无言了！
　　夏虎尤都忍不住笑道：“这倒是真的，那家伙，我觉得最好还是别来，牛府长，您这边咋想的，让他来这？”
　　牛百道笑道：“不是我怎么想的，是他自己的想法，苏宇算是欠了他一个人情，人家也不傻，这时候来，就是一个机会，不来……过几年，苏宇死了，谁还人情去？”
　　“有道理！”
　　夏虎尤点头，“是这个理！崔浪倒是精明，趁着苏宇还活着，先把人情拿回来再说，不然人死了，什么都没了。”
　　苏宇都无语了，这俩位，是不是真当自己死了？
　　我就在你们面前呢！
　　牛府长好歹晋级无敌了，还这么老不修！
　　牛百道也不多是说这个，很快，正色道：“你这次是不是也要去星宇府邸？去的话，小心点吧，万族必然会针对你，在古城，你难对付，进了星宇府邸，也是你最虚弱的时候，不对付你才怪了！”
　　“嗯，我明白，我不去。”
　　苏宇笑了笑，牛百道不以为意道：“懂，换身份进去，要不要大明府再给你准备一个身份？”
　　“……”
　　你把我想说的都说了，我还能说啥。
　　苏宇不接话茬，这次换身份，我也不告诉你们，我到底是谁。
　　牛百道并未多说，也不逗留，很快道：“我得走了，这鬼地方……咳咳，这地方，我待的不自在，一想到随时会出现一个拳头砸我，我就不安生，我现在好不容易证道了，还想多活几年呢！小子，最后告诫你一声，你毕竟不是真无敌，别太嚣张了！石雕看起来是为你出头，可这些石雕，活的太久，见的太多，利益关联而已，记得得一直为他们输送利益，不然你迟早会被抛弃，别忘了你上一任城主怎么死的，什么城主不可欺，都是狗屁，石雕比咱们还要现实的多……”
　　话落，他瞬间消失。
　　原地，爆发出两道亮芒，那是星宏的眼光，带着煞气，好大的胆子，在自己眼皮子底下污蔑诽谤自己！
　　苏宇笑了笑，夏虎尤咋舌，老牛胆子真大。
　　他可不好多说啥，笑道：“我也不停留了，我这次来还有事要办，去仙界那边看看，能不能去提个亲，天宇仙王和我们交好，看看能不能娶个小仙女，缓和一下和仙族的关系。”
　　“嗯？”
　　苏宇愣了一下，“那个……什么玉璇呢？”
　　“她？”
　　夏虎尤遗憾道：“别提了，当日大战，府城大乱，玉璇仙子为了保护我，被叛徒袭杀了，我这次也是送归玉璇仙子遗体的……太他么遗憾了，不然，我就娶她了！”
　　“……”
　　苏宇看着他，你他么认真的？
　　你在我眼皮子底下，跟我演戏？
　　保护你，被杀了？
　　扯淡呢！
　　夏虎尤嘿嘿笑道：“别这么看我，对外都是这么说的，不止玉璇，当日为了保护我，不少人都牺牲了，比如神族的，魔族的，仙族的，龙族的……我这次来，也是一一归还尸体的，落叶归根嘛！我夏家，还是要和他们缔结万世友好之邦的，我马上就是府主了！大夏府从此以后，一定要和万族齐心协力，共创美好未来，一起进步！这次，我准备仙族、魔族、龙族、神族……都去提亲，娶一个算一个，都娶了，也许有点用，嘿嘿……”
　　苏宇彻底无言！
　　你他么真能干的出来！
　　他百分百笃信，人就是这胖子杀的，现在倒好，居然还有胆子去送回尸体，还要提亲！
　　这可不是一般的胆大！
　　万族信不信不重要，反正死的也不是什么重要人物，重要的是，夏虎尤这家伙真成了府主，夏家一门两无敌，那就值得去试一下。
　　联姻有用吗？
　　没用！
　　但是真塞人到大夏府，不死的话，多少能了解一些大夏府的情况和动静。
　　现在万族教被拔了，夏家龟缩回去了，万族也想及时了解夏家的讯息，不过是投资个不重要的女性罢了。
　　夏虎尤继续嘿嘿笑道：“老苏，记得可以跟我学学，我准备狮子大开口，骗嫁妆！嫁给我，不得给我大量嫁妆？不给嫁妆，我能娶？其实，你也可以试试，也许可以捞一笔大的！”
　　苏宇服了，我算是知道你打的什么心思了。
　　苏宇无语道：“你干脆万族都提亲一下试试，小族也许真想靠个大靠山……”
　　此话一出，夏虎尤眼神一动，喃喃道：“有道理啊！小族比大族更好忽悠啊，何况……他们也许还真动心了，你说的对，只要能化成人形的，我都可以去试试……”
　　苏宇哼道：“不用，不能化形的，你养着就是了，你家又不缺一两个窝……”
　　“对对对……还是你想的对！”
　　夏虎尤不断点头，有道理，真有道理。
　　这么说，自己要是娶一万个媳妇，一个倒贴我10万功勋的财物……我去，10亿啊！
　　夏虎尤急忙道：“娶这么多，那我事情就多了，我先去忙，有空再来找你，对了，苏宇，死灵族可以嫁人吗？你帮我留心一下，不行的话，死灵族这边我也娶一个……”
　　苏宇就这么默默看着他，看着他急忙忙地离去，等他走了，呸了一声！
　　这死胖子，真的不要脸。
　　话说回来……一族陪嫁一块承载物，也许……我也可以试试？
　　要不我问问，三十六古城，有没有人有女儿孙女的，我也给娶了，当联姻算了？
　　苏宇摸着下巴，夏虎尤倒是给自己打开了思路啊！
　　人不要脸，才是天下无敌！


第499章 女人惹不起
　　夏虎尤他们来的快，走的也快。
　　而城外的人，却是越来越多了。
　　就在夏虎尤他们离开不久，第一座古城降临了！
　　不是苏宇熟悉的古城，而是之前并未前来的一座古城，名为——山启。
　　这座古城，直接降临在星宏古城之外，古城中，一队队铠甲战士，环绕在四周城墙之上，死气溢散，杀气腾腾。
　　古城中央，城主大殿中，一尊虚影浮现，朗声笑道：“山启圣城，前来赴会！还请苏宇城主，不吝一见！”
　　……
　　星宏古城中。
　　苏宇听到了声音，身影浮现在城主府上，看向远处，微微挑眉，笑道：“山启城主，入城一晤……”
　　“哈哈哈，星宏圣城，我就不进去了！”
　　这山启城主哈哈笑道：“世人都知，苏城主喜欢封城，这一旦封城，可就麻烦了！不如苏城主来我圣城，山启圣城从不封城，也是世人皆知！”
　　苏宇凝眉，这是找茬的啊。
　　下马威？
　　也是，三十六古城，又没必要非要听苏宇的，至于加强古城势力，有些家伙干脆就是神魔扶持的，要什么加强势力。
　　哪怕联盟不成，对他们也没损失，反而讨好了神魔。
　　怕苏宇封城……
　　苏宇心中冷哼一声，刚想着，又一座古城降临，名为长平。
　　长平古城一降临，古城之主也是淡淡道：“苏城主，联盟之会，我看还是不要定在星宏圣城了！不如吾等就在城外会盟如何？苏城主封城多次，我想，各方城主，没人放心入城吧？”
　　那边，山启城主也是笑呵呵道：“不错，在圣城之内，一旦封城，吾等虽为城主，却不是星宏圣城之主，时间一长，我们也拖不起！苏城主，不如出城会晤！”
　　四面八方，一位位强者，暗中窥探，等待看戏。
　　这三十六古城，好像没想象中的那么团结。
　　这才刚来，就集体给苏宇下马威了。
　　关键是，苏宇还没办法反驳。
　　入城？
　　谁没点担心？
　　可不入城，在城外会盟，苏宇敢出城吗？
　　这下子，不少人开始看起了热闹，等待苏宇回应。
　　……
　　九界入口之一，此刻，一座小界入口中，几尊强者，在通道中窥探四方。
　　听到两大城主的声音，不由笑道：“苏宇野心不小，可惜，实力不支持他这么大的野心！三十六古城，除了一些小界城主，大多数还是不愿意受人限制的，寄人篱下，任由苏宇驱使。”
　　“苏宇以为人人都想联盟成功吗？”
　　“他太天真了！”
　　“……”
　　不止这一处，不少地方，都有人在说话。
　　……
　　更远处。
　　几头巨龙正在空中盘旋，一尊白色九爪巨龙，盘旋空中，冷冷道：“苏宇想在星辰海，建立第二个大势力，这是和龙族为敌，绝不能让他成功！”
　　星辰海最大的势力，是龙族。
　　一旦苏宇真的联盟了三十六古城，那龙族可未必斗得过古城势力，这是不能接受的。
　　古城联盟建立了，那苏宇他们会不会侵占龙族的利益？
　　这是必然的！
　　包括各种天材地宝，矿藏，宝地，秘境，甚至包括小界的开发，古城都可能会插一手，这是龙族无法容忍和接受的。
　　此刻，两大城主一来就发难，给苏宇下马威，背后自然是有人支持的。
　　……
　　星宏古城中。
　　苏宇叹息一声，这人啊，办点事很难。
　　联盟古城，也是让古城势力大涨。
　　可惜……我想做，不代表大家都想做。
　　看看，这一来，就给我下马威了。
　　出城会盟？
　　苏宇笑了笑，此刻的他，再次来到后殿，开口道：“大人，出城会盟的话，我一旦被人袭杀，大人会出手吗？”
　　星宏睁眼，这小子最近尽给自己找麻烦。
　　“可！”
　　一句话，算是答应了下来。
　　苏宇松了口气，又道：“那我袭杀其他人，其他镇守大人会出手吗？”
　　“不会。”
　　星宏淡定，“他们出不来！”
　　“……”
　　有道理！
　　很快，星宏又道：“你也杀不了他们！”
　　扎心！
　　苏宇实力不够，日月八重的精血都用完了，现在的他，哪怕全力以赴，能打打日月六重算不错了，当然打不了日月九重和准无敌。
　　苏宇笑道：“那行，有大人这句话，我就放心了！”
　　星宏没说什么。
　　牛百道有句话说的不错，大家目前还是利益关系，苏宇能为他带来利益，带来好处，他就可以偏帮苏宇一些，若是不能，他也会和放弃黑暗魔龙一样，放弃苏宇。
　　现实，就是如此残酷。
　　不会有无缘无故的爱和恨！
　　帮苏宇，那是因为苏宇可以给他带来很多的好处，不单单是出城，包括一些死气转移，都能为他镇守通道带来极大的便利。
　　苏宇得到了石雕的保证，也不多说，声音宏大无比，朗声道：“二位城主，想要在城外会盟，也不是不可以，就怕二位城主出城了，回不去，那就不好了！二位城主出城，无死灵融合，不过寻常日月九重，小心被人袭杀了，那时候，苏某就不好和其他城主交代了！”
　　此话一出，长平城主淡淡道：“那就不劳苏城主费心了，苏城主还是小心一下自己吧，城主实力低微，得罪了诸方大族，一旦离开了圣城……”
　　苏宇笑道：“无妨，我除了圣城庇护，还有两尊半皇护道，诸天万族，敢杀我苏宇的，应该没几个，二位城主若是不在乎，那就城外会盟！”
　　此话一出，那两座古城之上，两位强者都是微微变色。
　　两尊半皇？
　　对，噬神古族，这一族的那两位，还会出来吗？
　　苏宇声音很宏大，朗声笑道：“再等等其他城主吧，到底是来星宏圣城会晤，还是在城外会盟，我都可以！”
　　此话落下，一声大笑传来，有些熟悉。
　　天河！
　　天灭古城降临了！
　　天河城主哈哈笑道：“城外城内都可以，无所谓的事！圣城联盟，是为了更强大，让我们更有资格和诸天万族对话，联盟，是最好的选择，不支持联盟的，都是别有用心！苏城主无需在意！”
　　“天河……”
　　那长平城主淡淡道：“联盟的确是好事，不过，若是联盟之下，有一位得罪半皇和无数无敌的联盟之主，那就不是好事了！”
　　天河笑道：“干脆点，你就说苏城主好了！可是……没有苏城主威慑四方，你能威慑四方吗？圣城这么多年来，何曾有过今日之威势，难道诸天万族，怕的是你平度城主？哈哈哈！”
　　长平古城的城主，名为平度。
　　此刻，微微凝眉。
　　他们提前来了，就是为了给苏宇一个下马威，能破坏联盟最好，不能破坏的话，也要让其他城主犹豫，迟疑，起码不能让苏宇这个惹事的家伙当盟主。
　　这也是背后之人给他们的任务和要求。
　　能破坏，那就尽量破坏。
　　不能破坏，那就争取让苏宇无法操控整个联盟。
　　这是诸方都无法容忍的！
　　会盟还没开始，就有些剑拔弩张。
　　下一刻，又一座古城降临，一声娇媚女声传来：“苏城主，圣城之盟，云霄圣城是支持城主的，不知城主，何时才能赴任？”
　　苏宇腾空而起，看向远处的那座古城，笑了起来，“青狐城主，这么迫不及待了？”
　　“人家想要捞取过去未来，这不承蒙城主赠予一枚承载之物，迫不及待吗？”
　　那青狐城主，笑靥如花，笑声娇媚道：“奴家还等着城主赴任，为我减少一些死气负担呢！”
　　城主这位置，也不全是好处。
　　也有坏处！
　　承受的死气太多。
　　想提升实力，那得减少死气才行，她拿到了苏宇赠予的承载物，但是，她想晋级，现在不卸任城主，是很难做到的。
　　那边，天河城主忽然也笑道：“苏城主若是还有余力，这天灭圣城之主的位置……苏城主也可以兼顾一二……”
　　城主，不是谁都能当的。
　　太弱，炼化城主令都不行。
　　太强，谁愿意化为半死人？
　　这东西，都是走投无路了，没办法了，这才兼任的，炼化城主令，死气环绕，负担很大，想提升实力，几乎是做梦。
　　当然，若是成为城主的话，也可以转移死气，给那些将领甚至居民。
　　可是，那样一来，把属下都给弄死了，一时间是爽了，后续完蛋的更快，超过属下的负荷，这些人承受不住，很快都会化为死灵。
　　苏宇要兼管云霄古城，天河也巴不得他兼管一下天灭古城。
　　哪怕他不能摆脱古城，也能减轻一下负担，现在的天河，其实有些承受不住了，否则，也不会早早和夏龙武达成一致，结果夏龙武那坑货，现在说还要再等等。
　　其实，就算等等，夏龙武斩断了死气通道，也不见得一定能行。
　　一眨眼，四座古城降临，两人反对苏宇，两人却是支持苏宇。
　　苏宇笑了起来，深吸一口气，忽然头顶小毛球，和星宏石雕打了个招呼，踏空而出，直接出了古城，朝云霄古城飞去。
　　这一刻，不少人心中微动。
　　这……苏宇出城了！
　　……
　　暗中。
　　一位位强者，眼神变幻。
　　看到他头顶小毛球……有人暗骂不已。
　　草！
　　这无耻之徒，有本事你单独出来，单独出来，不是没人敢下杀手的，不是人人都真的怕石雕的，真把苏宇打死了，石雕还会为了死人，和他们各族作对？
　　死了的苏宇不值钱！
　　和石雕又没什么太深的关系。
　　可是……那噬神族太子，这可不是寻常的关系了，那是真正的两位半皇级强者的后裔。
　　你要是不小心打死了这家伙……呵，一辈子别想出界域了。
　　就算不出来，都得小心，被这两位摸进去了，给你吞了。
　　这一瞬间，苏宇出城会盟，好像也成了个笑话。
　　苏宇倒是没什么危险，关键是，那些古城之主，出城的话，可是有危险的，谁还没点仇家？
　　没仇家，也不会逃入古城成为城主了。
　　苏宇踏空而行，笑容灿烂，白袍雪白，环顾几座浮空古城，看向长平和山启古城，笑道：“二位城主，城外会盟，我是没意见的！二位既然提议了，我会尊重二位的意见，但是……其他城主，未必会答应，二位不会在城外埋伏几位无敌，袭杀各位城主吧？那就太危险了……”
　　长平城主凝眉，很快，轻声道：“苏城主误会了，只是担心自身安全而已，并无怀疑苏城主的意思。”
　　苏宇笑了一声，没再理睬他。
　　踏空而行，很快，走到了云霄古城中。
　　云霄古城，城主府。
　　一道俏丽的身影浮现，苏宇隔着老远，就看到了那水灵灵的眼睛……
　　当他走到城主府跟前的时候，更是心中微微一颤。
　　好妖媚的女人！
　　不过……下一刻，苏宇忽然道：“那个……青狐城主，你那个……尾巴收一下，我……有些膈应。”
　　青狐城主脸色瞬间变幻了一下，看向苏宇，这一刻，眼中更是幽怨色明显。
　　苏宇暗暗腹诽，尾巴真丑。
　　还开叉了！
　　分成了好几条小尾巴！
　　一条还可爱点，好几条……啧啧，好丑！
　　他都没管这位城主，敢来，也不是相信青狐，而是相信云霄，因为他和云霄达成了协议，此刻，苏宇朝城主府后殿拱手，笑道：“云霄大人，苏宇前来履行约定！”
　　身旁，青狐城主娇媚笑道：“小弟弟，你真不近人情，姐姐如此好看，弟弟居然无视我，真让人伤心！”
　　苏宇扭头看向她，正色道：“青狐城主，在镇守大人面前，还是需要庄重一些，青狐城主一日不解除死灵通道，一日都是圣城麾下，岂能在我和大人沟通之时，贸然插话？”
　　“……”
　　青狐无语，你苏宇，讲规矩？
　　骗鬼呢！
　　道貌岸然，一肚子坏水！
　　她眼神有些异样，和苏宇这么客气，还真不是为了讨好苏宇，没那个必要，此刻的她，忽然传音苏宇，有些娇艳道：“弟弟，听说人族给你送来了两块承载物，弟弟不若今晚留下，和姐姐共赴极乐……只求弟弟可怜姐姐，再赠姐姐一枚承载之物……”
　　你在想屁吃！
　　苏宇腹诽，去你的，我对狐狸没啥兴趣。
　　还要承载物，脸怎么这么大呢！
　　懒得理会她，就在此刻，后殿中，传来一声女声，“进来谈！”
　　有些沧桑，有些特殊韵味。
　　苏宇急忙朝后殿走去，青狐城主眼神闪烁了一下，也跟着走了进去。
　　而外界，此刻都在默默看着。
　　苏宇，能承受第二座古城的死气吗？
　　他难不成，真要承接第二座古城？
　　若是如此，苏宇会成为第一位兼管两城的城主。
　　……
　　后殿中。
　　一尊巨大无比的雕像，呈现在苏宇面前。
　　很高大！
　　一看，是个母的……咳咳，是个女的。
　　人类的相貌，单纯从石雕来看，看起来就显得有些动人心弦，不算清纯，也不是妖媚，而是单纯的好看。
　　具体是哪一族，苏宇不知道。
　　这些石雕，大部分看起来和人族差不多。
　　当然，一般不是人族。
　　比如天灭，苏宇看到过他的尾巴。
　　比如星宏，苏宇看到过他的鳞甲。
　　这两位，都不是人族。
　　而云霄，暂时看不出什么，是人族的概率可能也不大。
　　云霄睁眼，看向苏宇，好像在打量他，眼中不断出现的身影，她看了一会，冷清道：“你能承接第二座圣城死气？”
　　苏宇想了想，忽然，“死”字神文运转，体内，大量死气被他吸收。
　　不止如此，下一刻，他阳窍开启，没有选择逆转死气，而是开阳窍，吸收死气。
　　元窍逆转，这是功法。
　　开阳窍，这不是功法，只能说苏宇天赋异禀，阳窍都给开了！
　　云霄此刻看到这一幕，倒是有些意外，淡淡道：“原来如此，半开天窍……怪不得，可以吸纳如此之多的死气，可天窍，也有极限，按照你如此吸纳，也许用不了几年，你就彻底化为死灵了！”
　　后方，青狐城主一听，暗暗腹诽，原来也是有极限的。
　　活不了几年！
　　合着，也就现在猖狂一下，还以为苏宇有什么绝密呢，感情只是开了什么天窍……
　　她乖巧无比道：“娘娘，那我可以开启这天窍吗？”
　　云霄淡漠道：“你若是人族，开窍360个，也许可以试试，你要试试吗？”
　　“……”
　　青狐一听，瞬间放弃了，原来这么麻烦。
　　难怪就苏宇可以。
　　青狐又乖巧笑道：“娘娘，那他……承接两座古城，可以承受多久？若是他死了，我还想再为娘娘效力呢。”
　　苏宇不语。
　　这狐狸，心眼多。
　　拐弯抹角地打听情况呢！
　　云霄淡漠道：“三五年吧，若是再承接一城，也许一年内便会死亡，还不能一而再地动用镇守之力，否则……死的更快！”
　　这下子，青狐城主彻底死心了！
　　原来是个短命鬼！
　　要知道，他们这些城主，哪怕被死气折磨，一般情况下，几百年要活吧？
　　苏宇这短命鬼，居然只能活几年，还不能过度地吸收死气。
　　此刻，她生怕苏宇反悔，急忙将一枚城主令交出，笑道：“苏城主，既然你和娘娘有约定，那这城主之位，我便交给你了，你可要好好服侍娘娘，从今以后，我便是城主麾下普通一位居民了……”
　　苏宇笑道：“青狐城主，不担任一个守卫将军什么的……”
　　“不用了！”
　　青狐心中腹诽，我傻啊！
　　城中，城主令是可以将死气分散给那些守卫军和守卫将领的，换句话说，当个一官半职的，就得承担风险，城主一旦黑心，可能会把死气大量给你转移过来。
　　而居民，城主是不能转移的，当然，石雕可以。
　　有多大好处，就有多大的风险。
　　苏宇笑了笑，行，你自己选的。
　　可别怪我不给你机会！
　　城主令可以转移死气，也可以吸纳死气，当个一官半职的，苏宇其实是可以吸纳他们体内死气的，他们也可以转移死气给苏宇，只要苏宇愿意。
　　这青狐，狐狸心眼就是多。
　　“那青狐城主……”
　　苏宇笑道：“请便吧，城主府这边，我不太放心有人看着我炼化城主令。”
　　青狐笑了笑，也不在意，再次朝石雕躬身道：“娘娘，那奴婢就走了，苏城主若是无法支撑了，奴婢还会回来为娘娘效力的……”
　　苏宇撑一段时间也行，给她一点时间，化解死气，最好晋级准无敌，如此一来，苏宇挂了，她再来当这个城主也没问题。
　　挺好的！
　　云霄并未说话。
　　很快，青狐城主离开了，不但离开了，还带走了城主府不少人。
　　她也没出城，现在的她，还属于云霄古城，出城不是好选择，只是从现在开始，她就不需要再为古城承受那么多死气了，与之对应的，她也没办法再享受各种便利了。
　　包括和死灵融合，包括借用古城死气，包括封禁城门都不可以了。
　　……
　　后殿中。
　　苏宇笑了笑，开始炼化城主令，大量信息，涌入脑海。
　　死气开始沸腾！
　　云霄默默看着，看着看着……不太对劲了。
　　苏宇嫌死气太多了，比阳窍吸收的还快，一眨眼，元窍逆转，大量的死气被逆转成了元气，很多很多。
　　苏宇不断炼化城主令，不断逆转死气。
　　之前，死气被阳窍吸收。
　　可现在，死气直接被他逆转成了元气，苏宇一边逆转，一边开口道：“云霄大人，属下问个事……”
　　云霄微微有些恍惚，应道：“什么？”
　　“大人，我在这当城主，怎么没有死灵君主来转换我？”
　　苏宇有些不情愿道：“我想多搭建几条死气通道，为什么……没有了？”
　　云霄愣了一下。
　　她算是见多识广了，可还是第一次听到这样的要求，半晌，低沉道：“死气通道，建立一条就足够了！”
　　“啊？”
　　苏宇有些遗憾，的确有些小遗憾，那这么说……这边对应的那位死灵君主，炎魔，自己无法控制了？
　　苏宇还想着，和对方建立联系，早晚干掉对方呢。
　　上次居然吓我！
　　可现在……
　　苏宇郁闷道：“大人，那这么说，那个炎魔，不用和我建立联系了？那我有什么办法，可以和他建立联系吗？比如我弄死了星宏古城那边的星月，我可以再次和他建立联系吗？”
　　“……”
　　云霄这是第一次和苏宇打交道，再次恍惚，你……要弄死一位死灵君主，目的不是为了不变成活死人，而是为了和另外一位君主建立联系？
　　你是怎么想的？
　　还有，这个家伙，刚刚算是骗自己吗？
　　他根本不是依靠那半开的天窍去吸收死气，他的核心本事，在于那死气逆转之法！
　　之前她判断，苏宇活不了多久。
　　可现在……她得推翻自己的结论。
　　扯淡！
　　这家伙，能活的很久，他真要一心一意地去逆转死气，一定可以活到让人崩溃的地步，他压根就很难死掉。
　　苏宇一边炼化着城主令，一边道：“大人，难道不可以吗”
　　“可……可以吧？”
　　云霄恍惚，可以吗？
　　弄死了一位死灵君主，然后，再来勾搭一位死灵君主……
　　她想了想，忽然道：“你真杀了星月，炎魔也未必敢来转换你。”
　　苏宇愣了一下，“那我……不是活死人了，那我是不是不可以继承城主的位置？”
　　“是。”
　　苏宇心中一惊，“那可不行，这么说，星月死了，我……连城主都当不成了？”
　　他惊恐了！
　　云霄很想问他，难道死灵君主还活不过你？
　　可是……这话不好问。
　　不好说！
　　云霄觉得三观有些颠覆，这是第一位，担心转换自己的死灵君主死去的城主！
　　活久见了！
　　历任无数城主，这些人都巴不得转换自己的死灵君主忽然死了，苏宇倒好，他好像很害怕星月死了。
　　苏宇是真的担心，急忙道：“大人，星月死了，那我真的没办法担任城主了吗？”
　　云霄迟疑道：“不确定，一般情况下，死了的话，你会解脱半死灵状态，正常情况下，这些侥幸活下来的人，会很快离开圣城，生怕再次被死灵转换……我还从未见过，有逗留下来，等待再次被转换的人，你……也许可以试试。”
　　苏宇忧心忡忡，“还是不要轻易尝试了，星月可千万别死，真要死了，没人来转换我，那我可就丢了城主的位置了，不行，回去我得和星宏大人说说，要保护一下星月，也得叮嘱一下星月，千万不要乱跑，不要乱和人争霸，以后我少吸收点她的死气，免得她被人杀了……真够让人操心的！”
　　他现在开始担心星月了。
　　你要是死了，我可就完了，不是古城霸主了，那我得罪的人那么多，人族都给得罪了，这也太可怕了。
　　他急忙道：“大人，要不您帮我喊一下炎魔，让他转换一下我，再建立一条通道，这样，死了一个，还有一个能维持我半死灵的身份……”
　　这样的要求，云霄真的第一次听到。
　　她有些木然。
　　没再理会苏宇，而是忽然传音道：“星宏，你这城主……让你好好保护你那边的死灵君主，千万别死了，死了，他就解脱身份了，他不想丢了这身份……”
　　此话传荡在星宏古城后殿中。
　　星宏也是无语，很快道：“也是……星月真死了，苏宇可能真的会解脱，那样的话，他就麻烦了，我们也会损失一位优秀的城主！”
　　于是，下一刻，星宏联系其他古城镇守，声音传荡道：“诸位，看好自家地下的那些家伙，没事不要越境，星月，从今以后，受我庇护！”
　　保护星月！
　　星月死了，没死灵敢转换苏宇，那怎么办？
　　当然，也有可能会有死灵来转换，可是不保险啊，所以，还是保护好星月吧。
　　星宏声音传荡，很快，也传荡给了星月，第一次这么客气，很客气道：“星月，保护好自己！千万不要贸然去征战死灵界，太危险，苏宇让我好好保护你，免得你死了，他解脱了半死灵身份，无法再担任城主之位，有麻烦，在规则之内，可以告诉我！”
　　“……”
　　地下通道中。
　　星月君主愣了一下，眼神都变了。
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　当她转换的半死灵，担心她死了，解脱了半死灵身份……还让镇守者好好保护她这位君主……星月只觉得自己被羞辱了！
　　耻辱！
　　“混账！”
　　星月君主大怒！
　　苏宇，羞辱我！
　　赤裸裸的羞辱！
　　我是一方霸主，无敌的存在，死灵的君主，今日，却是被羞辱的无地自容。
　　太可耻了。
　　一直镇压他们的镇守者，今日告诉她，有麻烦，可以来找我，我帮你，因为你死了，我会失去一个很好的城主。
　　这……这简直就是扎心扎肺，她要不是死灵，现在就能气吐血。
　　星宏没再理她，他觉得苏宇说的还是有道理的。
　　不得不防！
　　……
　　而这一刻，云霄也是呆滞。
　　苏宇，星宏……这些家伙，都在颠覆她三观。
　　星宏还真要保护星月！
　　草！
　　云霄几万年都没骂人了，此刻，她想骂人，毁三观，我们是镇压死灵界的存在，何时居然要去保护一位死灵君主了。
　　而就在此刻，苏宇忽然道：“云霄大人，您可以离开通道，走几步了！把死气都转给我，您走走看，或者飞出去看看，外面，还是很美好的！”
　　云霄呆呆的，我……可以走出去看看吗？
　　我承受很多死气的，转移给你，你……不会死吧？
　　她想了想，星宏也出城过，应该……没事的吧？
　　她小心翼翼地将自己承受的死气，一点点转移给苏宇，而苏宇，迅速爆发了死气，苏宇疯狂开始逆转。
　　云霄愣了一下，小心翼翼，离开了通道，通道稳固……
　　她愣了一下，小心翼翼地解除了石化状态，化为正常人大小，站在苏宇面前，苏宇却是在闭目逆转。
　　云霄想哭！
　　无数年了！
　　她也想出去，她也想动一下，可是她不能……
　　可现在，她能动了！
　　她瞬间消失在原地，她出城了。
　　她在没人看到的情况下，走出了古城，越飞越高，越飞越高，她想狂啸，她想欢呼，她想疯狂一下，她想哭一场，无敌，也是生灵。
　　数万年，也许十万年……
　　太久远了！
　　久远到，她以为自己早就死了。
　　今日，她知道，自己还活着。
　　女人……母的也一样，都是向往自由，向往外面的花花世界的。
　　这一刻，云霄有些癫狂了。
　　我……出来了！
　　轰隆隆！
　　天地崩裂，云霄一掌拍出，轰隆一声，穿破虚空，四处游荡，疯狂无比，兴奋无比，激动无比。
　　我出来了！
　　我真的出来了！
　　苏宇，我……我爱死你了！
　　这一刻，云霄癫狂的让人难以想象。
　　下一刻，云霄忽然从空中落下，陡然，一掌拍向长平古城，长平古城中，长平石雕睁眼，愣了一下，下一刻，他都没来得及说什么，自家城主，被云霄一掌冲天而下，打成了肉饼！
　　那城主，没死。
　　却是骇然的无法想象，迅速恢复肉身，一时间茫然，不知道往哪遁逃。
　　我……怎么了？
　　我在古城中，怎么会被人打爆肉身！
　　而云霄，再次一掌拍向远处的山启古城，下一刻，云霄腾空而起，威压撼天，清冷声动荡星辰海。
　　“今日起，苏宇受我云霄庇护，诸天万族，杀苏宇，我便杀谁！”
　　“……”
　　女人疯狂起来，比男人还可怕。
　　云霄，太渴望自由了。
　　这一刻，四方皆寂，呆滞无比。
　　草！
　　什么情况？
　　一尊石雕，无缘无故地杀出来了，不但杀出来，还打爆了两位城主，当然，没杀他们，只是重伤了他们，可是……这算什么？
　　没有发生过啊！
　　这一些，星宏也呆滞，我去，什么情况，你这是……要跟我抢主次之分？
　　长平古城，山启古城，两尊石雕也有些愤怒，下一刻，云霄却是传音道：“你们别惹我，惹我，我会找老大来找你们算账，你们的城主，胆敢欺我云霄圣城之主，简直放肆！”
　　“……”
　　两尊石雕，彻底石化。
　　草！
　　这苏宇，到底把云霄咋了？


第500章 当个工具人
　　四面八方，围观的，看戏的，暗中有想法的……
　　这一刻，全部惊呆了。
　　这也行？
　　苏宇真跑去云霄古城当城主了？
　　关键的关键，他释放了云霄？
　　此刻，那虚空中，身影朦胧的云霄古圣，威压覆盖天地，冷声道：“云霄圣城之主，功高盖世，谁敢敌之，诸城共伐！”
　　功高盖世？
　　哪来的功？
　　云霄不说，她出来了，那就是功劳！
　　至于到底有没有功，她说有，那就有，她出来了，苏宇封镇通道，那就是功劳，镇压死灵通道，功高盖世，有何不可？
　　有问题吗？
　　她环顾四方，眼神洞穿天地，一位位隐藏或者遁入虚空的强者，都映入她眼帘，云霄冷哼一声，很想都暴打一顿，很想找一个无敌战一场！
　　她太想打一架了！
　　无数年了！
　　就如同活死人一般，被囚禁，看守通道……死灵君主都比她自由，死灵君主，关键时刻，还能出来杀个人，出来浪一下。
　　她不行！
　　因为规则！
　　她走了，通道死气无法镇压，那就是大过。
　　现在，好了。
　　苏宇在镇压！
　　云霄不想这么快回去，她还想继续待一会，她恨不得不回去了。
　　这时候，她很渴望有人来找个茬。
　　她要战斗！
　　她要发泄！
　　她反正不想回去就对了！
　　而就在此刻，天灭忽然有些疯狂，声音咆哮，震荡四方，“苏宇，来，你给我过来！”
　　“……”
　　啊啊啊！
　　老子要疯了！
　　天灭真要疯了，不要，不要这样对我，来我这，我也想出去，我想出去浪啊！
　　先是星宏，接着是云霄，我呢？
　　我才是你第一个认识的石雕爸爸啊！
　　天灭抓狂了，大吼道：“苏宇，过来，你来，我打死天河给你上位……”
　　天河脸色铁青。
　　大爷的！
　　犯得着吗？
　　有必要吗？
　　堂堂上古无敌，居然连这种话都说出来了，要点脸行吗？
　　而这一刻，天河只是吐槽，长平和山启城主却是变色，天灭就那么一说，可他们哪敢当成只是一说，这话的意思是……苏宇取代他们的话，石雕愿意为了苏宇，打死他们？
　　实际上，不需要问了。
　　刚刚，就在刚刚，云霄古圣，一掌拍爆了他们的肉身，一点情面没留。
　　而古城石雕，也没吭声。
　　好像一切没发生一样！
　　因为没打死他们，连死灵都没出现，白打了！
　　现在，天灭的吼声，更是让一位位城主震撼，啥意思？
　　这一刻，四周，一座座古城浮现，有人刚来，有人其实早就来了，看到这一幕，听到这一幕，都是震撼无边。
　　云霄古城中。
　　青狐瞪大了眼睛，张大了嘴巴，啥情况？
　　云霄娘娘……出手了？
　　屁大点事，就两个城主，给了苏宇一个下马威，苏宇也没吃亏，结果……云霄出手了，直接打入古城，把人家肉身打爆了。
　　这一刻，青狐那叫一个酸！
　　真的酸！
　　酸的都想怒吼一声，咆哮一声了，我为城主百年，云霄和她说话的次数，不到十次，说的话加在一起，不到五十句。
　　现在，苏宇才来而已！
　　人走茶凉的太快了吧？
　　区别对待的太大了吧？
　　苏宇刚成城主，好了，人家几万年都不动的石雕，亲自出手了，连古城城主在家里待着，她都出手了！
　　古城……都不安全了！
　　他们的依仗就是古城，就是石雕，现在，石雕亲自对他们出手，这是一个极其危险的信号，这代表，他们哪怕在古城中，也是极其危险的一件事。
　　因为，你保不准，背后的石雕，随时给你一巴掌！
　　……
　　因为云霄出手，整个星辰海都安静了。
　　天灭很悲伤，很抓狂。
　　他想出去！
　　就在他抓狂，想哭的时候，云霄身边，忽然多了一人，俊男靓女！
　　草！
　　是星宏！
　　云霄也愣了一下，忍不住朝自己古城中看去，星宏都出来了，苏宇没事吧？
　　这也能行？
　　星宏传音道：“无妨，不过承受两位镇守而已，他现在还在城内，上次他去人境，我出去，他都可以承受，那时候死气翻倍……”
　　换句话说，现在两位镇守出来了，也就和当日差不多的死气反噬。
　　没啥区别！
　　因为现在，苏宇人在城内。
　　星宏也走了出来，云霄看了他一眼，你出来干嘛？
　　星宏不出声，你出来干嘛，我就是出来干嘛的。
　　当然是为了浪……咳咳，当然是为了给苏宇撑腰的！
　　星宏一脸冷峻，环顾四方，“圣城联盟与否，乃是圣城之事，任何非圣城生灵，胆敢插手，当杀，杀无赦！”
　　霸道不？
　　星宏一脸冷漠，我给你撑腰来了，苏宇，别怕。
　　两尊石雕，悬浮在空。
　　就是不回去！
　　威压越来越强，最好来个人，干一架！
　　干完了，我们再回去也不迟。
　　星宏霸道了一阵，没人回话，顿时有些无语，下一刻，喝道：“长平，山启，尔等调教城主，疏于管理，云霄教训他们，两位镇守，可有意见？”
　　说着，传音道：“有意见，出来干一架！”
　　“……”
　　这一刻，两座古城安静的吓人。
　　两尊石雕心中狂骂！
　　想杀人！
　　干你大爷！
　　我们有意见吗？
　　我们很有意见，可是……你给我们出去啊！
　　给我们出去啊，打一架啊，谁怕谁啊！
　　关键是，我们出不去啊。
　　这俩，现在明显就是在找事干，总不能一直站着吧？
　　找点茬，怕什么。
　　规则之内，我们找点茬，就是不回去，苏宇撑住，加油！
　　……
　　古城内，苏宇也是呆滞。
　　这么给力？
　　这云霄，太给力了吧！
　　至于星宏，苏宇无语，你出来有啥用啊。
　　还有天灭，这位大概真的气到了，可能羡慕的眼睛都红，可惜啊……苏宇叹息，没办法，天灭古城这边，一点不热情，你天灭也没招呼我过去，我也不好意思过去啊。
　　此时此刻，两尊上古无敌，威压横天。
　　一副谁敢得罪苏宇，我们打爆谁的姿态，一时间，吓得周围那些围观的，瞬间都遁逃离开。
　　……
　　“苏宇……”
　　一声呢喃，有强者叹息，一尊神族强者，微微摇头。
　　做无用功了！
　　两尊石雕一出，阻拦联盟有用吗？
　　那些城主还敢捣乱吗？
　　就不怕，和长平城主他们一个下场，甚至更惨，直接被本城石雕打爆？
　　苏宇，到底如何做到的？
　　这一刻，很多人带着疑惑，他到底怎么让石雕出城的，石雕出城，苏宇是否需要付出极大的代价？
　　若是如此，那石雕出城，就不能肆无忌惮了。
　　现在，石雕是想出手就出手，跟当年简直没法比。
　　一座座古城汇聚，很快，35座古城都到了。
　　唯独一座，沉入海底的古城，并未到来。
　　因为没人，没城主，那位也许都不知道，要举办什么联盟大会，大概还在沉眠中。
　　35座古城，都很庞大，覆盖天地。
　　被围在中间的九界入口……九界强者，瑟瑟发抖。
　　我们不造陆了！
　　别这样！
　　三十五座古城，三十五尊石雕，九界那唯一证道的强者，都变了颜色，怕。
　　惊恐！
　　生怕这些石雕一言不合，打入九界，打爆了九界，那就完犊子了。
　　星宏出来打了个转，宣示了一下主权，苏宇还是我的，很快，冷声道：“圣城之事，圣城了结，外来者，勿要插手，否则，休怪吾等秉持规则而杀！”
　　说完，星宏这才心满意足，飞入古城。
　　苏宇，我家城主。
　　至于云霄那边，兼职而已，别太在意。
　　星宏走了，云霄虽然还想再逗留一阵，想了想，没关系，以后机会多的是，很快，也落入云霄古城，瞬间落到原地。
　　看到苏宇果然没事，还在东张西望，暗暗欣喜，果然，这家伙没什么事。
　　那这么说，自己也可以随时离去了。
　　太好了！
　　苏宇倒是没想那么多，此刻也是欢喜，急忙道：“多谢云霄大人！”
　　真好！
　　女的无敌就是霸道，看看星宏，装高冷，打个无敌还偷摸着打，看看，人家云霄，直接打到古城老巢去了，霸气啊！
　　云霄落回到原地，还有些回味刚刚的感觉，有些想再次出去的冲动，算了，忍一会，云霄故作镇定，平静道：“小事，整合圣城，是个很好的想法，只是……你这逆转死气之法，还要时常运转，死气过多，容易彻底转换为死灵。”
　　“大人说的是！”
　　苏宇急忙点头，云霄又道：“我若出去，你全力逆转，死气可以维持平衡吗？”
　　苏宇想了想，开口道：“大人出去的话，出去一个小时，我起码要花半个小时，才能将大人制造的死气消磨掉，星宏大人出去，也是如此！”
　　苏宇开口道：“两位大人一起出去，我逆转的话，只能维持平衡，也就是说，大人们离开产生的死气，我全力逆转的话，只能维持平衡！加上还有星月输入死气，是有些超过我的负荷的，不过没关系，我还可以开阳窍，真开阳窍吸收，那星月的死气，我也可以承受……”
　　“……”
　　云霄无言中。
　　合着，我俩一起出去，加上一个死灵君主，也只是跟你平衡了。
　　“那……”
　　云霄迟疑一会道：“平时，圣城中诞生的死气，作为城主，你也需要时间去消磨……”
　　苏宇点头，“嗯，平时的话，我起码要花接近一个小时，逆转死气才行，现在又多加了一个城，可能要两个小时才能把一天的死气逆转。”
　　苏宇叹道：“这么一算，这就是两个小时了，所以，大人和星宏城主现在都要出去的话，一天最多只能出去22个小时，起码得给我留下两个小时，去逆转死气才行，不然我就挂了！”
　　“……”
　　无言。
　　合着，我们俩一起走，走个22个小时，你都能撑住？
　　苏宇又道：“当然，这是说，我在城内，我若是在城外，不离开诸天战场，大人们最多只能出城16个小时左右，我若是离开了诸天战场，那两位大人，最多一天离开10个小时，不然我会很麻烦的！”
　　草！
　　云霄都想骂他了！
　　你都不在诸天战场了，我们一天能走10个小时？
　　你认真的？
　　苏宇是认真的，可以的，没问题。
　　当然，他又补充道：“不过，星月有时候会暴动一下，所以大人们最好不要出去到极致时间，不然，我自己也没办法修炼了，还有些危险，我一天起码要留下七八个小时给自己修炼才行。”
　　苏宇很认真，我也要修炼的。
　　你们别出去太久了！
　　云霄是彻底无言了，心累。
　　你这话的意思……我们真的可以随便走了？
　　“那你……其实还可以承接其他圣城的死气？”
　　苏宇憨笑道：“可以是可以的，一座古城，城主承担的死气，按照我现在的实力，一座城，一小时，但是我起码要留下8个小时，另外两个小时得休息一下，一天下来的话，最多14个小时……换言之，大人们不出去，我可以承担14城。”
　　说到这，苏宇又道：“可大人们有时候会出去，会出手，那就不能如此了，不然，会出现一些危险，得预留一些时间才行！”
　　“还有，同时出去，同时爆发，加上古城死气，我也来不及逆转……”
　　苏宇盘算了一下，过了好一会才道：“最多承受5座古城，便是极限！逆转5座古城的死气，大概需要6个小时了！一天四分之一的时间都在逆转，其他的时间，都得预备着，忙活其他事情，而且，其实还是很麻烦的，一旦我被困在哪里，来不及逆转，遇到了敌人，都会被死气弄死的……”
　　苏宇一脸的老实，就这样了。
　　我最多最多，承受5座古城。
　　他想了想，小声道：“大人，要不我再去几座古城试试……”
　　“不！”
　　云霄忽然道：“没必要！我有个建议，你想一想！”
　　“大人请说！”
　　“我，星宏，或者天灭也好，实力比现在的一些永恒是要强大，但是，也不是无所不能，战无不胜，我们也有我们自己的任务……不过……你可以去担任一座古城之主，悄悄的去，无人知晓的去，若是成功了，你也许……比现在更有底气！”
　　苏宇心中微微一怔。
　　“当然，若是去了那边，你可能无法再承受其他圣城死气了。”
　　云霄解释道：“那边，你需要承受的死气更多，更浓郁！那位若是出城……你承受的死气，也许是我们这边的三五倍甚至更多！”
　　苏宇一怔道：“大人说的是……那座一直没人出现的古城？”
　　“是！”
　　云霄此刻也没隐瞒，“那座圣城，不一样，因为常年无人，死气太过浓郁，而且镇守的通道，更加强大，但是，镇守者更强，也是三十六圣城的第一城，吾等镇守的镇守官，算是我们的老大。”
　　苏宇心中一动道：“难道那位……比大人们还强？”
　　云霄理所当然道：“自然！那位才是吾等镇守中第一人！若是按照如今的划分，便是半皇级强者，实际上，半皇……并非等级，只是现在不是谁都敢叫半皇，半皇倒是成了实力的划分。”
　　苏宇再次好奇道：“大人，那冥族、龙族的半皇，都和仙魔半皇同阶吗？”
　　“不算是，有强有弱，只是这些种族的半皇，有些活的年岁很久，实力比寻常永恒要强，用时间打磨，实力也不弱，你人族大秦王，其实也接近这个领域……”
　　苏宇了然，点头，还是有些好奇：“那……永恒是不是也有清晰的等级划分？”
　　“算是吧，你到了自然知晓，现在……你连日月都不是，知晓也没用，因为任何永恒，都能轻易杀你。”
　　苏宇点头，好吧。
　　当城主，当第一城的城主？
　　有些小激动，要不要去试试看？
　　真正的半皇级强者！
　　苏宇又道：“那……古城中的那位大人，会愿意为了我出手吗？”
　　云霄淡淡道：“难说，那位是我们的镇守官，更在乎规矩，而且……当年有人破了他的规矩，总之……未必会为了你出手，但是，他会为了规则而出手！”
　　苏宇知道，大概是星宏提过的。
　　一座古城无人，因为当年的一些人，被这镇守杀了，甚至包括当年那位城主。
　　当年那城主，也是野心勃勃，居然想利用死灵和石雕，一统诸天，结果，被石雕亲自干掉了。
　　苏宇有些担忧道：“云霄大人，那我要是去了那边当城主的话……岂不是整座城就我一人？”
　　“对。”
　　云霄开口道：“那边，他已独自镇守多年，我觉得……可能有些承受不住了，无数年来，就中间一段时间，他那边有人承担一二，之后，都是他独自镇守。”
　　厉害！
　　苏宇心中暗惊，独自镇守这么多年，比星宏他们厉害多了。
　　云霄又道：“而且，没有他的首肯，三十六圣城，其他镇守，未必会为你出力，但是若是他首肯了，那其他镇守，都会考虑。”
　　说着，又道：“这也是你的机会，若是星宏去说，他未必会答应，我去说的话，我和镇守官昔年感情极好，可以为你说服他！”
　　苏宇心动了！
　　一位半皇啊！
　　还是上古半皇，肯定很厉害吧！
　　一个打七八个无敌的那种？
　　一个顶好几个石雕了！
　　“那……劳烦大人了……”
　　嗡！
　　人没了！
　　不，石雕没了。
　　苏宇呆滞了一下，云霄呢？
　　云霄走了。
　　走的很快，你答应了，再见，我出去一趟，很快回来，去去就回，刚刚真的出去太短暂了，她刚回来，就有些坐不住了。
　　现在好了，苏宇答应了，那我出去……顺理成章。
　　苏宇耳边传来云霄的声音：“你在这里等我，我去去就回！”
　　苏宇急忙点头，感慨一声，真够效率的。
　　好快！
　　不是说，女人办事很拖沓吗？
　　这云霄，办事很有效率啊，我刚回答，她就跑了，太给力了。
　　……
　　而云霄古城之外。
　　天灭还在翘首以盼。
　　来我这啊！
　　苏宇呢？
　　能承受两城，承受三城也行吧？
　　快来我这啊！
　　很快，他微微一怔，云霄走了……又去浪了？
　　我……好羡慕啊！
　　云霄去哪了？
　　去干嘛？
　　去浪？
　　我也想去！
　　……
　　天灭感受到了，星宏也感受到了。
　　微微有些意外，云霄又出去了？
　　我要不要也出去一下？
　　算了，得符合规则，不能随便出去，云霄这家伙，可能是憋不住了，至于苏宇……星宏想了想，这家伙可能还能承受一两座古城。
　　他很快传音天灭道：“你别着急，急什么，苏宇这边，我看还能承受一城肯定没问题，下一个，应该就是你了，天灭，做好出城的准备！”
　　天灭兴奋，真的吗？
　　要到我了？
　　我好激动，好兴奋，我也可以出去了？
　　苏宇这家伙，不当人子，都忘了，谁传承你功法，谁给你穿梭符的吗？
　　好在，总算要到自己了。
　　幸福！
　　城中，天河也是无语，他都能感受到天灭的情绪波动了，这位被困太久了，大概真的迫不及待地想走了，也好，我也可以轻松一下了。
　　当个居民就行，不需要再承受这些死气腐蚀了，也许还有，但是居民承受的肯定没有现在多，舒服。
　　……
　　而苏宇，之前倒是想去天灭古城。
　　可云霄的一番话……他想了想，有道理。
　　解放一些石雕，不急。
　　先讨好一下他们的老大啊！
　　镇守官！
　　那可是半皇，这位若是和自己一伙了，我去，我背后半皇这么多，我苏宇还怕谁啊？
　　……
　　海底。
　　深处，深到寻常日月都潜入不了。
　　一座古城，静静地伫立在海底深处，无数年来，一如既往，无声无息。
　　而此刻，水浪波动，打破了平静。
　　“老大！”
　　云霄宛如刚出笼的小兽，激动，而又兴奋，她其实拖延了一下，没急着来，而是在星辰海游荡了一番，这才来到了古城。
　　城内。
　　石雕睁眼，看向她，片刻后，略显意外，缓缓道：“你也出来了？”
　　上次，星宏才来。
　　没几日，又来了一个云霄。
　　这是组团出来玩了？
　　云霄入城，欢喜道：“出来了，不止我出来了，我这次来，也是给老大找个城主，可以让老大安心出城，和我们一样，不再受这死气腐蚀之苦……囚笼一般……”
　　“苦？”
　　石雕默默思考着，许久，才开口道：“苦吗？一直安静地待着，不是很享受的一件事吗？”
　　为何会苦？
　　这些人，真的吃不了苦，只是蹲守而已，一觉万年，几次下去，十万年轻松而过，很苦吗？
　　云霄愣了一下，想到了什么，有些无言，半晌才道：“也是，老大你的本尊是鸿蒙龟，寿元无限，一觉便是沧海桑田，哎，哪能理解我们的苦。”
　　鸿蒙龟！
　　上古时代就极其罕见的一种种族，数量可能不到一掌之数，而今……也许就这一只了。
　　海底就是它们的家，睡觉，这是常态。
　　一觉万年，也属正常。
　　老大真的无法理解我们的痛苦，云霄也是郁闷，很快，又笑道：“老大，那这个城主，你要吗？不要的话，那可以让他承载其他圣城死气……”
　　石雕缓缓道：“是星宏那个城主？”
　　“是他！”
　　石雕沉吟一会，“他的话……死气逆转，我见过一次……此人……有些特殊。死气逆转……承受的死气恐怕很多，这么下去，哪怕他自己不死，也要小心到处开启死气通道……”
　　“老大……这……没事的吧？”
　　云霄不确定，会开启吗？
　　石雕缓缓道：“不太好说，一旦等他死气浓郁到了极致，他便是通道，他在哪，通道就在哪！不过……此人有个很大的作用，你们不知道。”
　　云霄意外道：“什么作用？”
　　“通道！”
　　云霄还有些迷糊，石雕缓缓道：“勾连36城的通道！当你们无法承受死气，将死气转移给他，他也无法承受，其实可以将死气转移给我，或者转移给下一人……”
　　石雕轻声道：“昔年，那家伙也想当这样的联通之通道，勾连36圣城，可惜，没能成功。现在的话……也许有希望……其他人，应该有几位，有些难以承受了吧？”
　　云霄点头，“肯定的，再这么下去，我们的石化之术，就要被破了，一旦被破，我们承受不了多少年，一旦我们被腐蚀而死，死灵界通道，就可以肆无忌惮地开启了……”
　　石雕缓缓道：“那此人，就是关键一点了，他若是可以连通36城，我还可以承受一些年，你们死气过于浓郁的话，可以通过他，再让他，转移给我……”
　　苏宇，是个很好的连通器！
　　连通死气的工具人！
　　可以让36城的一些镇守，将死气通过苏宇中转一下，转移给石雕，这是双向的，苏宇可以承受石雕的死气，而石雕，也可以承受城主的死气。
　　此话一出，云霄也是眼神微动道：“那这么说……他作用比想象的还要重要，可是……连通36城，他……恐怕做不到吧，哪怕大家都克制，可现在，死气蔓延，克制，也有大量死气存在，他承受不住的。”
　　石雕缓缓道：“那也未必……现在他无法承受，不代表以后不行，我其实见过他一次，上一次，他逆转死气，我看到了，根本无法承受一城甚至两城之死气，这才没几日，他就可以了，甚至可以承受我的死气，你既然来找我，应该是觉得他可以做到，对吗？”
　　“嗯！”
　　“那就对了，再给他一些时间成长，也许……他真的可以完成！”
　　这一刻，这只老龟也动了心思了，至于苏宇帮他承受死气，他不是太在意，他能撑住，关键是，36城中，有些人撑不住了。
　　石雕缓缓道：“我前些时日，探查了一番，雨虹圣城可能无法承受了，若是此人还能承受的话，下一个，可以选择雨虹那边……”
　　云霄急忙道：“天灭火急火燎地想要苏宇给他当城主……”
　　“不用管他。”
　　石雕淡淡道：“天灭性子急，实力也还可以，还能承受，他一旦有了此人当城主，可能会肆无忌惮，到处捣乱，天灭不急，轮，暂时也轮不到天灭去急。”
　　“那老大你这边……我带他过来？”
　　“可以！”
　　石雕轻声道：“让他来吧，平日里，无需管我，除非真的有事，否则，我不会轻易离开的！”
　　“好！”
　　云霄点头，也是欢喜。
　　至于天灭着急……急什么！
　　就如老大说的，你又不是承受不住了，急什么急，苏宇就算承受住了老大这边，下一个，也轮不到天灭，得按需来。
　　云霄得到了答案，却是不急着走，继续道：“老大，上古已灭，我们真要一直在这镇守下去吗？”
　　“一直。”
　　“可是……”
　　石雕缓慢道：“没有可是，这是规则，任务，也是我们活下来的基础，否则……你已经死了。”
　　“那还不如死了！”
　　云霄不乐意道：“当年，我以为镇守三五千年便是极限，哪曾想，这一镇守……无数岁月，沧海化桑田！我再醒来，天已不再是上古天，人也不再是上古人，死灵通道让我们长存，却也禁锢了我们，生不如死。”
　　石雕缓缓道：“夸张了，多睡会，再醒来，就没这么多想法了。”
　　睡觉吧！
　　镇守这么些年而已，再睡几次，也许，一切又重新开始了，急什么。
　　“……”
　　云霄觉得，老大这些年，大概真的睡懵了！
　　算了算了，和一头长生龟说这些，没什么意义，再久远，对他而言，可能也只是一觉的事。
　　“那我带苏宇前来，老大，可别睡着了。”
　　“好。”
　　云霄消失了，石雕继续闭目，镇守的通道下方，却是有一尊死灵，头戴王冠，平静道：“老龟，你要再选城主了吗？”
　　石雕不理。
　　那王冠死灵，淡漠道：“老龟，你想靠一个新人，来镇压我？”
　　石雕还是不理。
　　这头戴王冠的死灵，笑了一声，“那我等会看看，无数岁月之后，谁能接替我的位置……”
　　石雕缓缓道：“你已化为死灵，何必执念不消，记忆都已残缺，何必呢？”
　　“我不甘心！”
　　那王冠死灵平静道：“我不甘心，不甘心化为死灵，我想向死而生，再度归来！老龟，昔年你杀我，我不服，诸天万界未乱，死灵也是万族之一，为何不可称霸诸天？”
　　石雕闭目，不想回复。
　　那王冠死灵笑了笑，开口道：“你这老龟，不想听的，永远都听不到！你等着吧，随便谁来，都撑不了多久，我不会就此罢休的，很快，这条通道，会成为死灵界主攻之通道！”
　　“随你！”
　　石雕淡淡应了一声，镇压你，我还是可以做到的。
　　死就死了，何必执念不消呢。


第501章 上古往事
　　云霄回来了。
　　就是时间拖的有点长，当然，苏宇没在意，他又不知道那座古城在哪，云霄哪怕走了一两天，他都不知道。
　　才走两个小时不到，苏宇看她回来，还有些惊讶。
　　“大人这就回来了？”
　　“……”
　　云霄在思考一个问题，是的，我为何这么快就回来了？
　　看看，这苏宇都不在意！
　　好在，我还得继续出去。
　　这一次……多绕一圈！
　　“回来了！”
　　云霄淡淡道：“怕你支撑不住，走吧，去见见这位三十六镇守中的最高主宰者！”
　　苏宇有些小激动。
　　见老大了！
　　下一刻，苏宇消失在原地，云霄带着他，瞬间消失。
　　……
　　远处。
　　天灭瞪大了眼睛，来我这了？
　　不对啊！
　　怎么走了？
　　去哪啊？
　　“星宏，云霄带着他去哪啊？”
　　天灭很着急，他也就不能飞出去，不然，他得追上去问问，云霄，你带着我徒弟去哪啊？
　　星宏先是一愣，片刻后，好像想到了什么，眼神有些古怪，看了一眼远处的天灭古城，半晌，传音道：“等等吧，云霄……她可能……可能有点事要办？”
　　不好说。
　　云霄……不会去找老大哥了吧？
　　若是如此，天灭就没希望了。
　　就苏宇现在这实力，他无法支撑太多古城的。
　　若是云霄不捣乱，按照正常情况，按照远近亲疏，按照各种排序……天灭也得排上了。
　　可是……云霄带着苏宇走了，这……天灭可能要空期待了啊！
　　天灭也不傻，眼神变了变，自我安慰道：“对，应该去办事了，肯定是的！于情于理都该轮到我了，是吧？那老家伙，也不在乎出去不出去，是吧？”
　　“对！”
　　星宏附和了一句，没错，就是这样！
　　天灭安心了。
　　一旁，有石雕幽幽道：“肯定是去找老大了，还用说的？云霄有好处，当然是想着老大，天灭，你还做梦呢！”
　　“长平！”
　　天灭大怒，我知道，但是我不说。
　　你居然打破了我的幻想，我要打死你！
　　轰！
　　下一刻，天河城主茫然地飞了出去，飞出了城外，他都没说话，口中，却是传出了巨大的洪亮声：“平度，你好大的胆子，胆敢违背诸位镇守大人之令，今日，我替镇守大人们清理门户！”
　　轰！
　　天河茫然中，举着长剑，朝长平古城杀去，直接杀到了城内。
　　那长平城主都惊呆了！
　　犯得着吗？
　　是，我是不想联盟成立，可是……我还没开始干呢，啥也没干啊，就说了几句话，被石雕打爆了就算了，现在天河是不是欺人太甚了？
　　直接杀到城内了！
　　这……简直无法容忍啊！
　　其他城主也是心中一惊，这么猛？
　　就因为给了苏宇下马威，石雕打了还不够，这还有城主亲自出手，杀入古城都要干死平度？
　　这……是不是太狠了？
　　天河茫然中，反应了过来，想吐血，卧槽！
　　这是石雕干的啊！
　　天灭，你祖宗啊！
　　你又受什么刺激了？
　　最近天灭很疯狂，天河都要哭了，这什么情况，你多年不说话，最近活跃的跟个三万岁的孩子似的，干嘛呢！
　　是人干的事吗？
　　你……你让我到人家的地盘，杀人去？
　　你疯了吧！
　　天河骂归骂，还是举剑就砍，不管了，平度要疯了，也要杀自己，自己得先下手为强！
　　……
　　一群石雕看热闹！
　　天灭和长平这是斗上了啊！
　　长平也是，这时候好端端地刺激天灭做什么？
　　天灭都快疯了，你还刺激他，哎，真是没事找事。
　　那长平石雕，也是无语，天灭这家伙，是不是最近被刺激的太多了，我就这么一说，你就来找茬，合适吗？
　　这天河当了你城主，也算是倒了血霉了！
　　不过，一群石雕都在思考，这云霄，到底是不是带着苏宇去了老大那边？
　　要是的话……这情况就有些不好说了。
　　当了老大的城主，当年倒是有一个，结果是个疯子，这苏宇也不是个善茬，现在实力还弱罢了，实力强了，也不怕旧事重演？
　　苏宇这一次搞什么联盟，其实石雕都觉得有些眼熟，相当眼熟！
　　当年……好像也有过一次！
　　所以大家不是太在意，这事，其实不好说，当年那次之后，那家伙折腾的厉害，最后死灵界都受到了波动，导致诸天战场出现了大变。
　　之后，老大亲自出手干掉了那家伙，这事不会重演吧？
　　轮回啊！
　　一次又一次的！
　　一群石雕，有些唏嘘，有些早已心静如水，太多年了，太多次了，习惯就好。
　　……
　　这一次，云霄带着苏宇绕路了。
　　绕了好几个小时！
　　等到天都黑了，在苏宇茫然的眼神下，云霄分开了海面，踏空入海。
　　苏宇有些古怪，这地方……我还算熟悉，我好像来过这，距离星宏古城不算远吧，怎么绕了好几个小时？
　　难道说，必须要绕道，才能得见真颜？
　　这位上古石雕的老大，难道很特殊？
　　生存在一个特殊空间中？
　　带着这样的古怪，云霄一直下潜，一千米，一万米，三万米，五万米……
　　这也是星辰海的奇特之处！
　　星辰海是浮空的，而浮空到地下的大陆，也就万米左右，下面的大陆还有天空呢，按理说，最多也就几千米深，可是，这星辰海，你哪怕下潜十万米，百万米，有些地方都你看不到底。
　　再潜，你就可能进入一个小界了。
　　在诸天战场，这样的古怪地方，不是一处，比如欲海平原，这些地方都很古怪。
　　这一次，可能是跟着云霄的原因，并未潜入到哪个小界门口，而是一路下沉，很快，一座辉煌巨大的古城，呈现在苏宇眼前。
　　古城沉没在水中，寂静无比，好像沉没了无数年，是一座死城。
　　没一个人存在！
　　也没任何生命气息。
　　当然，也没什么死气。
　　厉害！
　　一看到这座古城，苏宇就不得不说，厉害了，这位石雕，还真的一人镇压一座古城，听说还是最强的死灵通道，相当的厉害啊！
　　半皇！
　　想想都有些小激动，这样的强者，他看到过，可没打过交道，魔皇也好，噬神半皇也好，他都看到了，但是都没交谈过。
　　之前在古城，倒是想和摩多那交谈一下，人家不怎么理他。
　　现在，自己总算能看到半皇强者了。
　　他还在想着，耳边，忽然响起那蕴含着大道哲理一般的沧桑声：“你便是苏宇？”
　　苏宇眼前一花，好像出现在一个陌生的世界。
　　就和第一次看到天灭石雕一样，被拖到了另外一个世界。
　　但是这一次，他完全没察觉到任何异常。
　　好像很自然地，就过渡到了另外一个世界。
　　他身边，云霄还在。
　　对面，一位弓着背的老人，白胡子很长，拄着拐棍，朝苏宇走来。
　　苏宇愣了一下，这是那半皇？
　　“属下苏宇，见过大人……”
　　老人笑了笑，看向苏宇，刚想开口，云霄奇怪道：“老大，你怎么了？”
　　“哦，没事！”
　　老人瞬间化为一位青年，英俊无比，眼神中带着些许懒散，轻笑道：“你很意外？看样子，你心目中的强者，便是刚刚那模样？”
　　“……”
　　苏宇懵了一下，什么鬼！
　　不敢多想，急忙道：“见过大人……”
　　老龟，或者说青年，懒洋洋地挥挥手，苏宇面前出现一个椅子，青年也坐了下来，轻笑道：“坐下聊聊，有些时日，没和年轻人聊聊天了。”
　　苏宇有些古怪，余光朝四周看了看，又看了看云霄，心中有些自责，草率了！
　　这……一点没安全保障了！
　　光激动了，忘了，这可是一位半皇的地盘，我……来之前，多少也有点准备吧？
　　他不动声色，将小毛球召唤了出来，随意搭在肩膀上。
　　那青年，看了一眼小毛球，小毛球两只眼睛也看着他，四目相对，半晌，青年忽然笑道：“这是……有趣！豆包还好吧？”
　　“……”
　　苏宇茫然，小毛球茫然，云霄都有些意外，半晌才道：“老大，豆包……”
　　“哦哦，噬神族那位！”
　　青年轻笑道：“你大概没多少印象了，我倒是还记得，豆包这家伙，前些时日，我好像感受到了它的气息。”
　　“哦！”
　　这下子，云霄也知道了，“是噬神族那位啊，前些时日，和魔族那半皇斗了一场。”
　　“半皇？”
　　青年淡笑道：“那家伙，当不起半皇之名！魔族也是强族，诸天万族排名前五的强族，昔年，魔族半皇，强悍无边，一拳破山海，破的是乾坤山，镇的是死灵海，这位……不如，远远不如！”
　　他摇头，“差距太大！真要是魔族半皇，豆包也不敢戏弄他，那魔族半皇，昔年发怒之下，乾坤变色，天地动荡，魔族……也衰落了！”
　　苏宇愣了一下，什么意思？
　　上古时期吗？
　　魔族的半皇，强悍无边的意思？
　　现在那半皇，远不如当年的魔族半皇？
　　就听青年又笑道：“那时候，魔族半皇降临，我也不算什么，哎，果然，实力强，不如活的长，活的长，熬死了实力强的！”
　　摇头，唏嘘。
　　物是人非的感觉！
　　云霄倒是没说什么，这青年又看向苏宇，脸上带着淡淡的笑容，上下打量一番，好像看透了苏宇的一切。
　　苏宇不去想别的！
　　此刻，他不敢想别的，唯一想的是，豆包！
　　小毛球的爹，可能叫豆包。
　　多可爱的名字！
　　多通俗的名字！
　　很不错！
　　爹是豆包，儿子是毛球，挺好，以后不称呼对方是大毛球了，得喊豆包……
　　当然，自己不怕死可以这么干。
　　他想着杂七杂八的，青年上下打量他一番，半晌，缓缓道：“开了周天元窍，周天神窍没全开吧？”
　　“没有！”
　　苏宇急忙回话。
　　青年淡笑道：“元窍开了，倒是误打误撞，把天窍开了一半，不知是运气好，还是不好。天窍开一半……不是好事，是个麻烦事！吸收的死气当能量来源……你倒是会想，敢想！”
　　“大人……我……”
　　青年轻轻抬手道：“这半个天窍，吸收的死气太多，不是什么好事，迟早，吸收满了，死气溢散出来，再想扭转，难度就大了！”
　　“不过……好事坏事……也不好说。”
　　青年感慨道：“我没开天窍，对这个，也只是一知半解！你也许是上古之后，唯一一位开启天窍的修者……”
　　苏宇解释道：“应该不是，我人族有人开启过，不过因为阳窍吸收能量太多，那位开启的强者死了……”
　　“多强？”
　　青年来了兴趣，苏宇干巴巴道：“凌云九重！”
　　“……”
　　云霄无声，青年无声。
　　凌云……是哪个境界来着？
　　太久远了，我们都快忘了。
　　青年也是无言，半晌才笑道：“人族……果然还是得天独厚，一次次被灭，一次次崛起……”
　　苏宇愣了一下。
　　“一次次被灭？”
　　啥意思？
　　青年缓缓道：“不提这些，人族……人境如今变化应该很大了，传承断绝了吗？”
　　苏宇小心翼翼道：“不算吧，我人族有不少无敌存在……”
　　“我是说上古传承。”
　　苏宇摇头，“这个我不清楚，我在人境只是小人物，具体的高层信息，我不了解。”
　　这是实话，他真的不知道人族的具体情况。
　　他走的时候，一个腾空而已。
　　在人族，真算不上什么大人物。
　　云霄倒是知道，开口道：“人族传承应该断绝了，现在，都在靠一些遗迹支撑，几百年前，诞生了数十位永恒。”
　　青年感慨道：“倒是真的得天独厚，气运昌盛，只是一些余荫，又诞生了数十位永恒，不可思议，是运气，也是天赋。”
　　苏宇也点头，这倒是真的。
　　人族，还是很牛的。
　　几百年前，一个无敌都没！
　　眼看着都快灭绝了，一眨眼，出现几十个无敌，不得不说，大概诸天都震撼，这也行？
　　哪个种族和人族一样，哪怕得到了遗迹，也不是说就能成为无敌。
　　可人族，真的一下子出现数十无敌，瞬间打破了整个诸天万界的局势，让人族再次崛起，成为了十强种族，甚至前五的强族。
　　青年看向苏宇，如数家珍道：“开了周天窍，学会了五行神诀……有些不圆满，也没太利用上，和肉身差距太大，肉身学的是……食铁七十二铸？看样子快要完成了，倒是让人意外。”
　　他再看，又道：“你这神文战技……”
　　他好像看出了什么，半晌，摇头道：“差距还大，距离完成还早，不知是好事还是坏事。”
　　“文墓碑……”
　　他忽然愣了一下，看向苏宇，而苏宇心中一惊！
　　这个，你也看到了？
　　青年微微迟疑道：“这个……不祥之物！最好……算了，这也算你这一脉的遗留，不过，文墓碑不是好物件，这是当年……其实不是为了传承留下的，而是……真的墓碑！”
　　苏宇愣了一下，“真的墓碑？”
　　“哎！”
　　青年叹息，“对，真的墓碑！这是一群即将走向末路的神文强者，为了悼念那位，最后……以覆灭为代价，建了一座墓，这是对方的墓碑……居然流传了出来。”
　　云霄也道：“我就说，有些眼熟，果然，是那墓碑！”
　　青年微微点头，“就是那墓碑……居然流传了出来……按理说不应该……”
　　他看向苏宇，开口道：“谁拿出来的？”
　　苏宇迟疑了一下开口道：“大夏府一代府长，大夏王的弟弟……”
　　“大夏王……”
　　青年陷入了沉思中，许久才道：“能取出这墓碑之人，非同一般！大夏府……大夏王……难道是上古人王血脉？”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，咋又出来个人王了？
　　青年并未在这上面多说什么，很快道：“此物，留着吧！虽不详，但是对你这一脉……算是同源，拿到了，问题不大，其他人拿到了，可能会出事。”
　　苏宇被他弄的恍惚，感觉文墓碑有点大来历。
　　谁的墓碑？
　　夏辰从哪弄来的？
　　听说也是一处遗迹，别人都在遗迹中证道了，夏辰没有，只拿到了这墓碑。
　　苏宇忍不住道：“大人，听说文墓碑，是在一处遗迹中获得的，人族在遗迹中获得了不少宝物，那些开府无敌，都在遗迹中证道了，可这处遗迹好像只有文墓碑……”
　　青年沉吟了一下，缓缓道：“遗迹……证道……遗迹……遗迹有很多种，你说的遗迹，和我理解的遗迹，可能有一些偏差。”
　　青年轻声道：“我理解中，遗迹，应该是上古破灭之后，留下的一些古老传承之物所在，这些东西，未必有多强，但是，很重要！不是什么证道，可以比拟的。当然，有些东西，未必能帮你变强，但是意义很重要，上古时代留下的那些遗迹，未必是为了让你变强，也许是为了帮你走出自己的道，走出自己的路……”
　　“而你口中的遗迹……”
　　他顿了顿才道：“倒是有些像第一次复苏，人族留下的传承。”
　　苏宇愣了一下，今天他愣了很多次，此刻，却是有些骇然，“大人……大人的第一次复苏……传承……是什么意思？”
　　青年淡笑道：“你不会觉得，上古大破灭至今，诸天万界，就是如此吧？”
　　苏宇茫然中，不是吗？
　　云霄倒是直言直语，直接道：“上古破灭之后，诸天万族，都复苏过几次，算是复苏文明！诸天战场，也并非第一次开启，你人族这一次复苏，也不是第一次了！多次破灭之后，才有了现在的格局！”
　　苏宇震撼！
　　这……这和他了解的历史，完全不同。
　　当然，人族历史……只有四百多年。
　　四百多年前，好像是个封建王朝，有一天，王朝破灭，外域来敌，之后，开府王者崛起，创建开府时代，这就是苏宇他们学习的历史。
　　在这之前的，几乎没什么记载了。
　　可今日，有人告诉他，其实，诸天战场不是第一次开启，而是开启了很多次，而人族大破灭，也不是第一次了！
　　而是很多次！
　　这……不可思议！
　　云霄倒是不奇怪，无所谓道：“上一次人族文明破灭，大概是在五千多年前了，我倒是还记得一些，因为我那一任城主，就是一位人族！”
　　苏宇有些混乱，喃喃道：“那……那人族现在的遗迹……其实不一定是上古留下来的？”
　　“上古哪有那么多遗迹留下来！”
　　云霄不客气道：“我只知道，星宇府邸是真的上古遗迹，至于其他的……没看到过多少，看到的，一般也被人取走了，真正传承到现在还有的，没多少了！按照你话中的意思，这大夏王的弟弟，可能真的进入了上古时期的遗迹，而大夏王……他们继承的应该是上古之后的遗迹。上古时期，谁闲着没事干，给后人留下什么证道之地，上古，处处可证道！上古之后，大破灭时期，人族复苏一次之后，才给人族留下了大量后手，留下证道之机，留下文明再次复苏之机！”
　　苏宇恍然！
　　原来如此！
　　上古，处处可证道，压根没必要留下什么后手，上古人族，大概都没想到自己会破灭，哪会留下那么完善的传承，给人一路修炼到无敌。
　　没必要！
　　只有经历过一次，后人才知道，这文明，会破灭，辉煌的上古文明都破灭了，那就留下点后手，给后人崛起的机会。
　　这才符合逻辑！
　　苏宇长吸一口气，忍不住道：“那……人族复苏几次，都被灭了？”
　　云霄淡笑道：“也不是，有一次人族倒是打赢了，更多的时候，都是两败俱伤，各自回老巢舔伤口……人族，天生就会被针对，无界域压制之力，这是硬伤！出来一次，要不横扫诸天，要不……只能破灭！没人可以容忍人族的存在，何况，人族侵略之心很重，第一次复苏的时候，我记得不少人族强者，叫嚣着要恢复上古荣光，横扫诸天，结果，又被万族推翻了统治，差点打灭了人族！”
　　“上古至今，人族都没诞生过无敌的文明师吗？无法开启人境压制之力？”
　　此话一出，云霄迟疑，青年倒是笑道：“人境的压制之力……这个问题……非人族的我们，知晓也不多，只知道一件事，界域之力，人境开启……难度极大！具体情况，也许只有你们人族自己知道！所以，你们人族，要不破灭，要不称霸一段时间之后，再次破灭……从无例外！因为，你们哪怕称霸，也不会让万族死心，万族也不甘心，何况，人族也没任何时期，能比得上上古。”
　　说到这，青年笑道：“不提这些了，这些事，都已是历史，都是往事了！你人族到现在还能存在，只能说……真的得天独厚！”
　　这词，他说了很多次了。
　　苏宇想了想，点头。
　　也是，按照他们的话说，都破灭好多次了，无数种族成为过去了，唯独人族还存在，当然，还有一些古族，其实真的很不容易了。
　　这都没灭！
　　厉害！
　　青年转移了话题，“你确定，你要成为此城之主？”
　　苏宇犹豫了一下，点点头，“我想成为此城城主！”
　　青年笑道：“别急，有些事，我还是要和你说明白！这城，名为鸿蒙城！上古便存在，三十六圣城，此城，为第一城！”
　　“有此城，才有了后来的35座圣城，封锁了死灵通道！”
　　“死灵……很特殊的一族，一界，亘古不灭！”
　　青年缓缓道：“死灵的历史，和人族一样悠久，一开始，倒是没问题，后来，直到有一天，变故发生，死灵界和生灵界出现了重合……死灵可以入侵生灵界域，自那以后，我们的任务，便是封锁此界！不让生灵和死灵接触，而圣城，是一个中间点，这是生灵和死灵的交汇之地！”
　　“此地，更是重合度最高的地方，此地的死灵通道下方，是一个强大的死灵国度，死气浓郁无比，不断有死灵君主出现，不断进攻此界！”
　　“你若是承载此城，现在，我还能勉强镇守，一旦我力不从心，溢散的死气，超乎你的想象！这些年，此地并无太多暴动，因为，死灵也在等待时机，消耗我，我想，很快，此地就会出现更强烈的死灵冲击！”
　　“而你的任务，可能会很艰巨！”
　　苏宇等他说了一阵，不太在意这些，直奔主题道：“大人，我若是为大人承载死气，大人……愿意为我出手教训那些宵小之徒吗？”
　　咱们不谈别的，谈利益！
　　你帮我，我就帮你。
　　富贵险中求！
　　有危险，那太正常了，没有白来的好处。
　　没危险，人家半皇凭什么帮你？
　　很熟吗？
　　人族都不是，你长的很帅？
　　诸天万界，不谈利益谈感情，那都是耍流氓！
　　青年笑了，“只要你能在我需要的时候，帮到我，规则之内，我也可以帮你！”
　　“规则……”
　　苏宇沉声道：“大人说的规则，和其他古城一样？”
　　“差不多吧。”
　　青年淡淡道：“任何东西，都是互相付出，你若是镇压通道有功，那自然会得到相应的补偿！镇压死灵通道，便是大功！可惜……上古破灭，无法再建圣城，否则，再建一座圣城，你也许可以独自镇守一城，成为吾等同僚。”
　　苏宇腹诽，算了吧！
　　我可不想这样！
　　太惨了！
　　无数岁月，化为石雕，说实话，换成苏宇，苏宇大概都疯了。
　　老龟显然也知道他的心思，笑了笑，取出一枚黑色令牌，“这是城主令，炼化了，你便是此城城主，从此以后，你便和鸿蒙城，息息相联……”
　　轰！
　　他刚说完，城主令，陡然爆发出一股强悍无比的气息。
　　“哈哈哈！本座也想看看，谁有资格，继承本座之位！”
　　强大的威压，压迫的苏宇直接手臂炸裂，血肉横飞！
　　苏宇脸色一变，陷阱？
　　他咬着牙，什么情况？
　　气血爆发，低吼一声，右手探出，一把抓向城主令，受伤的左手，握拳，一拳轰出！
　　此刻，那城主令上，冒出了一道虚影。
　　云霄刚想出手，老龟微微摆手，传音道：“不急，再看看，这是他昔年留下的生命印记，只是一道过去残留之身……”
　　“开天！”
　　而此刻，一声暴喝，苏宇逆转死气，阳窍爆发，一拳轰出，瞬间，一刀斩出！
　　虚空中，那道虚影气息强悍无比，哈哈大笑，也是一拳轰出！
　　轰隆隆！
　　苏宇倒飞，口中溢血，虚影颤动了一下，笑道：“太弱，老龟，这样的人，也配继承鸿蒙城主之职？你在羞辱我！”
　　太弱了！
　　弱？
　　苏宇咬着牙，羞辱你？
　　我很弱吗？
　　他看出来了，这不是人，好像只是一道残留的印记而已。
　　我很弱？
　　我只是修炼时间短，我很弱？
　　你小看我？
　　苏宇暴喝一声，冲上前，一拳又一拳轰出，不但如此，没怎么动用的时光之法，瞬间爆发，他看出来，这只是过去残留的一道影！
　　猖狂什么！
　　你真以为我奈何不得你？
　　拳脚并用，时光轮转，踢死你个王八蛋！
　　苏宇不但踢人，还在刺激道：“弱？我修炼不过一年，你是谁？算什么？也配和我比！我杀上天榜第一，诸天万族为我折服，你又是谁？”
　　“难道是当年那位玩火自焚的城主，把自己玩死的存在？”
　　“想称霸诸天，最后死的凄凉的那位？”
　　他也不傻，大概猜到了对方是谁，一边迅速攻击，一边刺激道：“我弱？我不过腾空而已，你又是何等境界？”
　　“也配和我比？”
　　“知道什么叫腾空吗？有胆魄，同阶交战一番，一拳打不死你，便是我无能！”
　　“可笑，不知多少万年的老鬼，和我一个不到20岁的少年比试，也许用日月无敌之境，战我一位腾空……你也配！”
　　“……”
　　毒舌苏宇！
　　此刻，那虚影也被他时光之法，踢的有些颤动，加上苏宇的一番话，那虚影，忽然倒退了一些距离，看向苏宇，忽然笑道：“你……很有意思……腾空？”
　　苏宇是腾空吗？
　　好像……是的！
　　意志力凌云，肉身是腾空，也像是凌云，他刀气蜕变了一次。
　　可是，苏宇境界低倒是真的。
　　“境界低，实力低，不是借口！”
　　虚影淡淡道：“不能因为你弱，你埋怨别人比你强，比你生的早，外人，没义务等你长大，等你变强，你弱，你年轻，只能说，你活该！”
　　“你的先祖年纪不小，为何不能强大无边，让你先祖来打死我呢？”
　　“……”
　　好有道理！
　　苏宇居然觉得，遇到对手了，比我还能诡辩！
　　苏宇有种棋逢对手的兴奋感，“也是，那我……先打死你再说，不需要我先祖！”
　　轰！
　　大战再次爆发，苏宇刀枪剑戟，各种手段齐出，手段多的让人发指！
　　魔临，神变，一股脑地使出来了！
　　也就缺精血，不然，他得吞噬精血干他！
　　此刻，时光之法，也是被苏宇用的连绵不断，踢的时空好像都在不断波动流逝！
　　非但如此，一个不大的小毛球，遁入虚空，不断暗暗吞噬那些意志力。
　　是的，过去残影，其实也只是意志力的一种体现，意志力太强，在一些东西上，留下了一些印记而已！
　　逆转死灵之身！
　　不断吸收着星月提供的死气，星月居然有些抗拒，好像不想提供，苏宇暗骂一声，干嘛呢，我在打架呢，你提供点死气又死不了！
　　苏宇，好些时日，没真刀真枪地和人干一场了，此刻，也是十八般武艺，全部发挥了出来。
　　五行遁术，化为虚影，劫难当头，静忍偷袭……
　　对方手段也多，不过，打着打着，虚影有些溃散的意思，那虚影忽然后退几步，有些唏嘘道：“我这残念……消磨许多了，否则……”
　　砰！
　　苏宇压根不给他说话的计划，逼逼叨叨说个啥，打死了你再说！
　　“去你的，刚刚不是说，谁让我年轻吗？活该你残念不强，你有能耐，你复活打死我啊！”
　　砰砰砰！
　　一顿狂锤，一柄大锤子浮现，苏宇再次疯狂捶打，对付这种东西，这扩神锤效果更好一点！
　　疯狂锤了一阵，那虚影几次想说话，苏宇压根不理。
　　给敌人说话干嘛！
　　打死了再慢慢说！
　　锤击，火烧，水淹……
　　死气侵蚀！
　　苏宇如同不知疲倦的工具人，狂锤一个多小时，最后一击，轰隆一声，生生将虚影锤爆！
　　“我……”
　　虚影消散，带着一些无语，带着一些无言。
　　草你！
　　为何不给我说完！
　　“你有话，现在说吧！”
　　苏宇喘着粗气，剧烈喘息，看着消散的虚影，暗暗指使小毛球多吃点，你说吧！
　　“你不说，我当你默认你是废物了，废物果然废物，就这，还考验我？”
　　苏宇嗤笑一声，“骂你都没法反驳，白痴！”
　　一旁，老龟和云霄都是眼神异样。
　　你都把残影打散了，让人说什么？
　　你一个人自己说话，自娱自乐吗？
　　你不知道了，他已经彻底消散了吗？
　　苏宇当然知道！
　　不过……对方消散就消散好了，不妨碍自己鄙视几句！
　　至于能不能听到，那是对方的事，说不说，那是我的事！
　　老龟看着苏宇，半晌才道：“你……可以继承城主之位，不过……我还想提醒你一句，你……恐怕多了一位强敌了！”
　　苏宇看向老龟，老龟不语。
　　通道，开始暴动了。
　　某人，不，某位君主正在疯狂咆哮，暴跳如雷！
　　气的！
　　被打散了就算了，那家伙一句话不给他说，还嘲讽他，有能耐活着来打他！
　　好，我来了！
　　地下，那王冠死灵，愤怒无比！
　　没有这么干事的！
　　我要杀了这个家伙！
　　混账东西！
　　一点英雄惜英雄的意思都没有，苏宇，我记住你了！


第502章 做人要有良心
　　死灵通道暴动。
　　苏宇这边，空间也是颤动了一下，很快，青年消失。
　　而苏宇，也一眨眼，出现在一座大殿中。
　　一尊石雕，正盘坐在后殿之中。
　　刚从空间中出来，耳边，就传来了一阵咆哮声，“我出来了，苏宇，你不是让我出来吗？”
　　“我来了！”
　　“你等我！”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，今天，他真的愣了好多次了。
　　什么鬼？
　　这声音……有点像刚刚被他打散的那残灵的，可现在，声音好像是从死灵通道中传出来的。
　　轰隆隆！
　　老龟气息微微爆发，镇压通道，整个世界瞬间安静了下来。
　　云霄侧头看了一眼苏宇，见他一脸呆滞，以为他怕了，安抚道：“没事的，那家伙没事出不来，鸿蒙圣城也没人在，他想出来，很难！”
　　“不是……”
　　苏宇有些糊涂了，“云霄大人，这个……什么情况？”
　　“没什么，当年那人在圣城被杀，之后，转换成了死灵，而且还成了死灵君主，如今鸿蒙圣城通道中不断朝外杀出的便是此人！”
　　苏宇意外无比，“大人的意思是，上任城主，真的化为死灵了？”
　　“对。”
　　“还有记忆？”
　　“残留了一些记忆。”
　　苏宇无语，这么说，我刚刚打爆他的残念，他其实是知道的，我让他有本事复活来杀我……人家虽然没复活，可人家真的还有战斗力，还是一位死灵君主！
　　这也行？
　　好吧，好像真的行！
　　苏宇自己都想过，自己有朝一日要是挂了，化为死灵，若是有记忆存留，自己也得带着死灵往外界干，报仇雪恨。
　　合着，真有人这么干了。
　　他再看向石雕，这一尊石雕，倒是没保持人形，而是一头巨大无比的大乌龟，和旋龟有些相似。
　　乌龟？
　　苏宇意外，这么强大的半皇，本体是一头乌龟？
　　龟族，可不算太强大。
　　没想到，这一族还存在一位半皇，当然，大概龟族自己都不知道。
　　老龟镇压了一会，咆哮声渐渐消去，石雕没再化人，缓缓道：“苏宇，可以炼化城主令了！”
　　苏宇忍不住道：“大人，这……他成死灵了？”
　　“是。”
　　老龟悠然道：“成为死灵，也是城主们最后的归途。”
　　城主，很多都会转换成死灵。
　　比起寻常强者，概率要大许多。
　　苏宇点点头，没再问。
　　死灵……我怕他？
　　他才不怕！
　　这家伙，又出不来，就算出来了，自己出了城，这家伙也奈何不得自己，有能耐先把老龟打死了再说吧。
　　苏宇可不觉得，这家伙比老龟强。
　　苏宇不再理会，盘坐下来，开始炼化城主令。
　　这一枚城主令，比其他城主令更强大，死气更浓郁，也更难炼化，炼化途中，一条条讯息，冲击着苏宇，苏宇有些恍惚。
　　……
　　记忆中，出现一尊强悍的身影。
　　那人背负双手，遥看远方，身后，一尊尊死灵君主浮现，苏宇一眼看出，那些都是死灵君主，因为死灵君主和一般死灵是不一样的，眼神有光，着装也不同，比如星月就喜欢穿披风。
　　“死灵，也是万族之一，死后复生，比生灵更难，诸天万族争霸，岂能少了死灵一族……”
　　那男人，声音宏大，传遍天地。
　　“诸君，杀出这囚禁吾等的圣城，让这万界，处处都是吾等之乡！”
　　“杀！”
　　一尊尊死灵，死气沸腾，覆盖天地。
　　……
　　画面一转。
　　死灵君主，一尊尊陨落，一只巨大无比的大乌龟，横空而行，四肢踏出，死灵君主们不是被打回通道，便是被击杀当场。
　　死气，溢散开了。
　　“河图，你越线了！”
　　空中，老龟看向下方那头戴王冠的强者，缓缓道：“规则，不可逾越！”
　　“规则？”
　　男人仰头看天，笑道：“万族皆可争霸，死灵一族为何不可？规则……就是如此不公平？如此可笑吗？那今日，我便打破这规则……”
　　“哎！”
　　一声叹息，下一刻，记忆中，天崩地裂。
　　时光长河横贯天地，不知过了多久，那男人跌落在地，脸色黯然，口中，鲜血一滴滴滑落……
　　而苏宇，却是眼神一变！
　　那男人……胳膊上呈现出了一道花纹！
　　花纹！
　　苏宇对这个太在意了，他第一眼看到的便是这花纹，和当初记忆中看到的花纹，有些不同，好像不是一样的，但是……却是呈现出了花纹！
　　这什么情况？
　　男子咳血，看向天空，叹道：“技不如人，老龟，我败了！不过……我虽死，依旧会再度归来，你……等我！”
　　黑暗之火，燃烧了男人。
　　天地一片昏暗！
　　血云降落，血雨飘摇，男子在黑暗火焰中重生，彻底化为死灵，一步踏入一条巨大的通道中，眼中带着一丝茫然。
　　呓语声传来：“我虽遗忘了许多，但是……我还记得，我会回来的！打破这所谓的规则！等我！”
　　“……”
　　苏宇眼前一花，额头上汗液渗透。
　　他通过炼化城主令，好像看到了一些关于上任城主的事。
　　这家伙，还真带着死灵君主杀出来了，想要称霸诸天，参与诸天争霸之战，结果……被老龟亲自斩杀了，当场化为死灵，化为死灵的瞬间，居然还保存了一些记忆。
　　可怕！
　　这家伙陨落的异象，感觉都不比魔皇三世身陨落的异象差了，说明对方虽然不如魔皇，但是，恐怕也属于顶级的无敌。
　　也许……堪比大夏王？
　　这个苏宇不好确定，之前陨落的几位无敌，都没血雨降临，只有血云漂浮，两者还是有些区别的。
　　“直接就转换成死灵了？”
　　苏宇有些意外和震撼。
　　这家伙，很强啊，不过……老龟好可怕，击杀了多位无敌死灵不说，好像杀这城主，也没花多大精力。
　　可怕！
　　苏宇抬头，余光看向老龟石雕，心中骇然。
　　这要是违背了规则……这位会亲自出手击杀自己？
　　大殿中，老龟睁眼，看向苏宇，好像看穿了什么，缓缓道：“上古规则，不可违逆！吾等能活下来，自当遵守规则，无规矩，圣城不存！”
　　苏宇心中微惊，喘息着，开口道：“大人说的是，苏宇定当维护圣城规则，绝不会逾矩！”
　　说着，苏宇不经意般道：“大人，刚刚我看到了一些画面，看到了这上任城主，大战之时，手臂上呈现了一道花纹，这是什么东西？”
　　老龟还没回话，云霄便不以为意，随口道：“上古血脉传承，可能是血脉浓郁，或者先祖实力太过强大，从而呈现出血脉标志。”
　　苏宇心中微震，有些干巴巴道：“我……之前，大人好像说，这……大夏王所在的夏家，也许是上古人王血脉？他们家……会有这个标志吗？”
　　老龟缓缓道：“只是猜测，并未确定你所说的夏家，是不是上古血脉。至于血脉标志……上古已去，是否会呈现血脉标志，也是无法肯定的事，哪怕血脉传承，如今，也未必能呈现。”
　　苏宇又急忙道：“那……那大人知道，手臂上呈现一条花纹，花纹……应该……感觉有些像荷花……这是什么血脉传承？”
　　他急忙在空中勾勒当初自己看到的那一幕，这件事，他一直没问，没说，憋着。
　　因为这东西，他不知道会不会误导谁。
　　此刻，苏宇还是问了出来。
　　画了出来！
　　当看到空中那花纹模样，老龟和云霄都看了一会，许久，老龟迟疑道：“这……不太像是荷花……”
　　云霄也看了一会，开口道：“这好像是血脉标志混杂而成，可能是两家上古血脉混杂传承，看似有些像芙蓉，不过……多了一些火焰纹路……”
　　她也仔细看了一会，摇头道：“这个不好判断，除非是纯粹的血脉。”
　　苏宇也不失望，急忙道：“那……这标志是一直会呈现出来吗？”
　　老龟缓缓道：“不，这个不需要一直呈现，不过情绪激动、战斗爆发、力竭之时，都可能会呈现，上古至今已远，传承无数代，你在哪见过此物？按照我的判断，如今，人族应该难以有人拥有此等血脉，传承太过久远了！”
　　很多年了！
　　不该有血脉标志出现了。
　　说着，老龟又喃喃道：“也是，未必，若是此人也达到永恒，也许，可以激发上古血脉传承！”
　　苏宇急忙道：“大人，有血脉标志的上古血脉，很强大吗？”
　　“强大。”
　　老龟缓缓道：“你的上一任，河图，便是上古血脉，还是嫡传的那种，并未断了传承，只是初入永恒不久，便可横行诸天，有此标志，也昭示着，他的先祖或者父辈，最少有一人，踏入合道之境。”
　　“合道？”
　　苏宇愣了一下，云霄淡淡道：“就是现在所谓的半皇级实力，以前不这么称呼，老大也是这个境界，一旦诞生后裔，可能就有老大的血脉传承标志，可能是一只乌龟？”
　　“……”
　　老龟看向云霄，眼神莫名，我诞生后裔，是乌龟，很奇怪吗？
　　不是，才奇怪吧！
　　当然，老龟还是缓缓道：“血脉标志，可能和功法、战技、承载物这些有关，比如你给我看的，荷花和火焰的结合，火焰可能是战技，荷花……也许是种族，或者承载物，或者功法？这个，不好判断。”
　　他有些奇怪道：“你在哪看到的此物？”
　　苏宇敷衍道：“一处遗迹中。”
　　老龟也没再问。
　　和自己无关的事，他也不想问，不问，不烦心，睡觉才能睡的安稳。
　　他知道苏宇肯定看到了一些东西，再次道：“规则……不可违！规则，不是规矩！规矩，是我，是你，可能是任何人立下的，而规则……不一样！”
　　“不是任何人立下的规矩，都能成为规则，言出法随，违背规则，必遭弃之，苏宇，望你谨记！”
　　苏宇心中一冷，他有些懂了。
　　规则，不是老龟立下的。
　　而是更强者，或者说那个时代的皇者立下的！
　　而老龟，是执行者。
　　他没权力去违背规则，所以，只能去执行，包括上任城主被杀，都是因为违背了规则。
　　苏宇深吸一口气，很快道：“属下知道了！”
　　此刻，城主令已经被他炼化。
　　不过，除了炼化的时候，有些死气，现在居然一点死气都没有，倒是让人意外，看来是这老龟自己全部承担了，果然强大。
　　其他人，比如星宏和云霄，一炼化，苏宇就承受了许多死气。
　　这么说，我完全可以再成为几城城主？
　　前提是，老龟这边别乱动，不然，苏宇担心自己会被这边的死气弄死，因为下方，有个上任城主好像很不听话，一直在暴动。
　　老龟也没再说什么，闭目，好像要入睡了，闭目的一刻，苏宇听到他的话语：“希望你不要走河图之路，我杀他，也曾挣扎，希望……你不会成为下一个河图。”
　　苏宇摇头，不会的，放心吧！
　　河图就是个白痴！
　　老龟都说了无数遍规则了，这时候还违背规则，非要和老龟对着干，想要打破所谓的规则……你他么倒是有这个实力再干啊！
　　你没这实力，还要跳出来打破所谓的规则……这不是勇气，这是有病，自己找死。
　　苏宇心中腹诽，我才不会这样！
　　起码，没能力打倒老龟……哈哈嘿嘿呼呼……
　　苏宇迅速在心中胡思乱想着，不能想，这位绝世强者就在自己眼前，不能胡思乱想。
　　神文跳动，静字神文收敛一切情绪。
　　不能想！
　　我要低调！
　　我是个守规矩的人，石雕老大真威武！
　　苏宇心中迅速自我催眠，老龟闭上的眼，颤动了几下，想睁眼，最后还是放弃了。
　　苏宇一些乱七八糟的想法，的确让他有些感应。
　　不过，很散乱，夹杂着一些溜须拍马的话语，让老龟怀疑龟生，有哪位天才，是如此不要脸的吗？
　　心底深处，都在时刻进行溜须拍马的心理活动！
　　苏宇才不管这些，看向云霄，笑容灿烂，“云霄大人，那我现在算是炼化成功了？现在是鸿蒙城的城主了？”
　　“嗯！”
　　云霄点点头，随意道：“走了，这边的事情结束了，没事不要来打扰老大，不过遇到了麻烦，可以召唤圣城降临……符合规则的情况下！”
　　苏宇龇牙笑道：“明白！圣城的规则我懂，核心就一个，不能让死灵出来，不能让死气泛滥，人不犯我我不犯人，人若犯我，打死他全家，大人，我这么理解没错吧？”
　　云霄愣了一下，半晌，点点头。
　　不算错。
　　应该就这样！
　　他们的任务就一个，不许死灵出来，不许死气做大，其他的……星宏都敢偷摸着杀无敌，云霄都敢破城去打城主，其实没啥规则。
　　苏宇笑了。
　　不就这么点破事吗？
　　算什么啊！
　　小事一桩！
　　他很快笑道：“大人，那我若是猎杀大量死灵，也算是为圣城做贡献吧？我之前在星宏古城和天灭古城就杀了很多死灵，应该是有功的吧？”
　　云霄迟疑了一下，“灭杀死灵算是有功……”
　　苏宇笑道：“那我若是利用死灵，和强敌交战，最后死灵挂了，强敌也挂了，那我和河图的下场会一样吗？”
　　“……”
　　云霄不好判断，此刻，闭目的老鬼，不得不睁眼，有些无奈，总觉得……自己好像搞错了什么，也许……会遇到一些麻烦。
　　他迟疑了一下，缓缓道：“利用死灵去杀人，不算违规，可是，死灵一旦出现，若是不肯离去……”
　　苏宇愣道：“对啊，大人，死灵在三日后，不是必须要走吗？或者说，根本出不了城，这河图……如何能用死灵争霸诸天？”
　　古怪！
　　老龟不语。
　　云霄刚想说话，老龟打断道：“云霄，带他离开吧！”
　　云霄到口的话咽了回去，看向苏宇，冷冷道：“不该问的不要问！瞎问什么！”
　　差点害得我说出来了！
　　还好，老大制止了，果然，人族很奸诈，这小子居然在套我话。
　　云霄暗暗想着。
　　苏宇遗憾，看来是有办法把死灵弄出去的，当然，这些人不说，苏宇也不问。
　　魔族……也许是知道的。
　　否则，如何接引炎魔回归？
　　算了，这事自己暂时不用去管了，今天运气还不错，虽然鸿蒙城中啥也没有，这老龟也未必会为了自己出手，可关键时刻，哪怕只是召唤出古城，吓唬一下人也行。
　　好歹也是半皇强者！
　　不出手没关系，只要在后面摆着，那就是大旗，扯大旗，苏宇还是有一手的。
　　云霄拖着他，很快离开。
　　等他走了，老龟睁眼，看向苏宇离去的方向，眼中带着一些疑惑之色。
　　苏宇，有些不寻常。
　　他的血脉之力，老龟看了，并非什么特殊之力，可是，苏宇能完成食铁七十二铸，这几乎不可能的事。
　　食铁七十二铸，食铁一族的绝强之法。
　　哪怕以食铁族的血脉和天赋，真正完成72铸的也是极少数，现在还有没有都难说了，这苏宇，如何能完成？
　　还有，这铸身之法，他是如何改造成适合人族修炼的铸身之法？
　　还有，那神文战技，不寻常。
　　还有……很多东西其实都不寻常。
　　五行神诀已经断了传承，哪怕五行族，都断了传承，昔年，五行分离，五行神诀分开，上古人皇曾收回了这门功法，列入禁法行列。
　　这五行神诀，虽然还没彻底完善，可是……苏宇不应该学会的。
　　老龟眼中疑色越来越多，古怪的小家伙。
　　下方通道，咆哮声再起！
　　“老龟，让我出去，我让那家伙知道什么叫真正的强大！”
　　老龟叹息，有些无奈，淡淡道：“你啊，记忆丧失，脾气都暴躁了，不复当年从容，区区小事，睡一觉便遗忘了。”
　　多大点事！
　　睡吧睡吧！
　　睡着了，一切都不记得了。
　　他开始闭目睡觉，任由那河图挣扎，想打破自己的镇守，河图还嫩了点。
　　下方，河图挣扎了一阵，冷哼一声，转身消失。
　　大量死灵跟随着他，朝远处走去。
　　河图不再挣扎，这老龟太强，没关系，我去喊人来，一起打破这老龟的镇守。
　　……
　　回去的路上，云霄又带着苏宇浪了一圈。
　　天南海北的跑！
　　跟之前的路线完全不一样，苏宇也不在意，现在的他也明白了，这位就是想乱跑，和路线无关，她巴不得在外面多待一点时间。
　　挺好的！
　　苏宇起码可以多问问，多了解一下情况。
　　比如，到了欲海平原一带，苏宇就问道：“大人，这地方很古怪，强者进入了，就容易被转移走，这是为什么？”
　　云霄古城，其实距离欲海平原不远。
　　云霄果然是知道的，随口道：“当年一位强者在这陨落了，生前擅长欲望之道，越强，越容易和这位强者共鸣，被欲望支配，所以此地叫欲海平原，到了永恒，大多都可以避免。”
　　苏宇了然，原来如此。
　　死了一位绝世强者在这！
　　等飞到了星辰海，苏宇又道：“大人，那这星辰海，为何会浮空？”
　　云霄果然也知道，再次道：“和上古有关，当年星辰海并未浮空，后来，一位强者的道侣说，落地的海，看到的星辰不美，所以那强者耗费了无数岁月，最后用大阵将星辰海浮空了。”
　　草！
　　苏宇心中无言了，这也行？
　　哪个强者这么无聊？
　　“大人，那空中的那无数星辰是什么，为何强者腾空，也抓不到那星辰？”
　　云霄再次道：“那个……星辰……其实不是星辰，应该是窍穴，这个亘古就有，传闻建立诸天战场的时候，不少强者累死了，陨落了，窍穴化为星辰，并非真的星辰。”
　　苏宇再次咋舌，窍穴？
　　跟星辰一样大的窍穴？
　　真够可怕的，真的假的？
　　听这意思，云霄其实也只是听闻，并非真的见过。
　　“大人，那诸天战场，为何有天才相遇的定律？”
　　“因为诸天战场原本就是给天才打造的试炼场，那时候，诸天万界天才，都会来这试炼，躲着，那还叫试炼吗？所以天才容易相遇，也是一种规则。”
　　“大人，诸天万界和平相处不好吗？为何非要大战？”
　　“问你人族！”
　　云霄不客气道：“十次大战，九次都是人族掀起的，多次下来，你人族一旦有崛起之征兆，万族自然会吸取教训，灭杀你们！”
　　“那为何不在我们虚弱的时候，彻底覆灭我们？”
　　“四百年前你们虚弱吗？”云霄不客气道：“结果如何？人族这边，后手不少，想彻底覆灭，很难！而且诸天战场会定期封闭，你人族会在这个期间，再次死灰复燃！”
　　苏宇想笑……就是想笑。
　　是有些古怪。
　　杀也杀不干净，不杀，人族又冒出来了。
　　大概万族也崩溃！
　　“定期封闭……那诸天战场多久封闭一次？”
　　“数千年上万年不等。”
　　好吧，还早，人境通道才开启几百年呢。
　　“大人，那猎天阁，大人了解吗？”
　　云霄四处张望，欣赏美景，也不管他问什么，就这么敷衍着回答：“知道，猎天阁……诸天战场封闭期间，除了少数地方，其他地方不能活人，猎天阁依仗猎天榜，一直庇护了一些人，所以算是此地的常驻客，圣城其实也可以，不过圣城在封闭期间，活人时间长了，大概都成死人了，所以圣城很难庇护一些人活到下一次诸天战场开启，猎天阁借用猎天榜，倒是可以。”
　　“猎天榜是神兵吗？”
　　“是。”
　　云霄捞了一条大鱼，她想吃，余光瞥了一眼苏宇，又有些不好意思，我堂堂圣城镇守，吃鱼，被苏宇看到了怎么办？
　　苏宇看她抓着大鱼，也是心思活络之辈，急忙道：“大人，我有点饿了，可以烤鱼吃吗？”
　　“……”
　　“可以！”
　　云霄善解人意，点头，可以烤。
　　苏宇也不多说，很快，用五行之火烤了一下，想了想，又用传承之火，烧烤了一下，这种天生神文，烤出来的应该更有滋味一点。
　　至于调料，不需要，木字神文爆发，一根根绿叶环绕烤鱼，绿叶清香味溢散，水字神文爆发，无根之水冲刷，扩神锤挥舞，震荡鱼肉，劲道而又口味极佳。
　　一枚枚神文爆发，看的那云霄也是眼花缭乱。
　　鱼，还可以这么吃？
　　她看向苏宇，眼中露出满意之色，不错，很不错！
　　当然，这苏宇……好像是要烤着自己吃，那我怎么办？
　　她正想着，苏宇烤好了鱼了，香味十足，笑道：“大人，尝一口如何？我这人，一个人吃了没味道，多个人，吃了才有味道……”
　　“那我试试看！”
　　云霄不动声色，苏宇手中出现一柄金筷子，云霄别扭地拿起，夹了一块鱼肉……一夹一条，一口吞下，点头，“还行，不错！”
　　苏宇无语！
　　你是猫吗？
　　这么一大条，你一口就给吃了！
　　云霄才不管他，你邀请我吃的，我尝一口，一口就是这么多，味道真不错！
　　苏宇严重怀疑，这云霄本体是猫！
　　反正不是人就对了！
　　苏宇也不管这个，看她还算满意，再次笑道：“大人，云霄圣城是您自己建的吗？”
　　“合力建的，当年……”
　　云霄顿了顿，没继续，敷衍道：“算我建的。”
　　“大人，那听说古城中都有一些宝物，机缘，我也入住了古城一段时间，为何没遇到这些机缘？”
　　古城，可是有很大机缘的。
　　有人遇到了兵器，功法，也有人捡到了宝贝，为啥我什么都没有？
　　这是看不起我？
　　云霄倒是不太在意这个，随口道：“圣城古屋的东西，一部分是当年入驻强者留下的，一部分是镇守死灵界有功，天地奖励的！你没经历过不知道，每隔一段时日，天地会奖励圣城，包括我们这些镇守，都有奖励的，算是……你们说的工资！当然，千年才有一次，若是那时候古屋中有人，也有奖励一些，包括城主，也有大量奖励。”
　　苏宇恍然，还发工资的！
　　难怪！
　　“那大人们，在这无数岁月中，也积累了许多宝物？”
　　云霄随意道：“算是吧，不过大部分都消耗了！有些东西用不上，可能会积累一些。”
　　“那天地奖励，从哪来的？”
　　苏宇疑惑，云霄笑道：“星宇府邸来的。”
　　“……”
　　苏宇愣住了。
　　星宇府邸？
　　奖励，在星宇府邸中？
　　啥意思？
　　云霄笑了，“星宇府邸，老大说了，你没听到？先有府邸才有诸天战场，一切都是围绕星宇府邸建立的，现在那些天地奖励，宝物来源几乎都在星宇府邸中。星宇府邸……说是府邸，比你想象的要复杂的多！哪怕我们，昔年去过，但是，也不曾进入过核心之地……这地方……比你想象的来头还要大！”
　　苏宇急忙道：“不是古皇的府邸吗？”
　　“算是吧！”
　　云霄敷衍道：“不要多问，有些事，我们不说，一方面是不清楚，一方面是不能多说，涉及一些古皇，说多了没好处，最好提都不要提，这些强者也许死了，也许没死，总之，诸天万界的秘密很多！”
　　苏宇深吸一口气，再次道：“大人，那再问一件事，上古，无敌很多吗？”
　　三十六圣城，三十六位无敌，还有半皇！
　　这样的强者，只是来镇守死灵界的。
　　云霄笑道：“还行，说多不多，我们也算是那个时期的强者，不是强者，也没资格来镇守一界！另外，我们当年没现在这么强，时间太久了，我们也在修炼，也在打磨自己，所以我们比当年都要强大！”
　　说到这，古城在望了。
　　云霄有些恋恋不舍！
　　我，其实不想回去。
　　算了算了，回去就回去吧，不能一次性把苏宇薅到死，慢慢来！
　　她带着苏宇，瞬间消失，苏宇耳边传来的她的声音，“你最好去一下雨虹圣城，雨虹有些撑不住了，鸿蒙城不需要你承担太多死气，雨虹需要你帮助。”
　　苏宇点点头，明白！
　　话说，我准备去找天灭的。
　　这要是去了雨虹古城，我这承受起来，有些艰难了啊，这还要去找天灭吗？
　　天灭这边……要不算了？
　　我看天灭很精神，一点没有要出麻烦的征兆。
　　……
　　不远处，天灭睁大着眼睛，看着苏宇和云霄入城，眼中满是渴望和期待。
　　我想出去！
　　我不想再在这鬼地方待着了！
　　不怕苦，就怕对比，星宏和云霄这两个混蛋，太过分了，太刺激人了！
　　要不是他俩出城了，天灭觉得自己也能忍。
　　可是，这俩都出去了，就我没出去。
　　我不服！
　　苏宇是我徒弟，为何不来救我？
　　我传你的呼吸法，震荡法，你都给忘了吗？
　　做人，岂能这么没良心！


第503章 有事喊家长
　　苏宇回来了。
　　外面，一座座古城密布，覆盖天地。
　　九界被压制的抬不起头……不，没被压制，被圈起来了，三十五座古城，将九界入口给包围了，九界强者想哭，千万别打架！
　　打架，也别打到我们家里去！
　　这太危险了！
　　和星宏古城当邻居，真的需要勇气和底气。
　　苏宇从云霄古城走出，刚出门，虚空中，龙吟声震天，古城上空，此刻，数头巨龙翱翔，一尊气息强大无比的金龙，有些忌惮地扫了一眼古城。
　　巨大的龙眼，看向苏宇，声音洪亮，震荡四方。
　　“苏宇，星辰海，自古以来，便是龙族领地！古城联盟，龙族也不愿多生事端，可星宏古城，需要搬离星辰海，不得在星辰海立足！”
　　一旦在星辰海立足，那星辰海就多了一方霸主势力，这和龙族的利益不符。
　　所以，哪怕对方有石雕，龙族此刻也要站出来，让苏宇打消这个念头。
　　苏宇笑道：“这位龙族强者说笑了，星宏古城的历史……可能比你龙族都早，怎么星辰海就是你龙族的地盘了？何况，我要搬走，你跟我说没用，要不我喊镇守大人陪你们聊聊？”
　　那金龙盘旋上空，声如洪雷，“苏宇，龙族也有永恒，也有半皇！你在此地扎根，便是要和龙族争锋，龙界不可迁移，古城可以，只是迁移罢了，你非要和龙族为敌？”
　　苏宇撇嘴，很快，笑道：“龙族强者说笑了，我没这个意思！这事吧，我一个人说了不算，这样，我帮你转达，转达给古城镇守们，这样可以了吧？你们也不能逼我一个人做出这样的决定吧，镇守不搬家，我还能强行让他们搬家？”
　　说着，苏宇又笑道：“有些事，大家和气生财，没必要为了一点小事，你龙族招惹几十位无敌，龙族真想干一架不成？”
　　苏宇哈哈笑道：“我说话直，龙族别介意，大家好好商量就是了，为了一点小事，真要爆发无敌之战？没那个必要，咱们回头再说，好歹等我统一了古城，这古城没统一，我说了也不算啊，是吧？”
　　说罢，苏宇腾空而起，笑道：“稍微等等，我刚接到三十六城镇守之首，鸿蒙大人之令，接管雨虹圣城！雨虹圣城城主可在？”
　　“我呢？”
　　就在此刻，一声有些郁闷，哀怨，复杂，幽怨，伤感……的声音响起。
　　天灭！
　　我呢？
　　怎么又是雨虹了？
　　还没到我吗？
　　苏宇朝天灭古城那边拱手，有些意外，古城上空，天河城主在悬空坐镇，可是……一头的血怎么回事？
　　没多管，可能是修炼出问题了？
　　他没在意，很快笑道：“天灭大人稍等，雨虹圣城，是鸿蒙大人之令，让我接管的，先解决这边再说，雨虹城主可在？”
　　此刻，一座古城中，一头黑色猛虎飞出……
　　苏宇愣了一下，大老虎？
　　雨虹圣城，他还以为是女性的古城，难道不是？
　　或者说，这是头母老虎？
　　没看出来啊。
　　还有，这是哪个品种的老虎，好黑！
　　黑的让人黑夜中都看不到了！
　　那猛虎飞出，有些有气无力的样子，开口道：“苏城主要来接管此城？那最好不过了……”
　　雨虹古城，有些撑不住了。
　　这一点，其实苏宇现在看出来了。
　　这老虎，大概率不是真的黑虎，而是被死气环绕，导致死气浓郁，快挂了，这才黑成了这样。
　　至于本体浮现，也许连化身人形的力气都快没了。
　　这么严重吗？
　　……
　　而就在此刻，虚空震动，一尊尊强者浮现。
　　有人传音道：“苏宇接管一城，那一城上古石雕就能出城作战，他不接管，是否便不会有石雕出城作战？诸位，要不要阻拦？以往很好，古城之主不得出城，而今，星宏和云霄先后出城，再出城几尊石雕，整个诸天战场，局势就会变化了！”
　　四周，大量强者汇聚而来。
　　眼看着苏宇想朝雨虹古城中飞，又有人传音道：“苏宇解放了古城石雕战力，杀了苏宇，一了百了，当然，此刻肯定有些麻烦和危险，可是，一旦真被苏宇释放了那些上古石雕，诸天万界，就真的多出一方不受控制的势力了，别忘了，苏宇毕竟是人族！”
　　人族，可不是好东西。
　　恶性循环！
　　人族微弱，万族压迫，人族强大了，那就会报复，报复之后，万族蛰伏找机会也报复回去……
　　这就是轮回！
　　一次又一次，万族始终都会选择压迫人族，而人族，也始终都会选择报复回去。
　　如今，苏宇也是人族。
　　人族已经够强大了，若是再联盟了这些古城石雕，那以后人族就更难对付了！
　　杀苏宇？
　　杀不杀？
　　不杀，这联盟真成了怎么办，之前还准备让那些古城城主捣乱，可现在，云霄、星宏先后出现，威慑四方，那些城主依仗的就是石雕，哪敢多说什么。
　　没看长平、山启两座古城的城主都消停了。
　　只是说几句，就差点被打死了，还是被自己的靠山打死的，这谁还敢再乱说话？
　　到了这一刻，万族不得不浮出水面。
　　一尊尊无敌，再次浮现。
　　一个多月前，才爆发了一场战争，无敌都死了不少，今日，无敌其实不想来，可是，不得不露面。
　　苏宇也是心中微惊！
　　我去！
　　犯得着吗？
　　万族是不是太急切了？
　　此刻，虚空中，再次有数头强大的龙族前来，也有无敌气息爆发，一头天龙盘旋虚空，巨大无比，俯瞰古城，看向苏宇，巨大的瞳孔中，露出一些异色，缓缓道：“苏宇，龙族无意和你起什么纷争，将古城尽数迁移出星辰海！这不是我的意思，更是龙皇的意思！你人族常说，一山不容二虎，非我们找事，卧榻之侧，岂容他人酣睡！”
　　也有道理！
　　换成自己，有一股强大的势力，就要在家门口扎根，自己也得赶人。
　　可是……不在星辰海，去哪找地方去？
　　苏宇笑道：“这个……大家误会了，我没有将古城全部汇聚星辰海的意思，开个会而已，古城镇压死灵通道，其实不能到处乱跑，会开完了，大家各回各家，只有星宏古城在这，龙族这边，星宏古城屹立星辰海无数年，这时候要赶我们走不成？”
　　好好说话！
　　谈事就谈事，没必要和这些大族硬干。
　　“那也不行！”
　　那龙族无敌冷冷道：“之前可以，现在，你苏宇一日为城主，那星宏古城就不可以继续屹立星辰海！”
　　我们担心的不是石雕，是你苏宇！
　　而你苏宇，的确也值得让人担心。
　　你这家伙，不干好事，多次封闭古城，击杀了大量日月，还有无敌为此陨落三世身。
　　现在，星宇府邸将开。
　　星宏古城，更是扼守要道。
　　更不能让苏宇在这驻扎，那太危险了，也太麻烦了。
　　苏宇挑眉，这是非要逼我走人啊。
　　这不走，看样子还不行。
　　这不单单是龙族的意思，看来，万族都不想星宏古城伫立在这边。
　　苏宇笑道：“龙族强者，是不是有些过分了？这星辰海，是古城先来的，还是你们先来的，难说吧？我都让步了，我说了，就一座古城在这，何必咄咄逼人呢？真撕破脸，有意义吗？”
　　他嘴上说着，脑海中，一枚城主令却是在闪烁光芒。
　　“鸿蒙大人，鸿蒙大人！龙族逼迫我圣城迁移，不允许我圣城在星辰海扎根，包括大人的鸿蒙城，都必须要迁移离开，大人，我该怎么办？要不，我们就迁移吧？”
　　苏宇反正斗不过龙族，先问问那老龟。
　　老龟要是要走……那就走好了。
　　老龟不出头，指望星宏和云霄，还真未必能震慑龙族，龙族也是有半皇存在的势力，强大无比，诸天万族，排名前五的存在。
　　这样的大族，苏宇反正没事不想去招惹，又不是我的麻烦。
　　大不了，我就迁移好了。
　　……
　　鸿蒙古城。
　　安静了千万年，这苏宇刚走……就给自己找了点事。
　　老龟睁眼，看向天空，看向那碧波荡漾的大海，有些无奈。
　　我就知道，不能找个城主。
　　他宁愿独自镇压古城。
　　因为城主，就是搞事的祖宗，河图如此，苏宇显然也是如此。
　　龙族千万年都没有对古城发难，现在发难，显然是因为苏宇，给他们带来了一些威胁。
　　……
　　与此同时。
　　古城上空。
　　一座座古城中，石雕也在爆发威压，撼动天地，不过，真正能威胁万族的，也就星宏和云霄，这两位，是能出城的，其他的，却是不能。
　　此刻，一尊魔王走出，看向各大古城，缓缓道：“魔族无意参与星辰海之事，魔皇大人，也将魔族在星辰海势力撤离，不过，魔皇也说，万界不宜再开启大战，苏宇，你若是冥顽不灵，非要坚持，万族必将再次联手，古城也好，人族也好……苏宇，都会因你而陷入战争！”
　　“……”
　　苏宇默默看着他，半晌才道：“魔皇大人还活着？这事也要管？还有，你们打人族，就打人族去，跟我说个啥？”
　　苏宇失笑道：“我一个人吃饱，全家不饿……不对，我还有个爹，你们去把我爹打死好了，打死了，咱们豁出去干就是了，我可以撤离星辰海，专门堵着你魔界干好了，魔皇是不是觉得三世身太多，还想再来几次？打残了你魔界，我给神族和仙族送点好处如何？”
　　这魔界，怎么这么多事！
　　哪都要掺和一手！
　　他正想着，一人踏空而来，看向苏宇，再看看那魔族无敌，轻声道：“魔皇大人有令，星辰海之事，魔族不得插手！”
　　摩多那！
　　紫发飞扬的摩多那，看向那无敌，平静道：“达多魔王，魔界还有要务等着大人回去处理，大人还是不要管这些琐事了！”
　　这下子，苏宇愣住了，其他人也微微有些异样。
　　这……魔族是有事啊！
　　内乱了？
　　还是在试探魔皇，有人想夺权了？
　　魔皇陨落了两尊三世身，后来倒是自己弄死了一位无敌，恢复了过去身，可未来身还是没有恢复，难道有魔族强者忍耐不住了？
　　想夺权？
　　这事很常见！
　　万族都是如此，当族中没有至强者可以压制所有人，那自然会引起一些人的野心爆发，谁都想当老大，当老二是爽，可上头还是压着一个人，那就不爽了。
　　有了能当老大的机会，这些人可不会放过。
　　显然，这达多魔王，可能是故意来找事的，或者干脆就是来拉拢各族，想要逼迫魔皇的。
　　苏宇失笑，果然，有生灵的地方都是江湖。
　　还真以为魔族一心呢！
　　现在看来，魔皇受伤，魔族的小动作也不少。
　　这魔族，都快公开搞事情了。
　　他正想着，耳边忽然响起声音，苏宇心中微动，只听耳边有人轻声道：“达多是魔皇的人！”
　　苏宇愣了一下。
　　摩多那！
　　达多是魔皇的人，什么意思？
　　他被搞的有些晕，下一刻，隐约间想到了什么，耳边，摩多那再次道：“血火魔族有些异动，如今，在外活动的魔族，大多都是血火魔族的，魔皇想再次引起战争，让外界的血火魔族遭受重创！”
　　这一刻，苏宇恍然！
　　我去！
　　这些老家伙，合着是故意的，魔皇故意让这达多来找事，就是觉得苏宇是个火爆脾气，最好把血火魔族打残了！
　　至于损失了魔界的实力……魔界的实力，不代表是魔皇的实力。
　　那摩多那代表谁？
　　血火魔族？
　　这些家伙，一套又一套的，看样子都不是善茬啊。
　　摩多那忽然跟自己说这个，是希望自己不要被刺激，和血火魔族开战？
　　苏宇心中想着，看向上空那一位位强者，也是郁闷，都干嘛呢。
　　我一个小人物，你们老是盯着我，打我主意，一些阴谋家，甚至想利用自己，帮自己铲除一些对手，果然，就没几个纯洁一点的。
　　这魔族，达多魔王，大概是巴不得自己去找魔界的麻烦。
　　这魔族，也学会耍心眼了？
　　他还在想着，达多魔王看向摩多那，淡漠道：“摩多那，你不好好修炼，出来做什么？何况……何时轮到你来转达魔皇大人之令了？”
　　摩多那平静道：“大人们都有要事，出不来，我代为转达，达多魔王难道觉得我在假传魔皇之令？”
　　“那倒没有！”
　　达多笑了笑，看向苏宇，玩味道：“那算了，苏宇，好自为之！星宏古城太过靠近星辰海，万族不会让你们在此地扎根的，苏宇，最好还是老实一些，趁早离开星辰海！”
　　苏宇瞥了他一眼，忽然笑道：“我这人直接，不擅长阴谋诡计，你们说的我不懂，拿我当刀……我的刀又不利，何必呢！真想如何，不如我给你们一个建议，把血火魔王或者魔皇，其中一人丢到古城来，我保证，我一定弄死他们，百分百的肯定，弄不死，我给你们赔命！”
　　“……”
　　你也太直接了！
　　众人无言。
　　苏宇看了看那些虎视眈眈的强者，这是不给我出城的意思？
　　还是如何？
　　这么僵持着可不行，此刻，他的身边，多了一人，云霄再次出城，传音道：“不用理会，去雨虹圣城，接掌雨虹圣城！”
　　没时间和他们这些家伙废话！
　　云霄比星宏可要干脆的多，传音结束，冷声道：“尔等想要开战？龙族，速速退去！”
　　那龙族无敌，巨大的眼眸，冷冷看向云霄，“云霄镇守，古城数万年不曾参与诸天之战，难道今日要改变立场，为了一苏宇，弃上古规则不顾？你云霄，能代替整个圣城作出决定？”
　　片刻后，星宏也从古城中踏空而来，气息强悍无边，冷漠道：“圣城有圣城规则，数万年前，龙界还不在星辰海，此地，可不是龙族领地！”
　　下一刻，一尊仙风道骨的强者走出，面带笑容道：“星宏镇守莫要生气，万族也只是想让诸天万界和平，圣城数万年不曾参与纷争，苏宇之事，牵扯甚广。关键在于，他还是人族！人族和诸天万族之争，我想，诸位镇守也知一二，一旦大战爆发，生灵涂炭……”
　　苏宇不得不举手，小学生似的，举手委屈道：“诸位，你们太高估我了吧？我就一凌云境，将死之人，我就是想当个老大，你们犯得着和我过不去吗？人族……我现在都快成死灵了，哪算得上人族，你们想打人族，自己去打，何必欺负我一个小孩子呢！”
　　叹息一声，无奈无比的苏宇，手中出现了一个球，摸了摸，无奈道：“打死我有用吗？打死我，毛球啊，你当城主好不好？”
　　“好呀！”
　　小毛球迅速答应，挺好的，我也想当老大！
　　苏宇笑了笑，看向四方，既然万族都亲自出来了，他也不再客气，不再含糊，笑道：“诸位城主，现在这情况，有些复杂！万族，看样子不想古城成为一方联盟势力，也不想我苏宇，成为其中的桥梁沟通者。什么老大不老大的，就是开个玩笑，小子实力微弱，哪敢当什么盟主，都是个玩笑话，只是想着，为大家服务，建立一个沟通的渠道而已……现在，万族在这，诸位镇守也在这，大家也给个准话，咱们这联盟，还能成吗？”
　　那边，天河城主满脸是血，闻言，还是开口笑道：“当然得成！咱们这些人，卑微的很，就求个安心！什么诸天争霸，什么横断万古，都不是我们该考虑的！圣城联盟，得建立起来！起码让外人看看，圣城也有一搏之力，别没事就给咱们这些苦命人找点麻烦！”
　　他说完，又一城主沉声道：“苏宇，你想建立联盟也好，想成为盟主也好，都没什么！我只想知道，我们能得到什么，付出什么！”
　　干脆！
　　苏宇笑道：“这位前辈，就足够干脆了！说的不错，联盟也好，不联盟也好，说起来，就一个字——利！无利，咱们联盟做什么？毫无意义！”
　　苏宇环顾四方，看向那些城主，无视了上空的那些强者，笑道：“联盟的好处，简单说说。第一，底气！就说之前吧，我的上一任，黑暗魔龙，可怜兮兮的，给人当狗，让他开城，他也不敢，让他封城，他也不敢！都命不久矣的龙了，还得装孙子龙！”
　　“人族大夏王威胁几句，魔族血迈罗魔王威胁几句，神族白发神王威胁几句，仙族道王威胁几句……真惨！可一旦联盟成了，这些王啊，不敢这么肆无忌惮了！”
　　苏宇笑道：“这一点，我可以保证！再有个把无敌来哔叨，能打的，咱们就打！多了不敢说，三五尊无敌，敢来挑衅，圣城瞬间便至，一拳打爆几个不是问题！”
　　苏宇此话一出，一些无敌脸色一冷。
　　苏宇也不在意，继续道：“这是第一，给大家底气！当了城主的人了，都快死了，都快成死灵了，何必活的那么憋屈呢？”
　　“第二，延寿！”
　　那些城主纷纷看向他，不少城主甚至想要跨出古城，都强忍住了！
　　连那些无敌，原本想说什么，都忍住了！
　　对！
　　这才是苏宇的底气，他一直以来，肆无忌惮，石雕为他出手，好像就因为他能利用死气，难道说，他有消磨死气的本事？
　　肯定有！
　　苏宇笑道：“诸位，一旦联盟建成了，我可以给诸位一个承诺，诸位城主……当然，目前不是全部，只是一部分城主，可以将死气转移三成左右，转移给各位镇守大人！”
　　此话一出，有城主惊声道：“所言当真？”
　　转移死气！
　　而此刻，那些石雕，也在沟通。
　　“星宏，云霄，这小子说胡话呢？我们本就压力巨大，城主就是来分担压力的，哪还能继续承担这些死气！”
　　“就是，除非这小子来当城主差不多，可他……”
　　“……”
　　云霄倒是没太在意，传音道：“老大的意思是，这家伙要当个中转器，联通各城用的！就算不接管城主之位，这家伙其实也可以接掌一下各城的一些城门官之职之类的……让城主将死气转移给他便可，如此一来，他可以选择自己抵消一些，或者转移给星宏这样有余力的镇守……”
　　星宏：“……”
　　我？
　　管我什么事！
　　我为何要承受死气？
　　星宏无语了，那云霄你呢？
　　……
　　他们在议论，那些城主，一个个都是眼神闪烁。
　　有女性城主，娇滴滴道：“苏城主，此话可不能开玩笑，若是真能少承受三成死气，那姐姐第一个支持你当这联盟之主，谁若是不服，只要能做到苏城主所说的，我也愿意支持他当这联盟之主！”
　　“苏城主，你所言，到底是真是假？你说不是全部，那哪些人可以少承受死气？需要做什么，不会是为苏城主卖命吧？”
　　苏宇不客气道：“卖命怎么了？干嘛，凭空送你好处？这话说的，我不爱听！付出和收获都是正比的！诸位若是觉得，只想收获，不想付出，只想好处，不要坏处……完全可以不参与进来！在诸天战场厮混，合着还想不劳而获？咱们都是诸天战场的老人，不是孩子了！”
　　你刚刚还说，你是个孩子！
　　有人想吐槽，忍住了！
　　苏宇年轻，正话反话都被他说了，大家还能怎么说？
　　苏宇不客气道：“卖命……正常操作！不卖命，你就想得好处，那是扯淡，具体哪些人可以获得死气减少的好处，这个咱们可以私底下单独谈，没必要让万族去听，去搅合！”
　　苏宇又笑道：“这是第二个好处，第三，争取一些我们原本拿不到的利益！比如说，星宇府邸的名额，甭管我们要不要，但是，万族得给，现在分散了，万族不给，你们能如何？我就不信，大家对这星宇府邸没兴趣？哪怕活死人，也能进去博一个机会吧！”
　　此话一出，虚空中，有无敌幽冷道：“想拿名额，恐怕没那么简单，苏宇，你想的太过简单了！”
　　苏宇笑道：“是是是，没那么容易，没事，咱们古城什么都缺，就不缺快死的人，试试好了，一群亡命徒，短命鬼，还怕这个？怕威胁？”
　　懒得和他们多说，苏宇继续道：“第四，我现在还是猎天阁长老，我和猎天阁几位部长无敌都谈好了，可以的话，用资源，可以兑换一些承载物，我想办法让诸位城主进入准无敌甚至证道……当然，我没那么多钱，大家自己想办法去争去抢！”
　　此话一出，不少人纷纷朝虚空中一位无面长老看去。
　　那长老见大家都看着自己，半晌无言。
　　是，苏宇……好像真的和几位部长谈妥了，他可以当这个长老，可这事，不是和苏宇说的那样。
　　苏宇才不管这个，利用刚听到的隐秘，胡诌道：“猎天阁不缺承载物，几次大破灭，诸天战场封闭，星宇府邸开启，其他人进入不了，唯独猎天阁，10年一次，从来不少，获得的承载物没有100也有80！他们有猎天榜庇护，可以在这长存，星宇府邸就是猎天阁的取宝之地，用之不竭！所以，大家没必要担心承载物不够，这一点，我和猎天阁也达成了协议……”
　　“苏宇！”
　　那长老怒道：“你敢胡说八道！”
　　这是要把猎天阁给弄死的节奏啊！
　　苏宇笑道：“这位长老，你地位不够，不懂不要瞎扯淡！瞎吼什么玩意！我还能没你清楚？不信的话，你让各族强者，回去问问族中老人半皇，这诸天战场是不是几千上万年封闭一次，一封闭，就是数千上万年，而这个期间，都是猎天阁在取宝，你不懂，非要装懂，你问问在场的无敌，大概都有人知道这事！下次不懂的情况下，别跟我胡咧咧，一个日月高重，大概也就这一次破灭之后才入阁的小人物，你知道什么玩意！”
　　此话一出，四周，一位位强者，有的是真不清楚，面面相觑。
　　有的却是知道一二，有无敌幽幽道：“苏宇这话倒是不假，猎天阁……宝物可是诸天第一多，进入星宇府邸的次数，比万族谁都多！”
　　那长老此刻有些尴尬和无言。
　　真这样？
　　我去！
　　我还真不知道，这……好尴尬。
　　他是真不清楚这情况，阁中也一直都说，承载物很少，听苏宇这意思，很多？
　　可是……很多的话，为何我们没见到几个？
　　苏宇嗤笑道：“我为圣城之主，圣城自古以来便屹立诸天战场，有什么秘密是我不清楚的？猎天阁的承载物，少说也有百件以上！当然，这些事，知道就行，没必要深究。”
　　一些城主，原本是不知道的，现在，一个个也是眼神变幻不定。
　　减少死气，苏宇帮着和猎天阁联系，兑换承载物，给大家晋级的机会！
　　这……大家都快被死气折磨死了，真要成功了，那是天大的好事。
　　至于卖命，苏宇说的对，想获得好处，哪有不卖命的道理。
　　在诸天战场，你给的利益足够高，有的是人为你卖命！
　　苏宇笑呵呵道：“好处，暂时就说这几个！其实，还有一些好处，比如大家可能忘了，我是人族极其优秀的文明研究员，我之前研究了一种延寿的功法，其实也有抵消死气的作用，但是只适合人族，不过若是诸位城主不介意，把自己给我研究一下，或者抓几百个同族给我研究一下，我也许可以研究出对抗死气的功法。至于我自己，我是人族，对大家不适用，哪怕有功法，你们也用不了，不适用的功法，再强都是笑话，你们拿到了都没法用！”
　　他说到这，其实那些城主都动心了。
　　哪怕和一些强族有约定的城主也动心了！
　　各大强族合作，允诺的，无非是一些天元气，再画饼，等你要证道了，给你提供承载物，但是，绝对不是现在。
　　更狠点的，允诺你，可以帮你斩杀转换你的死灵君主。
　　实际上，几乎都不可能。
　　只是，不少人想博一次而已。
　　可现在，苏宇说的，却是都可能会实现的！
　　一位位城主，都陷入了沉思中。
　　很快，有城主道：“那苏城主，我们到底需要做什么？付出什么？”
　　苏宇笑道：“简单，听话就行！比如说现在，这些无敌都想阻拦咱们联盟，换成平时，大家没办法对付他们，现在……有啊，各位城主联手，把他们打入古城内，我保证，镇守大人们会亲自打死他们，如何？”
　　此话一出，四方皆寂。
　　下一刻，有强者冷喝道：“苏宇，你倒是敢说！”
　　苏宇抬头，笑道：“你不信？我觉得，你会信的！”
　　就在这一刻，他得到了回信，下一刻，苏宇身上死气浓郁的惊人！
　　轰！
　　一座巨大无比的古城，从天而降！
　　“你挡我鸿蒙城之路了……坏了规矩，不好！”
　　就在这一刻，一尊石雕，从古城中缓缓飞出，看向苏宇，有些无奈，他么的，我就知道，不得安宁，云霄，这丫头坑龟了！
　　下一刻，那尊无敌还没反应过来，脸色一变，瞬间坠入古城，轰隆一声，将古屋震碎了数百间。
　　“你还破坏古屋，当杀！”
　　说话，慢悠悠的。
　　老龟不急不躁，朝那位无敌飞去，四周，其他强者，纷纷退避，一个个脸色剧变！
　　什么情况？
　　最后一座古城怎么降临了？
　　众人都看呆了，而此刻，那古城中，巨大无比的石雕，遮天蔽日，四肢巨大无比，朝那无敌压去！
　　“该死！”
　　那坠入古城中的无敌，来自龙族，此刻，瞬间化为一头巨龙，三身也瞬间牵引合一，从时光长河中走出。
　　老龟一愣，“杀你一世身就算了，你还合一？”
　　你这让我不好下手了啊！
　　这打死了，可就真死了。
　　之前，对方只有未来身在这的，结果……直接合一了？
　　老龟也懒得再说什么，震慑一下龙族算了。
　　他四肢践踏！
　　嘎嘣一声，那时光长河，直接断裂。
　　巨龙浑身一震，暴吼一声，龙尾扫动，虚空破碎，巨龟却是没在意，任由那龙尾扫荡在石化的龟壳之上，纹丝不动，倒是那巨龙的龙尾瞬间血肉模糊！
　　四周，一群无敌看的寒气大冒！
　　这不是永恒……这是半皇！
　　石雕，真的有半皇级强者！
　　那巨龟直接压下！
　　轰隆隆！
　　巨大无比的巨龙，想撕裂空间也做不到，被压的血肉模糊，骨骼断裂，怒吼咆哮声响彻诸天！
　　就在这一刻，远处，龙界上空，一尊龙影浮现。
　　下一刻，一条时空通道开启。
　　一头巨龙踏出，有些谨慎，环顾四方，第一时间看向苏宇肩膀上的那小毛球，眼中带着一些忌惮，再看石雕，也是眼神变幻，朗声道：“鸿蒙镇守何必和我龙族过不去，既然圣城要伫立星辰海，那一切好谈，何必打打杀杀……”
　　他话音未落，轰隆一声爆鸣，那古城中的巨龙，直接被压爆了，轰隆一声，一世身爆裂！
　　“啊！”
　　惨叫声传出，那巨龙瞬间逆转时光，再次呈现一世身，轰隆，再次被压爆！
　　当最后一世身呈现，这巨龙满眼绝望！
　　龙皇虚影也是皱眉，看向古城内，身上溢散出淡淡的煞气。
　　下一刻，巨龟将那最后一世身，丢了出去，丢出了古城，轰隆一声，砸破虚空，消失不见。
　　巨龟看向龙皇虚影，依旧慢条斯理，“小小惩戒一番！此事，就此作罢！圣城无争霸之意，无杀戮之心，一切，都为了镇守死灵界！”
　　巨龟缓缓入城，古城，渐渐消散，声音却是传荡四方：“规则之内，圣城无所惧！希望诸位，莫要让圣城打破规则，否则……诸天之难！”
　　龙皇虚影沉默一会，也缓缓消散。
　　四周，一些龙族，则是瞬间遁走。
　　苏宇，再次引来了一尊半皇，上古半皇，此刻，所有人的心思都变了，这混蛋，真的能勾搭！
　　三尊了！
　　这么下去，诸天万族，谁还敢招惹他？
　　而苏宇，笑容灿烂的吓人！
　　因为死气太过浓郁了，笑起来，格外的骇人，全身都开始发黑了，若不是他还有气息存在，大家都以为他化为死灵了！
　　看这样子，这家伙的确付出了巨大的代价。
　　苏宇咳血……血液一滴滴滴落，都是黑色血液，滴落在地便化为死气，苏宇一副命不久矣的样子，笑道：“诸位，该回哪去哪！何必和我斗气，我是烂命一条，真发疯了，弄死几位无敌还是可以的！”
　　四周，安静的吓人。
　　你真的要死了，还是假的？
　　此刻，大家巴不得他马上死了算了，省的给大家惹事。
　　这家伙，这才刚准备找茬，一头巨龙的两世身爆了！
　　最近，石雕爆的三世身可真的不少！
　　这么下去，万族都快成单身无敌了！
　　四面八方，一尊尊强者，叹息一声，有人离去，有人再次遁入虚空，这次阻拦，完全没任何作用，只知道，苏宇更难缠了！


第504章 联盟成，星宇启
　　破坏古城联盟的行动，随着半皇境鸿蒙老龟出现，龙皇退避，烟消云散！
　　苏宇，惹不起了。
　　起码，在古城辐射范围内，在苏宇不出古城范围的时候，他是比无敌还难缠的存在。
　　招惹不起的存在！
　　此刻，四周，其实也有一些人族存在。
　　都是强者！
　　默默看着，有些唏嘘。
　　当万族提出，苏宇的存在，会导致人族被围杀的时候，苏宇给出的答案是，他只有一个爹，其他的你们随意，杀了他爹，他就搏命。
　　就这么简单！
　　至于人族……在苏宇这，不知是故意这么说，还是真的不太在意。
　　苏宇，比其他人族，少了太多的忌惮。
　　万族也许不信，可是，万族不想也不愿去赌。
　　没必要！
　　半空中，苏宇笑了，哈哈笑了起来，看向四周环绕的古城，大声道：“万族不敢再反对了，龙族也避退了，诸位，还有谁不同意联盟吗？”
　　无声。
　　苏宇大声道：“若是同意联盟，劳烦诸位给个一官半职如何？”
　　苏宇笑道：“真要承受不住死气的时候，可以跟我说，当然，给我这一官半职，不代表可以随意把死气转移给我，若是如此的话……那还要城主做什么？不如我和诸位镇守大人，直接缔结盟约好了！诸位，考虑清楚了的话，那今日起，圣城联盟，便正式成立了！”
　　其他城主本就心动了，一些人哪怕依靠大族，被大族培养栽培，可比起大族和苏宇……古城才是他们安身立命的资本！
　　苏宇还没说这个，那边，天河就笑道：“苏城主，既然你这么说，我还是要多说一句，是否既往不咎？在场的这些城主，有些可能和人族有些龃龉！或者当年和人族不对付，或者干脆就是神魔扶持的……”
　　一些城主变色。
　　天河笑道：“可是，大家都是同命相怜！我们，只是一群求存的生灵！我们想活下去，我们有些人，被迫离开了家乡，被迫离开了小界，在这，我们无依无靠，我们命不久矣，我们缺乏天元气，我们只好和神魔苟且！”
　　此话一出，几位城主也是脸色复杂。
　　成为古城之主，一方霸主，听起来很牛，实际上，可怜人罢了。
　　求存！
　　随时都可能会被死气吞噬，化为死灵。
　　若不是如此，不会有9城之主，为了夏龙武一个承诺，就选择和无敌交手。
　　真正有前途的天才，强者，有证道希望的日月，不可能会到古城担任什么城主的，每天修炼都没时间，只能打磨死气，在这个位置上等死！
　　神魔仙龙，可能会安排人，可是，不会安排自家的天才和强者来担任什么城主，那是送死，神魔天才和强者，也不会愿意和答应。
　　不到绝路，谁会转换成古城居民？
　　送死吗？
　　可是，他们要生存。
　　所以，他们有些人，暗中会听从大族的安排，变成对方的棋子，安插在各大古城。
　　大族会给予什么？
　　也许，只是一些少量的天元气，帮他们抵消死气，除此之外，很少会给一些其他的东西，实际上，也给不了。
　　他们想要摆脱这个身份，他们想要证道，大族给的了吗？
　　真给的了，给自己人不好吗？
　　为何要给外族，给这些命不久矣的家伙？
　　天河城主情深意切道：“苏城主，你是人族，而我们，有些来自小族，有些来自破灭的界域，人族是霸主种族之一，我们，愿意为古城联盟而战，却是不希望为人族争霸而战！”
　　“我们，只是想求存！”
　　“昔年，也许我们也杀过人族，沾染过人族之血，若是苏城主惦念此事，事后因为此事报复，哪怕今日天灭镇守他们要求联盟……我们也不答应！这也在规则之内！”
　　城内，天灭哼了一声，没传出去。
　　我逼你了吗？
　　哼！
　　何况，你不答应吗？
　　你巴不得苏宇替你当城主，可惜，苏宇那个王八蛋，绝口不提这事，不当人子！
　　唱双簧呢！
　　天灭看得懂，其他人也看得懂，可天河的话，的确说到大家心眼里去了。
　　此刻，之前得罪了苏宇的长平城主，也是浑身是血，咳嗽一声道：“苏城主，我们……也想为自己而活，可是，有些时候，身不由己！”
　　他也是唏嘘无奈道：“我们被死气折磨，缺乏天元气，古城无天元圣地，圣地都在强族手中掌控，我们连天元气都难得，别提什么证道之说，能维持死气不腐蚀我们就是天大的好事！”
　　“神族愿意为我们提供天元气，让我们当狗……那就当，到了这地步，我们想活下去！”
　　他无奈道：“也许苏城主觉得不齿，觉得我们太过卑微，没有尊严。可我们这些人……有些，还承担着种族传承的使命！我来自破灭的陨木一族，我这一族……就我活了下来！当年界域破灭，我是唯一逃离的生灵，我若是死了，我这一族，便彻底覆灭在诸天万界了！”
　　他很无奈道：“所以，我想活下去，哪怕只是卑微的活下去，哪怕只是给人当狗，只要能让我活下去，那都可以，因为，我背负着传承的使命！诸天万界，无数年下来，多少古族破灭，消失在历史长河之中，我不想，不想陨木一族，也成为只有记载的一族！”
　　“……”
　　一位位城主，都在沉默。
　　没有大族的强者，在这担任城主。
　　城主，最少也是日月九重，到了这地步，哪一族的日月九重愿意来送死？
　　又不是没活路了！
　　都是来自小族，或者是破灭种族，有些，昔年可能是小族族长，或者族中第一强者。
　　像黑暗魔龙这种，来自龙族这样的大族强者，太罕见了，黑暗魔龙也是因为和龙族翻脸了，这才当了城主，否则，龙族的强者，是看不上古城之主的。
　　从当初道成和九玄来到古城，居高临下，对待天河就可知一二，天河这位日月九重，在他们眼中，并不算什么，将死之人罢了！
　　苏宇看向四方，笑道：“诸位，天河城主，为何都把我想的那么坏，那么睚眦必报？我是那种人吗？”
　　是的！
　　没错！
　　你不用解释，不要装，你就是。
　　你苏宇上诸天战场以来，得罪你的，就没几个有好下场的。
　　你还说你不是？
　　天河笑道：“不是这意思，可按照我的想法，联盟一成，总得有些主心骨，说实话，苏城主天资卓绝，咱们也敞开了说话，苏城主背后，三尊半皇强者，苏城主若是不当这盟主……我们也不敢，也当不起！苏城主若是当了盟主，不给咱们一个敞亮话，咱们心里也膈应！”
　　苏宇深深看了他一眼，他和天河城主也算是老相识了，当初还是这位送自己去的天灭那边。
　　这位和夏龙武也有一些勾搭。
　　现在这话，算是给自己捧哏了。
　　苏宇笑道：“既然天河城主这么说了，那我也不再拐弯抹角，从前往事，概不追究！以前是以前，和我无关！你们是神魔扶持的也好，和人族有仇也好，那时候，还未必有我苏宇存在！而我们是圣城联盟，而不是人族联盟，你们也许和人族有仇……但是，和我圣城没仇！”
　　“我是圣城之主苏宇，而不是人族开府之主苏宇！”
　　苏宇正色道：“你们当中一些人，也许和人族有血海深仇……哪怕报仇，我都不拦着！但是，我毕竟为人族，不可屠戮人族弱者，不可屠戮人族军士，你有仇，你的仇人起码也是日月甚至无敌……你去报仇，那是你的私事，但是，屠戮人族弱者，我便不能容忍，无法容忍！”
　　苏宇又道：“若是有朝一日，圣城联盟和人族交战，大兵相接……那今日之话，当我没说！”
　　他看向所有人，朗声道：“不止诸位城主，包括城中居民，我苏宇，别的给不了，一些基础的东西，我能给的起，大家有宝物，有精血，有资源，最起码的天元气，我是可以提供给大家的！”
　　苏宇笑道：“我别的没有，天元气倒是还有一些，包括猎天阁，我也可以兑换来，包括噬神古界，我也可以去兑换一些过来！你们弄天元气，也许很麻烦，对我而言，不算麻烦！噬神古界中，什么都缺，唯独不缺天元气！”
　　他举着小毛球，哈哈笑道：“这是噬神古族的太子，那一日，古界开启，想必诸位都看到了那棵巨大到无法想象的天元古树！而噬神太子，随时可以回归古界，天元气，我有的是！”
　　“……”
　　小毛球半睡半醒，默默看着苏宇演讲。
　　香香的真能骗！
　　话说，我知道我家怎么回去吗？
　　不知道啊！
　　小毛球心中委屈，我真不知道，大大它们出来，都没告诉我怎么回家的，还随时回去，我都不知道门朝哪边开！
　　回去个啥啊！
　　当然，大概没人会信！
　　开什么玩笑，噬神古族那两位，为了这太子，亲自出手，格杀魔皇三世身，当然是无比重视这太子，苏宇说小毛球可以随时回归古界，大家信了。
　　何止城主，那些石雕都信了。
　　毕竟是噬神族唯一的传人了，那俩，大概保护的也很好。
　　也许，就在小毛球身上留下了什么接引之术，瞬间回归的那种。
　　此时此刻，大家也纷纷看向小毛球，有些忌惮，有些庆幸，这不是一伙的，那就怕，可若是一伙的……这就是自家人了！
　　两位半皇的后裔！
　　这大概是当今万界，身份最尊贵的半皇后裔了吧？
　　别的半皇后裔，最多一个半皇长辈，这位可是有两位！
　　这可是一座大山！
　　这一刻，那些城主更加安心了，此刻，他们需要定心丸，尤其是神魔大族扶持的那些城主，更需要。
　　他们在衡量！
　　加入联盟之后，到底是听苏宇的，还是听神魔的。
　　看利益，看权重。
　　谁给的多，跟着谁更安全，他们就愿意听谁的。
　　而此刻，苏宇笑了一声，忽然幽幽传音道：“诸位城主，哪怕和神魔仙龙有勾搭，也没什么，告诉他们，给足了好处，一切可以谈！出卖什么情报，事先告诉我一声就行！当然，若是偷摸着干这事……我对付这种人，还是有经验的！”
　　苏宇笑的灿烂，其他城主却是心中微微一寒。
　　这话一出口，大家都得彼此怀疑了。
　　出卖苏宇……也许你干了，别人没干，把你给卖了，那就麻烦了！
　　苏宇笑着，再次传音道：“没事，神魔大族，也不是万能的，骗他们玩玩，也没什么，没他们，哪有我苏宇今日，缺资源，找他们！他们有钱，我上次骗了那么多好东西，到现在都没用完呢！”
　　大家无言以对。
　　你狠！
　　不说，大家都快忘了，这家伙是骗子起家的。
　　一下子就把神魔骗了一大堆资源。
　　苏宇没再传音，开口道：“大家都是一条绳上的蚂蚱，我想，大家都明白，我们有没有地位，活的好不好，其实不看我们自己，而是看各位镇守大人！可诸位镇守大人，现在要劳心费力地镇压死灵通道，有些镇守大人，已经有些吃力，别忘了我们的根本，目标还是帮镇守大人们更好地镇守通道！”
　　苏宇大声道：“而帮大人们，最好的办法就是承担更多的死气！大家实力强大了，城内居民多了，城中混乱少了，活人多了，都能帮到大人们！”
　　他朝那些石雕拱手，大声道：“而大人们也知道，我们强大了，当城主的厉害了，也能帮他们负担更多！我们的利益，是一致的！诉求，是一样的！”
　　“我们是互补的！”
　　“镇守大人们不怕我们强大起来，因为我们强大起来，可以晚死一阵，免得给死灵界增加实力！我们强大了起来，难道谁还想干掉镇守大人们，取而代之？”
　　苏宇哈哈笑道：“那就是白痴！镇守大人们镇守通道之苦，数万年，数十万年都无法动弹，谁能理解他们的苦？谁愿意接班吗？我想，若是愿意，大人们会很乐意的！所以，我们不存在任何冲突，包括利益上的！”
　　此话一出，一直没出声的石雕们，此刻，一尊石雕开口道：“苏宇，你的这番话，很精准！我们，不担心你们变强，我们渴盼你们去变强！所以，在规则之内，我们都愿意帮你们去变强，去延长寿命，而不是很快死亡，化为死灵！”
　　苏宇笑道：“大人所言极是！所以，圣城联盟，在我看来，是最稳固的一个联盟！比神族，仙族，人族都要稳固！除非有一天，有人脱离了这活死人的身份，那时候，也许，和我们便不是一条心了，在这之前，大家都是一条心！”
　　“过去的，都过去了！未来，才开始而已！”
　　苏宇朗声道：“我希望大家变强，可现在，因为死气压制，别说变强，大家能活着就算运气！从今日起，我们需要自己创造一切变强的机会！36圣城，统一制度，统一条件！入城要收费，不同的房屋要收费，开店要收费，情报要统一，制度要统一……”
　　苏宇大声道：“以前，大家不敢！魔族来了，那就进来吧，不敢拦！神族来了，那就来吧，您随意！可现在不行，我们不怕！想入城，可以，交钱！想开店，可以，收钱！没钱，别出城，化为居民抵债！”
　　“当我们一条心，哪一族敢来找茬？我们入神界，随意进入可以吗？入魔界，随便进入可以吗？他们为何不给我们随意进入他们的老巢？而圣城，便是我们的家，我们的老巢，为何他们想来就来？”
　　“古屋中的一些机缘，凭什么免费给他们？想进来，可以，交钱，不同环的古屋，交钱不一样！”
　　“我们可以拿这东西，去买天元气，去买承载物，去买一切，可以让我们强大的东西！”
　　苏宇大声道：“圣城虽强，可我们需要更强！不用事事都依仗镇守大人们，大人们是我们的靠山，而不是我们的保姆，当别人以大欺小，以无敌欺辱我们，那大人们就是我们的定海神针！”
　　“可若是没有，那我们就自己去解决，无敌之下，难道我们不如别人？”
　　苏宇笑道：“诸位，我苏宇，不说虚话，谁若是立功多，做的好，我可以为他承担死气一段时日，让他去突破，去晋级，我甚至还有两块人族赔偿的承载物，足够让一人证道成功了！我们证道，万族会来阻拦吗？除了我，你们不是人族，万族会拦吗？不会，因为我们有半皇，有镇守，万族不敢，也不会为了杀我们，而得罪数十位无敌境强者！”
　　“这是你们的机会，你们强大了，我想，我应该也会受益！”
　　他说到这，有人忍不住咽口水了，“苏城主，承载物……你……你自己也需要……”
　　苏宇笑道：“这东西，说贵重很贵重，说不值钱，不算什么！比如今日，鸿蒙大人压爆了那龙族的两世之身，我看到了一枚承载物出现……诸位若是信得过我，包括这枚承载物，我都给诸位取来，当成我联盟的第一次奖励！上一次，我说送出两块承载物，天河和青狐城主都拿到了！我苏宇说话，自己人，那就是铁板钉钉！敌人，那就是杀人诛心！”
　　到了这一刻，不管是真的情愿，还是假的，所有城主，纷纷飞出古城，躬身喝道：“吾等当为盟主效力！”
　　苏宇哈哈笑道：“不，是为镇守们效力！”
　　苏宇躬身，抱拳，大声道：“今日起，三十五城之主，定当为诸位镇守效力，为诸天出力，共镇死灵界域，不让死灵犯我诸天！”
　　“……”
　　一位位石雕，默默看着这家伙。
　　这小子，虚伪的很。
　　看你笑的牙板都出来了，还非要拉我们出来溜溜。
　　什么为我们效力，说的你自己大概都不信。
　　苏宇没再说这个，笑道：“那接下来，我要接掌雨虹圣城了，雨虹圣城的城主和青狐城主……二位现在虽然可以解脱城主之职，可也未必是好事，希望还是能担任个一官半职，立功大的话，也能削减一些死气，二位毕竟都是无敌死灵转换，哪怕不承担城主之职，也是压力巨大！”
　　云霄古城内，青狐城主扫了苏宇一眼，狐疑万分。
　　这家伙，之前说活不了太久了，到底真的假的？
　　连半皇城主都给拉出来了！
　　尽管狐疑万分，此刻，青狐城主也是急忙道：“遵盟主令！”
　　“客气了！”
　　苏宇笑了笑，笑容和蔼，最后看向那黑色老虎，笑道：“这位城主，如何称呼？”
　　“飞云！”
　　苏宇一听，暗暗辨别了一下，还真是母老虎不成？
　　母老虎……他倒是记起了一位，那位被他斩杀的云虎族公主，好好的不干人事，非要干不正经的事，连累的云虎一族差点灭族了！
　　“飞云城主来自……”
　　“黄金虎一族！”
　　你在逗我！
　　苏宇看着漆黑的母老虎，你确定？
　　黄金虎？
　　我看你说黑虎，更恰当一些。
　　苏宇心中说着，嘴上却是笑道：“那现在便去雨虹圣城……”
　　“苏宇！”
　　就在此刻，有石雕忍不住了，“那我呢？”
　　我呢？
　　天灭憋不住了！
　　我怎么办？
　　我很支持你的，你还是我徒弟呢，你怎么不来帮我一下！
　　天河真的很没用的！
　　苏宇失笑，朝那边拱手，“天灭大人稍等，若是承担了雨虹圣城，我还有余力，定当帮大人解脱，若是不行……那只能等我更强一些了！”
　　“苏宇……”
　　天灭那叫一个急切，“那下一个……下一个一定要是我，我……我也快撑不住了！”
　　“……”
　　四周，古城中，一尊尊石雕无语，这话你说的出口？
　　天河实力还算强大，天灭也是。
　　天灭其实还算状态好，而雨虹古城，和其他几座古城，石雕的状态其实不太好。
　　若不是如此，鸿蒙龟也不会想着，让苏宇当个工具人，转移一些古城死气了。
　　……
　　苏宇进入了雨虹古城。
　　……
　　与此同时。
　　关于古城联盟的消息，也传遍了诸天。
　　再次出现一尊半皇！
　　虽然有所预料，可当古城中，真的出现了一尊半皇，还是让诸天万族无奈，叹息。
　　诸天万界，秘密的确多。
　　先后，出现三位了。
　　噬神古族，一下子出来两位。
　　古城，出来了一位。
　　瞬间多出了三位半皇强者！
　　以往，不出手的古城石雕，现在，星宏、云霄先后出手，这两位实力也不弱，这些古城石雕，一个个实力都很强大，单独一个，的确不如半皇，甚至不如大夏王，可三五个一出，什么大夏王大秦王，真是对手？
　　都是级别相当高的无敌！
　　这一次，龙族吃了亏，龙皇屁都没放一个，显然，那出现的古城半皇，应该让龙皇感受到了压力。
　　肯定不弱！
　　加上魔皇之前受伤，这下子，整个万界，局势更加混乱了。
　　苏宇，也彻底在星辰海崛起了！
　　……
　　东部战区。
　　人族领地。
　　当星辰海的情报传来，大秦王微微笑了笑，笑容很僵硬。
　　也没多说什么，很快道：“苏宇那边，不需要我们在意了！现在的关键，在于星宇府邸开启的事，现在，神族、魔族、仙族、龙族……都派了使者，希望尽快会盟，洽谈名额之事！周天元去看过了，星宇府邸那边，将开，最多半年左右！”
　　他看向众人，开口道：“人境内部，名额也要确定了！这是机会，也是危机！天才们想进，也有怕死之辈不想进的！”
　　“再多的名额，其实都不够用，名额是越多越好！”
　　“我之前说了，按照800来预备，但是，挑选名额，要挑选千人左右！”
　　大秦王看向下方的那些无敌和将领，缓缓道：“36大府，如今不再按强弱来分，一府30人……”
　　他刚说着，就有无敌幽幽道：“大秦王，那人境两大圣地，还会重建吗？圣地，还有名额吗？”
　　圣地没了！
　　很快，又有人笑呵呵道：“不如按照永恒数量来定吧，一位永恒，挑选20人，如此一来，倒也能满足人数需求！”
　　人族无敌，现在是49位，实际上还有几位三世身被斩，超过了50位。
　　此话一出，大秦王淡淡道：“那大吴府这些永恒陨落的怎么办？”
　　“再额外给一些名额……”
　　“大吴、大魏、大陈、大齐四大府，可以额外一家给10个名额，人数若是多了的话，到时候再做安排。”
　　大秦王沉默了一下，看向大周王道：“老周，你怎么说？”
　　大周王轻笑道：“别问我，大周府永恒较多，我这边不好表态。”
　　4位！
　　当然，算下来，大明府也有3位，大夏府，其实也有3位，大秦府还有两位，之前开口说话的那无敌，府中倒是只有他一人，也不算是谋什么私利，只是觉得没必要在圣地的事上面过多纠结。
　　就按照无敌数量来分！
　　名额，还是很珍贵的。
　　至于贪生怕死之辈，肯定有，但是尽量不挑选就是了。
　　大秦王考虑了一下，又看向天铸王那边，“天铸，你觉得如何？”
　　天铸王笑道：“可以！圣地没了，以前给圣地的名额，现在也不好分配，我们这些没开府的，也不好按照开府的来算，按人头来分，倒是能行！”
　　天铸王也勉强能代表这些没开府的无敌了，大秦王点点头道：“那就这样分配吧！一位永恒，20名额！我希望，诸位挑选的人选，能尽量带回一些我们需要的东西！这一次，人族的资源耗尽……”
　　“还不是万天圣做的好事！”
　　有无敌冷哼一声，这个坎，没那么容易过去。
　　现在，也就找不到万天圣，实际上，找到了，也难对万天圣做什么。
　　大秦王就当没听见，继续道：“那各位，趁早确定名额！确定人选！越年轻越有天赋越好！星宇府邸偏爱天才！各府的天才，也别藏着掩着！不是杀出来的天才……说实话，都是绣花枕头！没在诸天杀一场，没在诸天扬名的，有几位证道永恒了？”
　　“朱天方啊！”
　　有人打趣道：“那家伙不是永恒吗？”
　　大秦王也笑了，“说的也是，不过……朱家这小子，我看，大概没少暗地里冒充人杀戮，你看他下手那么黑，一下子坑杀了猎天阁数十位日月，就可知道，这位可未必心善，他也许早就潜入了猎天阁，从黑面白面做起，不信你们可以问问看。”
　　这时候，大周王开口道：“那柳城那边……”
　　柳城！
　　大秦王听到这名字，都微微迟疑了一下，开口道：“这个……南无疆，你可以去问问看，若是需要名额的话，你的他们不要……可以从大秦府这边匀几个，柳城去的人大概不多。”
　　人群中，南无疆默默点头。
　　没多说什么。
　　而刚从古城那边回来不久的牛百道，笑呵呵道：“大秦王，各族会盟，邀请苏宇他们了吗？”
　　大秦王摇头。
　　牛百道笑道：“那我看，这会盟分下来的名额，不一定准！他既然弄出了古城联盟，肯定也想分杯羹，之前就索要100个名额了！”
　　“现在，古城那边，半皇都出来了，我看，不给他，后续麻烦还多着！”
　　大秦王微微点头，“这个……看神魔仙龙他们怎么说，古城这边，拿到了名额，也未必能挑出合适的人选，没有太过拔尖的天才，难道那些城主亲自上场？”
　　他想了想，摇头，“随苏宇吧！诸位，此事提上日程，各位回去准备吧！另外，军中有些人也许不是太天才，还望诸位多考虑一二，天赋、韧性、经历、杀气都很重要，不一定非要是绝世天才才可以！”
　　众人点头，事情算是定下来了。
　　该彻底确定名额了！
　　为星宇府邸准备！
　　……
　　很快，消息在整个人境传荡开了。
　　10年一次的星宇府邸之行，再次开始了，按照往年的情况，其实几个月前就该准备人选了，不过今年人境变动多。
　　很快，就要到安平历352年了，也该正式确定参与星宇府邸的人选了。
　　一时间，星宇府邸，成为诸天都在讨论的话题，连苏宇这边都被压下了。


第505章 九叶天莲
　　人境。
　　诸天动荡，人境混乱，这一切，在很多人看来都已经过去了，距离他们也很遥远。
　　不过，当星宇府邸将开的消息传出，各大府都沸腾了。
　　名额之争！
　　这一次，也是数百年来，人境名额最多的一次。
　　一位无敌，20个名额。
　　大夏府。
　　经历了一次大动荡，大量强者战死，而今的大夏府，实力有些衰弱，不过无敌战力却是多了，年轻一代损失不算太大，此刻，也开始了名额争夺。
　　衰落的大夏文明学府。
　　今日开始，便开始名额争夺之战了。
　　随着白枫离去，苏宇离去，新一代崛起，大夏文明学府，和往年不太一样。
　　擂台上。
　　周昊如同荒野上的妖兽，动作极快，杀气撼天，身影一闪而逝，以手为爪，噗嗤一声，一爪抓入对方的胸膛，血液溅射。
　　一位腾空境助教，砰地一声倒地，口中鲜血不断滴落。
　　四周，一些强者微微皱眉。
　　纪鸿默默看着，如今由他暂时替代府长一职，掌管大夏文明学府，这也是三大学府合并之后，重新组建的大夏文明学府。
　　“纪署长，这周昊……杀性可不小。”
　　一旁，一位老人笑道：“倒是个参军的好苗子，怕就怕，内狠外怂，这样的例子不少。”
　　俗称窝里横。
　　在人境，出手狠辣，杀伐果断，到了诸天，忌惮这个忌惮那个，遭遇神魔就觉得低人一头，往往这种狠人，到了诸天战场就成了弱鸡了。
　　所以看到周昊出手狠辣，老人倒是没说什么，只是担心，这样的狠，只针对人族。
　　纪鸿微微点头，平静道：“无妨，是骡子是马，拉出去溜溜就知道了！周昊进步很快，如今肉身已经完成了18铸，等到星宇府邸开启，也许会更强一些……算他一个！”
　　众人微微点头，虽然周昊只是腾空境，不过18铸，不算太弱了。
　　苏宇若是不离开，算下来，这一届学员，入学都已经一年半了。
　　而这一届，天才妖孽很多。
　　不过可惜的是，这些人不知道是运气不好还是运气太好，和苏宇一届，光芒全部被苏宇遮掩了。
　　当然，大夏府也有得天独厚的条件。
　　南元之战！
　　那一战，死去的日月和无敌太多，南元附近，元气和意志力浓郁的吓人，最近不少天才在那边修炼，进步速度极快，快的吓人。
　　而且苏宇制造的遗迹并未毁灭，天元气什么的都在，纪鸿缓缓道：“等人选确定了，南元遗迹会再次开放，对他们而言，都是一次强大自己的机会！”
　　南元遗迹，暂时被封存了。
　　那里面，也死了许多日月境。
　　如今，整个大夏府的元气浓度，包括意志力浓度，都提升了许多。
　　一群阁老，都是点头。
　　三大学府阁老合并，如今，也只是堪堪比得上当初大夏文明学府的数量，上次一战，战死阁老过半。
　　纪鸿说了几句，侧头看向不远处的吴月华，开口道：“吴府长，吴琦那丫头现在伤势痊愈了吗？”
　　吴月华头也不抬道：“差不多了，实力还会更进一步。”
　　她好像在传讯，已经持续很久了。
　　一旁，贾德全……其实就是贾名震，传音笑道：“别问她了，她最近拿着传音符不放，一直在监察柳城动静呢，就差要杀去柳城了……”
　　刚说着，吴月华忽然抬头道：“那个，这次带队去星宇府邸，我要带队去！”
　　纪鸿迟疑道：“你现在主要目的还是突破日月，我看你快了……”
　　“不，我要去诸天战场！”
　　吴月华拒绝！
　　我就是要去诸天战场，你甭管我突破不突破，再不去，某个人就飘了！
　　纪鸿无奈，一旁，贾德全打趣道：“吴府长，侯爷正在疗伤中，要不等侯爷出关了，你和侯爷一起去？”
　　“……”
　　吴月华就这么默默地看着他，半晌才道：“夏小二这一次还算个爷们，可惜……听说都快死了，还在喊痛，还哭了，这种爷们的事，我看他这辈子也只敢做一次了，你喜欢，你去学蓝天变个性，嫁给他！”
　　“……”
　　贾德全无言以对，这女人，怼人倒是没落下。
　　没再理会，贾德全看了看擂台，不断有人上台，主要都集中在腾空境，贾德全看了一会，微微点头道：“腾空境这边，350年这一届，实力的确出众！周昊、胡秋生、万明泽、夏婵、夏虎尤……都是个顶个的强，包括署长的女儿小梦，也不弱。”
　　说着，微微凝眉道：“凌云的话，刘洪那家伙跑哪去了？他是少数几个上了猎天榜的家伙，有他在，加上吴琦、夏玉文，以及战争学府那边的黄腾……都是上过榜的天才。”
　　这些人，实力都很强大。
　　说着，迟疑了一下道：“另外，胡文升这边，考虑让他去吗？”
　　胡文升，当初被白枫一剑击败的天才，郑玉明的徒弟。
　　这一次，周明仁死了，郑玉明却是还活着，这位被破了肉身的强者，之前从先锋营归来，之后，并未和周明仁选择一样的道路，而是选择了参与南元之战。
　　很聪明的一个人！
　　或者说，他和周明仁，其实早就看出了点什么，只是师徒俩最后选择了不一样的路，周明仁明知必死，还是选择了不参战，因为他已经做好了准备。
　　他不死，大夏文明学府重组，改革，恐怕都有些困难。
　　而郑玉明，大战之后，选择了闭关，没再出来，低调的让人发指，这位留下来，存在的目的，也许是为了保存这一脉的传承。
　　纪鸿考虑了一下，开口道：“他若是自己来，能赢得名额，那就不做阻拦，他不来，也不会送名额给他！”
　　贾德全点点头，“这一次大夏府名额不少，若是算上三代那边的名额，足足有60个！府主的意思是，先分下50个，剩下的留待备用，或者让一些强者参与，50个，够用了！”
　　说到这，他有些纠结道：“不过府主的意思是，在进入星宇府邸之前，最好让这些家伙，历练一下，去诸天战场厮杀几个月，活下来的再去星宇府邸，会不会有些太过危险了？”
　　纪鸿平静道：“迟早都要经历，与其在星宇府邸被杀，浪费名额，还不如在外见识一下诸天天才的强大。”
　　好吧。
　　贾德全也没再说什么，倒是想到了一人，叹道：“不知道那小子会不会进去。”
　　可惜了！
　　苏宇若是在，那这一次进入星宇府邸，就有杀手锏了，强大无比。
　　真正能和诸天强者天才们交手的苏宇。
　　其他人，包括黄腾，都还年轻。
　　而他们上面几代，并未出什么太过妖孽的天才，中规中矩，算下来，军方那边，倒是崛起了几位，比如那陈龙，虽然修炼的只是军中功法，可进步快，战力强，煞气重，经验丰富，真正从兵卒杀上来的。
　　纪鸿摇头，没去想他，而是看向擂台，缓缓道：“万明泽也要参与？他这边……进去了，我怕他会受到一些人排斥和排挤。”
　　万天圣是走了，可万家还在。
　　万明泽之前还想为万天圣伸冤，这对很多人而言，是无法接受的。
　　万明泽去诸天战场，去星宇府邸，也许人境这边会有人针对他。
　　贾德全笑道：“大夏府不针对就行，其他的……随意！这家伙也不是好惹的，大家也要掂量一下，是不是下一个万府长！”
　　外圣，内……是魔吗？
　　谁也不知道！
　　此刻，擂台上，万明泽的对手，是一位老牌腾空了，可对上万明泽，直接就被禁锢了，万明泽对外的手段，最强的便是禁锢之道。
　　所有神文，都是为禁锢而准备的。
　　神窍开了不少，神文也多，此刻，那位腾空被他禁锢的完全无法动弹，眼神都茫然了。
　　万明泽只是禁锢，很快，又放开了禁锢，那被禁锢的腾空，刚想再次爆发，又被禁锢……
　　三番五次下来，那人无奈，只能放弃认输。
　　纪鸿他们都在看着。
　　看了一会，吴月华忽然皱眉，抬头看向万明泽，“这小子，是不是还缺了点什么？”
　　几人看向她，吴月华凝眉道：“他成立那个什么青年联盟军，梦想倒是不错，想法也很好，手段也不弱，可是，修行之道，一味的柔，这如何能一直服众？”
　　说罢又道：“比起苏宇，或者比起黄腾他们，万明泽好像还欠缺了点雷霆手段！”
　　纪鸿看了一会，缓缓道：“雷霆手段……不鸣则已一鸣惊人！现在，也许还没到这时候，万府长的家人，我不信他真的就只会怀柔。”
　　杀伐成魔的万天圣，他的侄孙，只会怀柔吗？
　　纪鸿保持待定！
　　几人没再说什么，继续观看，一位位天才脱颖而出，跟着万明泽一起踏遍人境的姜牧，昔日百强榜第一的詹海，曾和苏宇合作，还加入了互助会的张豪……
　　这些人，虽然都是新人，实力大多集中在腾空三重到腾空六重，连后期都不是，可是，实力都很强大。
　　那神符系的张豪，一挥手，上百神符炸裂，还不是一般神符，而是夹杂着噬魂虫精血的神符，腐蚀力极强，倒是将昔日苏宇提出的理论化为实践了。
　　这些家伙，若是能拿到名额，再去南元遗迹修炼一段时日，大夏府再下拨一些资源，哪怕不能进入凌云，一个个的，踏入腾空高重问题不大。
　　主要还是得益于苏宇！
　　苏宇的五行神诀，推广出去了一部分，不少人在养性阶段，就开始开神窍，只要意志力和神文能跟上去，很快就可以踏入腾空高重甚至是凌云。
　　苏宇的合窍法，也让战者万石境迅速过渡。
　　功法的作用，正在呈现。
　　距离苏宇推出这些功法，也快一年了。
　　这些功法，现在被很多强者忘却了，却是在人境产生翻天覆地的变化，大量的天才涌现，现在，战者开窍不开个上百个，都不好意思说自己是战者道。
　　而最巧合的是，最近人境元气大盛，击杀大量强者，元气溢散，加上功法比之前好，运气好的，甚至有人在那些无敌陨落之后，接连破境！
　　危机，也是机缘。
　　百废俱兴的大夏府，年轻一代，不断涌现天才。
　　以前开元四五重都难，现在，不少中等学府的学员，很快便能踏入千钧，元气浓郁，用多位无敌陨落为代价，造成了今日这一幕。
　　……
　　大夏府在选人，大明府也在选人。
　　只是和大夏府不同。
　　大明府这次名额也多，加上牛百道，也是足足60个名额，以前，大明府就10个名额，一下子多了好几十。
　　所以朱天道很头疼！
　　人太多了，这也不好啊。
　　60个呢！
　　之前的倒是定下了10个，可是，现在一下子多了这么多，咋办啊。
　　大明府咸鱼多，你让这些人出去厮杀，他们也未必能行啊。
　　当然，战者道倒是可以多选点人。
　　可是文明师，怎么着也得去一些吧。
　　城主府中。
　　朱天道摸着下巴，许久，看向下方众人道：“大明府年轻一代，要说实力强大的，倒是也有几位，不过数量太少，60个名额肯定是用不完的，实在不行的话……反正名额最好别浪费了！不如多去一些老人家好了？危险是危险了点，博一次也比等死强。”
　　朱天道笑道：“咱们府，强大的地方不在于年轻人，而是在于老人，越老越吃香！这一次，人境可能会搏一下，不再继续在下三层转悠，而是想进中三层甚至上三层！多去点老人的话，比以前要安全一些，机会也更大一点！”
　　说着，他看了一眼这些人，笑眯眯道：“胡老，您要不做个表率？”
　　“……”
　　胡显圣摸着白胡子，一脸的怅然，果然，我猜到了，你们都在盯着我。
　　人家大府在热火朝天地选择年轻人，咱们大府倒好，在热火朝天地选老人。
　　真让人无奈！
　　朱天道笑道：“该去都得去，老人家多去一些，反正活不了太久了，博一次好了！”
　　胡显圣怅然道：“我去倒是可以，府主能不能补贴我一些，让我再弄个传送门，好歹保个命。”
　　传送门。
　　朱天道一听，顿时笑道：“这个你找老牛，你不是帮他弄死了一个准无敌吗？他也是那样，才弄到了承载物，多少要分你一点吧？不分给你，那也太过分了！”
　　“别提了！”
　　胡显圣幽幽道：“我倒是去找了，关键是，他说他现在当不了家，做不了主，他家当都被叶鸿雁拿走了，那我怎么办？”
　　没法说。
　　叶鸿雁回来了！
　　现在，牛百道一切资产，都被叶鸿雁把持着，胡显圣想要个毛都要不到。
　　朱天道失笑，胡显圣又道：“对了，吴家那个小丫头……不对，两个吴家丫头都想去，府主，这可是个麻烦事，我不敢贸然答应，你给个主意。”
　　吴嘉和吴岚！
　　这俩，之前大战的时候，吴嘉被送过来了，柳城危险，柳文彦他们走的时候，也并未带上吴嘉，因为诸天战场肯定比大明府要危险的多。
　　现在，大明府都快成避难地了。
　　朱天道也头疼道：“这事……的确不好办！名额的话，我们倒是有，给出两个也没什么，关键在于，这俩都是刚入腾空，去了就是送死！”
　　很麻烦的！
　　哪怕只是进下三层，没有腾空高重的实力，也难保命。
　　往年，人境以下三层为主，一般情况下，也会选择凌云为主的主力进入。
　　吴岚和吴嘉虽然是多神文系，都有神文战技，肉身方面，其实都不弱，隐约比神文还强大点，可比起那些天才，还是太弱了，而且也没什么战斗经验。
　　这俩，还都和苏宇关系匪浅。
　　一个从大夏府追到了大明府，一个干脆就是苏宇师姐。
　　想到这，朱天道想了想道：“这事，得先咨询一下柳城那边的意思，这样吧，先带着，带到柳城去，柳城那些家伙没意见，咱们再说，不然，最多只能带到柳城！”
　　说着，他又道：“另外，白俊生、崔浪都得去，苏宇我看是肯定要去的，看看能不能落点好处，我倒是也想去，可惜了……现在我出门，大概无数人盯着我！”
　　说的有些幽怨和无奈。
　　草！
　　我没杀4个无敌，大家现在想想都知道，我没这么大能耐，可惜，哪怕知道，现在那些人也得盯着自己。
　　如今，人境有望证道的人不多了。
　　他一个，原始，夏小二，夏小二现在肉身被打爆了，哪怕恢复也难，他和云尘现在才是万族想要对付的目标，杀一个准无敌，比杀无敌要简单太多。
　　朱天道幽怨无比，说着说着，又道：“另外，把苏宇那几头妖兽也给他带上，要不要是他的事，留在这吃喝拉撒的，也浪费资源！真不行，宰了也好，吃了也好，现在都养肥了，我前两日路过，看到那头狻猊，比苏宇不在的时候，胖了足足一圈！”
　　胖的他都想吃了！
　　那狻猊，养的油光满面的，苏宇不在，也没什么人管它，研究所不缺资源，吴岚和吴嘉对这些没什么概念，看到那家伙经常喊饿，时不时地就丢点吃的，几个月下来，都胖了一大圈了。
　　胡显圣不由笑了起来，很快道：“府主，名额要是还有多，我觉得，不如再拿出几个，给一些圈养的妖族，比如那旋龟一族，可以给几个，食铁一族，我看也能给个把……”
　　名额还是很珍贵的！
　　小族，一个难求！
　　往年，这些名额都是几大强族包揽，然后送一些给那些附属种族，人族名额一直不多。
　　这一次，人族应该能拿到不少，倒是也能送一些给别人了。
　　朱天道点点头，“这个倒是可以，另外，这一次我大概是没办法带队过去了，各族应该都有无敌护送，你去诸天战场的话，和老牛说说，大明府这边，尽量独自行动，小心一些！”
　　“好！”
　　“……”
　　大明府的名额分配，简单而又从容。
　　没太多的波折。
　　……
　　几天之后，人境的名额，差不多就确定了下来。
　　各大府，也在竭尽所能，帮这些人强大起来，争取在进入星宇府邸的时候，有能力和其他各族强者争锋，这次，人族希望能得到更多的好东西，而不是以往的小打小闹。
　　……
　　万族，都在筹备。
　　十年一次的星宇府邸之行，也是万族获得资源的最好手段和途径。
　　星宇府邸，如同不会枯竭的宝藏。
　　每一次进入，或多或少，都能获得一些好处。
　　包括如今的承载物，天兵，功法，各种神果，很多都是在星宇府邸中获得的。
　　包括苏宇自己拿到的龙血果树，都是从星宇府邸飞出来的。
　　……
　　万族在筹备。
　　而苏宇，接连执掌了星宏、鸿蒙、云霄、雨虹四大古城，原本还想继续帮天灭减轻一下负担……结果，苏宇发现，死气压力稍微有点大。
　　想了想，暂时放弃了。
　　反正天灭也不急！
　　加上云霄告诫，最近最好不要接掌天灭古城，因为天灭这家伙很活跃，可能会乱跑，乱跑的话，一旦被放出去，可能会和一种叫二哈的动物一样不着家，苏宇最好暂时不要管天灭。
　　不然，很大的概率，苏宇接下来得一直为天灭承担死气。
　　基于此，加上苏宇现在还要铸身，所以选择了暂时不接管天灭古城。
　　……
　　城主府中。
　　苏宇正在铸身，门外，传来了一阵轻响，苏宇睁眼，城主府大门开启，片刻后，已经转换成居民的王老，迈步走入，老态龙钟，轻声道：“城主，猎天阁来访！”
　　“谁来了？”
　　“一位长老。”
　　苏宇微微点头，“请他进来！”
　　王老走出了大殿，苏宇端坐在大殿之上，片刻后，一位无面长老踏入大殿，微微躬身道：“天部天丙，见过苏城主！”
　　苏宇看了他一会，轻笑道：“天丙长老怎么想起要来拜访我了？”
　　“城主见笑了！”
　　天丙拱手道：“这一次来，主要是和城主商量一下星宇府邸之事。”
　　“和我商量？”
　　苏宇笑道：“我又不管这些。”
　　天丙迅速道：“我是奉部长之命而来，部长的意思是，猎天阁和三十六圣城，同为上古传承势力，这一次，星宇府邸开启，还希望我们两家，同心协力！另外，这一次神魔仙各大强族，都会有大量强者进入……”
　　苏宇笑道：“因为损失惨重，想弥补一下？可是，我听说星宇府邸，越强，越老，进去越危险！这些家伙，就不怕损失更大？”
　　天丙低沉道：“这一次，各大族包括一些古族，都会进入大量强者，苏城主大概不知，这一次，算下来，应该是这一次诸天战场开启后，星宇府邸第100次开启，也就是1000年！10年一次，百年会有一些更多的好处，千年，好处更大！而且据猎天阁掌控的消息，这一次，星宇府邸七层，可能会诞生一朵九叶天莲。”
　　苏宇有些茫然，那是什么玩意？
　　天丙知道苏宇大概不清楚，解释道：“九叶天莲，对无敌境有些帮助，或者说帮助很大！城主也知，无敌实力不一，强的为半皇，弱一些的，比如一些小界之主，也许一辈子都卡在了某个节点。无敌修炼，是极其艰难的！无敌，主要走时空领悟之道，这九叶天莲，每一片叶子，都可以让无敌多融一次三世身，珍贵无比……”
　　“等等，什么意思？”
　　苏宇皱眉道：“多融一次三世身？”
　　天丙解释道：“城主应该知道一二，无敌证道，三身合一，捞取过去未来！可过去未来，有无数个，你只能捞取一个，捞取了一个，你就无法捕捉其他的过去未来！不过这九叶天莲有奇效，可以帮你再捞取一个过去未来身，融入你本已捞取的过去未来身中，相当于多了一些战力，这也是晋级半皇的一个好办法！”
　　“你人族的大秦王，其实距离半皇境……”
　　苏宇打断道：“半皇，就是合道境，对吗？”
　　天丙点头，“对，具体的其实我也不知。但是部长说了，人族这边，大秦王若是能拿到九叶天莲，也许可以进入半皇的领域，正式成为人族第一位半皇强者！”
　　苏宇微微点头，笑道：“跟我有什么关系？我又不是无敌！不过你这么一说，我倒是懂了，这次有好东西要出现了，所以，可能各族都有强者要进入？”
　　“不错。”
　　天丙沉声道：“星宇府邸，其实是苏宇上古势力的，是属于古城和猎天阁的，而猎天阁，这次很需要九叶天莲，所以……希望能和城主合作……”
　　苏宇再次打断道：“等等！和我合作？说句难听的，我们古城，几乎没能力参与星宇府邸内的争夺，也就外面横一些，进了星宇府邸，没有镇守坐镇，没有死灵融合，哪怕那些城主，也只是普通的日月九重和准无敌，你们和我合作，难不成还想让我帮你们夺取九叶天莲？”
　　天丙点头，“部长就是这个意思！他说，苏城主肯定会进入，而苏城主是古城之主，也是天赋天下第一，苏城主进入，气运昌盛，夺取九叶天莲的最大可能人选，就是苏城主！”
　　“你说的部长，是天部部长？”
　　“是。”
　　“他要进入半皇领域了？”
　　“这个我不清楚。”
　　天丙摇头，这个他可不知道，不过部长要夺这东西，那可能性还是很大的。
　　天部部长一旦进入半皇领域，那整个猎天阁的势力，会大幅度提升。
　　苏宇看着他，许久才道：“这个消息，大家都知道，还是只有猎天阁知道？”
　　“进入过七层的，可能都会知道。”
　　天丙解释道：“人族和一些小族未必知道，但是，只要去过七层，大部分都应该知道情况，那九叶天莲不是第一天存在了，而是存在很久，但是一直没绽放。按照上一次的观察，绽放的话，应该就在这一次！这东西，只有绽放了才有用，所以，这一次，各大族应该都有一些想法！尤其是魔族，肯定不会放过，魔皇想恢复三世身也好，还是血火魔王想晋级半皇，都不会放过这东西！”
　　“其他各族，也是如此！”
　　苏宇笑道：“找我合作……倒是有点意思。天部部长不是在沉眠吗？居然出关了。那我拿到了，为什么要给你们呢？”
　　“部长的意思是，可以用一些其他至宝来换！”
　　天丙解释道：“部长知道，城主肉身恐怕还在腾空铸身阶段，凌云对别人不难，对城主而言，难如登天！元气九变，城主的元气强悍无边，腾空拥有日月之力，想要完成蜕变，难度是别人的百倍千倍！非至宝奠基，恐怕难以成功！而猎天阁，有这些东西！九叶天莲对城主帮助不大，部长的意思是，一片莲叶，可以换取元气蜕变一次的资源，任由城主消耗，不完成蜕变，猎天阁就会一直提供！”
　　九片叶子都夺取了，那就帮苏宇完成九变！
　　苏宇笑道：“你们部长真会玩，一个能让人晋级半皇的宝物，就用我晋级凌云九重来换？”
　　“不一样的！”
　　天丙也笑了，“苏城主的凌云，和其他人的凌云差距太大了！何况，只是初次商量，可以再谈，但是，前提是我们两方，可以进入其中，现在各大强族把持星宇府邸入口，还得我们合力，才能争取到更多的名额！三月后，各方便会正式确定名额！那时候不去争，后续想进入，就难了！”
　　苏宇看了他一会，笑道：“行！联手多争取一些名额倒是可以，至于府邸内部的事，到时候再看，何况，谁说我一定会去的？”
　　天丙没说什么。
　　全天下都在推测，苏宇一定会去，这是他一次经历星宇府邸开启，他不去，大家不太信。
　　这一次，各族强者汇聚。
　　有夺宝的心思，也有灭杀苏宇的心思。
　　苏宇不死，万界就多了一个威胁。
　　苏宇等他走了，有些无奈，喃喃道：“这诸天万界，都笃定我要进去？”
　　很无奈啊！
　　我在你们眼中，就这么沉不住气吗？
　　我非不进去！
　　苏宇心中腹诽一阵，有些无奈，进去吗？
　　进去啊！
　　他即将完成铸身了，可是，九变还没完成呢，他宝物倒是有不少，比如极其珍贵的龙血古树，比如魔神果，比如五行果……可是，这些宝物，足够他完成元气九变吗？
　　他的元气九变，就和天部部长说的那样，别人元气九变，那是腾空入凌云的变化，苏宇的元气九变，那相当于日月完成九变，两者不可同日而语。
　　尤其是现在，阳窍开启，不断吸收苏宇的元气，蜕变更难。
　　星宇府邸这样的大宝藏，苏宇无论如何都得去的。
　　这下倒好，全天下都知道他要去，笃定了他要去，苏宇真想让他们大跌眼镜，老子就是不进去……可惜，真香，他舍不得放弃这个机会。
　　“九叶天莲……猎天阁什么意思？”
　　忽然告诉我，有这宝物，而且能帮人进入半皇，这是让我转告人族？
　　不然，为何特意提起大秦王？
　　苏宇皱眉，猎天阁可不是什么好货色。
　　半皇……人族缺的就是半皇，大秦王到了半皇，哪怕依旧无法完全一统人族，可是，人族无敌，大概都得比以前听话了。
　　“不安好心的感觉！”
　　苏宇嘀咕，猎天阁那位天部部长，未必有啥好心思，难道想利用人族，来阻挡万族？
　　这个可能性倒是很大！


第506章 阴霾
　　猎天阁忽然说要找自己合作，苏宇还是有些小意外的。
　　他盘算着这些，又想到了什么，走到了后殿，星宏睁眼，如今星宏不再沉眠，看到苏宇，也不高冷，直接开问道：“有疑惑？”
　　苏宇点头，“我在想，我若是去了星宇府邸，星宇府邸开启一个月，这一个月，几座圣城没有城主承担死气，大人们是否会有些压力？”
　　星宏淡淡道：“多虑了，诸天战场封闭期间，几乎都无城主，短时间内，镇守可以承受。”
　　没那么夸张！
　　苏宇是有用，可不代表没了苏宇，古城就完了。
　　苏宇点头，又道：“还有一件事，我进入星宇府邸，听说死气通道会被截断，那样的话，我会想念星月君主的！”
　　苏宇叹道：“我现在阳窍全开，没有星月君主为我不断提供死气，我这阳窍会不断吸收我的元气，那我很难一直支撑下去的。”
　　太可怕了！
　　我舍不得星月。
　　这是我的挚爱！
　　没了她，我得自己满足阳窍的需求，就得和白家老祖一样，不间断地为阳窍提供能量，我还打不打架了？
　　打到一半，我阳窍把我吸死了，咋办？
　　这个问题，很严重啊！
　　苏宇不等星宏开口，很快道：“大人，我有办法可以把星月一直随身携带吗？”
　　这是一个巨大的充电宝！
　　没有星月，我会很难受的。
　　“苏宇！”
　　一声凄厉无比的吼声，响彻通道。
　　星宏巨大的石雕身不断颤动，下方，一位君主受不了这个刺激了，疯狂地攻击通道，她要出来杀了苏宇，欺人太甚，不，欺死灵太甚！
　　没有这么羞辱死灵的！
　　苏宇居然想把她随身携带着！
　　这是人话吗？
　　这还是人吗？
　　她，星月，死灵界的君主，生灵境的无敌，横行一方，称霸一方，而今日，一个小小的苏宇，疯狂地羞辱她，她要炸了！
　　苏宇无奈，看着石雕在颤动，一会上一会下的，无奈道：“大人，就不能把通道彻底封锁吗？”
　　又被听到了！
　　麻烦！
　　星宏看了他一眼，说的好像是我不对似的，是你苏宇自己突发奇想，居然想着把星月拴在裤腰带上，这个想法……我活了无数年，第一次听闻。
　　星月气炸了，这不意外。
　　别把死灵不当人！
　　人家好歹也是无敌，还是有智慧的，你这太刺激人了。
　　苏宇却是认真道：“大人，我说的可是认真的，有这样的办法吗？不然，死气通道被切断，我这边也麻烦，可能真的没办法去星宇府邸了。”
　　见星月还在暴跳如雷，不断轰击通道，苏宇没好气道：“君主大人，你出来也没用，我又没违反规则，你出来，也是找死！何况，我去了星宇府邸，你好歹还能安静一个月，我若是真进不去，这一个月，我就疯狂吸你，大人也不想如此吧？”
　　“……”
　　星月安静了。
　　苏宇继续道：“星月大人有什么办法，可以帮我解决这个问题吗？不然，阳窍开启的情况下，我只能一直吸大人，是吸，不是逆转！逆转的话，大人还有希望向死而生，被我逆转成生灵，可吸，吸空了大人，大人就真死了。”
　　快帮我想想办法！
　　别瞎闹腾！
　　通道中，星月有些悲愤欲绝。
　　苏宇，我转换来的属下，现在，他威胁我！
　　而且还要我给他想办法，解决这个麻烦，不然他就要吸死我。
　　我……星月，给整个死灵界丢死灵脸了！
　　万古以来，也许我是第一位被转换成活死人的生灵威胁的君主。
　　奇耻大辱啊！
　　星月心中咆哮！
　　也就心中咆哮了一阵，很快，星月冰冷声传来：“你可以多携带一些补充元气的宝物……”
　　苏宇不满道：“这个不妥，治标不治本！”
　　“……”
　　星月心中咆哮，狂骂，怒骂，疯狂，下一刻，再次提议道：“那你……可以快去快回，减少和人的争斗，星宇府邸，提前离开好像也是可以的！”
　　“那不行，我要么不去，去了肯定要拿到足够的好处。”
　　说着，苏宇吐槽道：“君主大人，你的建议，一点建设性都没！”
　　草！
　　星月疯狂了，欺人太甚。
　　星宏气息爆发，镇压了通道，看向苏宇，眼神有些不满，别再刺激这君主了，没事干了是吧？
　　真把星月刺激的爆发，疯狂，虽然可以镇压，可下方的死灵通道就要暴动了，我可不想一直有个君主在冲击通道。
　　苏宇也很无奈，他发现，这些死灵好像很容易被刺激的样子。
　　鸿蒙城那边的河图也是！
　　是因为死灵灵智不完善的原因？
　　肯定是有些缺陷的，不然，无敌不至于一句话就被刺激的发疯，万族的那些无敌，有些家伙，骂他一年，他都不带生气的，生气，也许也有别的谋算。
　　比如上次那来找茬的魔王，苏宇骂了几句，人家屁都不放一个，实际上就是为了给血火魔族找点麻烦。
　　像大周王这种，你当着他面骂他，除非他想杀你，不想的话，他完全能当没听到。
　　心中想着，苏宇也没再刺激星月，很认真道：“二位大人，帮我想想办法吧！星月大人别生气了，气大伤身！如今，我也算星月大人属下，自家人，何必斤斤计较？”
　　“……”
　　星月冷着脸，也不吭声，苏宇也看不到她。
　　“星月大人想过要复活吗？”
　　苏宇笑道：“我听说，当我足够强大，可以逆转死气，若是比大人诞生的死气更快，我就有希望将大人化为生灵，大人，不用一味的仇视我，我真要强大了，你是可以复活的。”
　　星月却是没当回事，冷冷道：“你那么强大的时候，本座已经被你吸死了！”
　　你忽悠谁呢！
　　苏宇无言，好有道理的样子。
　　我真那么强大了，星月也许真被我吸死了。
　　算了，不管这个，可是，问题真的需要解决，苏宇开窍多，元气浓郁，倒是勉强能满足阳窍的吸收，可没有死气来源，那他消耗太大不说，一旦遇到鏖战……得，不要敌人打死他，只要拖下去，苏宇就被自己的阳窍给吸死了。
　　治本的方法有，开阴窍！
　　可是，按照苏宇的推算，开阴窍，起码需要360个神窍圆满。
　　可到现在，苏宇也只是开启了216个，还差144个，差的还远。
　　精血……倒是可以想想办法。
　　文明师的精血，其实难以获得，战无双那边，苏宇只是随意一说，那家伙未必能给自己弄来，不行的话，也许可以咨询一下猎天阁。
　　猎天阁，也许有一些他需要的精血。
　　如今的金色图册，对苏宇帮助好像也没那么大了，苏宇最近都没怎么开启过图册。
　　正想着这些，星宏开口道：“真没办法的话，可以找老大试试，看看能否暂时封闭你的阳窍！你阳窍开启，没办法封闭，老大是合道者，也许能帮你封闭起来，我不行，我对阳窍太陌生，强行封闭，怕出问题。”
　　他倒是可以封闭，就怕封了，把苏宇给弄死了。
　　苏宇想了想，也是。
　　若是阴窍没办法开启的话，可以找半皇试试，把我阳窍给封印了，不知道行不行。
　　封印了，自己大不了暂时不用阳窍好了。
　　苏宇又道：“另外，还有一个问题，我想进去，大家大概都想干掉我，我死气太浓郁了。只能想办法逆转死气，化为生灵！可一旦如此，我的名字大概会出现在猎天榜上，那大家都知道，我苏宇又复活了，这怎么办？”
　　大麻烦！
　　星宏沉吟一会道：“和猎天阁谈！猎天阁掌控猎天榜，猎天榜应该出了点问题，甚至是进入了休眠之中，无法主动捕捉气息，需要猎天阁自己去搜索，只要让猎天阁撤掉你的气息，那就不会显示了！”
　　猎天榜是有问题的！
　　否则，在当年是完全不需要猎天阁去收集气息的，会主动纳入诸天强者天才的气息，让他们上榜，哪像现在，小毛球到现在都没上过榜，因为气息没被采集。
　　苏宇皱眉，这个办法他不太喜欢，他迟疑道：“我不想被猎天阁知道，大人，还有别的办法吗？”
　　“这个……你得去问老大，他对上古的一些事更了解！”
　　苏宇腹诽，你啥也不知道吗？
　　以前觉得你无所不能，现在咋感觉，你也不会多少东西，不会是记忆被封印了吧？
　　“行吧！”
　　苏宇无奈，在这两位跟前，啥有用的讯息都没得到。
　　星宏大概也觉得，自己没帮上什么，很快道：“我看你，肉身铸造快到巅峰了，元气蜕变，却是有些不完善，你蜕变的不完整，好像只蜕变了一部分窍穴，不过蜕变的媒介和奠基物倒是很高端，这是夏家的刀气奠基？”
　　“嗯！”
　　星宏很快道：“这刀气，接近永恒境！你其他窍穴想蜕变，最好找类似实力的人帮你完成蜕变，第一次蜕变，最好都以这种力量来蜕变，从而彻底完成一变！”
　　苏宇点头。
　　星宏又道：“你的蜕变，看起来是以功法为基础，夏家的刀气，帮你完成了144窍穴的蜕变，那其他窍穴，最好也根据这个来，可能需要神、魔、仙、龙诸家大族强者，提供一些精纯的种子力量，帮你完成一变！”
　　苏宇再次点头，有些意外了，星宏老大可以啊，眼力不错！
　　苏宇自己也盘算了一下，想完成所有窍穴的一变，起码需要七八家大族强者出手才行，因为他的窍穴功法，囊括了各家功法。
　　夏龙武的刀气，只是帮他完成了144个窍穴蜕变，这是属于夏家开天刀的运行路线。
　　星宏暗暗松了口气，你这家伙，还有些看不起人的意思？
　　现在明白，强者就是强者了吧！
　　星宏很快道：“你这样，其实蜕变起来，麻烦不说，也很不妥！因为，你运行的功法太多，路线太杂，小心会冲突！你开了周天窍，最好用周天之法运转，化所有力量为周天之力……”
　　“周天之法？”
　　苏宇愣了一下，星宏一脸淡然道：“对，周天之法！你现在的功法，太杂，太乱！根本不算什么体系，乱糟糟的，包括你的力量，你都没办法完整地运用！”
　　“开周天窍穴的，不止你一人，那上古时代，那些开周天窍穴的天才，难道也会用这些杂乱的功法拼接？”
　　其实苏宇开周天窍，就是个很大的问题。
　　他怎么开的？
　　不可能开启的！
　　360个窍穴，现在根本没办法全部找到，苏宇能在这个时代开启周天窍，其实比上古难了无数倍，因为压根没有功法。
　　一个没功法的人，开启了周天窍，这才是最大的异常！
　　当然，星宏看的出来，他是用无数功法拼接成的。
　　可那些功法，有些功法，并非人族的功法，苏宇又是如何做到，将这些功法进行改版，改成了适合人族的功法的？
　　这个问题，一些人看出来了，但是都没说什么。
　　至于说苏宇天赋强，那不存在。
　　除非苏宇把各族都给解剖几万几十万头，如此一来，对各族了如指掌，这样，倒是可能做到将功法改编成适合人族的功法。
　　功法，终究还是有些相通之处的。
　　苏宇有些恍惚，喃喃道：“对，周天之法！上古时代，既然能开启周天窍穴，那代表，有人会周天之法，不然，无法开启！大人，所以是存在这样的功法的，是吧？”
　　“当然！”
　　“大人会吗？”
　　“不会！”
　　星宏说的淡然，废话，我当然不会。
　　他很快道：“不过，我猜测，星宇府邸中可能存在！那里，昔年辉煌无比，可能是存在这些功法的，当然，你未必能找到，就算存在，可能也存在于最高层。”
　　苏宇无语，那你不是说废话？
　　他倒是没太着急，很快笑道：“也没事，大人，我觉得，功法这东西，前人能创造出来，我也能！会的功法多了，窍穴都知道在哪，不断试运行就是了！”
　　“360个窍穴，不断重新组合，排序，运转……我算算，应该有……”
　　苏宇算了一下，干笑道：“也没多少种组合方案，也就360的阶乘……”
　　算下来，那个数字大概能够属于写一天的，一个恐怖到了极致的庞大数字。
　　苏宇干笑，算了，自己推导的话，让全人族一个人来试一种，大概人族是不够用的，死光了，都未必能推导出来。
　　当然，实际情况是，不可能那么傻，推演功法，不会乱排序，窍穴组合，还是有规律可寻的。
　　苏宇自己也推导过功法，有时候，功法推导，看起来还是规律性极重的。
　　星宏淡淡道：“你自己推导？我看悬！你其实可以试试找找上古的周天之法，你的周天窍脱变，最好是作为整体来蜕变，否则，东一块西一块的，很难成体系，日后，你会发现，真的合一窍的时候，力量冲突极大！”
　　“到了那时候，你若是还想进入日月，恐怕难度大增，除非放弃一部分窍穴。”
　　苏宇点头，这的确是个问题。
　　周天之法，这么说，这次自己还真要去一趟星宇府邸了。
　　苏宇问道：“大人，那星宇府邸，一定存在这个吗？”
　　“不一定，但是有可能。”
　　星宏淡笑道：“若说诸天万界，这功法不在星宇府邸的话，就在你人族境内了！开周天窍，上古时代，几乎也都是人族的专属，当然，万族也有过，神魔仙几族，好像也曾出现过这样的绝世天才，不过……具体的我不是太清楚。各族窍穴不同，各族开周天窍的方法也不一样，你就算找到了，最好也是人族的，万族的话，倒是可以借鉴一二！”
　　苏宇点头，喃喃道：“也不知道有没有这样的天才，挂在了星宇府邸，尸体还在，那就好了！”
　　因为，尸体在的话，哪怕是万族的也没关系。
　　精血在就行！
　　也许图册可以推演出来，这就够了，当然，实力不能太强，苏宇只能寄希望，捡到一具上古周天窍的天才了，周天之法，不是基础功法，但是开了周天窍的天才，也许将这功法化为了基础功法呢？
　　不行的话，提取记忆也行啊！
　　星宏淡淡道：“你还是不要寄希望尸体了，真开了周天窍的天才，很难死亡，就算真死了，现在也许也在死灵界域。”
　　苏宇愣了一下，忽然道：“大人，死灵界域，我们活人是能进去的吧？”
　　“嗯？”
　　苏宇眼神闪烁道：“这个……我听大人的意思是，很多人其实在死灵界复活了，那这些人应该也有一些记忆吧？若是有开了周天窍的天才在……”
　　就在此刻，下方，星月忽然冷哼道：“就算有，也不是你可以觊觎的！”
　　苏宇顿时笑容满面道：“星月大人，我对死灵界还是很好奇的，我迟早都是您的下属，跟您一起去死灵界征战四方，我有些好奇啊，只是好奇，死灵界到底咋样的？里面强者多吗？还是说，只有你们这些死灵君主，还是更多一些？”
　　这一刻，他对死灵界忽然很好奇。
　　上古死去的无敌，好像没听说有尸体留下来，那是都化为死灵了？
　　都在死灵界？
　　那就太可怕了！
　　上古听说还有皇，那皇也死了，也在死灵界中？
　　我去！
　　不想，还没啥。
　　一想，真的可怕！
　　星月不理他。
　　苏宇腆着脸笑道：“君主大人，别这样，我们是自家人！您也算是我的直接上司了，我真的有些好奇，死灵界大不大？强者多不多？您在死灵界难道是老大？我看那炎魔没把您放在眼中，有些过分了，这炎魔是上古魔族，不知大人是哪一族，若是活着的时候是人族，那还是自家人呢！”
　　星月不理他。
　　星宏倒是淡笑道：“死灵界……很大，很大很大！强者很多，很多很多！当然，大部分都在沉眠，或者说，处于一个封闭状态，无时间概念，无空间概念，有些，干脆就在死灵天河中栖息。星月这种死灵君主，记忆恢复了一些，所以才有了争霸之心，才有了灵智，那些弱小死灵，是没有灵智的，无意识地乱走，或者不动。而比星月更强大的，则是记忆难以恢复，依旧浑浑噩噩……”
　　苏宇听懂了！
　　惊讶道：“大人的意思是，星月君主这些死灵，只能算是中等的那种，刚好够恢复记忆，但是是个半吊子，又无法全部恢复，弱的没办法，强的恢复不了，所以山中无老虎，猴子称大王？”
　　就是这意思！
　　但是，你可能又刺激到了星月。
　　果然，下一刻，通道震荡，怒吼声响彻天地，星月要气的发狂了！
　　苏宇太过分了！
　　她发誓，她要杀了这混蛋，欺人太甚！
　　星宏继续镇压，笑道：“算是这样吧，真正的太强的强者死去，其实是很难化为死灵的，哪怕在死灵天河中被接引，也很难化为死灵！当死灵没了意识，什么都不知道，如同白纸，那就是尸骸！星月他们，算是运气不错，其实也不弱，但是运气好，恢复了一些记忆，知道了一些东西，便会来到这通道附近，想回到生灵界域。”
　　苏宇懂了！
　　死灵界，也许很强很强，可是，一些强者死去，可能被接引了，但是都如同傀儡一般，根本没意识，傀儡再强，再多，没意识，其实不可怕。
　　苏宇了然，感慨道：“这么说，哪怕死，也别太强，否则，太强大了，记忆也没办法恢复，如同傀儡！死，也要死个恰当！弱了不行，强了也不行，当个死灵都难！”
　　“算是吧，比如你之前杀的那些死灵，其实大部分都没任何意识，被你杀了就杀了，只是遵循一些上古规则，才会拉杀你，他们根本不存在任何想法，到了日月九重，也许会恢复些许记忆。”
　　苏宇感慨一声，笑道：“这么说，星月君主死的还算恰当，恰到好处，恭喜恭喜！”
　　草！
　　星月这一刻，发怒都发不出来了，她发现，越是发怒，苏宇越是刺激她，她想宰了这家伙。
　　苏宇嘿嘿笑了一声。
　　就喜欢看你们想打死我，偏偏又打不死我的表情。
　　很爽！
　　和星宏的一番对话，倒是让苏宇知道了不少东西，也知道了，自己接下来需要做点什么，比如周天之法，比如不行的话，就去死灵界，找个开周天窍的聊聊人生。
　　当然，现在还是算了，没到那个地步。
　　去死灵界，星月大概能把自己大卸八块！
　　……
　　苏宇从后殿走了出来。
　　此时的他，已经铸身69次了，还有三次铸身，就能完成铸身法了，踏入凌云境。
　　阳窍的问题，还是需要解决的。
　　另外……白家老祖，白枫的爷爷，自己也许可以联系一下。
　　算下来，也算自己人。
　　现在，苏宇接掌了好几个古城，也许可以让白老爷子也来担任一方城主，当然，这需要化为活死人，可现在，老爷子比活死人还惨，大概都没办法动弹。
　　至于阳窍中和，没指望的事。
　　苏宇都没搞定，何况白家老爷子。
　　就算苏宇找到了阴窍，也许也需要开启360个神窍才行，老爷子年纪一大把了，也许还没等到开启，就完蛋了。
　　那还不如化为活死人，好歹自在一些，能多活一段时间。
　　“倒是可以联系一下老师了！”
　　苏宇心中想着，最好能把你爷爷带来，给我转换成活死人。
　　活死人也没啥！
　　起码，阳窍全开，白老爷子战力会飙升，不过这位好像只是山海，飙升，大概也只是能战日月，现在苏宇不太看得上，他自己就能打日月。
　　一边往外走着，苏宇一边联系猎天阁。
　　现在的他，还是白面，玄甲的面具还在南无疆那边。
　　苏宇取出猎天图册，问道：“我要采购一批精血，能提供吗？”
　　“需要什么精血？”
　　“文明师的，各大强族的都需要，不要太强，腾空以上就行！”
　　“文明师……”
　　猎天阁那边显然是思考，或者在查阅库存。
　　过了一会，才有回复道：“各族文明师数量不多，也很少会参战，人族的有一些，长老需要吗？”
　　“要你大爷！”
　　苏宇无语，滚蛋，这猎天阁果然不是好东西！
　　“除了人族的，其他各族的都没有？”
　　“有一些，不过刚刚部长传令，你想要，可以，但是你要的话，可以等合作达成了再谈。”
　　去你的！
　　苏宇哼了一声，看样子，这是准备拿捏我了。
　　天部部长下的令？
　　这位不是在沉眠吗？看样子，还真出来了，现在要执掌猎天阁了？
　　猎天阁中，二五仔太多。
　　是得整顿一下才行！
　　“合作可以谈，先给我来一批精血再说，免费的那种，拿这个拿捏我没用，我好歹也是猎天阁长老，一点面子都不给？你是黄部的？认识黄部部长吗？朱天方那是我亲戚，认识黄甲吗？空空，那是我老朋友，黄部内部，还有我不少朋友，说话客气点，小心我让你直属长老找你麻烦！”
　　苏宇逗弄了一阵，怕不怕？
　　猎天阁都成筛子了，还跟我N瑟呢。
　　这一刻，猎天阁那边如何反应，苏宇不得而知，不给就算了，我自己想办法。
　　阳窍的事，必须得解决。
　　不解决了，他根本没办法轻易离开古城，没了星月支持，苏宇会很悲伤的，一定得把星月保护好了才行。
　　……
　　就在苏宇想办法要解决阳窍的麻烦的同时。
　　人族。
　　东裂谷。
　　之前还没收到消息，可今日，忽然一条消息流传开了。
　　这一次星宇府邸开启，第七层，有九叶天莲要出现！
　　第七层，人族没上去过，不知道情况，甚至不知道九叶天莲是什么。
　　可是，很快大家就知道了。
　　有希望帮无敌晋级半皇的至宝！
　　真正的至宝！
　　算是一种强化未来过去身的宝物，强行强化，将三身推到一个巅峰，踏入半皇领域。
　　人族第一强者大秦王，号称可以和半皇匹敌。
　　也只是号称罢了！
　　昔年，他，大夏王，大周王，联手之下，也只是和半皇斗了一场，算是不分胜负，可并未占据任何优势。
　　人族，在这方面，缺乏最顶端的力量。
　　一位半皇，可以对付七八位无敌，哪怕不能杀，也能纠缠，单对单的情况下，无敌很难在半皇手中逃脱，这就是老龟差点压死龙王的实力。
　　而大秦王，真要想杀一个无敌，没那么简单的。
　　限制手段不够多！
　　消息一传出来，人境震动。
　　……
　　先锋营中。
　　证道成功的秦镇，看向大秦王，一脸震惊道：“父亲，第七层……九叶天莲！这消息，是真的吗？”
　　大秦王微微凝眉！
　　半晌才道：“传出这消息的家伙，未必安了好心！人族刚刚消停了一些，这消息一出，万族一定会继续针对人族，绝对不会让人族拿到九叶天莲！大概率不是神魔传出来的，他们巴不得我们不知道情况，自己默默取走！恐怕是有人想火中取栗，十之八九，是猎天阁传出来的！”
　　秦镇激动道：“父亲，不管是谁传出来的，既然有希望，那就要去争夺！父亲真成了半皇，人族一统，那那些家伙就不会阴奉阳违了！”
　　“你想的太简单！”
　　大秦王摇头，坐镇东裂谷数百年，他还不知道情况？
　　沉声道：“这是给我找麻烦！能成半皇，我当然想！不止我，老周，老夏，老朱……大家都想！我怕东西还没到手，反而让人族出现了裂缝！这才刚开始消停！与其如此，我宁愿让其他种族，多出一位半皇，让人族感受到更大的压力，最好被魔族的血火魔王夺走！那样的话，反而是好事！”
　　“可是……”
　　秦镇有些不甘心道：“父亲真要成功了，那人族也许会一统，大秦府率领人族，一心对抗万族，总比被别人夺走了要强！”
　　“你啊，太年轻！”
　　大秦王摇头，叹道：“这不是好事，这消息出来，我担心……算了，消息既然传出来了，只能如此了！七层……前三层，腾空凌云为主，中三层，凌云山海为主，上三层，没有日月实力，都难以立足！这是故意让人族日月进入？甚至永恒亲自进入？”
　　“我愿进入，为父亲夺取此物！”
　　秦镇正色道：“父亲，我愿意进入星宇府邸！”
　　“……”
　　大秦王苦涩，完蛋，也许幕后之人要的就是这个效果。
　　秦镇都如此了，其他各大家，也许也忍不住了。
　　朱天方会去吗？
　　刘无神呢？
　　周家的呢？
　　星宇府邸，这一次开启，麻烦大了。
　　九叶天莲……不知道谁抛出来的饵，这是有阴谋，还是单纯的想浑水摸鱼？
　　大秦王叹息一声，半皇……半皇又如何，就可以一统人族吗？
　　想的太轻松了！
　　人族，现在需要的也许不是半皇，而是一些其他的东西，至于自己……大秦王遥看远方，真入了半皇，也难以做什么，难道，自己还能击杀了那些老朋友？
　　此刻，人族更需要一位强大无比，但是又足够心狠，和其他人交情不大的强者！
　　比如说……苏宇？
　　他忽然想到了这个家伙，忽然又摇头，不行，苏宇对人族的感情不深厚，他不懂那些，他还太年轻，他只记得仇恨，他只记得自己的小家。
　　不是苏宇的错，而是他成长过程中，并未感受到一些东西。
　　他和自己不一样！
　　大秦王一声叹息，“多事之秋，人族的劫难……恐怕要开始了！”
　　星宇府邸之行，忽然间，多了一些阴霾。


第507章 苏宇的传承
　　轰隆！
　　星辰海上，大战爆发。
　　战无双一拳打穿了一位山海强者，提取血液，丢下尸体，头也不回，踏空离去。
　　后方，一群人惊惧无比。
　　首领被杀了！
　　战无双！
　　肉身被打爆，刚恢复不久的战无双，神族顶级天才，山海八重巅峰的战无双。
　　后方，有生灵颤抖道：“为什么……你是神族天才，要杀，也该杀那些万族精锐，杀吾等首领，为何？”
　　无法理解！
　　这样的顶级天才，无仇无怨，为何要对他们这些小族下手？
　　山海，放在战无双眼中吗？
　　踏空离去的战无双，头也不回，后方，一道身影浮现，仙气勃发。
　　玄无极冷冷道：“战无双，你屠戮四方，提取精血，所为何事？”
　　战无双不回头。
　　玄无极冷冷道：“你被苏宇所俘，却是安然无恙归来，难不成，已经听从苏宇之令，为他收集精血？苏宇擅长制作天赋精血，吾等皆知！战无双，你可不要自误！”
　　远处，战无双扭头看向他，淡漠道：“玄无极，管好你自己！”
　　话落，人影消失在原地。
　　玄无极看了一会，笑了笑，片刻后，道成身影浮现，轻声道：“无极道兄，看样子，他的确和苏宇达成了什么条件。”
　　玄无极冷笑道：“必然的，否则苏宇哪有那么大方，不杀他，还放了他！”
　　道成微微点头。
　　四周，那些侥幸活下来的生灵，纷纷开口求援道：“还请无极仙人主持公道，战无双屠戮苍生，杀人如麻，他已入魔……”
　　“是啊，入魔了！”
　　玄无极笑了笑，“我会为你们报仇的，万族，也不会容忍这些魔头的存在！”
　　那些人顿时大喜。
　　只是随意一说罢了，没想到这仙族天才，还真要主持正义，主持公道。
　　这……简直不敢置信！
　　而就在此刻，道成手指环绕神文，那些神文，忽然消失，一瞬间，洞穿了剩下的人，尸体瞬间焚烧，一眨眼，剩下的生灵全部陨落。
　　道成神文波动，下一刻，虚空颤动，时空有些扭转。
　　击杀了这些人，道成笑道：“无极道兄，影像录制好了吧，卖给猎天阁吧！”
　　玄无极淡笑道：“不急，做一个集锦，原始神族天才，战无双，肆意屠戮苍生，还真是给神族长脸！原始神族如此，始魔族也混乱……人族本就是公敌，如此说来，看来只有我仙族，才能为苍生讨回公道了！”
　　玄无极一脸唏嘘，轻声道：“可悲！神魔乃是当世顶级强族，战无双为了苟活，和苏宇达成魔道协议，屠杀生灵，提取精血，供苏宇修炼魔功，真可悲！”
　　道成也笑了，手中神文消失，“是可悲，不过罪魁祸首还是苏宇！真希望他这一次会入星宇府邸，万族当共杀之！”
　　玄无极笑着点头，很快，低笑道：“人族，想夺取九叶天莲，为大秦王晋级半皇做准备。而苏宇，实际上便是大秦王的暗子，想借苏宇之气运，为他谋夺半皇之位，一统人族，再征诸天……”
　　“必杀之！”
　　道成也笑着接了一句，两人对视一眼，瞬间消失在原地。
　　没多久，很快，有日月强者前来，怒气冲冲，等看到那被杀提取精血的尸体，等看到那海中被染红的血液，怒吼一声：“该死，谁做的，我碧血蛇族，定当百倍奉还！”
　　该死的！
　　这里，都是他一族的强者，山海有多位，还有几位腾空凌云的天才，想趁着星宇府邸开启，看看有没有机会，结果全部被杀了！
　　谁做的？
　　这日月仔细探查那具被战无双丢下的尸体，眼神变幻不定，这是……神族？
　　原始神族？
　　该死的！
　　一拳洞穿了这位山海蛇族！
　　“原始神族……”
　　有股神圣力量在其中，这是很难伪装的。
　　“谁做的？”
　　这日月强者，脸色一变再变，我族怎么会招惹到神族强者！
　　片刻后，这日月强者，带着尸体，迅速消失在原地。
　　……
　　此刻，整个星辰海中，不断发生战斗，发生大战，也不断有人陨落。
　　另一处。
　　海洋中，一道水流激荡，下一刻，一条小金龙扑击海面，片刻后，一道人影浮现。
　　浮土灵骂道：“龙无忧，你想找死？”
　　该死的家伙！
　　我又没招惹你，你这小龙居然还敢招惹我！
　　龙无忧虽然已经踏入山海境，浮土灵才刚入凌云八重，也是不惧这没什么经验的小龙，有些恼怒道：“你再跟来，我对你不客气了！”
　　虚空中，那小金龙游荡，冷声道：“浮土灵，都说你是五行族的希望，未来五行之王，本龙也想看看，在这水域，你五行族和我龙族比如何？”
　　五行之王？
　　笑话！
　　在这水域，我龙族才是老大。
　　浮土灵暗骂一声，笑道：“我可没这么说，要说水行之力，当是苏宇最强，他最为擅长此道，龙无忧，不如去找苏宇厮杀一场？”
　　“我只杀你！”
　　“……”
　　草！
　　你个龙崽子，还知道谁好惹一点？
　　浮土灵无语！
　　就在此刻，浮土灵忽然脸色一动，笑道：“龙无忧，你看，那边来了一个人族，在水上行走，水行之能强悍无比，不如和他切磋一番？”
　　龙无忧也朝那边看去，冷冷道：“只是凌云三重修者！”
　　太弱！
　　看不上！
　　天才都是有尊严的。
　　而此刻，远处那人，也看到了这边的情况，一条金龙，一道虚幻的身影，眼神微变，“浮土灵，龙无忧？”
　　都是地榜上的家伙，可不好惹。
　　浮土灵在地榜排名很高的！
　　那人一看，这俩家伙好像在观察自己，也不敢瞬间遁逃，急忙停下脚步，谦卑笑道：“二位强者，请问星宏古城怎么走？”
　　那边，浮土灵和龙无忧对视一眼，浮土灵笑道：“道友要去星宏古城？”
　　“正是！”
　　那人不退反进，朝他们走来，踏空而来，笑道：“二位强者，可否告知，星宏古城该如何去？”
　　“你去那做什么？”
　　浮土灵来了兴趣，笑道：“那边可是很危险的，别看城主是苏宇，对你人族，也没几分善意。”
　　来人笑道：“那是对别人，对我不同。二位也是要去星宏古城？我看二位有些眼熟……难道是……大名鼎鼎的五行族浮土灵？金龙一族龙无忧？”
　　此话一出，两人意外，浮土灵笑道：“知道是我们，你还不逃？”
　　来人笑道：“逃什么？二位要杀，我也逃不了。不杀，那就没必要逃。作为为数不多的大夏府多神文系成员，与其狼狈被杀，不如从容一些。”
　　浮土灵微微一震，“你……多神文一系？”
　　“正是。”
　　来人自我介绍道：“我叫刘洪，大夏文明学府研究员，师从张若凌，我师乃是柳文彦师叔同代弟子，二位可能不知道我的老师，我老师因为继承日月神文，无力支撑，早已仙逝！”
　　此话一出，浮土灵有些意外，“张若凌，好像有过记载。刘洪……你是黄榜第六的刘洪？”
　　能上榜，也是顶级天才了！
　　这家伙，多神文一系的？
　　浮土灵意外道：“你是多神文一系的？”
　　“对。”
　　刘洪坦然，笑的儒雅，“倒是让二位见笑了，我听闻，二位和我那苏宇贤侄都有仇……哎！”
　　刘洪叹息道：“要杀要剐，悉听尊便吧！”
　　浮土灵笑了笑，龙无忧不屑道：“可笑！你以为你是谁？你是苏宇？杀你？可笑！”
　　区区凌云三重！
　　虽然上了黄榜，可也只是黄榜，现在还跑来他们跟前，他们是那种杀这种手无缚鸡之力的人吗？
　　手无缚鸡之力……好吧，这稍微有些夸张了。
　　浮土灵倒是敢杀，不过……何必呢，我又没必要和苏宇死磕到底，他倒是有些好奇，笑道：“刘洪道友，你要去星宏古城，是为了星宇府邸之事？”
　　刘洪点头，笑道：“正是为了此事！我原本想回大夏府，结果听闻，万府长叛变，柳师伯他们去了柳城，哎，我思来想去，这名额，还得找苏宇想办法！”
　　他有些不好意思道：“南无疆府长，倒是算我一脉无敌，可惜……哎，还是找苏宇吧，好歹我教导他一年，别无所求，我听闻古城也许也有名额，所以特意来找他讨要一个！”
　　“你教导苏宇一年？”
　　龙无忧顿时喝道：“胡说八道，苏宇的老师乃是……白枫？是这个名吧？怎么会是你？”
　　刘洪失笑道：“龙族大概不知人族教学之法，白枫只是他的老师之一，我是苏宇这一届新生的总执教，苏宇老师其实很多，不止白枫和柳师伯，而算下来，我才算是他的座师。按照龙族的说法……算是亲自教导的那种老师，而白枫算是挂名的老师……”
　　龙无忧被绕的有点晕，人族的制度，很奇怪！
　　在万族，谁的学生就是谁的学生。
　　哪来的那么多弯弯绕绕！
　　不过对人族，他也知道一二，起码知道一点，苏宇的老师，一个是白枫，一个是柳文彦，而柳文彦，又是白枫的师伯，反正人族这边，很是有悖常理。
　　他也不再多说，毕竟不了解人族制度。
　　他此刻倒是来了点兴趣，奇怪道：“你是苏宇老师，为何我不曾听苏宇念及……”
　　刘洪笑道：“那无忧道兄，可知苏宇最敬佩的老师，不一定是柳文彦，而是赵立？无忧兄知道赵立吗？”
　　“这个……”
　　“赵立，传授苏宇扩神锤的强者，也是苏宇的老师，苏宇的铸兵之法，都是赵立传承的。无忧兄不知这些，只是因为，和苏宇并不熟悉，也没人会把自己喜欢谁，崇拜谁，一直挂在嘴上，毕竟……你们和苏宇并非朋友！”
　　这倒也是！
　　这下子，浮土灵都不由点头，笑道：“你是他老师，那你传授过苏宇什么？”
　　“《战神诀》、《破天杀》……”
　　“这不都是人族常见的功法吗？”
　　浮土灵失笑，刘洪笑道：“不错，那你们说，柳文彦师伯教过苏宇什么？基础才是根本！”
　　说着，笑道：“和二位说这些没用，二位若是不杀我，那可否告知，星宏古城怎么走？”
　　浮土灵瞥了他一眼，苏宇的老师。
　　多神文系的！
　　有意思！
　　他和苏宇打过几次交道，当然，话没说几句，诸天万界，其实也没几个人和苏宇真的接触过多少。
　　他对苏宇很感兴趣，此刻，苏宇的老师送上门了……有意思。
　　甭管真假！
　　他笑道：“星宏古城还远，道兄既然是多神文一系强者，不如切磋一番如何？道兄放心，单纯的切磋，只是想体会一下多神文的强大，别无他意！多神文大名鼎鼎，可要说出手，次数极少，大夏府多神文，我们更是少见……”
　　“切磋？”
　　刘洪笑了笑，下一刻，一柄细剑一闪而逝，噗嗤，虚空好像被切开了，浮土灵的身影瞬间消失，下一刻，化为滔天巨浪袭来。
　　“杀！”
　　嗡地一声，虚空再次颤动。
　　刘洪出剑，本人瞬间消失在原地，水浪袭杀而来，却是扑了个空。
　　等浮土灵出现的瞬间，虚空中忽然再次闪烁出一柄透明细剑，从水影中切入，瞬间将水影切割成两半。
　　浮土灵水影消失，一眨眼，出现在刘洪身后。
　　刘洪笑了笑，幻影破碎。
　　两人一眨眼交手数十次，浮土灵再次出手，刘洪却是倒退数十步，叹道：“不切磋了，我不是道友对手，差距太大！”
　　浮土灵眼神惊异，“这就是多神文战技，好精妙，感觉比苏宇那莽夫要精妙的多，我和那莽夫交手过一次，那家伙就知道用锤子锤我！”
　　刚刚和刘洪交手数十招，给他的感觉很奇异，各种神文特性，蕴藏其中，不经意间地扩散，影响到了他。
　　他比刘洪高5个小境界，否则，想轻松击溃刘洪，未必有那么简单。
　　还真是多神文一系的强者！
　　“刘洪道友这次也要进入星宇府邸？”
　　“嗯。”
　　浮土灵眼神闪烁了一下，笑道：“你要和苏宇一起进去？”
　　刘洪不动声色道：“不会！我知道万族想对付我那学生，岂会和他一起，害了他！我会独自行动。”
　　浮土灵笑道：“道友别误会，我没其他意思，就算对付苏宇，也不是我能掺和的！我看道友实力不弱，年纪不大，天赋也很强，若是有缘，倒是可以在星宇府邸中一起合作，星宇府邸有时候不单单看实力，也看运气，看天赋！”
　　“是吗？”
　　刘洪笑道：“我还真没去过，对这些也不是太了解，等我到了古城，和苏宇讨要了名额，拿到了之后，道友若是想合作……倒也可以！”
　　说罢，笑道：“二位道友，若是无事，那我就先走了？”
　　浮土灵笑道：“请便！”
　　随手一挥，有淡淡光芒落在刘洪身上，刘洪微微凝眉，气血波动了一下，神文扫视一圈，有些狐疑地看了浮土灵一眼，好像没找到异常，不再多说，朝两人拱手，迅速离去。
　　等走了一截，刘洪迅速焚烧身上一切东西，喃喃道：“没事？”
　　“古怪！”
　　……
　　而远处，浮土灵笑了一声，还能被你察觉了？
　　那倒是算你本事！
　　一旁，龙无忧冷笑一声，“阴谋诡计，终究只是小道！你监察他做什么？”
　　“好奇！”
　　浮土灵笑道：“有些好奇这家伙的目的，多神文一系……我可没听说过有他，古怪的很！他不是要去古城吗？刚好，探探风声。”
　　龙无忧冷笑一声，很快，冷冷道：“那五行虫，给我一只，我也想看看，此人说的是真是假！”
　　浮土灵失笑！
　　丢了一只土黄色小虫过去，龙无忧拿到爪子中，眼中，瞬间浮现出刘洪的身影。
　　而此刻，刘洪焚烧了一阵肉身，意志力震荡，神文洗刷，过了一会，松了口气道：“是我多想了，也是，这两人想杀我，很简单，看来，还是忌惮苏宇那小子的身份！”
　　说着，嘴角露出一抹笑容，“倒是蒙混过关了，这俩家伙，还真以为我是苏宇老师……呵呵！”
　　龙无忧怒气勃发，骗我们的？
　　浮土灵倒是笑道：“稍安勿躁！这家伙骗我们就骗我们好了，我倒是想看看，他是不是真要去找苏宇！”
　　……
　　接下来，刘洪一路安静，默默飞行，也没自言自语了。
　　目标，正是星宏古城。
　　飞着飞着，过了一会，忽然，一尊白面出现，清冷道：“刘洪，又见面了！”
　　刘洪冷冷看着他，低沉道：“这位白面道友，你阻拦我多次了，到底想做什么！”
　　“买卖，交易！”
　　那白面清冷道：“道友，你的消息，现在还只有我一人知晓，猎天阁童叟无欺，信誉有保障！道友几次不愿交易，无非是代价不够！”
　　“胡说八道，我不知道你在说什么！”
　　刘洪冷冷道：“你再缠着我，我要去见苏宇了，你别逼我找苏宇，到时候，我未必有事，你死定了，苏宇最忌讳别人打他主意！”
　　那白面气息溢散，刘洪冷冷道：“想杀人灭口？杀了我，你也得不到你想要的东西！”
　　白面冷声道：“刘洪，何必呢！你做这一切，不就是为了资源吗？你晋级凌云山海的资源也许够了，那日月呢？百滴日月玄黄液！若是觉得不够，我再加30枚五行灵果……”
　　“呵！”
　　刘洪嗤笑道：“你是不是想的太美了？再说了，你要这东西没用，这东西不适合人族之外的种族……”
　　那白面阴沉道：“你确定？为何我听说，此功法，万族皆可修炼，五行神诀，这可是上古秘传……”
　　暗中，浮土灵心中剧震！
　　刘洪冷冷道：“上古秘传？是不是秘传我不知道，我倒是知道，我真传出去了，苏宇一定会杀了我！我不知道你从哪得到的消息，我告诉你，都是假的，我根本没有，也没拿到！”
　　“刘洪，你非要如此吗？你和白枫暗中合作，一起培养苏宇，苏宇年少无知，将东西交给白枫，你暗中窃取，真以为神不知鬼不觉？”
　　刘洪一脸凝重，“你们……一直在监视白枫？应该不是监视我，我一个小人物，不值得！你们难道一直在跟着白枫？”
　　“既然你明白，也当知道，我们没有绝对的把握，绝对不会和你交易……刘洪，五行神诀，不是任何人都能持有的，你最好交易给我们，否则……你迟早会有大祸！”
　　刘洪脸色变幻，冷笑道：“大祸？我去还给苏宇，哪来的大祸！我虽不是他老师，却是暗中帮他许多，帮他摆脱单神文的暗杀，帮他走出大夏府，帮他收获大量资源……我只是恨白枫不和我分享，可没想和苏宇作对，你觉得苏宇会杀我？不会的，我将东西还他，他绝对不会对我如何的！”
　　“冥顽不灵！”
　　那白面摇头，“你抵达星宏古城之前，再不交易……别后悔！到时候，来的就不是我了，搜查记忆，猎天阁并非做不到！”
　　“威胁我？”
　　刘洪冷笑一声，“那你可以试试，你以为我真的没准备？你第一次来找我，直接拿下我还行，现在……你搜查试试！”
　　“那你到底要什么！”
　　刘洪冷冷道：“我要什么？我要的多了，五行灵果百枚！日月玄黄液300滴，天地玄光500缕！”
　　“做梦！”
　　“那就算了！”
　　刘洪不理他，绕道而行，那白面冷冷看着他，许久才道：“我会再来的，刘洪，入了古城，你一无所有，你刘洪，不是那种不爱利益的人，你所做一切，都为了利益，无需道貌岸然！”
　　刘洪头也不回道：“大家大哥不说二哥，你们给的太少！”
　　“我去申请……希望你走的慢点，别真自己去古城找死！”
　　话落，白面消失！
　　……
　　身后。
　　浮土灵心中剧震，啥玩意？
　　五行神诀？
　　苏宇！
　　对，苏宇上次瞬间就学会了自己的五行炼狱，难道说……他会的便是五行神诀？
　　难怪！
　　难怪上次自己就觉得不对劲，原来如此！
　　浮土灵心中一个个念头升起，这刘洪会五行神诀？
　　是只适合人族，还是适合万族？
　　或者……适合五行族？
　　他咽了咽口水，一个个念头闪烁，杀了刘洪？
　　直接杀了他，提取他的记忆？
　　可刘洪连白面都不怕，猎天阁都不怕，也许真的有些准备。
　　苏宇会，白枫会，刘洪会……
　　其他人身上，显然难以获得。
　　倒是这刘洪……来古城，原来是为了逼迫猎天阁就范，给出他需要的高价？
　　浮土灵意外无比！
　　我这运气……不愧是五行族的希望，我这随便遇到一人，居然是个重要人物，五行神诀啊！
　　他再次咽了咽口水，这个我真知道，上古有记载的，五行族是有记载的。
　　好像据说……原本便是来自人族！
　　苏宇原来会这个，我算是明白，为何老祖的法术，对他效果不大了，还被他给吞噬了，原来是因为苏宇会的功法！
　　“怎么办？”
　　浮土灵心中震动，忽然看向那龙无忧，龙无忧此刻也看着他，见他看来，传音道：“别这么看我，怎么，想杀龙灭口？我看，你还是想想，怎么拿到五行神诀吧！没想到苏宇居然会这个，我在龙族记载上看到过，这功法，早已失传，苏宇居然会，到底是真是假？”
　　浮土灵不语。
　　龙无忧不断后退，再次道：“猎天阁情报，还是天下第一！看样子，盯着这家伙很久了！浮土灵，想不动声色，拿到这功法，可没那么简单！”
　　浮土灵眼神变幻，忽然道：“龙无忧，借我一些宝物！此次若是能拿到这东西，对我五行族有用，五行族必有厚报！龙无忧，你也知道，这东西对其他人未必有用，对我五行族却是有大用！”
　　“你想做什么？”
　　浮土灵忽然戴上了一件白面具，声音缥缈道：“换功法！”
　　龙无忧一愣，瞬间笑道：“好手段！这是截胡猎天阁？拿到了手，还没人知道，被你拿走了，哪怕这刘洪，也以为交易给了猎天阁！真的好手段！浮土灵，你比我想象的要奸诈的多！”
　　浮土灵戴着白面具，声音忽然化为刚刚那白面的声音，低沉道：“多一事不如少一事！被外族知晓，少不得要找点麻烦！龙无忧，借我一些宝物，保守秘密，我代表五行族，在你证道之时，必然相助！甚至……可以送你两块承载物，助你暗中证道！哪怕你是金龙族大长老后裔，可是，龙族天龙族为尊，会将一切资源，给你吗？比你有天赋的龙族多了，天榜龙映月，地榜龙战，你龙无忧可不占任何优势！”
　　龙无忧眼神变幻，许久，开口道：“你要什么？”
　　“日月玄黄液有吗？五行灵果我有一些，天地玄光也有一些，可是都不够，日月玄黄液也不够……”
　　龙无忧迟疑道：“我有一些，但是他要的太多，哪怕凑齐了，也不够！”
　　浮土灵深吸一口气道：“没事，试试看！你有多少？”
　　“天地玄光50缕，日月玄黄液50滴……”
　　“这么少？”
　　浮土灵意外，龙无忧脸色难看，少？
　　这是少？
　　这是很多！
　　这还是为他晋级日月做准备的，因为星宇府邸即将开启，大家都有希望进一大步，他才有这么多宝物，他迟疑一下又道：“还有一枚龙血果！”
　　浮土灵盘算了一下，“我这也不够……”
　　龙无忧忽然打断道：“你不怕他功法是假的？还是小心一些，人族擅骗，苏宇上次就用假功法欺骗了万族！”
　　“不一样！”
　　浮土灵沉声道：“苏宇应该会五行神诀！上次我被他俘虏之后，其实查验了一些东西，苏宇在人族传承的一些功法，比如元神诀，可能……就是根据五行诀改编来的翻版，但是不齐全！五行之中，我让我族长老看过，可能只有两行……若是苏宇给白枫，给五行，开180神窍……可能性极大！而刘洪，也许真的有！”
　　“……”
　　龙无忧看了他一眼，“浮土灵……他要的可不是小数目！”
　　“功法是真，那五行族不惜一切！”
　　龙无忧不再劝，他只是觉得……稍微有那么一丁点的巧合。
　　不过……很快不再去管。
　　天才，气运昌盛！
　　浮土灵被誉为五行族的希望，那他巧合之下，遇到了五行神诀，是完全有可能的。
　　这就是天才的气运！
　　很快，两人七拼八凑的，弄了不少宝物，很快，浮土灵消失在原地，他要在猎天阁白面到来之前，冒充猎天阁……不，他也是猎天阁成员！
　　他要以猎天阁成员身份，提前和对方交易，截胡猎天阁！
　　一切神不知鬼不觉，谁也不知道，是自己拿走了东西，当然，龙无忧知道。
　　可龙无忧不好杀！
　　杀龙无忧动静太大，否则，他真要杀龙灭口了，可惜，这是在星辰海，龙界就在附近，事情闹大了，万族皆知，那就没五行族的事了！
　　……
　　没多久，刘洪怒道：“够了！拿不出我想要的东西就滚！猎天阁号称诸天第一组织，我要的不多，你们一而再地纠缠，是想杀我夺取此物吗？”
　　刚浮现的浮土灵，声音缥缈道：“刘洪，我已经和长老申请，日月玄黄液100滴，五行灵果50枚，天地玄光100缕，这已经是极限了！你贪得无厌，最终可能一无所获，这些宝物，足够你修炼到日月甚至日月巅峰了！东西我都带来了，你要是愿意交易，现在就可以成交，你若是不愿意……你确定你要去古城？你除了卖给猎天阁，你还能卖给谁？难道卖给苏宇？”
　　刘洪冷冷道：“滚，我根本没有！”
　　“刘洪，何必呢！拿到手的宝物，化为实力，才能为你争取更多，星宇府邸开启在即，现在不提升实力，你什么都没有，错过了这次机会，再等10年，10年时间，足以改变一切！”
　　刘洪皱眉，迟疑道：“我信不过你，东西给你了，我实力不如你，你再杀了我，那我一切都是白谋划！”
　　浮土灵有些焦急。
　　若是别的东西，他不急，可是，这是五行神诀！
　　这关系太大！
　　这东西，拿到手了，若是对五行族有用，那五行族再度崛起，也不是没希望，在五行族的历史上，是有过记载的，五行族昔年曾经合一之下，也是诸天霸主之一！
　　可惜，后来，五行分离，功法不全，这才导致了五行族衰落。
　　他很着急！
　　却是装作无事，冷冷道：“那你想如何？”
　　刘洪皱眉道：“这样，去古城门口交易，交易完成了，我入古城，你走你的，一拍两散！你我都不会宣扬，否则……苏宇一定不会放过你我……”
　　那怎么行！
　　浮土灵暗骂，若是真的猎天阁成员来了，那我不是暴露了？
　　他咬着牙，在面具后面的脸都成了土色了，很快道：“东西在你身上吗？”
　　“不在！”
　　刘洪冷冷道：“我是白痴吗？等着被你们截杀？”
　　说着，刘洪低沉道：“东西根本没有，只在我记忆中，而我的记忆，我一旦被人强行搜索，意志海便会爆炸，你给东西，我为你默写，很快就能成！爱信不信！猎天阁无敌众多，到处都是你们的人，我想，你们也能辨别一二，我也没必要得罪你猎天阁……”
　　“那你现在默写，我要验证一二……”
　　刘洪嗤笑道：“我傻？我只会在古城门外交易，爱干不干！”
　　浮土灵再次暗骂一声！
　　很快，低沉道：“那好，我们速速前往古城，此地并不安全，我带你去，速度更快点！”
　　刘洪好像有些迟疑，浮土灵心中暗骂，迟疑个屁啊，速度点！
　　趁着猎天阁的家伙没来，赶快的！
　　刘洪犹豫了一下，再次道：“你杀我，掳走我都没用，咱们没钱不谈别的……”
　　“不会的，猎天阁只为利益，信誉诸天都有保障！”
　　刘洪纠结了一下，很快，点头道：“可以，那我跟你一起，我说好了，你若是敢耍花样……我不得好死，你也不得好死，苏宇不会任由自己的功法流落在外！”
　　废话真多！
　　我还巴不得速战速决，无人知晓呢！
　　浮土灵懒得废话，一把捞起他，迅速朝古城飞去，隐藏行踪，担心被猎天阁的家伙看到。
　　一路疾驰，浮土灵速度也是发挥到了极致。
　　很快，古城在望了。
　　而没多久，他传音符微微震动，浮土灵迅速打开，龙无忧传讯道：“速度点，我好像感受到了猎天阁那家伙的波动，也许很快就要来了！”
　　该死，这么快！
　　浮土灵急了，迅速带着刘洪飞到了星宏古城门口，此刻，有人来往，看到他和刘洪倒是没太在意，最近猎天阁和人族都有人过来，不稀奇。
　　浮土灵不敢耽误，迅速道：“你默写出来，东西都在储物戒中……”
　　刘洪皱眉道：“我不放心，我要验货！我骗你们，你们无敌都会来杀我，你骗了我，我根本奈何不得你们，我怕死，所以我不会骗你，可你们……我可不信！”
　　浮土灵暗骂，只好打开储物戒，让他探查，“你看好了，东西都在！”
　　刘洪这才安心，深吸一口气，看向古城，咬牙道：“好！但是，我们之前有过协议，十年之内，你们不得对外公开功法，十年后再说，不然……我麻烦大了！”
　　“一定！”
　　刘洪开始迅速在一块玉符上默写，一边写，一边传音道：“你们赚大了，这功法，我真要敢拍卖……价值绝对超乎想象！可惜……哎，不敢拍卖！”
　　他很快写完了，手中玉符丢出，“我设置了屏障，10秒内不要开启，否则炸裂，10秒后才能开启……信得过就交易，信不过……到此为止！”
　　此刻，浮土灵的传音符再次震荡，“他快来了！”
　　真的猎天阁成员快到了！
　　浮土灵哪还有时间去想，有些憋屈，想了想，罢了，这家伙大概率也不敢欺骗猎天阁，猎天阁的杀手组织可不是开玩笑的。
　　他直接丢出储物戒，拿走玉符，低沉道：“希望交易愉快，否则，猎天阁不会放过你的！”
　　刘洪接过储物戒，一脸从容道：“那当然，我又不是白痴，何况，是你们主动找我的，又不是我找你们的……骗你们有好处吗？”
　　说着，拿着储物戒，直接入城，回头道：“希望这是我们最后一次见面！”
　　话落，他消失在了古城中。
　　而浮土灵，迅速消失在原地。
　　没多久，一位白面降临，四处查看了一下，很快，再次消失。
　　而入城的刘洪，心脏有些炸裂的感觉。
　　“草！这诸天战场，骗钱骗起来都是天文数字啊，卧槽，还真能骗这么多，我算是知道苏宇为什么能骗那么多了，万族都很傻啊！”
　　人傻钱多啊！
　　刘洪暗暗松了口气，入城了，这就行，待会就出城，那位白面老兄，还等着分赃呢，干点买卖太不容易了。
　　刘洪喘息着，吓死我了。
　　下次不能再这么干了，这次捞了一笔，下次就不干这事了，先躲躲，五行族可不好惹。
　　“五行神诀？”
　　心中嘀咕一声，他么的，我就听人说过那么一嘴，希望假的五行神诀，你能多看一段时间，好好专研一下。
　　自从苏宇给自己打开了行骗之门，刘洪发现，这世道……打生打死不如骗人，当骗子，才能发财致富！
　　看看那些无敌，打来打去的，有啥好处吗？
　　还是骗道万古长存！
　　果然，苏宇这小子，还是有点本事的，行骗手段比自己要高明不少，还得继续努力啊！
　　……
　　刘洪入城，没多久，很快遁出城外，去找那白面分赃了。
　　而城内，苏宇微微凝眉。
　　身旁，王老低沉道：“刘洪和一位白面交易，我看他拿到了一个储物戒，里面宝物恐怕不少，这家伙，不会出卖什么东西给猎天阁了吧，他很快就遁走了，要不要让人拦下他？他走的时候，我留了点印记。”
　　苏宇皱眉道：“交易……他和猎天阁交易什么……行，我知道了，回头我自己去看看，这家伙，怎么跑我地盘来了？”
　　我还有账没和这家伙算呢！


第508章 同道中人
　　“刘洪！”
　　苏宇嘀咕一声，这家伙居然来了，和猎天阁交易？
　　他有什么可交易的？
　　苏宇轻轻敲击着桌面，喃喃一声，刘洪！
　　自己上次走的时候，这家伙正在骗那些无敌后裔，到现在都没被人打死，也算是气运昌盛了。
　　非但如此，还入了黄榜，真说起来，这家伙倒是配得上当初那几位天才的身份了，白枫那一代，被称为柳文彦他们之下的黄金一代。
　　还是出了不少人才的。
　　当然，现在看来实力都稍微弱了点，比如黄腾、夏玉文之类的。
　　对这家伙，苏宇其实有些好奇，那家伙居然有多神文战技。
　　他说他是张若凌的传人……苏宇是不信的。
　　他问过柳文彦他们，都说不知道。
　　既然如此，张若凌死前真要传承他，不会不告知柳文彦他们的。
　　“多神文传承，不会来的无缘无故……”
　　苏宇沉吟一阵，这家伙，无外乎几个传承，南无疆、云尘、万天圣、夏龙武、夏侯爷，当然，若是其他学府的，那另说，多神文源头是大夏文明学府，不代表只有大夏文明学府才有。
　　苏宇看向城外，陷入了沉思中。
　　他不在乎刘洪是不是交易了什么，他只是在思考，这家伙知道自己在古城中，居然不遮掩样貌，就这么明晃晃地入城了，虽然跑了，可是不怕自己发现了他，收拾他？
　　“引诱我出城？”
　　苏宇眼神微变，故意的，然后诱惑我出城，然后伏杀我？
　　不是没这个可能！
　　这家伙，可不是什么好人。
　　苏宇扭头看了一眼星宏，迟疑了一下，很快放弃找星宏，这老大哥喜欢耍酷，动不动就是规矩，不能找他，得去找云霄。
　　让云霄陪自己出城，为自己护道。
　　他得去看看刘洪这家伙想干嘛，要是算计自己，带一个云霄应该够了吧？
　　不够的话，及时召唤鸿蒙老龟！
　　“刘洪……星宇府邸……”
　　抓了冒充刘洪？
　　苏宇摸了摸下巴，很快摇头，不妥，这家伙也是个招惹是非的，得罪的人多，很容易被人注意，要冒充，也得找个没什么人关注的才行。
　　或者干脆不是人族的最好！
　　不过，刘洪倒是有点作用。
　　苏宇眼神闪烁，瞬间消失在原地，去找那家伙！
　　……
　　城外。
　　刘洪不断改头换面，至于之前浮土灵留下的五行虫，早就被他焚烧了。
　　之前故意装着没发现罢了。
　　等跑远了，这家伙也取出一块黑色面具戴上了，猎天阁黑面。
　　片刻后，他和一位白面碰头了。
　　也不废话，丢出一个储物戒便道：“短时间内，咱们别干别的了，该躲哪躲哪，五行族可不好惹！”
　　“没问题！”
　　那白面看了看收获，收获还不小，顿时笑道：“走了，你自己自求多福，我身份他不知道，你身份他可是知道的！”
　　说罢又道：“下次有这样的买卖，再招呼我！”
　　“行！”
　　白面瞬间消失在原地，刘洪也不耽误，迅速朝远处跑，撤了，赚了一大笔，够用了。
　　这次捞完了，修炼到日月问题不大吧？
　　而就在这一刻，一张大手覆盖而来！
　　巨大的手掌中，蕴含着大量神文，夹杂着一些神文攻击。
　　刘洪脸色一变，刚想反抗，一股强悍的气血，震荡虚空，震的他有些窒息，神文瞬间被冲散。
　　大手遮天而下！
　　刘洪抬头看天，脸色一变再变，急忙道：“苏宇，有事好说！”
　　轰！
　　一声巨响，遮天大手落下，砰地一声，将他拍飞，下一刻，大手握紧，嘎吱一下将他攥入手心，捏的刘洪舌头疯狂往外吐。
　　“苏宇，我是来帮你的，别误会，我……”
　　嘎吱！
　　大手握紧，捏的刘洪气血上涌，脑袋上都在冒青烟！
　　苏宇从黑暗中走出，淡淡道：“我的老师教我，对付你，不需要多说什么，先打服了再说！我老师和你较量多年，好像还没输过！”
　　刘洪骗了不少人，却是没在白枫这捡到便宜。
　　因为白枫对付他，就一理念，给好处就行，不给好处就打，打完了不认账，咱继续合作。
　　至于让白枫自己掏钱……别想，第一是没有，第二是有了也不会拔毛。
　　对于刘洪认出了自己，苏宇不奇怪。
　　自己动用了扩神诀，这家伙认识，除了自己，也没人会忽然对他出手了。
　　“苏宇，我真的是来帮你的，真的……我……”
　　砰！
　　一声巨响，苏宇巨大的手指，一根手指头弹在他脑门上，弹的他头晕目眩，昏昏沉沉！
　　片刻后，云霄浮现，手中抓着一位白面，笑道：“太弱了，没陷阱，你不会让我出来，就是抓这种小杂鱼吧？”
　　一位山海巅峰的白面，不算弱了。
　　可是，对云霄而言，太弱太弱。
　　苏宇笑道：“大人，只是借口让您出来走动走动，免得星宏大人吃醋，还真能劳烦您来抓一个山海？我自己就可以解决。”
　　云霄顿时露出满意笑容！
　　不错！
　　有前途！
　　原来如此，看来，这苏宇还是很会做人的，很不错。
　　我就说，来一个山海，苏宇居然喊自己出来，有些大材小用了，云霄还是有些不太高兴的，这么弱小的货色，你也喊我？
　　真当无敌不值钱了？
　　现在一听，只觉得苏宇太会做人了。
　　云霄笑道：“很好，下次有这样的麻烦，随时喊我，我看了，四周没有埋伏，那我……”
　　苏宇笑道：“大人请便，三个小时内回去就行，最近我修炼时间较多，否则，大人随便出去！”
　　云霄再次笑了，很好！
　　我喜欢你这样的城主，很符合我的心意，她也不客气，很快道：“那我……去远处看看，防止有人在千万里之外埋伏你！”
　　话落，消失了！
　　苏宇脸上带着笑容，心中却是无语，这借口找的，太不认真了，千万里之外埋伏我，亏你说的出口。
　　他攥着刘洪，刘洪晕乎乎的，一旁，那白面直接被云霄给敲晕了！
　　苏宇笑了一声，抓住两人，瞬间消失在原地。
　　……
　　城主府。
　　刘洪醒了，有些恍惚，抬头一看，大殿上方，苏宇正在喝茶，偌大的大殿，只有他们两人。
　　刘洪一醒，顿时心中一惊，看了看自己的储物戒，还好，还在手中，急忙道：“苏宇，我和你可没什么深仇大恨，在大夏府，我其实还帮了你不少次，你那《破天杀》的意志之文都是我给的，还有你骗单神文功勋，我都是知道的，也没揭穿你……”
　　他急忙道：“我就是路过一下古城，也没怎么着，你这好端端地偷袭我……苏宇，我们算起来可是同脉，我还是张若凌老师的弟子呢，算下来咱俩其实是一辈的……”
　　苏宇默默看着他，许久，笑道：“喝一杯？”
　　“……”
　　刘洪没心思喝茶，干笑道：“苏宇，我……”
　　砰！
　　一锤子砸下，刘洪都没来得及反应，再次被砸晕。
　　耳边，隐约传来苏宇的声音，“我老师说的对，对付你，少说话！其实，我也喜欢说，喜欢和人讲理，动之以情，晓之以理，不过我自己知道，我说的话，九成都是忽悠人，一成是真罢了！”
　　苏宇慢条斯理地喝着茶，不慌不忙。
　　同类人。
　　他其实和刘洪很像，或者说，到了大夏文明学府之后，他在刘洪这学到了一些东西，比如笑容灿烂地干出黑心扎肺的坏事。
　　比如，睁眼说瞎话。
　　比如……
　　苏宇一直觉得，自己其实是个好人，所干的坏事，很多东西，都是在大夏文明学府和一些家伙学的，在大夏文明学府，阴险小人太多。
　　刘洪，算是其中翘楚。
　　在他老师闭关，没靠山，没背景，还是竞争混杂的单神文系中，这家伙却是混的如鱼得水，还是有点可取之处的。
　　苏宇继续喝着茶，片刻后，刘洪眼神恢复了清明，刚要张口，砰地一声，一锤子砸下。
　　再次晕了！
　　又过了一阵，刘洪眼神微微清明，这一次，却是装晕了。
　　砰地一声，再次一锤子砸下！
　　……
　　不知道过了多久，刘洪睁眼，迅速吼道：“你到底要干嘛？”
　　苏宇笑道：“别说话，别装晕，在这古城中，我掌控一切！至于你的辩解之语，我懒得去听，没意义！”
　　刘洪沉默，盯着他看，有些郁闷。
　　苏宇继续喝着茶，茶叶中，天元气沸腾，苏宇一边喝着，一边笑道：“刘老师，问你个事，你神文战技从哪学的？”
　　“我老师张若凌……”
　　砰！
　　砸晕了！
　　过了七八分钟，刘洪有些头疼欲裂，再次睁眼，苏宇笑道：“在哪学的？”
　　“我……真的是张若凌老师……”
　　砰！
　　又砸晕了！
　　刘洪憋了一肚子话想说，却是来不及说，没机会说，直接就被砸晕了。
　　对付刘洪这种人，苏宇熟悉。
　　他太熟悉了！
　　我只信我想信的，不想信的，我不想听。
　　又过了一会，刘洪醒了，急忙道：“别砸了，再砸我意志海都要崩溃了！我说，我说行了吧！我这神文战技，是跟云尘老师学的，我是万族教安排的探子，当然，实际上是云尘老师安排下来的联系人……”
　　苏宇似笑非笑地看着他，“你是笃定我不会去问云尘？”
　　“真的！”
　　刘洪一脸诚恳道：“都到了这时候，我骗你做什么？苏宇，我真的没骗你！”
　　苏宇笑了，“算了，你不说，砸死你你也不会说。没意思！你刚刚和人交易，又骗了谁？”
　　“我没有……”
　　砰！
　　再次被砸晕！
　　过了一会，刘洪睁眼，无力道：“别这样，我好歹也当过你老师吧，你这有些过分了……”
　　苏宇笑道：“骗了谁？”
　　“浮土灵。”
　　苏宇意外，失笑道：“怎么骗的？”
　　刘洪无奈，解释道：“意外，真的是意外，没想到就碰上了，我刚好知道五行神诀和五行族有点关系，五行族好像一直想要找回这东西，五行合一，我看你传承的那元神诀，有点五行的味道，我就随意糊弄了一下，没想到……他太好骗了！”
　　刘洪也很无力，“我没想到他那么好骗，一切都按照我的发展来，第一次骗人这么顺利。”
　　苏宇倒是不意外。
　　浮土灵是精明，可是，很多东西在误导他。
　　最大的一点，其实在于苏宇，因为苏宇和他交手，用过五行之力，用过五行炼狱，吞过五行族无敌的力量，浮土灵一听五行神诀，恐怕之前就有猜测，现在被刘洪佐证了而已。
　　再说，他也不相信，刘洪居然敢骗他这位五行族的希望！
　　当然，配角也很重要，那个白面，起到了压迫时间，让浮土灵没时间去思考的作用，就是个托。
　　苏宇笑道：“胆子倒是真的大，刘老师，你这胆子，我看要大破天了！五行族十多位无敌，你也敢招惹，你觉得人族会保你？你得罪了多少无敌后裔，你自己不知道？这是打算捞一笔就跑路了？”
　　刘洪干笑道：“我这也是没办法，诸天战场危险无比，我这实力，说强不强，想夺取一些资源，可诸天战场，好地方我去不了，太危险的地方，我不敢去……没办法，只能靠这样生存了。”
　　苏宇看了他一阵，笑了起来，走下了高台。
　　他看着刘洪，刘洪也看着他。
　　苏宇笑道：“刘老师，别装，你胆子很大，没你不敢做的！你说，你来我这，到底是故意的，还是真的巧合，只是想为了躲避浮土灵？”
　　“真不是故意的，就是个巧合……”
　　刘洪一脸诚恳！
　　苏宇笑了，“做笔交易如何？”
　　“什么？”
　　苏宇笑道：“刘老师，我发现，这诸天万界，要说骗，要说伪装……你算是一把好手了！我喜欢装别人，大家都知道，但是我发现……诸天万界，居然没人装我！”
　　“……”
　　刘洪眼神闪烁。
　　苏宇笑道：“老师，您装我，我觉得，简直天衣无缝！一样的儒雅，一样的不要脸，一样的能说，一样的胆大！”
　　“太符合我的预期了！”
　　苏宇笑道：“会神文战技，拆分法会吗？不会也没关系，我教您，把神文战技弄成一个锤子如何？就是肉身弱了点，缺了点死气，其他的……啧啧，老师，我和您，太像亲兄弟了！”
　　刘洪脸色变幻，“你想冒充我？”
　　“不不不！”
　　苏宇摇头，笑道：“那太危险了！老师您得罪了许多人，我冒充你，不是给自己找麻烦吗？我不需要冒充，我需要有人来顶替我！”
　　“你……”
　　刘洪沉声道：“你什么意思？”
　　苏宇笑道：“大家都觉得，我一定会进入星宇府邸，可是……我为什么非要进入呢？我明知道大家要杀我，我干嘛进去找死？是吧！老师，不如您代替我，在古城坐镇，当这一方霸主，不需要太久，一个月就行，如何？”
　　刘洪看了他一眼，半晌才道：“那我不能进入？”
　　苏宇笑道：“进去了，老师可能会获得一些好处，可是……不进去，我也给老师好处，比如说，老师这次骗到的资源，老师的命，这些……现在都是我的了！”
　　“你还是要进去？”
　　苏宇笑道：“当然！为什么不呢？”
　　“我也想进去……”
　　苏宇笑道：“不，老师您不想进去！您喜欢当这霸主，不好吗？很好的！”
　　刘洪这次真变了脸色，“我以为你最多会冒充我的身份，你现在让我冒充你……你的意思是，让我转换成古城居民？”
　　“对！”
　　苏宇笑道：“老师真聪明，和聪明人说话，我最喜欢了！不转换的话，老师可是活人，无敌又不傻，看的出来的！老师唯有成为活死人，才符合我的要求！”
　　苏宇笑道：“对，就这种眼神，这种姿态，这种愤怒中还带着一些虚伪的表情……太符合我的心思了，老师，咱俩是不是一个模子刻出来的？”
　　“……”
　　刘洪看着他，咬牙道：“你是要弄死我！”
　　苏宇摇头：“怎么会呢！活死人有什么不好的？”
　　刘洪凝眉道：“不可能！那我还不如被你杀了算了！你让我成为活死人，我这辈子就彻底完了，我奋斗挣扎到现在，就是为了活下去，为了强大，不是为了成为活死人！”
　　“不不不！”
　　苏宇摇头，笑道：“老师，别这样，别和我演戏，没意义！对老师而言，只要好处足够大，人族也好，活死人也好，死灵也好，老师只要还有记忆，是不会在乎的！现在说这些，无外乎谈价，价格不妥罢了，对吗？”
　　刘洪无言，忍不住骂道：“他么的，可是活死人，付出的代价也太大了，这不行，真要人命的！”
　　“又不是没希望解脱！”
　　苏宇笑了，再次看向他道：“我再问一句，老师来这，是巧合吗？”
　　刘洪无辜道：“巧合啊！”
　　苏宇笑道：“谁让你来的？还是你自己故意来的，还是说，你觉得，我看到了你，就会想到冒充你，你这身份还算合适，你是来给我送马甲的？”
　　“没有的事！”
　　苏宇笑道：“那我让你转换成居民，这在你算计中吗？”
　　刘洪想吐血，“真不在！”
　　“那这么说，前面的是，都在你算计中了？”
　　“也没有！”
　　苏宇再次笑了，“我就喜欢老师死鸭子嘴硬的样子，特别像我，哪怕被揭穿了，我也能一副除非你找到证据，否则绝对不承认的态度！”
　　“……”
　　刘洪想吐槽，半晌，叹道：“换个方式如何？活死人……我接受不来，付出的太多了，我还想活，不想死。”
　　“不接受，现在死，老师觉得呢？”
　　苏宇笑道：“当然，我更希望老师能心甘心愿，心甘情愿，才能把戏演的真实！这样，我传老师一门至强功法！我传老师上古天窍修炼法，至强之法，开天窍，老师实力最少翻倍！”
　　苏宇笑道：“老师本就是强者，开了天窍，我保证，老师可战山海！”
　　刘洪看着他，也笑了，“坑我？缺陷很大吧？”
　　苏宇笑道：“不，还行！若是不化为居民，缺陷很大，可是化为居民，没啥缺陷！我给老师找个不算太强的死灵给你转换，日月一重如何？既能满足你，又不会把你弄死，日月境的死灵，哪天老师想解脱了，找个强者，斩断死气通道，我帮你解决掉那日月死灵，老师就恢复正常身了。”
　　刘洪无奈道：“我可以拒绝吗？还有，我没有伪装的神文……”
　　“老师在逗我？”
　　苏宇惊讶道：“老师这种阴险小人，没几枚伪装的神文？没有敛息神文？没有易容神文？没有改变气息的神文？老师，您何必骗我呢！”
　　“……”
　　刘洪看着他，苏宇看着刘洪。
　　一时间，两人心照不宣，都露出会心笑容，对，我有，你也有，大哥不说二哥。
　　刘洪很快又苦涩道：“转换成半死人，真的太难接受了，真的，我……”
　　“至强功法不够吗？”
　　苏宇笑道：“老师若是修炼的好了，实力强大了，我会做主，给老师安排一城之主的位置，仅次于我，到时候，各位镇守大人，也会为老师出手，这可是城主，霸主！就老师您这实力，得罪了多少人？不成城主，没有无敌出头，老师能活的滋润？”
　　刘洪讪讪道：“我其实也没得罪几个人……”
　　“那我把你送给五行族好了！”
　　“别，咱们好说！”
　　刘洪挣扎道：“那我……真不去星宇府邸了？”
　　苏宇笑道：“去做什么？抢好处？还未必有你骗的多！还得冒险，想杀你的可不是一两个！老师，安安心心，在星宇府邸之外，代替我，坐镇古城联盟，只要我出来了，有好处，我会分老师一杯羹的！关键在于，老师能装的让无敌都无法分辨吗？若是不能……我就用不上老师了！”
　　用不上，是什么下场呢？
　　刘洪没问，他只是有些无奈，“这个……瞒住无敌真的有点难！”
　　“没事，我传老师一些敛息之法……”
　　“可我成了半死人，那我在黄榜上的名字就没了，大家都知道了！”
　　显然，这家伙在考虑这事的可行性了。
　　苏宇摸了摸下巴，点头，笑道：“这倒也是！不过其实是可以改变的，死气不超过三成就行，就能保持名字一直存在，所以老师这边，身上的死气要有，但是不能太多，保持在三成就行，开了天窍，老师吸收一些死气……大概率是可以保持住的。”
　　“可要是不能呢？”
　　苏宇笑道：“那老师就没啥用了，我可以给老师大量的天元气，也能消磨死气，我相信老师可以的！”
　　刘洪有些无奈，“可若是有人挑衅我，我可不是你，我如何让石雕出手？”
　　“我不出手，这可不符合你苏宇的风格。”
　　苏宇笑道：“这倒也是！你一个人，恐怕难以承受镇守离开的死气……没关系，我再想办法，再找一位来，你们俩合作，可能足够承担一位镇守出手的死气。”
　　谁？
　　白枫他爷爷啊！
　　老爷子快挂了，苏宇觉得，自己还是要拯救一下的，不过白老爷子对自己不熟悉，冒充自己，瞒过别人的希望不大。
　　苏宇不需要去冒充刘洪！
　　只要真的苏宇在城内，不入星宇府邸……一切算计都成空。
　　至于进入了之后，身份再暴露了……那也是进去之后的事了。
　　起码在进入之前，不会被人刻意针对，自己不进入，之前那些想对付自己的人，也许会彼此厮杀起来。
　　要说这诸天万界，谁冒充自己最合适……苏宇数了一下，刘洪绝对算是一把好手！
　　刘洪无力道：“苏宇，漏洞还是很多的，石雕出手的话，死气肯定很多，那时候，我可就保持不了三成死气了，我在榜单上的名字会消失，你就暴露了！”
　　说到这，他干咳一声道：“不如……我再合计一下，引诱浮土灵杀了我……我名字消失在猎天榜上，然后在那瞬间转换成居民……你看咋样？”
　　苏宇看了他一眼，“老师这是答应了？”
　　刘洪无奈道：“不答应，你给我走吗？”
　　“不会。”
　　刘洪耸肩，“那还能怎么办？不能反抗，只能接受了！另外，你经常出手，日月战力，我可没这个实力，这也是漏洞，我觉得……暴露的可能性还是很大的！”
　　苏宇意味深长道：“那是以前，现在，你可是古城霸主！真不行的话，演戏一场，你让镇守出城一次，绝对没人会怀疑你的身份了，只会相信，你就是苏宇！你和那位承受一瞬间，死不了的，这样一来，谁还会怀疑你？”
　　刘洪笑了，“也是，那我还是奇怪，你不冒充我的话，你准备冒充谁？”
　　“你想知道？”
　　“随便问问，反正你也不会跟我说真话！”
　　苏宇笑了，“老师明白就好，至于我冒充谁……你看摩多那如何？”
　　“……”
　　你他么就知道忽悠我！
　　刘洪无奈，算了，不问了。
　　他还是挣扎了一下道：“苏宇，我真的能解脱？说实话，咱俩真没仇，你弄那个互助会，我都没捣乱，你刚入学的时候，你老师买不起《战神诀》，还是我出钱给你买的，不信你问白枫去……好歹师生一场，不至于这么坑我吧？”
　　苏宇笑道：“我怎么坑你了？我救你！我给你找靠山，传你天窍之法，你骗来的好处我都不拿，还送你天元气，我还要传你敛息法，你说，这样的好事到哪找去？怎么是坑呢？”
　　刘洪叹道：“你帮我解脱，我就认了，不解脱，成了死灵，我死都不会瞑目的！”
　　“那时候你死了，死了再说死的话！”
　　苏宇转身，回到了宝殿之上，看向他，笑道：“刘老师，好好合作一次，大家都有好处！传音符之类的，都丢了吧！自己粉碎了！另外，我会让人盯着你的，老师是聪明人，惜命的人，也没必要找死！化为居民，老师跑都跑不掉，和我就是一路人了！”
　　“至于老师和浮土灵的事……再看吧！”
　　说着，苏宇笑呵呵道：“老师，我这样安排，你还算满意吧？”
　　“不太满意！”
　　刘洪无力道：“只能说，你比我还狠，我好歹帮过你，你把我化为活死人，太狠了。”
　　“不不不，老师也许会喜欢上这个身份的，老师当了一辈子舔狗，现在装我，那就是老大了，威风不可一世，怎么是狠呢？”
　　“……”
　　你才是舔狗！
　　刘洪暗骂一声，这家伙会说话吗？
　　我怎么就舔狗了？
　　而苏宇盘算了一下，让刘洪装自己，瞒过人的概率还是很大的，如此一来，自己倒是可以筹备一下了，解决身份的问题。
　　另外，猎天榜那边，也得解决。
　　或者，干脆自己就冒充古城之人进入？
　　这次，自己还得弄点名额的，古城这边，弄点人进去才行。
　　若是冒充古城之人，死气倒是不用特意消除了。
　　但是阳窍，还是要解决的。
　　另外进入了星宇府邸，切断了死气通道，猎天榜的问题也得搞定才行。
　　可猎天榜，在猎天阁，这倒是个麻烦事。
　　苏宇不太希望被猎天阁知道这些！
　　或者……自己现在就消磨死气，直接把名字呈现出来，至于万族如何忌惮，那就是万族的事了。
　　一个个念头闪现，他再看刘洪，忽然道：“刘老师，我发现，你对成为半死人，没那么排斥，心态可不是一般的好！”
　　刘洪勉强笑道：“这不是没办法吗？不能反抗，那就享受，你说对吧？”
　　苏宇凝眉。
　　深深看了他一眼，许久，不再看他，这家伙，比自己预期的要顺从的多。
　　到底是识时务，还是有自己的算计？
　　苏宇深吸一口气，算了，不管这些，有算计也好，没有也好，这家伙实力在这。
　　至于自己，该去找鸿蒙老龟，封印一下自己的阳窍了，希望可以成功。
　　很快，苏宇消失在了原地。
　　等他走了，刘洪四处看了看，啧啧有声，苏宇走了，我这算是当上城主老大了？
　　这家伙，心真够狠的，还真让我转换成半死人，不干人事啊！


第509章 柳城
　　离开古城的苏宇，朝后方看了一眼，刘洪。
　　这家伙，这算是自己送上门来当靶子吗？
　　古怪的家伙！
　　这家伙的危机感应倒是极强，难不成是遇到了什么大麻烦，所以主动来古城避难？
　　至于那个猎天阁白面，苏宇也看了，只是正常的白面，非人族，不知道刘洪是怎么忽悠来的，苏宇也不算意外，忽悠一个山海都做不到，刘洪也别想在诸天战场混了。
　　……
　　他将刘洪一个人丢在了古城，也不怕那家伙跑了。
　　城主府，自己的地盘。
　　自己不在，除非石雕也被刘洪忽悠了，让他离开，否则那家伙哪都去不了，至于石雕被忽悠……前提是刘洪能帮石雕解决死气承载的麻烦。
　　苏宇在虚空中游荡，改头换面，很快，钻入海中。
　　往下潜了一阵，不久后，一座古城呈现在眼前。
　　城中，老龟睁眼，看向苏宇，有些无奈。
　　又来了！
　　鸿蒙城安静了无数年，自从这家伙当了城主，这才几日，事情忒多，对老龟而言，恨不得苏宇几千上万年不来找自己。
　　古城，是对外开放的。
　　苏宇很快入城，片刻后，进入城主府，到了后殿。
　　巨大的老龟石雕睁眼看着苏宇，苏宇也不含糊，没拖拉，直奔主题道：“大人，我想封闭阳窍，暂时不开启，可以吗？”
　　老龟看了他一会，缓缓道：“强行切断吗？我倒是可以做到，可当你再次开启，除非我就在身边，否则，你自我无法封闭的。”
　　“那就够了！”
　　能封闭就行，至于再开启，肯定是遇到危险了，谁还在乎封闭不封闭的。
　　“还有别的事吗？”
　　有事，一次性说完。
　　苏宇知道老龟不耐烦，喜欢安静，迅速道：“周天之法，大人会吗？”
　　“不会。”
　　老龟沉吟道：“星宏告诉你的？此功法，星宇府邸可能会有，其他的，吾等不知。”
　　“古城令对进入星宇府邸帮助大吗？”
　　“稍有帮助……”
　　老龟沉默了一会，缓缓道：“古城令，可以避免触发一些禁制，另外……星宇府邸内部可能开启了一条死灵通道，无人镇守，持有古城令，可以避免一些死灵的攻击。”
　　苏宇意外，“星宇府邸有死灵通道？”
　　“可能有，具体的我不清楚，不过不用担心，死灵出不了星宇府邸。”
　　我不担心！
　　苏宇无语，谁担心这个，出来就出来好了，我只是意外而已。
　　苏宇再次道：“那大人，我有办法让猎天阁帮我除名吗？我不太想被猎天榜注意到。”
　　石雕好像是可以锁定猎天榜的，星宏就曾对猎天阁出手过。
　　老龟心中叹息，就知道，这家伙来这，肯定是有麻烦事要找自己，沉吟一会道：“可以短暂时间内避开被猎天榜捕捉气息，死气是可以压制的，你的意思是，不希望动用死气，也要屏蔽掉？”
　　“对！”
　　老龟思考了一下，开口道：“其实也有办法，你将文墓碑化为铠甲，不是自己穿戴，而是给意志海穿戴，如此一来，猎天榜便难以捕捉到你的气息，不过文墓碑……这东西不详，尽量少用。”
　　苏宇一愣，还能这样？
　　文墓碑！
　　苏宇心中迅速判断，这么说，猎天榜若是神兵，那文墓碑必然也是极强的那种，甚至不弱于猎天榜，所以可以屏蔽掉对方的感应？
　　“大人，用文墓碑笼罩整个意志海吗？”
　　“对。”
　　老龟缓缓道：“猎天榜，捕捉的是根源气息，不是元气气息，说的直白点，便是灵魂气息，所以当你的意志海被隔断，其实就和死气压制一个道理，猎天榜就难以再探查你的一切。”
　　苏宇恍然！
　　这倒是简单了！
　　文墓碑还有这样的作用，早知道，自己就不需要为这个担心了。
　　不过老龟再次提醒道：“尽量少用，这东西不详，使用起来，也许……会给你造成一些麻烦。”
　　“麻烦？”
　　老龟不确定道：“你自己注意便是，此物不详，也只是传闻，具体情况，我并不知晓。”
　　“明白了，多谢大人！”
　　老龟也不多说，很快道：“你的天窍，需要此刻封印吗？”
　　苏宇点头！
　　老龟也不拖延，一眨眼，苏宇消失在原地，进入了一个黑漆漆的空间中。
　　下一刻，苏宇只觉得强大无比的压力降临在身，一副小小的龟壳，忽然呈现在眼前，轰隆一声，落入他体内，一瞬间，他的阳窍被那龟壳堵住了！
　　一直在吸收死气和元气的阳窍，忽然被堵住，剧烈挣扎了一下，不过那龟壳不动如山，死死压住了那窍穴口子。
　　震动了一会，阳窍停止了颤动。
　　苏宇再次出现在原地，老龟轻声道：“这东西，会不断吸收力量，堵不如疏，堵久了，也会很麻烦，尽快解决这个麻烦，开启你所谓的阴窍，完善整个天窍！”
　　“属下明白！”
　　苏宇急忙道：“多谢大人！”
　　“不用，真要谢我，少来几趟便可……”
　　苏宇干咳一声道：“一定！对了，大人上次击杀了那龙族的三世身，我看大人不太在意那承载物，大人若是不需要的话，我可以帮大人处理掉……”
　　老龟平静道：“承载物极其珍贵，需要处理掉吗？”
　　苏宇干笑，“对对对，大人，那……那承载物，可以送我吗？我想帮一些城主强大起来，让他们进入准无敌境界，这样的话，各大镇守都会轻松一些。”
　　这还算人话！
　　老龟没再说什么，一瞬间，苏宇面前多了一块鳞片，老龟平静道：“这是上古龙族半皇的逆鳞，算是比较强大的承载物了，好好使用。”
　　苏宇点头，握住了鳞片，感觉一阵温凉感传来。
　　好东西啊！
　　到了此刻，他足足有7块承载物了，超乎想象的多。
　　杀几位无敌，他得到了两块承载物，朱天道他们都没要。
　　万天圣给了一块，夏家给了一块，人族还了两块，现在，又得到了一块。
　　外人视为至宝，一块难得！
　　而苏宇，却是得到了7块！
　　这都不算他送出去的两块承载物，要不然，这玩意苏宇都快突破两位数了。
　　而且，苏宇得到的承载物中，其中火棘神王陨落，他的承载物是一棵小树，树上还沾染了不少无敌血液，苏宇此刻还无法提取出来精血，等实力强大点，也许可以提取出一滴无敌血液。
　　无敌精血，这玩意，苏宇在思考，若是开启金色图册，能否让图册开启出无敌的界面，和寻常的界面会不会有些不同之处？
　　当然，现在的他，提取了也不敢用，找死差不多。
　　无敌太强了！
　　苏宇欢喜，7块了，自己果然才是万界第一土豪，不过一想，这些东西大部分都是来自星宇府邸，猎天阁常去，算了，也许猎天阁比自己要有钱的多。
　　想到这，苏宇忽然又想到了什么，急忙道：“大人，最后一个问题，九叶天莲我能用吗？”
　　“九叶天莲？”
　　老龟好像在回忆，喃喃道：“九叶天莲，你是说……星宇府邸七层要出九叶天莲了？我若是没记错，七层有一处天莲池，那东西，生长起来极难，不过成熟的九叶天莲，对永恒帮助不小……”
　　他简单说了几句，很快道：“你若是想取九叶天莲，记住一点，九叶天莲之后，必有一条时光通道，是天莲自身诞生的，小心会被时光通道吸走……另外，天莲有九叶，那你要取九次，摘下一次之后，等待一段时间，会诞生第二朵，一直诞生九朵，九朵合一，才是真正的九叶天莲！”
　　苏宇恍惚，这么玄乎？
　　老龟知道的就是多！
　　那猎天阁也知道吧？
　　万族知道吗？
　　不知道的话，这东西可不好取。
　　感觉拿这东西，很危险的。
　　“大人，那星宇府邸还有其他危险吗？”
　　“处处都是危险！”
　　老龟平静道：“我不能和你说太多，因为对我而言，有些不是危险的危险，对你而言，就是丧命！不要觉得我知道的多，你问我，知道了，你就可以去闯，我能去的地方，你未必能去！何况，无数年过去了，有些事情，有些地方，有些危险，我并不知道。”
　　“明白了！”
　　老龟又道：“九叶天莲对你……应该有很大帮助，不过，太浪费了！那是能帮人进入合道所用的宝物，人族，好像很需要……”
　　苏宇龇牙道：“那就人族自己抢去，大人，我还没到达则兼济天下的地步。”
　　“你自己想通就行。”
　　老龟不欲多说，闭目，那是送客的意思，你可以滚蛋了。
　　苏宇也不在意，刚要离开，老龟忽然睁眼道：“不要去九层，宝物再多，好处再多，都不要去！”
　　苏宇回头，老龟已经闭目。
　　苏宇凝眉，很快道：“属下明白！”
　　不要去九层？
　　算了，不去就不去，何况，我也未必进得去啊，搞的我好像能进去一样。
　　……
　　离开了古城的苏宇，只觉得一身轻松。
　　阳窍被封闭了！
　　虽然实力下滑了不少，不过这不关键，此刻，他恢复到了之前的状态，没有阳窍吸收，他很轻松。
　　可以试着逆转一下死气，化为生气了！
　　甚至可以试着，把自己的名字弄出来，让诸天万族惊讶一下，然后再给弄没了，再弄出来，再弄没了，也不知道会不会把猎天榜给弄坏掉！
　　算了，不试了，免得被万族注意到。
　　苏宇开始尝试着用文墓碑，包裹整个意志海，按照老龟的说法，如此一来，哪怕猎天榜，也难以捕捉自己的气息。
　　有这么厉害吗？
　　以前没感受！
　　文墓碑，这东西，以前就当个传承物，丢在藏书阁，真有这么强大？
　　苏宇其实到现在，还是不明白，为何万族都要夺这个。
　　半皇都心动！
　　听说有让半皇晋级的可能，反正苏宇研究了很久，没啥发现，唯一的感觉就是，这玩意在手，多神文传承就灭不了，里面的神文战技太多太多！
　　他也没急着回古城。
　　他要去一趟柳城，去看看白枫他们，顺便……把白家老爷子接来，弄成活死人，我就是这么无情！
　　苏宇心中嘀咕一阵，面貌一变，化为刘洪。
　　在这冒充一下没啥，真遇到了浮土灵，那也没什么，苏宇也不怕他，被他发现了，大不了暴露身份，这家伙指不定以为自己要冒充刘洪进入星宇府邸，那最好不过！
　　……
　　柳城。
　　伫立在东裂谷边缘，靠近欲海平原。
　　算是处于人族最前沿的位置！
　　昔日辉煌的柳城，在19年前彻底破败，随着柳家大部分强者战死，只剩下了柳家大伯和柳文彦这两位柳家嫡系。
　　这一败落，就是19年。
　　19年后，柳城再次成为整个东部战区的焦点。
　　柳家，归来了！
　　重建柳城！
　　柳文彦带着多位日月境强者，回到了柳城，接管了柳城，开始重建，布置大阵，移山填海，将小小的柳城，再次重建起来，焕发生机。
　　东部区域的秃鹫们，也开始朝柳城汇聚。
　　柳城，昔年便是第一秃鹫势力，一群在战场上捡尸的家伙们，很少有什么根据地，柳城，昔年也算是他们的信仰，可惜，柳家老家主最后选择了回归人族，为人族守前沿。
　　最终，落得个家破人亡，城败凋零的下场。
　　而今，柳文彦回来了。
　　他说，柳城，还是秃鹫！
　　没再说，柳城会继续抗击四方，成为固守人境边境的战争之城。
　　柳城，日月众多。
　　虽然没有太强大的日月，可毕竟靠近人境领地，最近大战频繁，无敌陨落，短时间内，倒也没有人再来打柳城的主意。
　　关键在于，听说南无疆和云尘，有时候会在柳城附近出现。
　　一位无敌，一位能搏杀多位准无敌的强者，云尘的实力，也许不如无敌，但是无敌不三身合一，来个一世身，也许会被他搏杀当场。
　　这样的情况下，谁也不敢贸然来捣乱。
　　如今的云尘，在证道榜上排名第三，取代了空空的位置。
　　空空掉到了第四，可见，在万族看来，云尘比空空还要强一截的。
　　……
　　柳城。
　　繁华了起来。
　　人多了，都是一些独行者，或者秃鹫，军方有军方的驻地，大府有大府的驻地，柳城，主要是闲散的人族汇聚。
　　不止是人族，柳城这边，也有一些小族出没。
　　一些和人族有合作的小族，也会在东部战区出没，比如天马一族。
　　太危险的地方大家不敢去，柳城，倒是算一个相对安全的安全点，也许不如古城那样，有足够强大的威慑力，可此地还在人境地盘之内，倒也足够安全了。
　　最近，随着星宇府邸将开的消息流传，整个诸天战场都热闹了许多。
　　柳城，也愈加热闹起来。
　　大量的人族独行者，朝这边汇聚而来。
　　仿佛回到了很久以前，那个人境秃鹫第一城。
　　城主府。
　　很庞大，也很壮观的城主府。
　　此刻，很热闹。
　　柳文彦摸着胡须，仿佛回到了在南元的教学时代。
　　看着不远处，叽叽喳喳的人群，露出了笑容。
　　一直在看着那边！
　　不远处，陈永阴冷的脸色，总算恢复了正常，和往昔一样，露出了笑容，柔和而又儒雅，轻轻拍打着刚到的吴嘉的脑袋，甚为欢喜。
　　有些时日，没看到自己这徒弟了。
　　大明府那边，提前把人送来了。
　　吴嘉和吴岚都来了，包括几头妖兽。
　　不过，几头妖兽此刻都在瑟瑟发抖，因为有一个人一直在看着他们，洪谭！
　　洪谭也在摸着下巴，看着几头妖兽，踢了踢白枫，意外道：“你说，这狻猊是不是胖了很多？”
　　白枫点头，“胖了！”
　　狻猊瑟瑟发抖，我不要，我不想来，我只想安安静静地在人境，给某个不在家的家伙看大门，我不想来的！
　　可是，它说了不算！
　　它被强行送来了！
　　不来，某位府主就要炖了它们喝汤了。
　　可现在，它看到了它最为害怕的一人，洪谭。
　　何止狻猊！
　　这一刻，影子、水人、钻山牛、独眼、巨山、血月都是瑟瑟发抖，在它们眼中，洪谭是天底下最可怕的人，最邪恶的人。
　　几头山海大妖，都怕极了他，因为当年，这位黑市最大的精血商人，抽它们的精血，卖了几十年！
　　往事不堪回首！
　　看到洪谭，哪怕巨山它们现在实力恢复到了往昔，山海中期的实力，也是一个个瑟瑟发抖，在洪谭面前，根本不敢抬头。
　　加上山海大妖，足足9头大妖。
　　还有不起眼的火鸦，躲在吴嘉身边的白狸，都恨不得把自己埋到地下。
　　太惊悚了！
　　此刻听到洪谭说话，几头大妖身体都是一颤，白枫笑呵呵道：“老师，你别说，这几头大妖，我看吃的好，喝的好，真的都胖了！你看，那牛也胖了，以前看起来都瘦骨嶙峋的！”
　　几头大妖敢怒不敢言！
　　能不瘦吗？
　　天天抽血，还不给吃的，尤其是白枫和苏宇，经常忘记给它们吃的，陈永照顾的时候还好点，多少给点吃的，这俩真不是东西。
　　也就后来苏宇跑了，它们才勉强过上了几天好日子。
　　可惜啊可惜，这才几天啊，又来了！
　　又进入了水深火热的地时候！
　　狻猊幽怨无比，如同小狗一般，尾巴稍微触碰了一下正在研究东西的吴岚，救命啊！
　　我怕死了！
　　吴岚此刻正在挖土搞她的研究，被狻猊蹭了一下，疑惑地抬头，推开了这家伙，她不太喜欢狻猊，个头太大，还没毛，都是鳞甲，摸起来也不舒服。
　　这家伙蹭自己干嘛？
　　至于这家伙胖了，是因为吴岚觉得，胖一点好看点，太瘦了，太丑。
　　审美问题而已，她可不愿意养这么丑的宠物。
　　研究了一阵，吴岚忽然想起了什么，抬头看向那边笑容满面的柳文彦道：“柳老师，我姑奶奶说，她过些时日才能来，让你别乱跑，就在这等她，她有好东西送你！”
　　“……”
　　柳文彦面色一僵，“你姑奶奶要来？”
　　“对啊！”
　　吴岚笑道：“柳老师，是不是很开心，我姑奶奶说，你肯定很开心！”
　　“……”
　　我开心个鬼！
　　柳文彦也是无语了，我开心啥？
　　吴月华不好好地在大夏府待着，好好地带学生，来诸天战场干嘛？
　　多危险啊！
　　“她说了什么时候到吗？”
　　“快了，我来的时候，她在南元那边，带一些人参加遗迹培训呢！”
　　柳文彦松了口气，看样子还需要一段时间，他很快道：“你怎么没去遗迹？”
　　“我现在又不是大夏府学员！”
　　吴岚说的随意，一边挖土，一边分解，边分解边道：“那边只给大夏府的去，我就没去了，去了也没意思！朱府主说，诸天战场可以研究的东西很多……果然，柳老师，我发现了，这地方的土都不一样，蕴含了好多不同的物质，可以用土提取元气，甚至意志力！此地必然死了很多人……”
　　柳文彦意外道：“你研究这些？”
　　“对啊！”
　　吴岚恼怒道：“苏宇那个混蛋，我是跟他做研究的，他总是乱跑！好多项目都停下来了！山海合窍的功法，到现在都没进展，他说好了，山海合窍的功法，要用我的名字命名的！混蛋的家伙，一点不靠谱！”
　　柳文彦无言，苏宇还有心思搞研究？
　　现在那家伙，掺和事情太多，哪有时间搞什么研究。
　　还有，这丫头刚入腾空不久，能研究个啥？
　　他虽然是多神文系的，可说实话，柳文彦除了对自己有用的东西，其他东西，研究的也不多。
　　倒是白枫，在这方面还算涉猎广。
　　此刻，白枫也来了兴趣，笑道：“吴岚，你们元神研究所，最近有什么项目进展吗？说说看，小研究就算了。”
　　当初吴岚是想拜入他门下的，他没收，收了苏宇。
　　后来发现，苏宇这混蛋就是个养不熟的二哈，到处跑，好像都没怎么进过研究室，和柳文彦差不多，也是只研究他自己感兴趣的，对自己有用的东西。
　　更多的时候，就是给自己找个幌子。
　　一听白枫问话，吴岚可就不含糊了，她也记仇，到现在还记着白枫当初说的话呢，不收自己！
　　此刻，瞬间来了精神，迅速道：“研究的项目很多，可要说大项目，倒是一般，就一个，提纯意志力！白老师，您能提纯意志力吗？”
　　白枫自傲道：“这也算大项目？提纯，简单无比，我当然会！”
　　“没有天河沙呢？”
　　“……”
　　白枫皱眉，“没有天河沙，如何提纯？天河沙是必备的实验介质，起到过滤作用，没有这个，意志力根本难以分离，肯定是没办法提纯的，当然，适当的压缩一下，还是可以的！”
　　“白老师，看来您研究的一般！”
　　吴岚不客气道：“当年一代府长，也没有天河沙，可一代府长，照样能做到提纯意志力！天河沙的作用，还是后来孔老师发现的！孔老师发现之前，天河沙并非什么必备品！”
　　“孔玉仙研究员？”
　　白枫意外道：“你的意思是？没有天河沙提纯……可一代府长，那是因为他的神文战技不一样，他的神文，就是提纯意志力为主，就和四代府长一样，以元气吸收为主。”
　　说罢，看向吴岚道：“你不会告诉我，你们在研究无天河沙提取之法吧？”
　　“对，就是这个！”
　　吴岚一脸得意，“而且已经有了点成果。”
　　“真的假的？”
　　此刻，其他人也来了兴趣，包括柳文彦和洪谭，也都朝他们看来，提取意志力，这是万界一个巨大的难题，文明师稀少，和意志力稀少有关。
　　万族也好，人族也好，元气这东西，到处可见。
　　可意志力，真的少见。
　　大家都是通过吸收元气，然后转换，最后才能提升意志力。
　　所以，这也显得大夏文明学府的识海秘境极其珍贵的原因，这东西在，只要有足够的天河沙，可以弄出大量的精纯意志力。
　　苏宇在其中就收获巨大，开启了大量神窍。
　　若是秘境一直开启，可以让无数学员，很快开启大量神窍，然后轻松进入腾空甚至凌云，可惜，那玩意几十年能开一次就不错了！
　　包括此刻的柳文彦，其实他的意志海很强大，突破到日月之后更强大。
　　可他现在，只是日月三重。
　　因为，他还缺意志力，哪怕破碎了叶霸天的神文，他还是缺乏足够的意志力，去强化自己的意志海和意志力，包括神文也是。
　　他听到吴岚这么说，意外道：“吴岚，你们元神研究所，真的在研究这个？”
　　“嗯！”
　　吴岚笑的灿烂，有些得意，“不过只是小规模的试验，还没进行大规模的试验，而且还稍微欠缺一些东西，不过我相信，很快就可以完善这技术了！”
　　白枫嗤之以鼻道：“合着还没弄出来呢！”
　　这丫头，还跟我装上了！
　　我白枫这么天才的研究员，都没涉足这个领域，你拿一个未完成的研究跟我装啥呢！
　　吴岚不服了！
　　下一刻，取出一枚意志之文，哼了一声，让你涨涨见识！
　　片刻后，意志之文被她击碎，一些散乱的意志力飘散。
　　吴岚很快抽取这些意志力，片刻后，意志力被她降服，又过了一会，一道精纯的意志力在她手中呈现。
　　白枫愣了一下，其他几人纷纷走了过来，狻猊几位大妖倒是松了口气，洪谭也走了，总算安心了！
　　柳文彦眼神异样道：“你会多神文战技？”
　　“……”
　　吴岚愣了一下，半晌才道：“我是多神文系的啊！”
　　我会啊！
　　白枫他们都愣住了，你是多神文系的？
　　我们怎么不知道！
　　吴岚更意外了，好一会想起了什么，解释道：“我在大明府，加入了多神文系，苏宇没说吗？”
　　说个屁！
　　众人无语！
　　合着这丫头也是多神文系的。
　　白枫没管这个，急忙道：“你刚刚用你的神文战技转换的意志力？”
　　“对！”
　　吴岚说了一句，很快道：“不过白老师不要问怎么转换的，问了我也不会说，是机密，不告诉你！”
　　白枫想吐血！
　　他还是急不可耐道：“那……那你的神文战技，多少神文基点组建的？想不想学拆分法……”
　　“我会啊！”
　　草！
　　白枫心中狂骂，绝对是苏宇那个孙子传的，不然吴岚怎么会拆分法！
　　这混蛋，我的绝技，你就给随便传了？
　　他有些无语，又道：“我说你怎么是多神文系的，原来是学了我的拆分法，这才提前晋级了腾空，这么说，你勾勒的神文不多，还没圆满战技吧？”
　　“嗯，才勾勒了12枚，还差8枚！”
　　吴岚郁闷道：“勾勒神文真难，20枚神文基点的神文战技，还是很难勾勒圆满的。”
　　“多少？”
　　白枫再次一愣，其他人也是愣住了，多少基点的？
　　“20枚啊！”
　　吴岚看着他们，意外道：“少吗？不少吧！我还是知道一些的！20枚算挺多的了吧，苏宇说了，20枚的神文战技，应该算中等水平了，白老师好像没勾勒多少神文吧？”
　　很少吗？
　　白枫勾勒的很多吗？
　　听说只有十几枚啊！
　　柳文彦眼神异样道：“你在哪学的神文战技？”
　　“苏宇那个神文战技碑！”
　　柳文彦释然，我就说，关键是……就算是神文战技碑，20枚神文基点，这也很可怕了。
　　他皱着眉，看向她道：“你怎么捕获的？”
　　“就进去，抓一个就走，然后就成功了！”
　　众人纷纷闭嘴，扯淡！
　　20枚神文基点的神文战技，捕捉起来绝对没这么简单，在场的，柳文彦的神文战技最强，也就捕获了18枚神文基点的神文战技。
　　吴岚怎么可能捕获这么强大的神文战技！
　　吴岚见大家都看着他，有些别扭，解释道：“真的就这么一抓就抓到了，哦……苏宇帮了忙，他先进去的，把神文战技都给引到入口了，我一进去，就有好多神文战技，排队等着我抓，我抓了一个就出来了！”
　　白枫那叫一个无语，忍不住骂道：“这狗东西，这也行？我怎么不知道还能这么办？”
　　他有些幽怨地看向洪谭，我怎么不知道这个方法？
　　洪谭和柳文彦对视一眼，却是都有些古怪和震撼。
　　苏宇……把神文战技给引到入口了？
　　怎么做到的？
　　要是可以，那多神文人人都是几十枚的神文战技了，这不可能！
　　白枫不知道难处，他们还能不懂？
　　一时间，连吴岚转换了意志力，他们都没顾得上细问了。
　　柳文彦一脸凝重，喃喃道：“这么说，得把空空找到，斩杀了他，夺回文墓碑才行！这东西，苏宇居然能操控……那就不能丢了！”
　　洪谭也是脸色凝重，得杀空空，哪怕空空实力强大，也要把文墓碑给夺回来！
　　苏宇能操控神文战技碑，这一点是他们没想到的。
　　若不是今日吴岚说起，他们都不知道这茬。
　　此刻，几人都忍不住暗骂一声！
　　这狗东西，光他么知道给女人捞取神文战技，也没见他给我们说一声，害的他们一无所知，此刻才知道，吴岚居然勾勒了20枚神文的战技，差点丢人现眼了。
　　这家伙要是现在出现在他们面前，他们绝对要打爆他的狗头！
　　……
　　城外。
　　苏宇打了个喷嚏，一脸意外，有人骂我，而且还很近，劫字神文居然跳了一下，谁知道我来了？
　　还是如何？
　　我这是有劫难的意思？


第510章 齐聚一堂
　　柳城门口。
　　苏宇迈步走入，他还是第一次来柳城，第一感觉是相当热闹。
　　不错的地方！
　　人挺多的。
　　这也是和古城最大的不同，古城因为有死气，一般情况下，除非万不得已或者需要避难，才会进入，所以人并不算多。
　　而柳城，并非如此，这不是古城，所以热闹许多。
　　而且这地方，人族为主。
　　很少有外族，就算有，也没别的地方那么多，那么张扬，因为这是人族的地盘，就如其他三大区域，神魔仙是主宰，外族在那也会低调许多。
　　有人看到了苏宇，也没在意。
　　有人好像认出了他，有些意外这家伙居然会来柳城，但是也没管这个，单神文系和多神文系之争，随着一批人死去，渐渐成为过去。
　　大夏府多神文，已经彻底断绝传承，不再开设。
　　是单神文系的成功？
　　不，是整个神文系的损失，如今的大夏府，再也不会号称天下第一的文明传承地了，因为这里，已经没有那些强悍无比的神文师了。
　　苏宇也不管这些，他顶着刘洪的脸，直奔城主府。
　　刘洪和白枫，还是有勾搭的，这个苏宇知道，他冒充刘洪来找白枫，这不算啥。
　　柳城的城主府，看起来比古城的城主府还大。
　　风格方面，有些粗犷。
　　门口，倒是有几个兵士守卫，实力还行，都是腾空，不过看起来懒散的很，苏宇感应了一下，有点秃鹫的味道，他见过秃鹫，有点混混的味道。
　　他第一次出人族大本营，还被秃鹫跟着过，跟他后面，随时准备给他捡尸。
　　见苏宇白袍飘飘，有点文明师的样子，那几位守卫的兵士，一看情况，顿时堆笑道：“这位大人，您找谁？”
　　苏宇淡笑道：“白枫在吗？”
　　“白研究员？在在在！大人是……留个名讳，我也好去通报！”
　　“刘洪！”
　　那兵士也不废话，迅速入城主府，去通报了。
　　如今，柳文彦他们刚回归，制度什么的都很简单，兵士也只是随意招揽了一些秃鹫和独行者，并未太过重视这些。
　　很快，那兵士出来了，一出门，一脸不善道：“白研究员说，让你滚远点，他忙，没时间搭理你！”
　　“……”
　　苏宇感慨，真无情。
　　老师对刘洪怎么能这么无情！
　　看看我，我招待刘老师，那是真客气，还特意迎接到了城主府，还请人家喝茶，你倒好，直接让他滚，太无情了！
　　苏宇感慨一声，朗声笑道：“小白，我找你有事，出来聊聊？”
　　下一刻，一道身影浮现，白枫正忙着和吴岚谈提取意志力的事呢，此刻，满脸不善道：“刘洪，你来做什么？找死吗？别跟我说话，赶快滚蛋，没空搭理你！”
　　正骂着，下一刻，白枫忽然轻咳一声道：“进来吧！”
　　态度前后转变极大。
　　不是苏宇暴露了身份，而是苏宇手中缠绕着一缕天地玄光，白枫虽然现在比以前富裕了，可一缕天地玄光，价值也不低了。
　　很快，白枫落地，干咳一声道：“来就来了，还客气什么！”
　　说着，就要朝苏宇手中抓。
　　苏宇心累，我这老师，果然还是不忘初心，有钱就好说话，没钱都不给刘洪开口的机会。
　　果然，这办法对付刘洪还是很好的。
　　你说什么？
　　我听不到！
　　你带钱了？
　　那进来谈！
　　门口，几位兵士也是一愣，这也行？
　　刚刚那呵斥苏宇的兵士有些后怕，看向白枫，白枫却是不以为意道：“下次看到这人，他没塞好处，就让他滚蛋，塞了好处，可以去通报我！”
　　“……”
　　你真直接！
　　苏宇笑道：“白兄，太现实了！”
　　白枫嗤笑一声，“没打死你，那是看你以前送我不少功勋的份上，你说你这家伙，怎么这么能活？周平升死了，周明仁死了，于红死了……都死了一票人了，你居然还活着！”
　　苏宇笑道：“承蒙白兄照顾！”
　　“切！”
　　白枫嗤笑一声，边走边道：“有事快说，我忙，没时间跟你扯淡！没事就赶快滚蛋！”
　　“一缕天地玄光，好歹给我说几句话吧？”
　　苏宇笑道：“白兄总算是踏入凌云了，还没来得及恭喜呢。”
　　“你嘲讽谁呢？”
　　白枫忽然大怒！
　　你在嘲讽谁呢？
　　我刚踏入凌云怎么了！
　　凌云很丢人吗？
　　你到底嘲讽谁呢？
　　“……”
　　苏宇也是无语，这暴脾气，平时也不这样啊，是对刘洪这样，还是最近受刺激了？
　　懒得刺激疯了他，苏宇笑道：“没这意思，对了，柳执教和洪阁老他们都在吧？”
　　“呵！”
　　白枫嗤笑一声，“你还想见他们？行，给我10缕天地玄光，我带你去见，不怕死的话，你尽管去！我懒得搭理你，可你一天到晚在外招摇撞骗，说你是张若凌师伯的弟子，这事还没找你算账呢！”
　　说罢，冷哼道：“问你，你那什么多神文战技什么情况？听说各大府都有无敌后裔被你骗了，你说你是多神文系的，你居然没被打死，算你运气好！”
　　苏宇笑道：“别提了，先去见见洪阁老他们！”
　　“你真要去？”
　　白枫意外道：“你不怕被打死？”
　　“怎么会，洪阁老不是那种人！”
　　白枫意外地看着他，这家伙真不怕死？
　　古怪的很！
　　苏宇也不在意这些，边走边笑道：“白兄，去见见，没事的！对了，我听说这次星宇府邸名额下来了，白兄拿到了没？”
　　“关你屁事！”
　　他说着，侧头看向苏宇道：“你也要进去？”
　　“再看。”
　　苏宇笑呵呵道：“对了，白兄，听说你堂弟也要进去？”
　　“关你屁事！”
　　“那你爷爷来护道吗？”
　　“关你屁事！”
　　“……”
　　苏宇失笑，“这话说的，我听说老爷子身体不是太好……”
　　白枫皱眉，“你是想找揍，还是想找死？”
　　“没那回事！”
　　苏宇笑呵呵的，看着老师发怒，真的舒服啊。
　　很快，他跟着白枫走到了后花园，看到了不少人，有些意外，吴岚怎么在这？
　　再看，吴嘉也在呢。
　　还有那些妖兽！
　　一群熟悉的家伙！
　　对了，那个猪，是狻猊？
　　苏宇古怪无比，怎么长残了，以前狻猊卖相还是不错的，也就卖相了，现在怎么长残了？
　　这时候，柳文彦和洪谭也看了过来。
　　有些意外！
　　看向白枫，怎么把刘洪带来了？
　　奇怪！
　　还有，这家伙来柳城，就不怕大家收拾他，刘洪虽然一直只和白枫作对，也没做什么，可这家伙，后期在单神文系中地位还是很高的。
　　现在地位高的，死的差不多了，郑玉明胡文升这些人，都低调无比，这家伙倒是张扬。
　　苏宇刚想开口，就听那边，吴岚对着洪谭道：“打死苏宇也没用，我也不知道情况，洪阁老，别问我了，你要打死他，自己去古城打死他好了！”
　　“……”
　　苏宇无语，我才刚来，你们刚刚聊什么了？
　　一来就听到你们要打死我的言论！
　　吴岚也看到了苏宇，扫了一眼没在意，继续蹲下来挖土玩，她对诸天战场的土很感兴趣。
　　那边，洪谭也没再说，看向苏宇，淡淡道：“刘洪，你怎么来了，有事？”
　　苏宇笑着拱手道：“有点事，刚刚听吴岚说，洪阁老要打死苏宇，什么情况，我倒是挺感兴趣的。”
　　“……”
　　洪谭看着他，微微皱眉，我们自家人说话，轮得到你来询问？
　　他看向白枫，皱眉，怎么把这家伙带来了？
　　苏宇笑呵呵道：“挺感兴趣的！苏宇那么好的人，那么乖的孩子，温文尔雅，听话又孝顺，长的也帅气，敬师长，孝父母，对待谁都是友善无比，你们为何要打死他？”
　　“……”
　　安静！
　　这一刻，所有人都古怪无比地看着苏宇。
　　什么鬼？
　　这家伙疯了，还是舔苏宇舔到这地步了？
　　而柳文彦，有些古怪地看着苏宇，洪谭也露出一抹疑色，柳文彦忽然道：“第四刀之后是什么？”
　　苏宇笑道：“什么第四刀？我们再说苏宇的事！苏宇此人，必成大器！我一直看好他，觉得他是人族的希望，万界的希望，未来的无敌……”
　　“……”
　　洪谭，柳文彦，陈永……
　　一群人，你看我，我看你。
　　有些不确定。
　　是刘洪疯了，还是刘洪不是刘洪……不会吧？
　　那家伙不是在古城中吗？
　　身旁，白枫也愣住了，看向苏宇，半晌无言，许久，忽然道：“刘洪，你他么什么意思？你是真刘洪？”
　　怀疑！
　　不会是苏宇吧？
　　可苏宇……这么不要脸地自吹自擂合适吗？
　　不会有人这么不要脸吧？
　　何止他不敢确定，在场的，都不敢确定，这到底是不是苏宇。
　　吴岚和吴嘉也好奇地看来，什么情况？
　　那几头大妖，更是一个个恍惚无比，却是不清楚情况。
　　苏宇笑容满面道：“诸位这是怎么了？苏宇此人，我第一次看到他就知道他是人中龙凤，当然，龙凤没法和他比，他比龙凤更出色，简直就是天地一绝！”
　　“……”
　　洪谭疑惑地看了他一眼，忽然，一掌朝他拍来！
　　苏宇笑着，也不动容。
　　等他一掌落下，砰地一声，苏宇被打的四分五裂。
　　洪谭愣住了！
　　而柳文彦，忽然朝那些飞散的血肉抓去，而这些血肉，瞬间聚合，再次形成一人，笑呵呵道：“好残忍！”
　　柳文彦直接朝他抓来！
　　禁锢！
　　气血震动，震字神文震荡了一下，震碎了他的禁锢。
　　柳文彦眼神一动，忽然朝他冰封而来。
　　而这时候，不远处，陈永笑了一下，也弹了弹手指，一道道绳索朝苏宇捆绑而去，那边，洪谭哼了一声，小子，逗我们玩？
　　比神文？
　　实力不弱，神文……你还差的远！
　　“锁！”
　　一声低喝，如同枷锁一般，虚空凝滞。
　　苏宇火焰升起，焚烧了柳文彦的冰封，破刀二字爆发，斩断了陈永的绳索，五行神文爆发，囚禁了那个锁字……
　　几个人，一个个特性爆发了出来。
　　一旁，白枫眼神一动，刚想出手，苏宇随手抛出一个神文“压”字，轰隆一声将白枫死死压在了地上，白枫脸色涨红，气的想吐血！
　　卧槽！
　　下一刻，怒吼道：“给我松开！”
　　苏宇瞬间停下，看向白枫，讪讪收回了神文。
　　是不是玩不起？
　　玩不起，你别参与啊。
　　想玩，又玩不起，这种人最讨嫌。
　　白枫这才爬了起来，气的半死，看向苏宇，再看其他几人，洪谭几人都是笑呵呵的，白枫气急败坏道：“过分了，你个欺师灭祖的玩意！”
　　洪谭笑道：“你啊，学艺不精！一枚神文，刚入四阶，就把你给压下了，你这要是遇到了山海境，岂不是瞬间跪了？”
　　“我才凌云一重！”
　　白枫愤怒，我实力弱，干嘛要打山海。
　　洪谭惋惜道：“天榜上的，凌云一重一般都能打初入山海的……”
　　去你的！
　　白枫腹诽，我又没上天榜。
　　此刻，几人都已经知道苏宇的身份了，那边，吴嘉也反应了过来，顿时惊喜道：“师弟！”
　　唯独吴岚，继续玩她的土。
　　苏宇笑道：“吴岚，你不会还没认出我吧？”
　　吴岚抬头，诧异道：“认出来了啊，你夸自己的时候，我就知道是你了，怎么了？”
　　你怎么一点没反应的！
　　苏宇无语。
　　吴岚才懒得管他，继续玩着自己的土，玩了一会，忽然皱眉道：“古怪，诸天战场不是才开几百年吗？怎么感觉这土中好多死人血液的味道，好像都不止几百年了……”
　　“……”
　　众人默默地看着她，你还真把土玩出花来了？
　　吴岚也没在意，再次站起，看大家都看着自己，奇怪道：“怎么了，我脸上有土？”
　　她擦了擦脸，见大家还看着她，忍不住心中暗骂，一群人有病啊，看什么啊！
　　还看！
　　苏宇失笑，洪谭和柳文彦对视一眼，微微摇头。
　　这丫头……没救了。
　　算了！
　　苏宇笑了笑，也没再管，和师姐招呼了一声，单手朝狻猊抓去，狻猊想躲，却是被苏宇瞬间抓到手中，捏成了一团。
　　苏宇笑道：“这玩意，长胖了，我好久没来了，晚上给大家做个红烧肉！”
　　“不，大人，饶命啊！”
　　狻猊都快吓死了，急忙惨叫道：“我错了，真错了，我再也不敢了！再也不敢偷吃了，再也不敢闯入大人的房间，偷睡大人的床了！我真错了，我不该这么做的，大人饶了我吧！钻山牛也干了，它也胖了，大人……”
　　苏宇一愣，冷哼一声，一把将它丢出，砸的那边遁入土中，只露出一个牛头的钻山牛闷哼一声，牛头都快被砸爆了，却是不敢吭声。
　　狻猊也是满眼惊恐，我去，苏宇现在这么强了吗？
　　好可怕！
　　到了此刻，谁还不知道这是苏宇。
　　苏宇很快恢复笑容，露出真容，看向众人道：“诸位师长，我回来了！”
　　柳文彦淡笑道：“你是冒充人冒充习惯了？你这家伙！”
　　苏宇嘿嘿笑道：“我不是太招人恨了吗？本尊出门，大概都有无敌想暗杀我。”
　　一旁，白枫没好气道：“你这不敬师长的玩意，下次再易容，再敢跟我人五人六的，我踢你出多神文系！”
　　丢人！
　　每次都被骗了，就没一次不被骗的。
　　关键是，他还看不透！
　　每次都被骗的跟真的似的！
　　越想越气！
　　气的一脚踢了过去，砰地一声，脚指头剧痛，心中狂骂，没这么对老师的！
　　苏宇笑哈哈的，也不在意。
　　再次看向吴岚，奇怪道：“刚刚你说，师祖要打死我，我怎么了？我最近没干啥吧。”
　　吴岚随意道：“没什么，我说你给我引来了好多神文战技，洪阁老就说要打爆你狗头！”
　　洪谭无语，我说打死苏宇，没说打爆狗头。
　　你自己加什么话！
　　苏宇了然，失笑，没再管这个，再次看向众人，有些唏嘘，开口道：“这一次……算是差不多聚齐了！”
　　说罢，看向陈永，叹道：“师伯，抱歉，没亲自帮你报仇，被朱天方一下子全给杀了，不过金翼被我杀了！”
　　陈永微微点头，笑道：“没事，杀了就行！杀这些畜生，我自己做不到，你做了也一样。焚海死了，金翼、银翼都死了……我总算了却了一桩心事。”
　　苏宇笑了笑，没说花纹的事，没必要说。
　　何必给大家增加烦恼呢。
　　洪谭也笑道：“这是好事，不提这些，坐下说吧！你这家伙，每次都是神出鬼没，比我们还神秘，不过……你这神文倒是都挺强，我看大部分都进入四阶了，你意志力也有凌云九重了吧？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，柳文彦微微皱眉道：“怎么感觉有些强的过分，你是不是吞噬日月玄黄液，强大神窍了？”
　　“嗯。”
　　“乱来！”
　　柳文彦摇头，“合窍难了！你啊，别总觉得神文无所谓，文明师反正也晋级不了，不是这样的！你肉身强大，可是肉身强大，意志力不强，短板太多！缺点太大！你现在还好，你一旦进入无敌，你的意志力还是凌云……你连撕裂时光长河都难！也容易被人针对！”
　　苏宇点点头。
　　一旁，陈永忽然笑道：“当初你完成神文战技勾勒，我和白枫问你，你勾勒多少，你说两个9，是吧？”
　　“嗯。”
　　陈永似笑非笑道：“两个9？怎么个两个9法？连20枚神文的神文战技，你都说一般，如何个两个9？”
　　白枫也想到了这一点，忍不住骂道：“他么的，就没一句真话，自己老师都骗！”
　　苏宇无辜道：“真话啊！谁撒谎了？两个9，99枚神文的神文战技啊！”
　　“……”
　　现场，安静了一下。
　　苏宇还是无辜道：“我一开始就没撒谎，可我看老师你们说的起劲，五代只有22枚，柳老师18枚，师祖就14枚，老师您更惨，12枚……我总不能直说我99吧？那老师您现场气炸了怎么办？”
　　“……”
　　白枫脸色难看。
　　他是只有12枚基础神文的神文战技，他勾勒的神文当然不止这么多，不过那些不成体系，只能添加进入神文战技，而不是神文战技的基点神文。
　　此刻，被苏宇这么一说，也想到了当初的事，再次狂骂！
　　也是，当初苏宇就算说99枚，他也不信，扯淡呢。
　　合着，两个9在这等着呢！
　　洪谭却是微微皱眉，“99枚……先不说这个多神文的神文战技怎么来的，你这神文战技不对劲！”
　　柳文彦也点头，“这个不对劲，有点问题！神文战技，一般情况下，都是双数，极少极少有单数！当然，不是没有，可单数，往往代表有一些缺陷！可你神文这么多，怎么会有缺陷？”
　　白枫不以为然道：“多正常！神文最后合一，一融合，就是一体了！当然……这家伙99枚好像是不符合常理……”
　　他想了想，很快道：“两种可能，要不他天赋神文出来了，要不就是他脑袋里还有一枚神文存在，占据了神文战技，这家伙自己不知道罢了！”
　　“……”
　　苏宇一愣，看向他。
　　说实话，他没考虑过这个问题，99枚有什么不对劲吗？
　　可现在，大家一说，也对，五代22枚，柳文彦20枚，洪谭14枚……大家都是双数，唯独自己单数！
　　而白枫，想都不想，直接抛出了一个答案！
　　让苏宇有些惊骇的答案。
　　我……也许有100枚神文。
　　也许有一枚，在我体内，我不知道，占据了我的神文战技，比如说……金色图册！
　　他忍不住看向白枫，白枫见他看来，没好气道：“看什么看！你小子可能有一枚神文，很奇怪吗？我早就想把你意志海给剖开了！99枚神文的神文战技……威力却是弱小的吓人，你这神文战技有问题，不圆满，大概要等全部勾勒，包括最后一枚归位，可能才有大威力！现在看起来强大，那是建立在你一大堆四阶神文，意志力强大的不像凌云的基础上才有的！”
　　“正常情况下，这么多四阶神文，神文战技还是99枚的，还有扩神诀不断压缩，你不能打日月都是古怪的事，你神窍也多，连日月玄黄液你都服用了……多神文号称同阶无敌！虽然未必比得上那些绝世天才，未必能和天榜一战，可你情况不一样，你的凌云九重，在我看来，哪怕只是单独的神文之力，就不该比摩多那差！可你，不靠肉身，你能打那个摩多那吗？”
　　苏宇摇头。
　　不能！
　　他现在的意志力强度，爆发起来，能战山海六重就算不错了，摩多那之前在凌云九重，就有希望搏杀日月。
　　这没法比！
　　白枫侃侃而谈道：“别急，也别一天到晚光知道淬炼肉身，肉身这东西……说实话，没啥用！活个千年万年，肉身就腐朽了，唯独意志海，精神永存！小子，肉身，那是莽夫才修炼的！”
　　“……”
　　苏宇幽幽道：“人族的无敌，都是肉身无敌！”
　　老师，你会被人打死的。
　　低调点吧！
　　白枫欲言又止，半晌才闷闷道：“那又咋样，人族不能称霸诸天，就是因为没有文明师无敌！我总觉得，文明师无敌，可能会改变整个局势，哪怕不能开启压制之力，也是超越现在肉身无敌的存在！”
　　苏宇笑道：“老师，万族也有文明师无敌，可没见他们强到哪去，还未必比得上肉身无敌。”
　　“你懂个屁！”
　　白枫嗤之以鼻道：“肯定不一样的！万族的文明师无敌……真要算，只能算单神文的文明师无敌，包括万族，都没出过真正的多神文无敌，所以我们不一样！”
　　好吧，你说是就是吧。
　　洪谭倒是没说这个，而是疑惑道：“这时候怎么还出古城了，很危险的，找我们有事？”
　　“没什么，主要办点事，和老师有关。”
　　苏宇解释道：“我怀疑白老师的爷爷开启了阳窍，现在快被吸死了，自己把自己吸死了！我想了想，也许只能通过转换为古城居民，才能救他！或者……其实半皇能封印，可半皇封印，也不是长期的事，短时间还行。”
　　苏宇将事情简单说了一遍，白枫顿时皱眉道：“我爷爷……你还别说，具体的我也不是太清楚，不过我没来大夏府之前，倒是见过我爷爷几次，每一次见面，老人家都是隔着密室聊几句，很快就没了动静，好些年都没出关了，你这么一说，我大概知道情况了！”
　　洪谭也点头道：“白家那位……我以前倒是见过，开元窍开了不少，实力应该不弱，我几十年前见过一次，恐怕都踏入山海七重了，好些年了，天赋也不弱，白家的天赋还行……”
　　“老师，白家的天赋是绝对顶级好不好！”
　　白枫郁闷道：“我家老祖，当年凌云九重搏杀山海七重好不好！单纯的肉身之力，铸身不多，都能做到这一步，老祖要是铸身多，早就能搏杀日月了！”
　　几人都笑了起来，柳文彦笑道：“既然苏宇这么猜测，大概率是真的，白枫，你要不和白家联系一下，当然，愿不愿意，看你们白家自己的想法，转换成居民……很多人是不愿意的。”
　　白枫点头道：“行，我联系一下，应该不会拒绝，爷爷真要这情况，也许这是他的机会！苏宇这小子都没死，我爷爷也没事！”
　　这话说的！
　　白枫也不在意这个，又道：“你这次要去星宇府邸吗？”
　　苏宇笑道：“再说，不能告诉你，老师太弱，容易被无敌感应到想法。”
　　“……”
　　草你！
　　白枫心中狂骂，你以前是背地里嫌弃老子，现在是正大光明地嫌弃了。
　　不当人子！
　　欺师灭祖！
　　该杀该斩！
　　苏宇笑呵呵道：“看看，老师现在就骂我了，我都感应到了，何况无敌。”
　　白枫无语，这么明显的吗？
　　真悲哀！
　　实力弱了，知道秘密都没用，守不住，人家能感应到。
　　洪谭和柳文彦都笑了，也不追问这个，有些事，苏宇说的对，弱者，知道了没用，你连守住秘密的资格都没。
　　柳文彦也不问这个，开口道：“你那边问题不大吧？”
　　“没事，镇得住！除非我顶不住死气了！”
　　说着，苏宇想了想道：“我传一篇功法给你们，柳老师，你，还有师祖，师伯，你们仨修炼试试，我老师算了，弱了点，暴露了不好，我想看看，你们能不能修炼成功。”
　　白枫脸色难看，瞪着他，想打他！
　　苏宇笑道：“老师，没有看不起你的意思，您是天才，研究者，修炼功法干嘛，好好研究就行了，我相信老师可以成为诸天第一的研究员！”
　　白枫哼了一声！
　　苏宇也不废话，很快，传音将元窍逆转的法门传给了几人，这功法不难，就是简单的窍穴逆转。
　　生与死的逆转！
　　柳文彦几人都是天才，很快，明悟了其中的道理，柳文彦开始尝试，刚尝试，忽然，轰隆一声，窍穴炸裂了一个，吐了口鲜血！
　　苏宇愣了一下，洪谭和陈永迅速停下修炼，看向柳文彦，柳文彦咳嗽一声，血液滴落，皱眉，抬手道：“你们别修炼！”
　　他看向苏宇，皱眉，迟疑了一下道：“不行，有问题！两种可能，第一，我们没被死灵转换……”
　　“不是！”
　　苏宇急忙道：“我当初学会，也没被死灵转换！”
　　“那就是第二种！”
　　柳文彦沉声道：“可能是窍穴开启的不圆满，我感受到了巨大的阻力存在！逆转的情况下，元窍直接爆裂了，好像缺了点东西，可能是因为窍穴不够圆满，无法彻底联通！”
　　苏宇愣了一下，“您的意思是，需要周天窍？”
　　“对！”
　　柳文彦点头，“大概率如此！”
　　“那……大家其实可以开一下周天窍……”
　　柳文彦摇头，“傻不傻，不是说，知道多少窍穴，就能开启多少窍穴！开窍，也是有极限的，人族之前知道的窍穴也不少，三百多个！可是，谁开了300多个窍穴了？”
　　他看向苏宇，迟疑了一下道：“你能开，不代表大家都能开！你要不天赋异禀，要不……血脉存在问题，要不，就是有其他原因，周天窍的开启，绝对不是简单的知道窍穴位置就能开！”
　　这时候，白枫也点头道：“就是！这家伙绝对有问题，我怀疑他血脉和一些上古大妖有关系，苏宇，放点血，给我研究研究，不研究你的意志海了，我看看你的血有没有问题。”
　　苏宇看了一眼白枫，认真的？
　　你不会就是想找我报复，故意这么说吧？
　　柳文彦笑道：“算了，别给他，被人夺走了就麻烦了，容易被人追踪甚至诅咒，血液这东西，自己最好不要外泄，白枫实力太弱了，被人杀了，血液就被夺走了！”
　　洪谭也点头道：“师兄说的不错，要研究，自己研究去！白枫太弱了！”
　　陈永插话道：“师弟是弱了点，苏宇，血液要处理好，哪怕大战期间，也不要留下血液！”
　　吴嘉接话道：“师叔还是别拿师弟血液研究了，师弟堪比日月，师叔未必能研究日月血液！”
　　“……”
　　白枫一脸呆滞，啥意思？
　　刚刚只是苏宇说我弱，一眨眼，整个派系都在说他弱，我真的很弱吗？
　　我凌云了啊！
　　我凌云，起码能打凌云四五重吧，你们什么意思啊？
　　别人就算了，自己这小师侄，你一个初入腾空的，好意思说你师叔？
　　苏宇耸肩，看向白枫，这可不是我说的。
　　老师，大家都在说你弱！
　　白枫咬牙切齿，怒道：“这次我要去星宇府邸，不到山海不归！”
　　欺人太甚！
　　我好歹也是天才，结果咋就这样了，我当初腾空击败胡文升，一剑的事，腾空差点斩杀夏玉文，那家伙还入过黄榜，我比他天才多了。
　　我不算天才，诸天万族，比我天才的，有几个？
　　郁闷无比！
　　我好不容易踏入凌云，结果被这些家伙打击的都想去死了。
　　还是吴岚善心发作，开口道：“白老师不用在意这些，孔师姐跟我说过，实力弱没关系，实力弱，可以走研究路线，大家都需要你，你弱，也无所谓！白老师是弱了点，可是可以跟我一样，我们一起走研究路线，我觉得文明师就该如此……”
　　说来说去，还是离不开两个字，你弱！
　　白枫有些抓狂，而苏宇，忍不住笑了起来，很快，众人都笑了。
　　白枫无语，一群混蛋，就拿我开涮！
　　谈笑一阵，白枫也懒得理会他们了，闷闷道：“那我联系白家去，看看我爷爷能不能来，就怕动都动不了，尽快让他过来！”
　　苏宇笑道：“行，那我在这等几天，等白爷爷过来！”
　　“滚蛋，你得喊曾爷爷！”
　　白枫骂了一声，又他么占我便宜，我是你老师，不是你兄弟。
　　唉声叹气一声，越来越没老师的尊严了，太过悲伤。
　　和几位师长谈完了话，苏宇看向花园中的那些大妖，笑了一声，这几个家伙，也该处理一下了。
　　这一刻，远处，那几头大妖都是瑟瑟发抖。
　　又看什么看？
　　狻猊都强行把自己变瘦了一大截，后悔无比，早知道，我不该变胖的！
　　不会晚上真要吃红烧肉吧？


第511章 分道扬镳
　　苏宇走到几头大妖跟前，其他人看了一眼，也没跟过来。
　　几头大妖纷纷看向苏宇。
　　有的害怕，有的沉默。
　　当初苏宇在人境的时候，还需要他们，现在的苏宇，却是不需要了，这家伙现在自己就强的可怕，而且背后势力也很强大。
　　九头大妖，强的山海六重，弱的如火鸦和白狸，还没踏入凌云，都是腾空九重。
　　狻猊和钻山牛倒是踏入了凌云，可也只是初入凌云。
　　苏宇也不客气，自顾自坐下，看向几头大妖，缓缓道：“血月，你们三位，我当初答应过，可以让你们离开，回归诸天战场！当初的一些秘密，如今都不再是秘密了，你们离开，倒也没太大关系。”
　　他当初答应过这三头大妖，星落山一战，它们出手，苏宇就放它们走。
　　后来，因为几头大妖看到了很多东西，包括神文、神窍、拆分法之类的，所以并未放他们离开。
　　苏宇现在却是不太在意这些了，平静道：“几位想走的话，毕竟相识一场，几位也曾为我苏宇出力过，我会赠予一些宝物，就当了结这段恩怨了。”
　　苏宇看着三头山海大妖，血月、独眼、巨山。
　　三头大妖，彼此对视一眼。
　　它们的种族都不算太弱，血月来自嗜血族，独眼来自魔瞳族，巨山来自山地巨人族。
　　都是有无敌坐镇的种族！
　　山地巨人族，还能归于太古巨人族，这一族还是强大的古族，实力极强。
　　血月本体和狼有些相似，眼睛是血红色的，带着一些凶芒，看起来就不太好惹，不过此刻，却是声音低微道：“大人，若是我们离开的话，回归种族，会被囚禁甚至强行搜索记忆吗？”
　　苏宇平静道：“这个我不知，看你们种族的想法。你们几位，虽然现在没几个人在意了，可多少还是有人知道，你们曾为我效力的，尤其是你们的种族，一定会关注你们的。”
　　独眼那巨大的眼眸也看向苏宇，幽幽道：“大人的意思是，我们离开了此地，大人不会再帮我们？”
　　苏宇点头，“不错，恩怨了结了！当初你们出手之前，我就说过，可以送你们离开，但是，你们之前也犯下过罪恶，那次也只是一次交易，不是其他。”
　　三头大妖一直沉默。
　　巨山有些沉闷道：“那……大人，我们还有其他的路吗？比如追随大人……”
　　苏宇笑道：“追随我？你们确定？我现在在古城，古城不是任何人都可以进入的，进去了，也不能待太久，难道在城外看大门？还有，我现在得罪了诸天万族，追随我有什么用？等着被人打死？”
　　追随自己……苏宇其实不太愿意。
　　没这个必要！
　　他现在用不上它们不说，自己其实也是举步维艰，出个城都得伪装，这些家伙以为跟着自己会很好吗？
　　错！
　　跟着自己，更危险！
　　巨山闷闷道：“可我们跟随过大人一段时间，万族应该都知，哪怕本族不找我们麻烦，神魔那些强族，也许也会对我们下手，看看能否从我们这得知一些大人的秘密，虽然我们也不知道什么，可外界未必会信。”
　　苏宇想了想，开口道：“那我可以帮你们介绍一下，比如加入大夏府或者哪一府，成为他们的坐骑？”
　　“大人，我们想追随你……”
　　血月说了一句。
　　苏宇失笑，“为什么？我还没那么大魅力吧！王霸之气，也没有吧？为何想追随我？”
　　“严格来说，我现在只是个活死人，明日有没有都难说，跟着我，我的敌人都是无敌，都是日月，找死呢？”
　　血月沉默了一会，开口道：“大人还是需要我们的！如今的星宏古城，并无大人亲信！星宏古城也没组建卫队，我们可以加入星宏古城，为大人守卫古城！处理一些杂务！我们都是山海境，实力虽然低微，可巡逻、守卫实力还是足够了。”
　　苏宇看着它，没说话。
　　血月无奈道：“大人，我们其实根本没别的路选择，你让我们回归，除非我们流浪诸天，否则，哪怕回归本族，大概率会被杀死！我们在人境待了太多年，他们对多神文系，对人境，都需要一些了解，我们是不知道什么，可外面的家伙不会这么想！”
　　苏宇淡淡道：“进入古城，那得化为古城居民。”
　　“大人，古城居民也没什么，只是实力难以再进一步，承受一些死气，缩减一些寿元罢了，我们也没太大的追求，日月无敌，对我们而言，可望不可即！”
　　“起码在古城内，我们是安全的，没人会贸然击杀一位古城居民。”
　　“不错……”
　　“而且大人在古城，我们相信，大人必然能逢凶化吉！”
　　“……”
　　几位大妖，你一言我一语，都选择不愿意离开，哪怕化为居民。
　　离开，其实九死一生。
　　好歹修炼到了山海，几头大妖没那么愚蠢，它们和苏宇这一系接触的太多，绝对被人盯上了，回去了，哪怕本族不杀它们，也许也会摄于强族威胁，会交出它们。
　　那时候，才是生不如死。
　　苏宇其实有些意外与它们的选择，按照苏宇的心思，哪怕危险，自己也是要自由的，不再受制于人，虽然出去了有危险，可不回本族，四处流浪，也比被人奴役强。
　　这几头大妖的选择，却是和苏宇的想法截然不同。
　　他以为自己说放了它们，它们会很激动，很兴奋的。
　　苏宇沉默一会，开口道：“你们若是如此选择，我也不阻拦，想化为居民，那也随你们，只是，当初的承诺，我算是完成了，只是你们自己不愿！”
　　三头大妖无奈，没多说什么。
　　回去？
　　数十年了！
　　本族什么情况，谁都不知道，也许自己的敌人早就得势了！
　　现在回去，一无所知，那是真的找死了。
　　在人境被关押了这么多年，又被洪谭抽血了许多年，它们也都伤了根基，日月无望，与其如此，还不如加入古城算了。
　　起码，那里安全！
　　三头山海大妖做出了选择，苏宇看向其他6头小妖。
　　实力最强的水人，如今已是凌云八重接近九重的境界了，它早就是凌云高重，这么多年了，之前被放出来，它和影子其实根基伤势恢复了许多，得益于苏宇的传承之火。
　　此刻，水人化为人形，声音轻柔道：“大人，我也愿留下。”
　　影子幽幽道：“属下也是！”
　　苏宇微微挑眉，再看其他四位大妖，白狸和火鸦都急忙道：“属下愿留下！”
　　苏宇还是意外它们的选择。
　　再看狻猊和钻山牛，这俩好吃懒做的，大概没跑了，不曾想，狻猊忽然道；“那个……大人，您真愿意放我们离开？”
　　“嗯？”
　　狻猊一听这语气，瑟瑟发抖道：“大人不愿意就算了。”
　　“你想走？”
　　狻猊见他没生气，沉默一会，开口道：“想走！我不想化为古城居民，我也是狻猊族的天才，大人若是不阻拦，我想离开……”
　　“怕我吃了你？”
　　狻猊沉默，摇了摇巨大的脑袋，“不是，我更喜欢自由自在地在诸天战场游荡，我是怕死……可我昔年也曾和诸天天才争锋，如今……我不愿守门！”
　　苏宇的确有些意外，又有些理解，20年前，狻猊其实参与过星宇府邸之行，不是天才，其他种族的是很难得到机会进入星宇府邸的。
　　狻猊的选择，虽意外，又有些情理之中。
　　这家伙一开始就一直在挣扎，在咆哮，苏宇第一次进入地下室，就是被这家伙吸引去的。
　　这些时日，虽然跟萌宠似的，可实际上，它并不是宠物，而是狻猊一族罕见的天才，还曾杀过灭蚕王的弟子，无敌的徒弟都没搏杀过它。
　　苏宇微微点头，“可以！你虽没出力多少，不过后来倒也算老实，只是……相遇一场，还是提醒你，小心一些吧！”
　　“多谢大人成全！”
　　狻猊道谢，眼中满是渴望，“大人，那我……真的要走了，还请大人见谅！另外，我不叫狻猊，狻猊只是种族，我本名古博凯剌……”
　　“知道了，狻猊！”
　　苏宇微微点头，什么垃圾名字，一大堆，还是叫狻猊好了。
　　狻猊无语！
　　半晌，选择了放弃，随你好了。
　　身旁，钻山牛也憨憨道：“大人，我和狻猊兄约好了，一起行走诸天，大人若是没意见，我想和狻猊一起走！”
　　苏宇失笑，“你俩倒是看门还看出交情来了？狻猊吃肉，你不怕它吃了你？”
　　“嘿嘿……”
　　钻山牛笑了笑，没说话。
　　这俩家伙选择离开，还是有些出人预料的，当然，苏宇并不是太在意，两位凌云，说弱不算太弱了，在诸天战场小心一些，倒也未必会有太大危险。
　　苏宇点点头，“我会安排人送你们离开的……”
　　狻猊紧张道：“不用劳烦大人，天一黑，我和钻山牛就会自己遁地出城，跨越东裂谷，进入欲海平原，离开东部战区！”
　　“随你们！”
　　两头大妖松了口气，还真怕苏宇不乐意。
　　除了它们，剩下的大妖都不愿意离开，对它们两位的选择，其他大妖也没说什么，各有各的选择，狻猊和钻山牛年岁不算太大，都是天才，伤势也恢复的差不多了，关押的时间也没它们长，此刻想走，也是正常。
　　……
　　等苏宇回到花园中，吴岚刚和白枫讨论完，看到苏宇来了，好奇道：“是不是有大妖留下来了？”
　　“嗯。”
　　苏宇点点头，笑道：“你猜，谁选择走了？”
　　“狻猊！”
　　吴岚一口咬定，苏宇意外道：“你怎么知道？”
　　吴岚高傲地看了一眼苏宇，这都看不出来？
　　“狻猊修炼最认真，吃的最多，吃的都快消化不良了，还在吃，其实就是想走，想恢复伤势，强大实力，谁家的宠物，每次吃东西都吃了上顿没下顿似的？明摆着就是想多吃一顿算一顿，我做过研究，家养的宠物，不会胡吃海喝的，因为主人每天都会喂养。唯有那些流浪的宠物，看到吃的，会疯狂吃，吃到快撑死为止，因为吃了这一顿，未必有下一顿，吃完了一顿，它们可以很多天不需要再吃！”
　　“……”
　　苏宇意外，半晌，点头道：“你还真是什么都研究，这个倒是没说错，狻猊还是有野性在的。其实，我也好奇，想看看这家伙离开后，能不能真的闯出点名头。”
　　吴岚也不在意这个，随口说说，很快道：“毛球呢？”
　　“这里！”
　　苏宇把毛球弄了出来，小毛球看到吴岚，有些欣喜，又有些失望，好吃的见多了，现在再看自己养的香香的，不太香了！
　　吴岚把它当宠物，它把吴岚当养殖地了，可现在吴岚才腾空，小毛球有些看不上眼了。
　　吴岚倒是没在意这个，她仔细看了看毛球，“这就是噬神族太子？我在人境都听说了，噬神族有两位半皇，强大的可怕，可这家伙，感觉很弱吧？”
　　苏宇无语，人家好歹到山海境了！
　　不算太弱吧？
　　吴岚探手将毛球抓到了手中，毛球也没反抗，任由她摆弄，吴岚抓着上下翻看了一会，开口道：“还是不能提取精血吗？这一族的精血，应该很强大！这东西，可以借我吗？”
　　吴岚解释道：“我最近在研究意志力方面的提纯技术！这家伙，可以吞噬意志力和意志海，苏宇，它很重要！它可以采集收取一些混杂的意志力，就相当于一个采集机器！通过它的采集，我们再来进行提纯，可以将混杂的意志力，提纯出来！”
　　小毛球膨胀了身体，有些愤怒的意思。
　　我不干！
　　吴岚捏了捏它的脑袋，喜滋滋道：“它肯定能行，苏宇，要不试试看？精纯的意志力，对文明师而言，需求太大了，但是诸天万界都很少见！包括你，你也需要，你蕴养神文，晋级山海，合窍，扩大意志海……都需要大量的意志力，你有那些宝物吗？”
　　苏宇摇头，说实话，他很少见到携带大量精纯意志力的宝物，诸天奖励倒是见过几次。
　　天元气，天地玄光，日月玄黄液……
　　这些宝物，可以少量恢复意志力，但是都不是专业针对意志力的，所以苏宇肉身进步很快，意志力却是一般般。
　　吴岚心情愈加好了，“这就对了，这个毛球，先借我用几天，等白爷爷来了，你走了我再还你，我需要它帮我完成一些实验！有它在，一些零散的意志力都可以收集起来了！很多杂乱的意志力，都可以汲取了，不需要再用额外的仪器去采集，可以省掉大量成本！”
　　小毛球愤怒道：“我是噬神太子！”
　　它不是捡破烂的！
　　“嗯嗯！”
　　吴岚点头，你是，没说你不是，奇怪的小家伙，好像我不知道似的。
　　你是噬神太子，那又怎么了？
　　半皇来打我吗？
　　以前捏你，你家半皇也没来。
　　吴岚也不理会苏宇了，很快喊道：“白老师，快来，我找到实验器材了，这家伙肯定帮我们采集意志力……”
　　说着，抓着小毛球就跑。
　　苏宇失笑，见小毛球挣扎着，哀怨地看向自己，苏宇摆摆手，传音道：“帮她实验几天，真要是能提纯意志力，你偷吃一点好了，这可是大买卖，成功了，你以后都不缺意志力了，自己偷学一下，看看能不能自己提纯！”
　　此话一出，小毛球眼睛一亮！
　　对啊！
　　意志力提纯技术！
　　自己要是学会了，还用偷吃的，以后天天去吸，散乱的意志力，万界还是有许多的，很多地方，都报废了大量的意志之文，或者干脆一些战场，到处都是散乱的意志力。
　　提纯的话，那就可以吸收使用了，这可是大买卖。
　　这下子，小毛球不抗拒了，乖乖地跟着吴岚走了，巴不得吴岚多实验一下，它要偷学技术！
　　……
　　晚上，狻猊和钻山牛，利用钻山牛的遁地之术离开了。
　　苏宇也没阻拦，当然，更没去送。
　　唯一做的，是送了一些少量的天元气，这东西对它们稍微有些帮助，其他的好东西，苏宇自己都不太够用，当然，还有一些日月精血，不多，一头大妖给了5滴。
　　至于这俩去哪，要做什么，以后如何……这些苏宇不去管。
　　人各有志！
　　妖也是如此！
　　对这两头大妖的选择，苏宇算不上失望，诸天万界很精彩，不是非要跟着自己才是正确的选择。
　　……
　　夜晚，苏宇继续和几位师长讨论着神文，讨论着功法。
　　比如传授苏宇一些多神文系的功法，苏宇都不会的那种，比如《镇山拳》，比如《蕴神诀》。
　　大殿中，大家研讨着，彼此学习着。
　　好像回到了上学时期！
　　讨论了一阵，柳文彦忽然道：“这一次，柳城也会去星宇府邸！”
　　苏宇点点头，“除了我老师，还有谁会去？”
　　柳文彦笑道：“都去！”
　　“都去？”
　　苏宇意外，柳文彦笑着点头，“我和夏云奇他们其实都没去过，因为我们很早就废了。洪谭也没去过，陈永倒是去过一次，这次就别去了，留下来和我大伯一起看守柳城，剩下的都进去，看看能不能博个机会。”
　　苏宇皱眉道：“老师，你们去……星宇府邸真的那么神奇？除了宝物，难道还有其他东西？否则，修炼的宝物，其实我还有不少……”
　　柳文彦摇头，“不是宝物的问题，有些时候，修炼的宝物不是万能的！需要机缘，需要感悟，需要领悟，需要战斗！而且，星宇府邸还有一些特殊地带，比如时光领域，比如加速，比如其他的……这些都是我们需要的！如今，万界看起来和平，其实，我觉得诸天之战不远了！迟早会爆发大乱！而多神文系，实力太弱了！”
　　“我没了师父的神文，只是一位日月三重，这样的实力，不足以震慑其他人！趁着现在，没多少人管我们了，趁早变强！”
　　苏宇迟疑道：“那名额……”
　　柳文彦笑道：“找三代要吧！他有名额！他最近有时候会在柳城附近出现，因为万府长的离去，他可能觉得有些欠我们的……其实不必如此！每个人都有自己的选择，不必强加于人，他在猎天阁蛰伏多年，为了证道准备，我师父死的时候，他也没机会参与，后来，都蛰伏那么多年了，选择继续蛰伏下去……其实也是人之常情！”
　　柳文彦叹道：“我不怪他，其实，我和他都不熟，也不认识，之前从未见过面，虽然他是我的师祖。不过，这一次，他证道成功了，也许……觉得有些亏欠我们吧！既然如此，拿了他的名额，算是了结这些吧，让他心安一些！”
　　玄甲！
　　苏宇不认识南无疆，但是和玄甲相处过一段时间，对方是玄甲的时候，苏宇还喜欢调侃刺激几句，等对方暴露了真实身份，苏宇其实可以联系到他。
　　他现在还带着玄九的面具，玄甲是他的直属上司，哪怕现在，苏宇都能联系到。
　　可苏宇，一次都没再联系了。
　　听柳文彦这么说，苏宇点点头：“也好！原本我还想着，从古城那边争取一些名额，既然老师这么说了，那我就不费事了。给他个心安吧，彼此都不熟，他也没必要为我们如何，我看万府长其实也不在意他的选择，只是介意云尘的选择吧。”
　　原始教主。
　　云尘！
　　万天圣的大师兄……实际上的老师。
　　万天圣大概对云尘很失望，他对三代，未必有太多的想法，因为三代早在百年前就选择了隐藏自己，蛰伏进入了猎天阁，那时候万天圣都没出生。
　　万天圣对三代和云尘，都很冷淡，更多的还是针对云尘。
　　云尘成为原始教主，其实没多少年。
　　柳文彦点点头，笑道：“万府长……算了，不说他了，这位便宜师叔，实力是真的强，现在也不知道如何了。”
　　说到这，柳文彦很快道：“你这边，等白家那位来了，也早点离开吧，待久了不是好事。”
　　苏宇点点头，也没再说。
　　……
　　而就在苏宇等待白家老爷子到来的时候。
　　星宏古城附近的天霞岛，人越来越多了。
　　名额划分！
　　这一次，万族要正式确定名额划分问题了，具体多少，要在进入星宇府邸之前，正式确定下来。
　　免得府邸开放的时候，为了争夺名额，爆发大乱。
　　那时候，万界天才汇聚。
　　大乱一旦爆发，无敌征战，天才们可没办法逃过一劫。
　　明光城。
　　上次被大夏王一刀切成了两半，如今倒是恢复了，不过城主府，已经不再属于明光鸟一族，而是被几大强族霸占了。
　　这一次，名额划分，要在这边确定，往届其实是在九星岛划分的。
　　可惜，九星岛已成过去，也没人愿意去古城商讨。
　　城主府，被扩建的很大。
　　各大强族，都在改造城主府。
　　一处处小宫殿，被建成，围绕一圈，形成环形，这也有利于接下来的名额划分讨论。
　　名额争夺，有无敌的种族，都可以参与进来。
　　没有无敌坐镇的族群，可以选择依附一些大族，或者想办法走特殊通道，特殊通道，也是给小族的一个机会，免得小族彻底造反。
　　此刻，已经有几尊无敌抵达。
　　巨大的宫殿中，这些无敌并未聚在一起，而是各自待在属于自己一族的大殿中，不过交谈起来，也没任何阻碍。
　　很快，有无敌淡淡道：“那古城那边，到底要不要邀请？古城是有永恒……可是，古城的永恒……并非种族永恒……”
　　“还是邀请吧！要不然，苏宇必然会捣乱。”
　　“他敢！他敢捣乱，万族共诛之！”
　　“别说这些没用的狠话，死了不少永恒了，古城实力强大，你觉得那些小族永恒愿意为了一些不属于他们的名额，和古城征战？所谓万族共诛，最后还是我们几族强者出手，要死多少人才能平定古城？真杀了那些上古石雕，死灵界域入境怎么办？”
　　“那就诓骗苏宇过来，杀了苏宇，一切自然消弭！”
　　“……”
　　无敌们商讨着，邀请，还是要邀请的。
　　苏宇若是来了，也许……可以击杀苏宇。
　　不过，以苏宇的性格，未必会给他们机会。
　　片刻后，神族的白发神王，淡淡道：“还是邀请吧，免得招惹麻烦！他们有名额更好，没有的话，反而不好确定，苏宇到底要不要进入！在古城，他是麻烦，进入了星宇府邸，他就不算什么麻烦了！”
　　“也是！”
　　一群人商量了一阵，很快，有人笑道：“人族这边呢？”
　　“之前我们答应给他们的名额，可以给，不过……人族本来拥有的名额，看他们自己能耐，这一次，6大小族有生灵晋级永恒，得分一些！另外，猎天阁这边，这次也有参与，也得分一些……”
　　“噬神古族呢？”
　　“它们会要名额吗？”
　　有人笑道：“这一族，还有几位？”
　　这个不用去考虑！
　　没什么意义。
　　众人点头，很快，又有人道：“听说最近不断有小族强者被灭，有谁关注了吗？”
　　“不管这些！”
　　一些无敌并不在意，死就死了，谁在乎他们的死活？
　　“那这次星宇府邸之行，还是老规矩，先杀人族，再夺宝物？”
　　“当然！”
　　“人族一定要压制！”
　　“这次九叶天莲的消息听说传出去了，人族这次可能会来一些强者，甚至永恒亲自参与进去，这次最好先把具体名额确定下来再说，一一对应谁，不要笼统含糊，我们想看看，人族会有哪些强者进入，做好针对！”
　　“猎天阁也是野心不死，消息大概率是他们传出去的，可能和天部部长出关有关，想浑身摸鱼，夺取九叶天莲，帮天部部长晋级半皇领域！”
　　“……”
　　一位位强者，商量了一阵，很快，有了一些决策。
　　人族的强者，却是还没抵达。
　　一般情况下，这些事，也都是神魔仙龙几族主导，人族虽然强大，却是被排斥在外。
　　过了一阵时间，有无敌传音四方，“来人，去各族送达邀请函！”
　　一道道邀请函，飙射而出，落入一位位强者之手。
　　邀请各族赴会！
　　参与名额之分，顺带着，看看能不能顺便把苏宇这个麻烦解决掉。
　　很快，又有无敌淡漠道：“传讯四方，若是有人发现万天圣，可以邀请他加入此次会议，不阻拦他进入星宇府邸，九叶天莲也许对他也有帮助！”
　　万天圣出来最好！
　　找机会，把这个家伙也给干掉，这家伙虽然现在逃出了人族，可这家伙不算人族的叛徒，大家又不傻，万天圣击杀那些山海日月，可不见得是为了削弱人族实力。
　　实际上，因为万天圣杀了那些人，现在人族倒是有和平下来的迹象，神魔强族，让人族享受多年太平，实际上就是为了让他们一直内讧下去。
　　现在倒好，因为万天圣，这种内讧不说彻底没了，起码现在，算是消停了，没几个人敢出头了。
　　一位位强者，手持邀请函，朝四面八方，朝各大小界飞去。
　　邀请各方强者参会！
　　名额确定下来，大概也就到进发星宇府邸，府邸开启的时候了。
　　……
　　而这一日，苏宇也等到了白家老爷子。
　　一位如同风中残烛的老人。
　　走起路来，都有些颤颤巍巍。
　　山海九重！
　　可是，苏宇这些感应敏锐的人，一见到老爷子，都有些微微震动，山海九重？
　　是，境界是这样！
　　可老爷子身上那股隐约传来的气息，却是让人有些心悸，日月三重的柳文彦，看到对方，都有些骇然，这老头子，到底吸收了多少元气？
　　感觉要随时爆炸了！
　　这一炸开，恐怕比一般的日月自爆都要可怕。
　　城主府中，白枫搀扶着对方，老爷子环顾一圈，看向苏宇，眼神有些异样，许久，叹道：“你也开了，不过……感觉不太一样，你好像被什么东西封锁了……”
　　苏宇点头，老爷子倒是感应敏锐，可能是都开了阳窍的原因。
　　苏宇虽然被封锁了，可对方还是看出来了。
　　“哎，当日也是鬼迷心窍，还以为你只是研究，而不是自己开启，结果……你还真开了，那本书不该给你！”
　　白家老爷子摇头，他把手册通过白俊生给了苏宇，只是希望他能研究出一些克制的办法，苏宇倒好，明知危险，还把阳窍给开了，这阳窍一开，真是找死的节奏了。
　　苏宇笑了笑，老爷子太小看我了。
　　我可不是找死！
　　有星月在，在死气彻底覆盖我之前，我压根死不了好吧。


第512章 邀请
　　白老爷子一到，就看出了苏宇的情况。
　　也许是眼力好，也许是对开阳窍者太过熟悉。
　　他走路颤颤巍巍的，不是伪装的，而是真的压力太大，如同孩童背负千钧重担，稍有不慎，就会把自己压死！
　　当然，背负一座大山的他，真要砸人，也能砸死一大堆。
　　苏宇看向老人，迟疑道：“老爷子您这情况……阳窍还能继续吸收能量吗？”
　　这都要饱和了吧？
　　吸了数十年了，也许都饱和了，阳窍再无底线，实际上还是有一个极限的，老爷子还能继续吸收吗？
　　白老爷子喘息一声，笑了笑道：“我也不知道，你口中定义的阳窍，这些年，吸收了我无数元气，我其他元窍，都快要崩溃了，它还在吸收……”
　　说罢，笑道：“莫急，其实也没什么，能量也是会消耗的，不行的话，老朽去搏杀几位日月，我若是不死，这阳窍能量自然会消耗许多，急需能量！”
　　说罢，他看向苏宇，咳嗽一声道：“原本，上次南元之战，我是想去参加的……可惜，那日刚好元窍反噬……”
　　他有些无奈道：“你们没事就好，希望能理解……”
　　一旁，白枫笑道：“爷爷，都过去了，大明府也有大量强者来参战，何况……多个山海日月的也没什么用。”
　　白老爷子侧头看了他一眼，这话，听起来像是安慰，可是，怎么听都有些别扭。
　　有种……被小觑的感觉。
　　苏宇偷笑一声，急忙转移话题，“老爷子，那您之前试过封闭阳窍吗？”
　　“封闭不了。”
　　老爷子摇头，咳嗽道：“我是30多年前开启的阳窍，当年也是想重现先祖荣光，想着他能凌云九重搏杀山海七重，我山海九重，那开启了阳窍，搏杀日月七重有希望吗？冒死开启了阳窍，结果……一发不可收拾，把自己给栽进去了！”
　　叹息一声，有些无奈。
　　苏宇其实很好奇一件事，问道：“老爷子，您是开启了多少元窍，之后才开启的阳窍？”
　　苏宇开阳窍的时候，因为能量不够，他自爆了不少元窍，这才开启了阳窍的。
　　白家老爷子，开窍绝对不少。
　　白老爷子轻笑道：“开了240个元窍，比不上你，当初窍穴差点炸完了，肉身都快毁了，这才巧合之下，把阳窍给开了。”
　　240个！
　　真的不少了！
　　白老爷子那个时代，可没有现在容易，也没有什么加速修炼的《元神开窍诀》，那时候，能开144个窍穴，就是天阶巅峰功法了。
　　正常人，谁会开200多个窍穴？
　　白家，这算是祖传渊源，因为白家老祖开的窍穴就多，所以才开启了阳窍。
　　苏宇思考了一下道：“这些年，自爆元窍，自爆肉身的不少，可好像除了白家老祖宗，和白老爷子，我也没听说谁自爆窍穴，就把阳窍给开了！看来，元窍数量必须达到一定数量，才有可能引出阳窍……”
　　240个？
　　苏宇沉吟道：“也许，最少需要周天之窍的三分之二？”
　　白老爷子算是卡在一个节点了？
　　所以才能发现阳窍所在？
　　他说着，白老爷子也笑着点头道：“别的不知道，但是开阳窍，我猜测判断，最少也要两百个窍穴以上！俊生和小枫他们的父亲，我家老大和老二，也都想过要开启，不过我让他们感应阳窍所在，都没发现，没任何感觉，所以，他们俩哪怕自爆了元窍，我觉得也无法开启阳窍。”
　　说着，又摇头道：“自从我落得这地步，白家这边，我就不希望他们再修肉身，再走我和老祖的老路了，小枫这一代，肉身都不强，我是想让他们都朝文明师发展。”
　　也是，白家这一代，的确都是文明师。
　　白俊生其实是铸兵师，白枫不用说。
　　白家上面的，却是以肉身强大为核心，开窍好几百的战者，哪怕在战者中也是顶级的存在，结果因为阳窍，老爷子怕他们再和自己一样，经受不住诱惑，都给打发去学文明师一道了。
　　一旁，洪谭笑道：“文明师也挺好的，白枫在这一道上天赋不错。”
　　“多亏洪阁老多年照顾了！”
　　老爷子感慨道：“这孩子，一直怕牵连家里，这些年，倒是劳烦洪阁老了。”
　　“言重了，他是我学生，是应该的。”
　　洪谭笑道：“说起来，他若不是跟着多神文系，也不至于如此，也许成就比现在更大。”
　　一旁，白枫笑呵呵道：“师父，爷爷，客套话就算了！”
　　他懒得听这些，很快，看向苏宇，拿出了师父的威严，深沉道：“苏宇，我爷爷阳窍有些饱和了，按照你的说法，他还可以继续吸纳死气为己用吗？”
　　苏宇迟疑了一下，开口道：“应该可以！元气和死气是对头，死气腐蚀元气，元气也会腐蚀死气！比如我自己，我之前吸纳了大量的死气，阳窍死气沉沉，但是感觉实力强大无比，可后来，我吸收元气，不再吸收死气，我感觉阳窍恢复了一些生机，可能两者在阳窍中抵消中和了！老爷子这边，一直吸收的都是元气，若是再吸收大量死气，我觉得，可能会将元气抵消掉……”
　　他这么一说，白老爷子皱眉道：“不行！我吸收积累了多年能量，若是真被抵消了……那这几十年的苦，几十年的折磨，都白白承受了！那还不如让我去搏杀一位日月，我有把握杀个把日月……”
　　苏宇摇头道：“杀日月多无趣！”
　　老爷子看着他，苏宇笑道：“老爷子，若是真能抵消的话，您这么些年，吸收的能量超乎想象，如此一来，死气被你吸收的话，可能会被中和掉，消散掉！那代表什么？”
　　老爷子愣了一下，迟疑道：“代表我可以吸收更多的死气？”
　　苏宇点头，笑道：“就是如此！石雕出城战斗，其实需要一些人帮他承担死气的，这一点，万族都知道，不然不会这么多年，才有石雕出手！就是因为很难有人帮着分摊那么剧烈的死气！而老爷子积蓄数十年的山海巅峰之力，别的不说，我觉得，石雕出城一日，诞生的死气，也难以将一位积累了几十年的山海巅峰的元气全部腐蚀掉……”
　　换句话说，白家老爷子去搏杀个把日月，在苏宇看来，意义不大。
　　老爷子作为承载之人，也许可以让星宏出城战斗一日！
　　而这一点，几乎没人能做到了。
　　因为其他人的窍穴，都是有极限的，唯独阳窍，可以不断吸收死气，再多的死气，阳窍都敢给你吸了，关键在于，老爷子阳窍内，是积累了数十年的元气！
　　死气进入的第一时间，不是侵占阳窍空间，而是和元气发生冲突，双方彼此消融。
　　能让石雕出城战斗一日的存在……除了苏宇，大概没别人了。
　　如今，老爷子也许是可以做到的。
　　一旦真让石雕出城战一日，恐怕苏宇自己说，自己出城了，大概都没人信，扯淡的话，你出城了，你走了，石雕还能出城战斗这么久？
　　此话一出，老爷子也是若有所思，开口道：“石雕出城战斗，需要有人来承担死气……苏宇，你的意思是……”
　　苏宇点头，“希望老爷子能帮我一下，我若是不方便承担，会把死气直接转移到老爷子这边。”
　　白老爷子听懂了，顿时笑道：“这肯定的！我一把老骨头了，其实最希望做的就是在死前，击杀一位日月，也不枉我苦熬多年！可惜错过了上次的机会，若是能让石雕出城战斗一日……那也许击杀的就不止一位日月境了！”
　　显然，老爷子并无意见。
　　他这情况，阳窍其实都要彻底饱和了，他准备好了来一次高强度的战斗，消耗阳窍元气，当然，大概率是肉身撑不住，炸裂，和白家老祖一个下场，击杀敌人后自己爆炸了。
　　话说到这，老爷子没意见，那就好说了。
　　白枫在一旁深吸一口气道：“那就这样吧！苏宇，我爷爷就交给你了，你小子自己死了，也得照顾好我爷爷……”
　　“那当然！”苏宇马上接话。
　　白老爷子训斥道：“胡言乱语！我百多岁的人了，苏宇才多大？”
　　白枫干笑，我就这么一说。
　　不是为了展示一下我这当师父的威严吗？
　　老爷子训斥了一句孙子，很快道：“既然着急，那我现在就和你去古城，尽快转换！”
　　事不宜迟！
　　苏宇点头，“那我尽快回去……”
　　说着，看向洪谭和柳文彦他们，吐了口气道：“诸位……我要回去了！珍重！”
　　柳文彦几人微微点头，并未多说什么。
　　如今的苏宇，不再是一个学生，他承担着很多东西，是古城之主，万族盯着他的人太多，长期留在外面，并不安全。
　　苏宇刚要带人离去，一旁，吴岚开口道：“你什么时候研究合神法？还有山海合窍法。”
　　苏宇扭头看向她，半晌才道：“短时间内，我恐怕没时间了。”
　　“那我自己研究吧，元神研究所，你还会回去吗？”
　　苏宇迟疑了一下，摇头：“不确定，恐怕……难了！除非……”
　　没多说什么，人境……回去又有什么用呢？
　　没了古城庇护，除非自己实力到了不惧无敌的地步，否则，在人境，还没在古城安全。
　　吴岚不再说了，捏了捏手中挣扎的小毛球，丢给了苏宇，开口道：“我很快就能正式提纯意志力了，我和白老师正在想办法制造一个大型提取机器，以我自己为核心，如此一来，很快就有用之不竭的意志力了，甚至可以通过一些手段，将元气、天元气以及其他蕴含能量的宝物，都转换成意志力！意志力和元气，应该是有共通之处的，可能和你当初说的元神窍有点关系，你等我们研究出来了，再去开启阴窍……”
　　苏宇意外，看向她，过了一会，点头道：“好！”
　　小毛球也趁机挣扎了出来，躲进了苏宇的意志海。
　　苏宇没再多说，影子、水人迅速附体，三头大妖遁入虚空，火鸦和白狸却是没带走，白狸最终选择留下，却是决定跟着吴嘉，之前它就跟着吴嘉的。
　　至于火鸦，这头小妖，陈永说这家伙不太老实，经常第一个投诚，所以把这家伙也给留下了，实际上是因为火鸦和白狸都是腾空，太弱，去了古城没大用。
　　苏宇也不多说，在火鸦绝望的眼神下，带着这些大妖和白老爷子，瞬间遁入虚空，消失在柳城。
　　……
　　星宏古城。
　　城主府内。
　　刘洪一个人在这转悠了好几天了。
　　此刻的他，进入了后殿，好像这几天和星宏也混熟了，虽然星宏没理他，刘洪也不介意，他又来了，一边观摩石雕，一边笑道：“星宏大人，您觉得我当城主的话，您能接受吗？”
　　星宏不语。
　　“星宏大人，死灵界域这边，可以开启一条通道让我进去吗？我听说，里面宝物还是不少的，还有上古时期的强者存在于其中。”
　　“……”
　　刘洪絮叨了一阵，有些无奈，石雕真的无趣。
　　都没人陪着聊天的！
　　偌大的城主府，连个鬼影子都没。
　　哪怕来个死灵，聊聊天也行啊。
　　而就在此刻，通道中，幽冷声传来，“你杀了苏宇，本座帮你成为城主！”
　　“星月大人说笑了。”
　　刘洪笑道：“苏宇那么强大，我能杀他？何况，我要杀他，星宏大人也不让啊，君主大人还是别开我玩笑了。”
　　星月不再理他。
　　废物！
　　现在星月很烦苏宇，虽然这几天没吸她的死气了，可那家伙存在一天，都让她别扭难受，原本她转换苏宇，现在却是被苏宇给牵制了，难受！
　　刘洪正和石雕和星月聊着，虽然他们都不回话，他一个聊的也挺开心的。
　　正说着，一道身影瞬间浮现在他跟前。
　　苏宇瞥了一眼刘洪，刘洪一脸欢喜道：“苏宇，你回来了，路上还安全吧？”
　　“还行，也就浮土灵到处找你，准备杀你！”
　　苏宇平静道：“老师还是少出去，外面太危险！”
　　“当然，肯定不出去，也出不去啊！”
　　苏宇不理他，看向星宏，微微躬身道：“大人，我不在的时候，帮我盯紧了这位，接下来会由他伪装我，他诡计多端，背后也许还有人支持，大人小心一点，免得落入他的算计中。”
　　星宏睁眼，平静道：“区区一凌云，无妨！”
　　苏宇笑道：“大人还是小心一些，这家伙实力不算强，诡计却是多！心黑手辣！被他坑死的人不少，若不是现在要用到他，我都想一巴掌拍死算了，免得被他算计了，大人不用理他就行！”
　　“自然！”
　　一旁，刘洪欲言又止，你是不是对我有些误会？
　　我真不是这种人！
　　苏宇很快道：“星月大人，劳烦你一件事，派个不太重要的日月死灵……日月六重左右，出来帮我转换一人。”
　　星月愣住了，有些愤怒，咆哮声传来：“你说什么？”
　　你在命令我做事？
　　苏宇笑道：“大人别生气，小事而已，大人不缺日月属下，派一个不听话，不中用的出来，日月六重就行，七重的话……勉强也可以，不要太强的！”
　　“就转换一位山海巅峰境，不算太难。”
　　你在教我做事吗？
　　星月愤怒，她现在听到苏宇的声音就烦！
　　苏宇想了想又道：“大人，选个死气浓郁点的，我有急用。”
　　“……”
　　星月不理他了，而星宏，也古怪地看了一眼苏宇。
　　你是不是过分了？
　　现在都开始操控人家星月给你干活了，你是死灵还是她是死灵？
　　一旁，刘洪也异样地看向苏宇。
　　这家伙这么对待死灵君主的吗？
　　难怪，难怪这几日这死灵君主一直怂恿自己干掉苏宇，这态度，换成我，我也受不了啊，太欺负死灵了！
　　苏宇轻咳一声，笑道：“星月大人，帮个小忙，我做个试验，其实是为了大人好，想让人试试看，能否将一位死灵，逆转成一位生灵！我总不能直接拿大人做实验吧？”
　　“逆转死灵？”
　　星月疑惑道：“你是说……”
　　“对，试试看！”
　　当然，忽悠你的。
　　苏宇将这念头抛开，白老爷子能开阳窍，却是不能学会逆转元窍之法，因为他元窍也没全开。
　　不过，这个星月又不知道。
　　“日月六重？”
　　星月好像在迟疑，在思考什么，苏宇笑道：“对，大人，太弱了，不够吸的，太强了，死气侵蚀太厉害，把人折腾死了不好！大人帮个忙吧，大不了下次我给大人弄点好东西补偿一下。”
　　星月哼了一声！
　　我堂堂君主，会在意这些？
　　考虑了一下，星月冰冷道：“日月六重……好，苏宇，我满足你！不过，你听好了，不是我怕了你，我要看到你说的试验结果！”
　　“那当然！”
　　苏宇点头，有些敷衍。
　　一旁，刘洪嘴巴一张，古怪，这死灵君主是不是太好说话了？
　　这也行吗？
　　苏宇搞定了这事，倒是放心了许多，很快又道：“对了，还有几头妖兽，大人也找几个弱点死灵转换一下。”
　　说罢，看向刘洪，考虑了一下道：“大人再安排一位日月一重的死灵，转换一下这个家伙！最好也是不重要的那种，这个家伙比较阴险，实力太强的转换他，我担心被他坑死了！”
　　“……”
　　刘洪张了张嘴巴，半晌无言。
　　这话说的！
　　我又没做什么，你老是针对我干嘛！
　　星宏也笑了，开口道：“苏宇，此人实力一般，再多的诡计，也要建立在实力之上，你无需太过担心。”
　　苏宇笑道：“大人，不是我担心，我倒是不担心他对我如何，主要是怕大人们受他蛊惑，受他欺骗，这家伙在人境，比我还能骗。”
　　星宏沉吟了一会，淡淡道：“那的确需要注意一下！”
　　这个还是要防一下的，苏宇这大骗子，上次骗神族，骗万族，就是在星宏古城发生的，他可是全程看在眼里。
　　刘洪无奈！
　　真是，我这几天啥也没干，苏宇这家伙，真记仇，不就以前和你分赃不均么，一直惦记着呢。
　　“老师可以出去了！”
　　苏宇说罢，不给刘洪反驳的机会，随手一挥，将他丢了出去，后殿大门关闭。
　　等把他赶走了，苏宇才道：“大人，这家伙有什么古怪之处吗？”
　　星宏淡淡道：“谁还能比你更古怪？”
　　说是这么说，想了想还是道：“他有些想进入死灵界域的意思，古城居民进入死灵界域的话，受到的攻击会少点，他入城，愿意转换半死人，可能和这点有关。”
　　苏宇意外，“大人，我们也可以随意进入死灵界域？”
　　“当然不行！”
　　星宏开口道：“最起码的前提，你能开启通道，另外，不怕被通道口的那位君主击杀。”
　　“也是……对了，夏龙武当年好像进入了天灭大人那边的通道，杀了不少日月死灵，难道那边的君主没出手吗？”
　　这个不需要星宏解答，星月就直接从通道中传话道：“夏龙武进入那边的时候，河图在召唤四方君主帮忙，想推翻鸿蒙通道，那边的君主去帮忙了，我没去！”
　　“……”
　　苏宇听这意思，你有点自豪的意思？
　　苏宇疑惑道：“大人没去帮忙？还有，这河图有什么能力，能让死灵君主都去帮忙？”
　　星月哼道：“你不懂！他和你一样，也是个骗子，当年欺骗各位死灵君主，走出死灵界，结果死了很多君主，现在，还有白痴君主相信他，可以带领大家走出去！”
　　苏宇更疑惑道：“那为何非要走鸿蒙城，我觉得像雨虹城之前更容易走出去……”
　　“白痴！”
　　星月鄙夷道：“因为鸿蒙城镇守的通道最强，可以稳固让半皇出入，而其他城镇压的通道，都不可以，河图想打破那条通道，让死灵半皇出界，而不是只有我们这些死灵君主！”
　　白痴苏宇，这个都不懂！
　　她总算觉得自己赢了一回！
　　出了口气，心中舒服多了。
　　星宏也淡漠道：“就是如此，这河图，一直不死心，总是想和吾等作对……”
　　苏宇无法理解，古怪道：“河图脑子有病吧？其他君主能去他那，他肯定也能去咱们这，比如星宏古城，他带着一群君主来打通道，大人大概很难受吧？先打破了星宏古城的通道，再打破其他古城通道，让鸿蒙大人四处着火，四处救火，削弱鸿蒙大人就是了。”
　　干嘛非要盯着一位半皇打？
　　苏宇觉得，河图想法有问题。
　　星月冷哼道：“你以为死灵君主都是白痴？真以为就你聪明？星宏城下的通道，你根本不知道情况，其他通道也差不多，很薄弱，只能支持一位君主出没，所以，对付星宏的，永远只能是一位君主！要不然，他们早就被死灵界围杀了，岂能支撑到现在？唯独鸿蒙城，一次可以出动三五位君主。”
　　苏宇恍然，原来如此。
　　难怪，这些死灵君主，好像一城就一位，合着是多了的话，挤不进通道。
　　苏宇了然道：“难怪星月大人一直藏在通道中，这样的话，倒是不怕其他君主对付大人了，挤不进来，那上次炎魔打来了，大人堵住通道就是了，他不就来不了了？”
　　“规则！”
　　星月淡漠，谁说我怕人来对付我了？
　　我只是守规则！
　　至于上次，炎魔能来，自己不堵通道，那也是规则，因为苏宇杀人了，三天内，都可以去解决苏宇，她不行，那炎魔就来，这符合规则。
　　苏宇忽然想到了一件事，问道：“星月大人，你们死灵到底怎么强大自己的？是自己修炼？还是吞噬同类？或者就是吞噬死气就行？”
　　星月不理他。
　　苏宇解释道：“大人别介意，我可不是打探什么机密，就是在想，要不要想个办法，把炎魔给坑杀了，若是对大人提升实力有用的话，也许可以吞噬了那家伙！大人实力若是不够，我还怕大人被其他君主给杀了，那就麻烦了，大人您可不能死，您死了，又没人愿意来转换我的话，我可就没办法当城主了！”
　　这是人话吗？
　　星月大怒！
　　看不起谁呢？
　　星宏倒是接话道：“死灵君主想强大自己，吞噬是一个方面，另一点在于地盘的大小。”
　　“地盘？”
　　苏宇意外，这和地盘有什么关系？
　　星宏解释道：“在死灵界，地盘不是单纯看到的地盘，而是你地盘中，死灵天河的长短，流经的区域！死灵天河，是死灵界最重要的东西，没有之一！你地盘中，死灵天河越长，死气越浓郁，而且死灵天河其实是一条时光通道，你不断冲刷，可以帮助你恢复记忆，记忆恢复的多，灵智提升的快，修炼就更快……所以死灵界域经常爆发大战，不是为了别的，就是天河长短，地盘，就是天河！”
　　苏宇恍然！
　　原来如此！
　　而星月，这时候见星宏都说了，也不装高冷了，幽冷道：“不止如此，死灵天河中，时常会有一些至宝，或者强者的死灵体在浸泡，死灵河在你地盘中越长，你得到的好处就越大！”
　　明白了！
　　懂了！
　　苏宇忽然道：“星月大人，问你一个问题，我听说，星宇府邸可能有死灵通道开启了，大人到时候可以去那边通道转转吗？”
　　星月冷哼道：“我为何要去？除非规则所致，否则，贸然前往其他君主界域，就是开战！苏宇，你别痴心妄想了！”
　　苏宇起码知道了一件事，星月其实是可以去的，但是去了，她就得和那边的强者起冲突。
　　当然，规则到了，就可以去。
　　比如说，那边死的日月九重多了，甚至无敌挂了，这位可能还是可以过去的。
　　不过，她去了未必对自己有好处。
　　搞不好要其他君主杀自己，那才麻烦。
　　正和两人聊着，城外，有人朗声道：“万族会盟使者，拜见苏城主！”
　　苏宇扭头向外看去，倒是没看到什么，想了想，苏宇和星宏告辞，朝外走去。
　　很快，苏宇走到了城主府上空。
　　城门外，一位日月境强者，看到了苏宇的影子，再次大声道：“苏城主，我奉万族强者之令，为城主送来了邀请函，邀大人，参与一月后的星宇府邸名额会盟！”
　　苏宇挑眉，淡淡道：“说了圣城有多少名额吗？”
　　“还未，需要城主亲自参加会盟，商讨名额数量！”
　　搞的还想那么回事，不过让自己亲自参加，那就是不安好心了。
　　当然，苏宇不在意。
　　很快道：“拿来吧！”
　　那人将一道金册，朝城中抛来，却是没敢入城，苏宇没动弹，片刻后，一位老人升入虚空，探手朝金册抓去，直接将金册抓入手中。
　　王老轻咳一声，淡淡道：“雕虫小技！”
　　那图册上，爆发出淡淡的威压，被他瞬间压灭。
　　王老好歹也是日月八重，虽然因为伤势，现在又化为居民，没能进入九重，一点无敌威压，还是能轻易压制的。
　　苏宇嗤笑一声，城外，那使者已经跑了。
　　……
　　很快，大殿中。
　　此刻，多了一些人。
　　王老，刘洪，白家老爷子，以及几头大妖。
　　苏宇高居城主宝座之上，打开金册看了看，就一个时间和地点，居然就在天霞岛，倒是不远。
　　王老之前就看过了，开口道：“城主要亲自前往？不如我代城主前往……”
　　苏宇摇头，无所谓道：“小事，我自己去看看！”
　　“他们会对城主……”
　　苏宇笑道：“王老，真没事，我又不是自己一人去，我带着古城去，还带着三座，就在古城中不出来，没事的，这些白痴，古城又不是不能动弹，我去看看情况！”
　　搞的好像古城就只能固定在这一样，至于移动古城会承担死气，苏宇还在乎那个？
　　王老一愣，也是。
　　他都给忘了，难怪苏宇不太在意。
　　苏宇很快笑道：“名额分配……神魔仙这些大族，看样子可能还想搞点幺蛾子出来，不外乎怂恿小族为了名额，挑衅一下咱们，或者其他的！”
　　王老叹道：“往届都是如此，人族每次拿到的名额都是几大强族中最少的，有时候还不如龙族！龙族的实力，其实比人族弱，龙族有一位半皇，但是无敌数量，应该是没人族多的……”
　　“人族往届也不想为了名额，和各大族起冲突，加上星宇府邸被针对的多了，我们去的人一般也不多，都只是在下三层，捡一些强族不要的东西……”
　　很卑微，但是也很现实的选择。
　　没办法，你名额就那么多，三百个名额，进去的人3600位，你人族进去300个，可能剩下的3300都在针对你，你去多了，去的强者多了，也只是找死。
　　还不如去少一点，搏一个机会，人多了会被围剿，少了，各大族自己争斗，倒也没时间特意跑到下三层去找麻烦。
　　如此一来，人族才能减少损失，还能喝点汤，不然，汤都没得喝！
　　苏宇敲了敲座椅，笑了笑道：“明白了，那就一月后去见识一下，星宇府邸，我看也快正式开启了！”
　　至于名额，捞到一个算一个。
　　哪怕自己不用，也要减少各族进入的数量。


第513章 我若为王
　　天霞岛。
　　时间，一天天过去。
　　对于诸天万族而言，一月时间太短。
　　这一个月下来，各方开始陆续朝天霞岛汇聚，包括人族也是。
　　没有人说不来。
　　这诸天，还是强族的诸天，哪怕人族，你不来，你高傲，等待你的，那就是名额被分配完了，你一个捞不到，你既然不来，那就不给你。
　　你不服，强闯，那些分到名额的小族也不会让给你，那就是诸天共敌。
　　一座座大殿，林立在天霞岛上。
　　人，神，魔，仙……
　　这些大族，宝殿都是巨大无比，而在这些大族之外，还有别的强大势力大殿，比如猎天阁，比如千域联盟，比如古城联盟。
　　这些，也算是诸天战场上的大势力了。
　　另外，还有一些稀少罕见的古族，此刻也陆续现身，古族一般不参与其他大战，可这种名额分配的事，古族还是在意的，没有任何势力不在乎星宇府邸的。
　　天霞岛上，人声鼎沸，很是热闹。
　　此刻，这里也形成了一个巨大的万界交易所。
　　无敌有令，会盟期间，任何人不得在天霞岛动武，这倒是一个交易的好机会。
　　各种宝物，各界特产，都在天霞岛上汇聚。
　　天才们也来此地见识一下大场面，这里相对较为安全，要乱，也得进入星宇府邸之后。
　　……
　　一座座大殿林立，不时有强大的修者，破碎空间而来。
　　有的会驾驭坐骑而来，有的驾驭自己的车架而来，一些强者，有些还骑乘着强大无比的妖兽而来，包括龙凤，都有一些大族强者敢骑乘而来，惹人心悸。
　　而就在此刻，岛屿入口处，唯一没有大殿伫立的方位。
　　一群人，却是被拦下了。
　　一群万族天才，有人在看戏，有人在等着看笑话，有人在捣乱……
　　“人族来了这么多人？”
　　一位来自神族的青年，笑道：“想进岛，可以！无敌有令，大周府、大秦府、大明府、大夏府、大商府都可以直接进入，其他人族大府修者，不可进入！”
　　“为什么？”
　　此刻，那些被拦截的人族强者，有人脸色难看，有人心情抑郁。
　　那神族青年笑呵呵道：“不为什么！这些强府，实力强大，天才也多，在这诸天万界，实力说话！他们能进，你们不行！这就是诸天万界的规矩，怎么，觉得不妥？”
　　“……”
　　一群人族强者，有人皱眉，有领头的日月，冷声道：“我人族也有无敌入场，为何区分人族大府？你们这些家伙，居心不良！”
　　“居心不良？”
　　拦路的神族笑道：“怎么会！这是规矩！往年，除了几大府，你人族会让两大圣地代言，那时候你们倒是可以进入，可如今，人族没有两大圣地了，我们也没办法！真要都和你们人族一样，随便来人，那这地方不是乱了套了？”
　　一旁，有其他族强者，笑容灿烂道：“不错，人族的两大圣地都没了，现在你们说，谁代表人族？谁才是真的人族？就像五行族，五行族分离，而今都是五族来人，可不是当成一族来人，要不，人族区分一下，比如大夏府人族，大明府人族……如此一来，大家也好有个区分。这一次人族是有强者到了，可也没说代表哪一府，怎么能让人族全部都进入呢？”
　　“……”
　　一群人吵吵闹闹的，四周，围观的人也越来越多。
　　很快，人群中，一个胖子挤了出来，身边还带着一些莺莺燕燕的美女，笑哈哈道：“干嘛呢！神族的道兄，这时候就别开玩笑了，天霞岛上，强者这么多，让人看了笑话！”
　　那神族青年笑的玩味道：“夏太子，我可没拦你们大夏府的人！大夏的人，畅行无阻！至于这边来的，谁知道是不是假冒的人族？夏太子，这是你大夏府麾下？若是的话，夏太子，你说个话，我马上让人进去！我受命于几位大人，维持入口通行，无关人等不得进入！以免宵小混入，夏太子，你也别让我为难！”
　　那青年笑容谦卑，还拱了拱手，一脸笑容道：“夏太子，真不是我不给你面子，这样，这些人现在只要说一声，他们都是大夏府的麾下，我马上放行！”
　　夏虎尤脸色微变，笑道：“道兄说笑了，天下人族是一家，都是人族，哪来的什么麾下不麾下的……”
　　他正说着，人群中，有人冷哼道：“夏虎尤，你们故意唱双簧，落我们面子是吗？”
　　“……”
　　夏虎尤无语，看向说话那人，翻了个白眼，耸耸肩道：“行，你们自己玩吧！”
　　懒得再说了。
　　神魔要的就是这情况，可这些人被拦着，落的是整个人族的面子，他想来解个围，显然，失败了。
　　这一次，不止人族如此。
　　与此同时，旁边一个入口，魔族那边，也遭遇了一点麻烦，两条通道，还有通用文引导，“血火魔族通道”“始魔族通道”……
　　这些通道，也不知是哪一族设立的，不外乎神族或者仙族。
　　都是一些小手段，但是不怕手段小，不怕手段老，往往，这些小手段，能起到很大的作用，分化各族，让各族内讧，有时候就是起于这些小手段。
　　人族要分府，魔族要分族。
　　以前，打压的都是人族，今年，倒是魔族也跟着倒霉了，因为魔皇受伤，血火魔王战力强大，之前神族和仙族，还建议这一次魔族分成两边来争取名额，他们说，分成两边，可能会多争取一些名额。
　　宁愿多给几个名额！
　　哪怕魔族演戏，那也随意，演戏，那也是魔族人心分离的象征，你高层说演戏，底层可未必会这样觉得，所以分散来争取名额，那都是最坏的选择。
　　包括人族这边，这一次仙族甚至提议，分成36府来争取名额，名额会更多一些。
　　真要这么干，高层不在意，下面的人就自然区分开了。
　　因为这不是人族内部，而是对外，对诸天万族。
　　人族分成36方，内部意见不一，这是大忌。
　　还好，人族和魔族都没理会，还是按照一族来争取名额。
　　不过，各族已经在大肆宣扬，圣城一脉苏宇，柳城一脉柳文彦，外圣一脉万天圣……
　　分化，无所不用其极。
　　既然苏宇不好对付，那就让他和人族彻底割裂开，对外大肆宣扬苏宇的立场，他非人族，这也是一种削弱和割裂。
　　……
　　外面，争吵不断。
　　内部，一座座大殿看似隔的很远，不过无敌之间，距离感觉都很近，人族这边，由大周王、小秦王、牛百道、天铸王四人为代表，代替人族来夺取名额。
　　大周王是总管之人，其他三人，分别代表文明师、战者、非大府无敌三方势力。
　　大秦王坐镇东部战区，大夏王他们不擅谈判，大明王懒得出人境，还在人境待着，大周王便是这一次的代表强者。
　　看着外面争吵不断，神族那边，白发神王轻笑道：“周兄，小辈们乱理解，人族虽分三十六府，可人族还有圣地掌管大府，都是一体，哪来的区分，瞎胡闹！”
　　说罢，白发神王笑道：“周兄，这次你代表战神殿，还是以往一样，代表求索境？”
　　大周王平静无比，淡淡道：“代表人境。”
　　“代表人境？”
　　那神王失笑道：“这能行吗？大夏王他们都没到，周兄能代表人境吗？别到时候名额分出来了，大夏王那个莽夫不满意，又要跑来惹是生非，这可不好！”
　　仙族大殿那边，道王喝着茶，掸了掸茶叶，慢条斯理道：“是啊，周兄，千万别我们谈妥了，人族那边又出了岔子，那就麻烦了！”
　　“不错！”
　　“……”
　　大周王轻轻拍了拍想说话的秦镇，压下了他的话语，不慌不忙道：“不劳诸位费心，问题不大，这次我看人族还是可以顺利交接的，怕就怕……魔族这边，千万别出乱子，不知道这次血火魔王会不会来，来的话，魔族这边是始魔族做主，还是血火魔王做主？”
　　说着，又轻笑道：“大家千万要给血火魔王一点面子，血火魔族，大家也知道，这不给面子，很容易出点麻烦……”
　　此话一出，魔族大殿那边，几尊魔王都是脸色有些异样，却是没说话。
　　魔皇受伤，最近这段时间，的确有点乱。
　　魔界，已经有些小规模的战争爆发。
　　大周王转移了一下话题，也不再说话。
　　外面的纷争，还在继续，这些无敌，却是都没插手，这也是历年必备的项目，也算是对一些天才的考察。
　　反正无敌有令，此地不得爆发战斗，动动嘴皮子的事。
　　……
　　入岛口。
　　人越聚越多。
　　那神族青年，笑道：“诸位，这样吧，除了我说的几大府，其他的大府我真没听说过，你们不如说你们是来自哪个圣地，我也许知道，知道了，你们就进！什么大府，你们人境划分的太乱，那么多大府，我也记不住。”
　　他笑容满面道：“我也没为难诸位的意思，可诸位入岛，都得做个登记，你说你来自一些不知道的地方……我们也怕被一些别有用心的家伙混入其中啊！”
　　正说着，一道人影落下，秦放骑乘着飞天虎降临，冷淡道：“行了，放行！呼澜，别找事！”
　　他刚说完，又一道人影落下，战无双平静道：“秦放，人族都归属于大秦府了吗？”
　　“战无双，你想找茬？你别忘了，你一个苏宇手下侥幸逃生的家伙……”
　　战无双平静无比，“苏宇是苏宇，你是你，其他人是其他人，这样如何，任何人族，接我同阶一拳，随意出入，不再阻拦，否则……还是在岛外待着吧！”
　　秦放眼神冷厉，“你要找茬？”
　　“不，掂量一下你们的分量！”
　　战无双轻声道：“人族号称强族，实力却是残差不齐，往往一些弱者，也要入场，丢了十大强族的颜面！十大强族中，只有人族如此，经常出现人族被小族逆伐，丢的是整个十强种族的颜面。”
　　秦放还没说话，人群中，有人冷冷道：“接你一拳？同阶一拳？”
　　战无双平静道：“是，你是腾空，我便压制实力，以腾空一拳镇你，你若能接下，尽管入场，若是一拳都接不下……如此孱弱的人族，何必入岛，丢人现眼。”
　　“好！”
　　秦放刚想插话，被这一声“好”字弄的无奈。
　　想什么呢！
　　你还真以为你能接下战无双一拳？
　　人家好歹也是现在的天榜第二，哪怕压制境界，也不是你能比拟的。
　　那边，夏虎尤朝秦放看了一眼，耸耸肩，摇了摇头，有些无奈。
　　这事，顽疾。
　　人族因为分府而治，各大府互不统属，哪怕秦放这样的天榜天才，除了大秦府，在其他大府，也没什么威望。
　　人境一天不一统，这些顽疾就无法避免。
　　谈不上对错，他们不是秦放的下属，也不是大秦府的人，对很多人而言，只认自己的大府，对其他大府的人，并无太多认同感。
　　随着战无双的话音落下，瞬间有人暴喝一声，一刀朝战无双劈出。
　　凌云七重的强者！
　　而战无双，面不改色，直到对方到了面前，这才一拳轰出，轰隆一声巨响，空气炸裂，元气爆开，砰地一声，对方砸落在地，生死不知，大量血液溢散出来。
　　战无双面无表情，默默看着。
　　秦放皱眉，那人没死，只是这一拳下去，砸成了重伤，战无双的一拳可没那么好接，这还是他压制了实力，以凌云之力出手的。
　　而此刻，周围，人越来越多了。
　　看到战无双一拳重伤了对方，有人轻笑道：“人族，差距真大啊！同为人族，有人可以轻易击败我们，有人却是一拳都接不下，苏宇还是强啊，难怪看不上人族，独立出来，自封古城一脉！”
　　“是差距太大，这就是人族各大府说的那些天才？可悲！我看，根本没法比，不止和苏宇，秦放、黄腾他们也不弱，其他所谓的人族大府……太弱太弱！”
　　“难怪万天圣要屠戮人境，这样的一群酒囊饭袋占据了高位，万天圣这样的天才，却是被这些人管着，能服气吗？”
　　“……”
　　一句句话，都很扎心，让那些人脸色难看无比。
　　秦放低喝一声，“够了！”
　　一声怒喝，将虚空中那股淡淡的魅惑之法驱散，斗法已经开始，万族这边，有擅长蛊惑之法的强者，已经暗中插手，为这些人族天才强者种下种子。
　　敌视苏宇，敌视万天圣，敌视秦放他们。
　　秦放的一声低喝，驱散了一些蛊惑之法，却是依旧没能阻止其他人，有生灵又笑道：“秦放，又没人拦你，怎么，大秦王掌管人族军队，你秦放，要掌管人族新生代了？秦家，真要一统人境了？听说这次人族大举出动，耗费无数精力，出动无数强者，就是为了帮大秦王夺取九叶天莲，成为人族至尊，秦放，是真的吗？”
　　秦放刚想说话，有人迅速笑道：“肯定真的，我就不信，秦家不动心，也许这一次秦家刚证道的秦府主都要入场，秦放，是不是？”
　　秦放皱着眉，他父亲是准备进入，不止他父亲，他二叔也准备进入。
　　此刻，这些人要把他架在火上烤呢。
　　他就要再次说话，一人出现，天渊族的咒魂，咒魂嘴唇微动，秦放只觉得空气一凝，他到嘴的话，硬生生被压迫了回去，气血顿时爆发。
　　咒魂淡笑道：“秦兄怎么了？”
　　秦放眼中杀气沸腾，而这时候，又有人族天才降临，黄腾和吴琦纷纷降落，万族这边，却也来了数位强者。
　　擅长蛊惑之法的强者，继续笑道：“大夏府来人了？请进便是，大夏府、大秦府都可以直接进入，两府强者众多，天才众多，吾等佩服，其他大府，还是接下无双兄一拳再入吧！”
　　“就怕无一人能接下一拳，实力太弱了，简直不敢相信，苏宇这些人出自人族，同为人族……”
　　一群生灵，你一言，我一语。
　　哪怕人族那些人，知道这些人是在刺激他们，可是，依旧咽不下心中那股气，有些憋屈，有些怨愤，有些愤怒！
　　至于这些愤怒，针对的是谁，也说不清道不明。
　　有人没忍住，恼怒道：“苏宇再强，那也离开了人族，不是人族之人，你们不也照样斗不过他！他强，也只是机缘好……”
　　秦放几人顿时皱眉！
　　白痴！
　　知道是计，非要踩一脚，万族折腾半天，就是让你们心生怨愤。
　　结果，还真心生怨愤嫉恨了。
　　秦放心中叹息，人族一日不统一，这样的情况，就无法避免。
　　希望这一次，爷爷可以完成晋级，前提是父亲他们真的能带回九叶天莲，恐怕没那么简单。
　　“苏宇和万天圣已经叛出人族……”
　　又有人开口，正说着，有人笑道：“我听到有人在夸我？”
　　秦放几人心中一震。
　　就在此刻，一人踏空而来，一脚将刚刚说话两人踩入地下，四处环顾一圈，笑道：“谁在夸我？”
　　“……”
　　四周，所有人都愣住了。
　　他……怎么会亲自来！
　　至于之前说话两人，早就被他踩在地下，整个人都踩的快崩了，完全无法动弹和吭声。
　　人群中，一人愤怒道：“你……苏宇，你做什么……”
　　苏宇轻笑着探手抓出，嘎吱一声，将对方捏成一团，笑道：“谁跟我说话？”
　　他看向对面战无双几人，笑道：“诸位，我不在，你们怎么都在想我，隔着老远，一个个都在跟我说话？”
　　话落，只手拍下。
　　一掌落下，七八人遁逃，其他人，却是来不及了，轰隆一声，地面，一个掌印落下，十多人被他拍成了肉饼。
　　“苏宇，你……”
　　“聒噪！”
　　一柄锤子落下，那擅长蛊惑之人，被一锤子直接砸爆了意志海！
　　轰隆一声，全身炸裂！
　　就在这一刻，有人冷冷道：“会盟不得杀人，苏宇，你在找死！”
　　这一刻，擎天巨掌落下！
　　而就在这一刻，虚空中，三只拳头瞬间落下，轰隆一声，那巨掌粉碎。
　　下一刻，三尊石雕，浮现在虚空，三座古城，悬浮在空。
　　苏宇笑道：“这位干嘛呢？我惩戒一下对我不敬之人，怎么了？胆敢直呼本座之名，该不该罚？小小的山海，胆子不小！我的名字，可以随意直呼的吗？我让我属下，随意喊出某位神王或者神皇的名字，呵斥他一声，神族能不发怒吗？胆大包天，无上下尊卑！”
　　苏宇说着，淡漠道：“难道说，我苏宇，地位还不如一位神王？各族视我圣城为无物？”
　　三尊石雕在他身后伫立，一尊尊无敌身影浮现，纷纷皱眉，苏宇来了！
　　不但来了，还带来了三尊石雕。
　　强悍无边！
　　苏宇笑了笑，随意一脚，将脚下两人踢飞，看向远处几位人族无敌，笑道：“脑子不好使的人族，不配在这呆着，哪家的，让他们自己领回去！不服的话，让那些大府无敌来找我！我虽不想和你们同流，可毕竟是人，和这些蠢货同为人族……有些让我没面子！另外，希望人族告诫一下这些小辈，再敢对我不敬……休怪我不客气！”
　　说完，他又看向秦放几人，笑道：“想当新生代领袖，光有实力是不够的！要内外皆狠！内圣外王行不通的，人族纷乱已久，大府割立，早已不是一体。对这些口无遮拦之辈，对付他们，和对付万族一样！不服，杀！不听，杀！不敬，杀！”
　　苏宇说的平静，却是让四周一群人心寒无比。
　　苏宇漫步在大道上，也不看那些无敌，而是看向万族，看向那些人族天才，笑道：“人族，忌惮太多！强者是，天才也是！都想着用圣道一统，用圣道感化！大大的不妥！幸好，我跳出来了，否则，我会憋屈死！”
　　就在此刻，空中，大周王忽然淡笑道：“苏宇，你若为人王，又该如何？”
　　苏宇看向虚空，看向那位带着笑容的大周王，也笑了，“大周王陛下？”
　　“陛下便免了。”
　　大周王笑了笑，语气轻松。
　　苏宇笑道：“考我？不会是考核一下，看我适不适合当人王吧？我好荣幸！别说，我还真考虑过这个问题，以前，想的是我强大了，可以劝和大家，大家一条心……后来，我想法变了，服我的，那就是人族，不服我的……那便不是，不是，便可杀！大周王，您觉得如何？”
　　说笑中，却是血腥气十足。
　　大周王脸色不变，秦镇几人却是微微变色。
　　这家伙，杀性太重了！
　　苏宇一番话，也让四周一些人族，有些僵硬。
　　苏宇笑眯眯道：“人族，承平太久了！分割太久了！乱世之下，不用重典怎么行！我若为王，先杀几个无敌祭旗，找茬，灭他个三家五家大府！像大周王这种强大的无敌，直接派出去当杀手，灭绝一界，灭不了，我就把你给灭了，大周王大概就会暴露真实力了！多简单的事！行霸道之举，不服便杀，至于我死后……管他洪水滔天，大周王陛下满意我的回答吗？”
　　大周王看了他一眼，许久，轻声道：“只是问问，苏城主见笑了。”
　　苏宇笑道：“看样子不太满意，没关系，我也没想当人族之王！劳心费力，还不讨好！我是圣城苏宇，圣城，我说一不二，这就足够了！”
　　哈哈大笑一声，苏宇踏入虚空，坐落古城宝座之上，声音宏大，“诸位，该开会开会，一群小家伙添乱，不理会就是，不爽，就踩死他们！何必一个个来围观我，踩死一些臭虫，也值得大家围观吗？”
　　虚空中，一尊尊无敌，脸色异样，有的消散在了原地，有的笑了笑，很快也离开了此地，回归大殿，不再围观。
　　而虚空中，苏宇俯瞰那些天才，不管他们脸色如何，笑容依旧灿烂，“服气也好，不服气也好，实力不如人，那就给我低调点，老实点！人族也好，非人族也好，我苏宇，现在不是你们可以议论的，再敢拿我当棋子，你们的父辈，祖辈，拦不住我要杀你们，不信，可以试试看！战无双也好，摩多那也好，包括你秦放、黄腾，或者其他臭虫，该低头低头，就如我昔日见了尔等父辈祖辈，实力不如人，无保命资本，那也会低头！”
　　苏宇笑了一声，下一刻，陡然驾驭古城，轰隆一声落地，占据了一方宝殿，直接将那宝殿撞的四分五裂，其中一尊无敌遁出，怒道：“苏宇，你做什么！”
　　“玄铠王，滚远点，圣城降临，不知避退，信不信我让你玄铠一族，永世出不得玄铠界！”
　　玄铠王脸色难看，白色铠甲都变的有些发红。
　　苏宇冷漠道：“你族昔日围杀我，我还没找你们算账，再瞪我，你族想灭族吗？”
　　“……”
　　玄铠王心中憋屈，却是无奈，咬着牙，带着一些玄铠族强者，迅速朝另外一处飞去，憋屈的要死，却是无可奈何。
　　其他各族强者，有人皱眉，有人淡漠，有人皮笑肉不笑道：“苏城主，还是不要一来就惹事了，大家和平共处，更合适一些！”
　　苏宇端坐宝座，懒洋洋道：“道王，你孙子道成，你最好主动把他脑袋割给我，不然，我没死之前，你道王一脉，就是我的大敌，迟早杀的你心寒！”
　　道王眼睛眯起。
　　苏宇笑道：“别这么看我，我快死了，我不在意你怎么恨我，你们祈祷我死的时候安静点，否则……我会让诸位知道，什么叫生命中最后的狂欢日，希望那一日，诸位不要闭眼，睁眼看着！”
　　“……”
　　四面八方，一尊尊无敌无言。
　　真的假的？
　　真要死了？
　　这要是真要死了，死之前，苏宇这种人是最可怕的，最疯狂的，真要带着数十位无敌去扫荡，那……后果不堪设想！
　　神族那白发神王轻笑道：“苏宇，诸位镇守，可不是你的奴隶，你……还没办法命令他们。”
　　苏宇笑道：“对，我知道，所以我会学河图，知道河图吗？我会开启死灵通道，死灵君主杀出，镇守杀出，希望能屠灭一界生灵，为我送行，为我陪葬！至于选择谁，看诸位运气！”
　　“……”
　　安静了！
　　那白发神王也是眼神闪烁，“你知道河图？”
　　苏宇失笑道：“废话，我当然知道！当年诸位吃了亏吧？我想，我有了河图的前车之鉴，会比他做的更好，相信到时候六七十位无敌杀出来了，大战连天……诸位一定会看的很爽！也许还有半皇级大战，希望可以满足诸位的要求，真希望那一天，诸位还能盼着我死的快点，哈哈哈！”
　　他如同疯魔，如同魔王，降临在这数十位无敌的天霞岛！
　　一番话，却是让一位位无敌皱眉。
　　道王低沉道：“星宏镇守，苏宇如此疯狂，说出此等骇人言论，诸位也不管吗？”
　　星宏淡漠声传出：“他只是说说，并未做什么，真到了那一天，镇守们自然会镇压他，如同当年镇压河图！”
　　众人暗骂！
　　那就迟了！
　　当年的河图，可不是刚出来就被镇压了，那家伙，惹出了天大的祸端，让死灵遍布诸天，这才导致镇守们出手，老龟亲自格杀了他。
　　可那一次，死亡的无敌也不少。
　　这些事，一些大族知道，古族知道，倒是人族，未必有几人知道河图这人了。
　　在场的一些小界无敌，有些都不清楚河图是谁。
　　……
　　人族大殿中。
　　秦镇几人也好奇，秦镇传音道：“周叔叔，这河图是谁？”
　　“一个疯子。”
　　大周王好像知道一些，传音道：“一个疯狂的家伙，开启了死灵通道，数十位死灵君主杀出，屠戮万界，死灵大军覆盖天地，他要接引半皇降临，想攻入神魔大界，超出了那些镇守的规则，最终被杀，不过那一次，也导致十多位永恒陨落，日月陨落成百上千……很多年前的事了，并非我们这个时代的事。”
　　秦镇倒吸一口凉气，传音道：“周叔，苏宇这小子，是不是真要疯了？”
　　感觉这一次的苏宇，和他上次见面的苏宇，差别太大。
　　上次他在大明府见到苏宇，那时候的苏宇，还没这么魔性。
　　现在的苏宇，却是真的杀性入骨，魔性滔天了。
　　大周王笑了笑，忽然传音道：“你父亲……也许就喜欢这种！还记得我刚刚的问话吗？你父亲让我问的。”
　　“嗯？”
　　“没什么！只是随意问问，你父亲有些想法，我可以理解，也许苏宇的说法……才符合你父亲的想法。”
　　“不可能！”
　　秦镇摇头，我父亲看似冷酷，实际上最为仁慈，苏宇这样的性格，绝对不会得到父亲的赏识。
　　大周王笑了笑，没说什么。
　　是吗？
　　大秦王自己做不到的，也许……希望有人可以去做呢。
　　当然，这只是大秦王的想法，不代表其他无敌的想法，也不代表苏宇的想法，如今的苏宇，还愿回到人族，这可未必！
　　在圣城，正如他说的那样，说一不二！
　　镇守不开口，城主们不敢反抗，那些居民更是没有任何话语权，这样的情况下，你让苏宇回到人境，被人制约，他岂会答应。
　　……
　　而这一刻，岛屿上。
　　一群人族，心情复杂，纷纷看向那座古城。
　　霸道！
　　凶残！
　　刚刚说话的那两位人族，直接被苏宇踢残了，而万族那边，也有人残了，有人直接被杀了！
　　所谓的不能动武，苏宇一来，杀人了都没人说什么。
　　谁说什么？
　　谁会说什么？
　　携带三尊无敌石雕的苏宇，驾驭古城前来，这些人连个屁都没放，玄铠王被他霸占了宫殿，灰溜溜地自己找地方去了，也没敢说什么。
　　人群中，夏虎尤笑了笑，身边也多了黄腾几人，此刻，夏虎尤传音笑道：“这家伙，可是真的凶残霸道，最好别招惹他！一些人想的简单，想着苏宇是人族，有事可以找他帮忙，没事就可以当他不存在，大概有些人还寻思着，要不要利用一下，利用完了，再甩开……我看，还是都别有这想法，这家伙发起疯来，说句难听的，人境都敢给你屠了！”
　　对于苏宇成为古城之主，统管三十六古城，要说人境中没有人有心思，那是不可能的。
　　有些人甚至期盼着，遇到了麻烦，苏宇可以来帮忙，带领三十六尊无敌来帮忙，带领半皇来帮忙，至于帮完了……帮完了，苏宇该干嘛干嘛去，反正他活不长！
　　最好能把控制石雕的方法贡献出来，让人族一直能控制，那就最好了。
　　可今日这一切，彻底打破了所有人的期盼和希望。
　　别闹！
　　连说他一句不好都不行，他会给你当刀？
　　当着大周王的面，他都把两个说他不好的家伙，直接给踢残了，这还算客气了，就这，你指望苏宇无偿帮你挡刀？
　　大周王问他，当了人王，他会如何做，苏宇的话不多，通篇不离杀字！
　　此刻，众人才想起了这个家伙的狠。
　　他离开大夏府的时候，差点把大夏府单神文系的强者给坑杀完了！
　　他和万天圣一样！
　　也许，这家伙比万天圣还要狠。
　　指望苏宇，还不如指望万天圣好了，万天圣都比苏宇仁慈一些。
　　这一刻，一位位人族天才，心情复杂的难以言表，之前的嫉妒、愤恨，一下子就没了，都成了笑话，在苏宇眼中，他们只是臭虫，和万族一样的臭虫。
　　他想杀你的时候，压根不会忌惮什么，不会考虑，你是不是人族！
　　……
　　而这一刻，消息，也迅速传荡。
　　东裂谷。
　　消息传递而来，有无敌有些恼怒道：“苏宇过分了，只是小辈无心之言，他就废了两位人族天才……”
　　大秦王有些疲惫，淡漠道：“够了！我说过了，他不再是人族苏宇，而是古城苏宇！不要再有任何想法，非要逼的苏宇，临死的时候，选择覆灭的是人境吗？”
　　他有些恼怒，恼火道：“我再说一次，再重复一次！不要给我找麻烦，给人族找麻烦！管好自己的小辈，管好自家的天才！不要再说什么无心之言，也不要再说什么苏宇只是运气好……我不希望，下一次，人族要战的是古城联盟！若是你们还听不懂人话……那就自己独立出去，我不想对内出手，不代表，我会一直容忍你们给我找麻烦！”
　　四周无声。
　　大秦王，好像怒了。
　　大秦王冷哼一声，声音显得有些冷漠，“也许……苏宇说的对！杀几个永恒祭旗，屠几家大府，不需要你们敬佩我，只需要你们服我，那就足够了，也许……那时候的人族，会更好！”
　　众人纷纷变色！
　　大秦王，这是什么意思？


第514章 名额之分
　　大秦王说什么，苏宇不知。
　　苏宇年纪不大，其实还是热血、冲动，做事考虑的也没那么周全，包括心中仍旧存在的那一丝良善。
　　可是，他有一些人在教他，身体力行地去教他。
　　将良善放下，将责任放下，你背不起！
　　你只是苏宇，你只是这亿万人族中的一员，没了你，人族还是人族，你，并非唯一。
　　不要把自己当成救世主！
　　你，非圣人。
　　达者兼济天下，你连自身都难保，谈何兼济天下。
　　有些人的话，还在耳边响起。
　　有些记忆，还没被磨灭，也许，没有这番话，今日，又是另外一番场景，他会想办法，想办法帮人族挡住一切危机，想办法把大秦王拿到九叶天莲，想办法让人族多出一位半皇……想办法将三大半皇介绍给人族，想办法让人族来掌控36古城，想办法将身上的那些承载物送给一些需要证道的人族强者。
　　可是，苏宇没有。
　　他没做！
　　一切都没做！
　　掌控古城以来，他除了去了柳城一趟，什么都没做，没偏帮任何人。
　　因为，人族还有数十位无敌，苏宇，什么都不是。
　　他付出再多，最终，也许都会被觉得理所当然，而不是救世主，所谓救世主，那是在灭世那一刻出现，真的拯救了所有人，那才是救世主。
　　要让人经历绝望，感受危机，承受苦痛，那一刻，你才是救世主！
　　否则，你不是，算不上。
　　……
　　这一切，此刻的苏宇很明白。
　　他也许没那么多的思考，那么多的考虑，可他认识的老阴货很多，他们都在教他，包括牛百道，很久之前也教过他，不要你去觉得，得让大家觉得！
　　少数人的意见不重要！
　　所以，也不需要在意少数人的想法。
　　这一刻，苏宇端坐古城之巅，漠视四方，他实力是不到无敌，没关系，哪怕无敌，也不敢在这和他动手，这就足够了。
　　而这一切，也是他苏宇自己争取来的。
　　也许……当日被围，来个十多位无敌来救他，那苏宇就不会转换成居民，不转换居民，那就没有今日的古城之主，也许，一切都会改写。
　　可是没有如果！
　　当日来的有大夏王和大明王，但是不够，其他人并未出手，苏宇只能转换居民，于是，有了今日。
　　至于大秦王他们出令灭杀龙蚕王，有给自己撑腰的意思，但是不是主要的，主要还是帮人族挽回局面，当然，苏宇还了，上次帮人族，他就还了。
　　大秦王他们不去灭杀龙蚕王，苏宇也不会有事，不过那一日，苏宇很激动，那一日，大秦王说，他是人族苏宇，万族不能杀他。
　　只是，昔日的一些冲动，一些热血，随着万天圣的一些举动，随着一些人的出现，这些热血再次被苏宇压下。
　　古城之巅，苏宇想了很多。
　　眼神，微微有些涣散。
　　直到虚空波动，一座宫殿降临，苏宇这才回神。
　　身边，多了一座古老的宫殿。
　　“猎天阁来迟了！”
　　一道苍老声传来，带着一些笑意，“诸位莫要见怪，流浪虚空，赶路时间要长一点。”
　　苏宇侧头看去，宝殿紧闭，看不到人。
　　不过，他感受到了，有人在观察自己，就是在这座猎天阁宝殿中，苏宇笑了笑，抬手，打了个招呼，“来的是哪位部长或是阁主楼主？猎天阁玄部长老，玄甲有礼了！”
　　此话一出，四方安静了一下。
　　苏宇笑道：“自家人，要不来坐坐？”
　　苍老声再次响起，带着一丝笑意，“苏长老客气了，老朽为天部部长，今日还是算了，翌日有机会再面谈。”
　　苏宇笑哈哈道：“行！天部部长……也许星宏老大还认识，下次来我这，和星宏老大叙叙旧，不行的我，我喊鸿蒙老大来和你聊聊，也许都是老朋友！上古时代，活下来的人不多了！”
　　“……”
　　四方安静，都在默默倾听，他们也想知道，这天部部长，到底什么来头。
　　猎天阁这个组织，太神秘。
　　不过大家都知道，猎天阁最神秘的两大巨头，一个是东阁阁主，一个是天部部长，这两位，也许都是上古活下来的，哪怕不是，也是老古董级别的人物。
　　猎天阁，并非没有遭受过打击，万族围剿不是第一次了。
　　每一次都很快死灰复燃，这一切，都和这两位老古董有关。
　　天部部长很少现身，今日居然出现了。
　　让人有些意外！
　　这位，恐怕真的接近半皇境，甚至就是半皇。
　　在场的无敌当中，能匹敌的恐怕没几人，人族的大周王，神族的白发天王，魔族的摩戈魔王，仙族的天璇仙王……
　　这几位，也许还有一战之力。
　　苏宇招呼了几句，也不多说，很快，朝四处大殿看去，看到了很多种族强者。
　　神秘的命族，诡异的天渊族，食铁古族，空间兽族，太古巨人族，天灵猿猴族，五行族，狻猊一族，破山牛一族，玄铠族……
　　有的是无敌亲自来的，有的不是，哪怕无敌来了，一般也只是三世身，也很少会有人本尊三身合一降临。
　　诸天战场很危险！
　　三世身毁灭还有机会，直接陨落，什么都没了。
　　诸天战场，其实很少能看到三身合一的强者，尤其是前些时日，陨落了一批无敌之后，更是如此。
　　那神族的白发神王，也看了一圈，淡淡道：“各族都来的差不多了，没来的就当他们放弃了这次机会！万天圣没来吗？”
　　有人笑道：“万天圣大概不会来了吧，来了，大周王他们下手不好，不下手也不好，我看，他大概不会来了！”
　　“哟，别这么说！”
　　就在这一刻，虚空颤动，一位女子走出，妖冶无比，笑的花枝乱颤，“各位厚爱，天圣来不了，需要闭关，我来了，代替天圣参会，诸位不会嫌弃小女子吧？”
　　“……”
　　安静！
　　这一刻，哪怕大周王，也忍不住揉了揉额头。
　　他宁愿万天圣来，起码还正常点。
　　苏宇也是浑身鸡皮疙瘩，就听那女子笑的花枝乱颤道：“小苏苏，我好怕，他们会杀我的，不请我入城避一避吗？人家好怕的！”
　　“……”
　　刚刚霸道无比的苏宇，魔性十足的苏宇，咽了咽口水，干巴巴道：“劳烦云霄大人，开启云霄圣城，让蓝……蓝……咳咳，进去坐坐！”
　　那女子幽怨地看了一眼苏宇，一副负心人的眼神，有些幽怨道：“为何不请我去你那坐坐，我还想和你聊聊呢，你真没人性！”
　　“……”
　　苏宇是真的受不了，其实，若是正常女的，那就算了，关键是……蓝天是男的吧？
　　好吧，他不知道。
　　反正，蓝天现在是彻底变态了，这个他知道。
　　他可不想和蓝天坐在一起，他会起鸡皮疙瘩的。
　　苏宇干笑道：“那个，蓝教主还是去那边吧，占个席位，万族既然邀请你了，甭管去不去人，捞几个名额哪怕白送人也是好的，来我这，岂不是和我混了？”
　　“也是！”
　　那妖冶无比的女子，笑容妩媚，朝云霄古城走去，苏宇松了口气。
　　其他各族强者，有的漠视，有的眼神异样，有的还带着一些笑容，显然没太在意蓝天变态的事。
　　苏宇腹诽一阵，也没再管。
　　蓝天居然来了！
　　老万想干嘛？
　　他拿到了名额，难道还要自己进入不成？
　　或者给蓝天？
　　古怪！
　　这时候，那白发神王发话了，淡笑道：“既然都到了，那就商讨一下名额之事吧！固定名额总共3240个，特殊通道名额360个，我们所分的都是固定名额，至于特殊通道名额，各凭本事！”
　　此话一出，仙族的道王淡淡道：“仙族一直以来，固定名额都是810个，北边通道，所有名额，都归仙族，这是定律！”
　　“南部皆归魔族！”
　　魔族那边，摩戈魔王开口，摩戈，还有个身份，摩多那的先祖，也是始魔族强大的魔王。
　　白发神王笑道：“若是按照老规矩，那神族占据西部通道，东部通道，让大家来分？”
　　苏宇不语，大周王也不说话。
　　这一刻，其他各族强者，都是眼神异样，好像在等人族发话。
　　而大周王，看了一眼苏宇，又看了看猎天阁那边。
　　苏宇打着哈欠，取出了小毛球，随意揉捏着，一点也不着急。
　　当先锋，没必要。
　　我又不急！
　　他都没打算走正经通道，特殊通道都行，随意好了。
　　人族这边还没发话，那龙族强者，就低沉道：“若是还按照老规矩的话，那之前允诺的给人族的名额还算吗？”
　　之前各族进入人境，还是给了人族一些名额的。
　　白发神王笑道：“算，当然算！万族见证，岂能不算？”
　　那龙王沉声道：“之前允诺给人族200名额，这是额外的！那按照各位的话来说，除去这两百，其实能分的，只有东部610个名额了？”
　　610个！
　　百族来分！
　　有无敌的种族，来了，多少能拿几个名额。
　　摩戈淡漠道：“那是你们的事，这200个，给人族，至于人族还能夺取多少，大家自己分就是！”
　　此刻，一直没说话的大周王，笑了笑道：“这样分，不太公平吧？”
　　摩戈冷漠道：“那大周王觉得如何分才公平？”
　　大周王轻声笑道：“我看，还是按照永恒数量来分吧，各族有多少永恒，不需要特意前来，虚影投射便可，我看看多少永恒在万界，最后按照永恒数量来分配！”
　　扯淡的话！
　　几大强族懒得理会，包括一些古族，除了人族因为无敌都是最近400多年证道的，大家门清，都知道数量，其他各族，你怎么知道有多少无敌存在？
　　说30个，可能50个。
　　都拿出来，那就暴露底细了。
　　不喊出来，那岂不是亏了？
　　大周王这建议，就没安好心。
　　人族是露个底朝天了，其他各族可没有。
　　此刻，苏宇也笑呵呵道：“别说，这个可以有！我圣城联盟，上古永恒35位，半皇加上噬神古族也就3位，永恒三个，半皇五个，我算算啊……120个名额就够了！”
　　苏宇笑哈哈道：“这个比较公平，我要的不多，无敌才三个，半皇才五个，3000多个名额，不至于万界有1000多位无敌吧？”
　　“120个，应该算少的了！”
　　“……”
　　不少人看向苏宇，你认真的？
　　120个！
　　这口，开的可不小，你古城的无敌，和一般无敌不一样，又不是都能随意出来。
　　苏宇见众人看着自己，耸耸肩，笑道：“别这么看着我，干嘛啊，我都没算死灵界的无敌了，算下来，我这边好几百无敌，给我1000个名额都行！”
　　“……”
　　道王轻笑道：“苏城主开玩笑了，何况……古城也不需要那么多名额吧？”
　　苏宇笑呵呵道：“别针对我啊，我就这么一说，可以谈嘛！何况，名额多了，我也可以卖啊！大家要不多分我点名额，谁要买，我就卖！你们还得打生打死的，太麻烦，不如多给我分一点，最后从我这买走，这样如何？”
　　他的笑声，传遍四方。
　　大殿这边，无敌商讨着，岛屿上，那些各族天才和强者，也在听着。
　　这会盟，万族皆知，也不算秘密。
　　一些没来的无敌，也许现在都在看直播。
　　听到苏宇的话，不少人眼神异样，这位还真是百无禁忌，直接说出要卖名额的话，这大概也是头一个了。
　　四方大殿，再次安静了片刻。
　　这时候，有古族强者，缓缓道：“往届，吾等要求不高，三五名额足够，神魔也好，人仙也罢，星宇府邸，你们要去，吾等也不在意。这一次，有九叶天莲要成熟了，无数岁月，三千潮汐，此物才成熟一次……”
　　一个潮汐，这才是正统的诸天战场纪元。
　　一个潮汐，人族的10年，三千潮汐，三万年？
　　苏宇也有些意外，这玩意，三万年才成熟一次？
　　这么久？
　　那古族强者，轻声道：“这一次，吾等也要争一次，无数岁月过去，有时候我们不参与，有些时候根本不会理会，这一次，我命族，要30名额！”
　　“天渊族，50名额！”
　　“冥族，80名额！”
　　“空间兽族，30名额！”
　　“……”
　　一位位古族强者，直接报数，以往，古族要的很少，三五个名额打发一下就行，今日，这些古族却是不愿意了。
　　在于九叶天莲！
　　神魔几族强者，纷纷看向猎天阁那边，这九叶天莲成熟的事，十有八九是猎天阁放出去的，现在的确麻烦，其实几大强族也知道，这一次想独霸一方名额，难于登天。
　　这些古族，有些古族是有半皇存在的！
　　古族，之所以称之为古族，就是上古到现在，几乎没断过传承，一直存在，每一代都有无敌坐镇，可能是古老的无敌，早已成就合道之境。
　　这样的古族，也许无敌不多，甚至可能就一位了，但是这一位，却是一直传承到现在，具体是不是半皇，你也不清楚。
　　这便是古族的由来！
　　就如噬神古族，有几个生灵？
　　可半皇级强者，一下子出现两个，这就是底蕴，就是传承。
　　一家家古族都开口了，而苏宇，一直在看食铁古族，那食铁古族的一位强者，此刻是原型存在，正趴在大殿宝座上吃东西，抬头也朝苏宇看了看，大眼睛眨了眨，微微点头。
　　动作显得有些迟缓。
　　不是和苏宇认识，而是感应到了点什么，食铁七十二铸！
　　有些奇怪，也没说什么，更没询问。
　　继续吃自己的！
　　等其他古族说完了，食铁古族这位，才缓缓道：“食铁古族……10个？我们一族，好像数量不多，10个够用了。”
　　它说10个，倒是没几个人在意了。
　　要的还行！
　　10个名额，食铁古族，还是有些名气的，来的这位，并非食铁族族长，是另外一位无敌，可就算是这位，寻常无敌想打破对方的防御……那也是难如登天！
　　这一族，最出名的便是防御力了。
　　同阶，很少有人可以打破。
　　苏宇也是，他站在这给腾空打，腾空大概都得把自己打懵了。
　　古族掺和了一手！
　　这下子，名额更不够分了。
　　别说东部只剩下610个，就是810个，都不够这些古族分的。
　　猎天阁都没发话！
　　因为现在的分配方案，是必然不会通过的，三大强族这一次想独霸一面，可能性也不大。
　　原本人族预算能拿800个，那是建立在九叶天莲不出现的情况，现在出现了，恐怕也成了奢望，几乎不可能实现。
　　就在大家讨论之时，那摩戈魔王忽然道：“这么分，大家都不满意！难道还要为了名额，再开永恒之战？不如这样，这一次，各族天才和强者都来了一些，腾空、凌云、山海、日月总共36重，各族一重出一位，一位代表一个名额，凑足3240位！同阶击败一人，拿一个名额！”
　　摩戈淡笑道：“如此一来，也能看出一些实力！一重境界，凑足90位！谁能横扫同阶，加上他自己，足以拿到90个名额，当然，也许会均分，比如同阶两人留下，看他们各自击败多少人……”
　　摩戈笑了，“诸位觉得如何？这样，也不伤和气，还能考验一下小辈实力！实力太弱，进星宇府邸，也只是送死！”
　　白发神王笑道：“摩戈，你倒是鸡贼！摩多那在这，山海一重，有人能敌吗？”
　　摩戈淡笑道：“那不是这么说，90位山海一重，放逐在秘境，或者小界，剩下的人不会联手吗？既然比实力，比的就不是单对单的实力，看各方面，你能力强大，独自胜利，那就是90名额……也许，会被人联手淘汰呢？”
　　这个方法公平吗？
　　相对来说，还算公平。
　　可是，神魔这些大族，提出这个建议，大概也有衡量一下各族进入府邸之人实力的意思。
　　先比！
　　比完了再分名额！
　　一些天才，也许会在这时候被针对，甚至被斩杀。
　　当然，也能套个底。
　　比如苏宇这边，他到哪凑这些同阶无敌的天才去！
　　而人族这边，也有些青黄不接。
　　真要这么分，人族未必能拿到多少名额，古族这边，一直神秘，也得透个底。
　　摩戈的话一出，有人顿时拒绝道：“这不妥！一族出多少人合适？都出36位？那超出的怎么办！神魔强大，难道也只出36位？”
　　大周王也发话了，轻笑道：“是不妥，这无端端的，还没进入星宇府邸，就彼此厮杀，伤了和气！若是哪一族全部被淘汰了，岂不是一个名额都没？比如五行族，五行族永恒也不少，一旦全部被淘汰了，难道一个名额都分不到？那太不近人情了！”
　　他没说人族，因为人族肯定会被针对！
　　先拉个挡箭牌出来再说。
　　五行族那边，也没吭声，五行族其实单对单，实力真的不算太强，真要被人围攻了，可能真的拿不到几个名额，这不是他们愿意的。
　　36重，还是神魔仙这些强族，强者更多点。
　　摩戈淡淡道：“这也不妥，那也不妥！诸位觉得如何才妥当？想拿名额，那就靠实力！永恒不想开战，下面的小家伙们想切磋一下，这也不行，那干脆都别参与了，也许还不等我们分配完，星宇府邸就开启了！”
　　白发神王也淡然道：“按照实力，夺取名额，也许也更公平一些，我倒是没意见！”
　　说罢，看向苏宇，带着一些笑容道：“苏城主这边有合适人选吗？若是没有的话，不如苏城主亲自下场玩玩，我相信以苏城主的实力，横扫同阶不难，凌云境，大概也没人是城主对手了，90名额，唾手可得！”
　　他带着笑容，却是不怀好意。
　　苏宇笑道：“我就算了，欺负人没意思！也平白落了身份，以大欺小不好！何况……我也没同意用这种方法夺名额吧！”
　　道王淡笑道：“难道苏城主对古城麾下的强者，实力不看好？”
　　苏宇耸肩，笑道：“别这么刺激我，我这人年轻，受不得刺激！逼我下场，我倒是没意见，不如再加一点，同阶的话，能往上挑战，不能往下挑战如何？比如说，我凌云九重，我打完了凌云九重，拿了90个，我再去打山海一重，再拿90个，打二重，我再去拿90个……你们没意见的话，我可以亲自下场陪你们玩玩！”
　　苏宇玩味道：“摩戈魔王你们想玩，那可以啊！我觉得一路打到山海九重那边没问题，这样的话，我分900名额？”
　　他笑道：“不服气的话，摩多那、战无双、玄无极这些人都可以来狙击我，我完全可以陪你们玩玩，这样才刺激，比实力嘛，那就看看我实力极限在哪，如何？”
　　有人心中暗骂！
　　滚蛋吧！
　　别说，真这么干，可能真要被苏宇打穿，那要是被苏宇夺走了900名额，大家都得哭。
　　开什么玩笑！
　　道王轻咳一声道：“那就不必了，同阶就行，真要那么做，那就乱了套了！”
　　苏宇嗤笑一声，一脸不屑，“你们真要这么做，我没意见，但是，我也要提出我的想法，想这么干，可以，但是切磋地点，我们也要选一下，我就选凌云九重的地点，就在古城中，这样，不杀戮，也免得伤了和气！若是答应了，我就没意见，不答应……那我不赞同这个方案！”
　　就在古城比，你们算计我看看！
　　答应了，那90个名额，苏宇拿定了。
　　不答应，那就继续争吵好了。
　　就在此刻，大周王眼神闪烁一下，“何止凌云九重，真切磋的话，我看，都在古城举行好了！免得伤了和气！几位坚持的话，我也没意见！另外，时间做一个限制，总不能无限制地拖延，一场切磋，一个小时！一场场的来，也就36小时！”
　　不设定时间，如果有个顶级强者横扫同阶，那所有人最后都会被对方收割。
　　设定了时间，那还可以拖延一下。
　　在古城中，也不能杀人，杀倒是可以，你不怕死灵把你干掉，最终死灵缠身，那也可以这么干。
　　大周王能想象到，一旦答应的话，可能会导致人族一些人被人围杀。
　　在古城，反而是最安全的！
　　起码，下杀手的家伙，会忌惮一些。
　　他们一说这话，下一刻，一些古族，也有人开口道：“神魔若是坚持，我觉得古城也很合适！别还没进入府邸，就丢了性命，何必呢！”
　　“至于人选，神魔多出一些，那也可以，额定3240位，一些种族，不出36位便是，也给神魔仙各族一些便利，可以多占据一些名额。”
　　“……”
　　一位位强者，有人赞同，有人不赞同。
　　方法倒是不错，就怕被神魔他们把本族天才给杀了，既然如此，古城其实是个好选择！
　　起码一点，在古城杀人，会被死灵追杀。
　　你杀了一个，想杀第二个，先摆脱了死灵再说！
　　摩戈微微皱眉，道王也是笑了笑，白发神王看向四方，沉默一会，淡淡道：“大家觉得，在古城切磋合适吗？古城，毕竟是苏城主的天下。”
　　苏宇龇牙笑道：“合适啊，怎么不合适！这么多人看着我，我还能封城弄死他们？那多无聊啊！要弄死，也得弄死一些无敌，弄死一些无敌之下，多没意义！无敌不入城，围观就是了，难不成，诸位还怕我暗中下黑手不成？当然，古城这边，切磋的时候得封城，免得有人干涉！这其实最公平了，古城一封，谁插手谁倒霉！当然，开启古城封禁，消耗不小，大家给点天元气当劳务费就行，我乐意给大家效劳！”
　　苏宇其实也不反对这方案，还行。
　　我凌云啊！
　　在古城比，那我就参加，算我意志力凌云九重，他不信还有凌云比自己更强的，城池一封，我打死你们，90个名额轻松到手！
　　何乐而不为！
　　众人其实也在思考，扯皮的话，这次大家都要多名额，其实很难扯的清楚。
　　九叶天莲的出现，是这一次名额难分的主要原因。
　　至于苏宇同阶无敌，几乎肯定能拿到数十名额……真给苏宇拿了，那也就拿了，他多了的话，也许真的会卖。
　　关键是，各族都在思考，本族有没有那种同阶极其强大的存在。
　　没有的话，几乎没法比了！
　　名额大概一个拿不到！
　　一时间，大家都陷入了沉思中。
　　大周王忽然又道：“古屋可以进入吗？”
　　摩戈冷冷道：“那干脆就不比了，进入就各自进屋好了！这样一来，进入便能拿下一个名额！”
　　扯淡的话！
　　能进古屋，那还比什么！
　　大周王也不生气，笑道：“提前说一下，免得真切磋了，出漏洞！还有，古城居民可以插手吗？”
　　“不可以！”
　　摩戈冷冷道：“大周王，人族若是有实力，那就多拿点名额，没有的话，就放弃！歪门邪道，长久不了！”
　　这家伙，开口就想着歪门邪道的事。
　　人族，都是奸滑之辈！
　　摩戈看向四方，淡漠道：“魔族出80位，不算多吧？一位算一个名额，有本事，你们就把魔族都给淘汰了，一个不留！”
　　“神族也出80位！”
　　“仙族也是！”
　　这一次，几大种族要求不算高，80位，一人代表一个名额，比起之前，要求算是极低了，当然，也代表了自信，自信他们的人出手，能拿到比这个数字更多的名额！
　　至于古城切磋，算是各方默认了。
　　先看看各方实力就行，至于杀戮，不急于一时。
　　这一次，不派精锐进入，那就没名额，所以各族都会让精锐入城，多少可以看清楚一些各族天才和强者的实力。
　　这就足够了！
　　……
　　大周王身边，天铸王有些担忧，传音道：“老周，这对人族……恐怕不是太妥当！人族虽强，可要说同阶，还是神魔更强一些，人族这边，现在连个天榜都没，秦放、黄腾几人，虽然比其他人要强，可想拿到多少名额……也很难！”
　　大周王轻声道：“你觉得，现在还有选择的余地？扯皮下去，人族分到的更少！”
　　大周王说着，再次开口道：“那人族的那200额定名额呢？”
　　摩戈淡漠道：“哪一族之前允诺多少，这次夺取了，给你们多少！若是对方连一个名额都没，那就没有，你们自己找他们去！我魔族之前答应给你们8个名额，这一次若是拿到了超过5个名额，自然会给，难道人族还怕我们不守承诺？”
　　大周王听他这么说，微微点头，也没纠缠。
　　夺到的就给，夺不到的，给个屁。
　　只是这样一来，可能拿到的更少了。
　　不过大族答应的，大概都没问题，无论如何，人族这一次，还是能保底不少名额的，那接下来能夺多少，就看实力和运气了。
　　他忽然道：“呈现三世身的可以参与吗？”
　　“不可以！”
　　摩戈想都不想，淡淡道：“三世身涉足时空了，不妥！”
　　主要是担心，人族几位较强的准无敌参与，比如原始教主，比如朱天道，这些家伙，实力强大的有些过分。
　　这下子，各族都在商量了起来。
　　而苏宇耳边，再次响起幽幽声：“小苏宇，那我怎么办？我这边，可没有人选，你这边还有备用人选吗？借我一些，不然，我不好和老万交代啊！”
　　苏宇浑身都是鸡皮疙瘩！
　　难受！
　　他忍不住道：“蓝教主，你也是日月九重，自己参与好了！你又没呈现三世身，不行的话，把万府长也喊来，你俩都是日月九重……”
　　四周，一些人愣住了。
　　这……算吗？
　　万天圣他么也算日月九重？
　　他一个人，屠了两尊无敌，他算日月九重？
　　那别玩了！
　　其他几十位日月九重，联手大概有希望抵抗他，单对单……一剑一个小朋友，这差距太大了！
　　当然，现在的万天圣好像神文爆炸了不少，未必有之前的实力了，但是，肯定比那些日月九重强的多。
　　蓝天雀跃道：“也是啊，我也是日月九重，我还没合道呢，合万族之道，太难了，上次吃了一块承载物，完全没效果，我还是日月九重呢！”
　　摩戈这些人，脸色有些异样了。
　　这个提议，真的好吗？
　　这些人，还是很怪物的。
　　苏宇，蓝天，这几个家伙，都是怪物类型，同阶有人能敌吗？
　　蓝天其实还好，日月九重多几个，还是能打的，苏宇这边，凌云九重大概没人打的动。
　　而苏宇，倒是没管这个了，他看向人族那边，笑了笑，心中在想，人族这边，又会让哪些人上场呢？
　　人族要了70个名额，说实话，他也没看到多少人族强者，能横扫同阶的。
　　老一辈的倒是不少，可老一辈的，很多都证道了，没证道的，现在剩下的，强大的天才，不算太多。
　　真要倒霉，那人族这一次，最终拿到的名额不会太多，也许比往届都少。
　　“大周王……”
　　苏宇喃喃一声，周家……很有意思的一家，大周王这一代厉害，周破天他们这一代厉害，到了下一代，却是没有周家人出名的，一个单雄，还是外姓的，周家嫡系呢？
　　好像都没什么知名度！
　　连露脸的次数都少！
　　之前，倒是认识一个旁系的家伙，求索境那边的，叫什么周红波，也不知道死没死，感觉实力也就那样。
　　老周家的那些嫡系，这次会出手吗？
　　还有……苏宇其实发现，这一代好像都不咋样。
　　夏家的夏虎尤和夏婵，朱家的朱洪文和朱洪亮，朱清研……感觉都一般。
　　挑了挑眉，也不知道是都在藏拙，还是真的都是猪。
　　反正，他们的上一代，感觉还是都挺厉害的。
　　不厉害，也难证道。
　　老朱家第二代那么强，到了朱洪亮这一代，难道真的就会吃不成？
　　心中带着一些疑惑，苏宇也没多说，人族真要夺不到多少名额，那也不关他的事，有时候，名额多，不代表就有用。
　　一个名额，也许就够用了！
　　他其实也想在进入之前，看看各族的一些手段，尤其是一些古族，见都没见过，苏宇还是很好奇的。
　　这倒是给了自己一个了解的机会，顺便……看看谁是文明师！
　　我喜欢文明师！
　　都给记住了，回头遇到了，还能收割一下。


第515章 一场闹剧
　　各族无敌，都默认了用这种方法决定名额归属。
　　无敌之下的战斗，在古城之中进行，死伤率还不大，这还算符合大家的预期。
　　正当大家将参战的人员确定的差不多的时候。
　　忽然，岛屿之中，玄无极朗声道：“诸位大人，玄无极有话要说！”
　　仙族这边，道王看向玄无极，轻笑道：“玄无极，大家正在商讨名额之事，你要说什么？难道不想参战夺取名额？”
　　“不是！”
　　玄无极踏空而来，躬身道：“诸位大人，还请给玄无极一次说话的机会！”
　　众人纷纷看向玄无极，带着一些异样。
　　这时候，这家伙想说什么？
　　道王看看其他人，笑道：“那不妨听听如何？”
　　众人微微点头，听听便是。
　　对玄无极这样的天榜天才，各族还是有些包容度的。
　　因为对方是天才。
　　玄无极见状正色道：“无极今日想说的是，有人不配参战，也没资格！甚至不能进入星宇府邸！近日，有大量各族子弟被杀，诸位大人也许没关注，实际上，死伤极其惨重，各大种族恐怕都有一些损失……”
　　“而这位，杀人动机，也极其可怕！”
　　“此人，绝对不能进入星宇府邸，否则，必有大祸！”
　　道王淡淡道：“无极，诸天战场，杀戮常见，死伤都是正常的，你多虑了。一点小事，就别浪费大家时间了！”
　　“不，道王大人，此事绝对不能不重视！”
　　玄无极说着，取出一枚玉符，深吸一口气道：“这玉符，是有人送给我的，我看了一遍，遍体发寒，忍耐多日，我想，那位送我玉符的人，也是担心，其他人无法帮让他们讨回公道，所以找到了我仙族……想让我仙族主持正义！”
　　说罢，他玉符一抛。
　　下一刻，一幅画面出现在所有人眼前。
　　噗！
　　夹杂着声音，夹杂着尸体碎裂声，一头飞天虎被杀，画面中，战无双背对着，默默捡起尸体，提取精血，头也不回，迅速离去。
　　又一眨眼，又是一次杀戮，一头破山牛被杀。
　　很快，一头巨蟹被杀。
　　杀戮，不断进行！
　　无数尸体，呈现在眼前，有人绝望呐喊，“战无双，为什么！”
　　有人凄厉嘶吼，绝望而又不甘。
　　这一刻，画面呈现在全岛之上。
　　下方，人群中，战无双面色平静，默默看着，没有吭声，四周，一群小族强者，纷纷散开，有人眼中还带着一些仇恨。
　　神族这边，一些神族强者，也微微凝眉。
　　杀的太多了！
　　关键是，有些实力不强的，战无双也无差别攻击，这是屠杀！
　　屠杀的种族还特别多！
　　不是一家两家，而是数以百计，战无双这是做什么？
　　作为神族天才，杀戮几个弱者，其实没什么。
　　可是，战无双这种无差别的杀戮，到处斩杀小族强者天才，还被人此刻曝光了，这让一向标榜正义的神族，很难面对各族。
　　战无双搞什么鬼！
　　有神族心中暗骂，这不是自找麻烦吗？
　　关键是，还被人给拍了下来。
　　当然，大家也不傻，拍了这么多场景，显然，战无双是被人盯上了，不是偶然遇到，否则，哪有可能被拍到这么多杀人的场景。
　　……
　　虚空中。
　　玄无极叹道：“诸位大人，这画面中的人，我想大家都认识！天榜上的天才，如此乱来，作为神族，原始神族的强者，号称战力无双，能战日月的存在，却是去屠杀一群弱族弱者……无极看到此等画面，也是不敢置信，多方验证之下，才知画面中的一切都是真的！”
　　他迅速道：“更可怕的是，他不断采集精血，我问过一些人，有人推断，可能修炼什么魔功，或者干脆就是制作天赋精血！”
　　他没说苏宇，也不需要。
　　战无双从苏宇那边逃回来的，之后，就开始杀人，开始夺取精血，加上天赋精血的说法，大家自然会联系到苏宇。
　　神族，杀一些小族强者其实不算什么。
　　平日里，大不了战无双关个禁闭，神族对外有个交代就行了！
　　对，这就是诸天！
　　不可能有人找战无双，让他给那些人赔命的，哪怕现在，那也不行。
　　这位神族的顶级天才，虽然败给了苏宇，可依旧还是天榜第二的强者。
　　然而，玄无极也没指望这个东西能要战无双的命。
　　他相信，一些小族，包括仙族、魔族、人族都会此刻发难，作出一些选择，有利于自己的选择。
　　神族，该被削弱一下了。
　　果然，当这画面出现，不等神族那无敌开口，一旁，摩戈魔王就冷冷道：“好大的胆子！如此肆意屠戮万界，甚至连我魔族附属都敢随意击杀，大胆！”
　　一些小族无敌，看到了摩戈的示意，顿时有无敌怒道：“混账！神族乃是诸天霸主种族，吾等平日敬佩有加，礼待所有神族，今日神族天才，却是肆意屠戮我族无辜子民！”
　　“战无双已经堕入邪道！”
　　“……”
　　一位位强者，好像都很愤怒。
　　至于是不是真的愤怒……到了无敌这地步，岂会在乎死几个人，除非死了自家后裔，否则，闯荡诸天战场，被杀也就被杀了。
　　今日，大家却是都愤怒无比！
　　……
　　一旁。
　　苏宇好像事不关己，看了一会，笑了，有点意思。
　　他看向玄无极，笑了笑，有人给你仙族的？
　　你确定不是你自己拍的？
　　当然，到了现在，谁拍的不重要，重要的是，战无双到处屠杀小族强者，引起了公愤，现在又恰好处于名额争夺的时候。
　　战无双山海八重，玄无极也是山海八重。
　　这两位，是山海八重最强的。
　　解决了战无双，让他不能加入名额争夺之战，神族在山海八重原本最少想夺取数十名额，一下子就被毁灭了，而且，也许还可以减少神族参战的名额。
　　此刻不发难，何时才发难？
　　群情汹涌！
　　而这时候，白发神王却是淡漠，冷冷道：“诸位，只是一个投影而已，诸天万界，能冒充的手段太多了，就像苏宇，时常冒充别人！包括一些特殊种族技，苏宇都能通过天赋技来使用，谁能确定，这投影就是真的？有人在污蔑我神族天才！”
　　不承认！
　　白发神王心中有些恼怒，瞥了一眼战无双，又看了看仙族那边，心中冷哼一声！
　　打的一手好算盘！
　　想在此刻，逼迫战无双不能参赛，甚至不能进入星宇府邸，那神族这边，损失就大了。
　　现在损失的可不是一个名额，在山海八重这边的名额，原本神族定下的起码是30个，现在……可能一下子都没了！
　　“不是战无双？”
　　摩戈淡淡道：“我看，这其中有几次，神变都用出来了，不是战无双的话，用出神变的外族，好像只有苏城主，他用天赋精血施展过。”
　　摩戈看向苏宇，苏宇见不少人朝自己看来，笑了笑，开口道：“看我做什么？”
　　他看了看下方的战无双，再看看白发神王，而此刻，耳边传来白发神王的声音：“苏宇，无双是为了你去杀人的，你帮他承认此事，神族必有厚谢！”
　　反正苏宇烂摊子多！
　　若是苏宇背下来，那战无双就没事了，这涉及的不是一个战无双，而是数十个名额！
　　至于苏宇杀人……很奇怪吗？
　　他冒充战无双杀人，一点也不奇怪。
　　苏宇却是嗤之以鼻，我干嘛帮你们顶罪。
　　我有病啊！
　　他这表情，让白发神王心中一凝，迅速传音道：“你不是要天地玄光吗？100缕……不够就200缕！”
　　现在万族都在，神族哪怕不在乎万族态度，但是这关头，各大强族也在盯着他们，无论如何，多少要给出一个态度，哪怕不杀战无双，也得将他关封禁！
　　苏宇摸了摸下巴，道王幽幽道：“苏城主，这屠杀万族强者，可不是什么小事！苏城主考虑清楚了，再做回答！”
　　苏宇笑了笑，看向那白发神王，传音道：“一块承载物，我帮你解决！”
　　神王脸色变幻不定。
　　一块承载物！
　　不过，苏宇若是真的能帮战无双顶罪，那战无双能入星宇府邸，加上数十个名额，还是划算的，因为这些人创造的价值，绝对不止一块承载物。
　　白发神王心中怒骂，却是不得不传音道：“好！”
　　苏宇笑了，开口道：“大家别看我啊，只是一段影像而已，真假还难说呢！造这玩意的假，很难吗？玄无极，你跟我说说，从哪弄来的？”
　　苏宇笑道：“东西，总有个来源吧，不然，随便丢出来，小心人家神族找你麻烦，故意诬陷战无双。”
　　玄无极平静道：“来源苏城主不需要知道，对方怕被人报复，现在，战无双身上就有大量精血，不信的话，搜查一下他的储物戒，自然就能确定真假！对应被杀的种族，必然都有精血在他身上！”
　　回溯时光没用，因为都被毁灭了。
　　其他的手段，也难以查出，但是，有一点是必然的，现在战无双身上，必定有大量这些种族的精血，这就是铁证。
　　苏宇想顶包，玄无极都不会给他机会。
　　他要的是神族威名扫地，是神族这边，没有领头的天才进入星宇府邸，魔族内讧，神族战无双无法进入，那接下来进入星宇府邸，仙族就能挑起大梁。
　　只要拿下战无双，这一次，仙族大胜！
　　兵不血刃！
　　玄无极说着，平静道：“而且，战无双夺取精血，是给谁的，我想苏城主也知道！”
　　苏宇笑道：“知道啊，我让战无双给我采购一批精血，我还给了钱，难道战无双采购完成了？”
　　说着，他看向下方的战无双，笑道：“无双兄，我让你采购的精血，你采购完成了没？”
　　战无双微微凝眉，半晌，低沉道：“采购了一批！”
　　“那给我吧！”
　　战无双皱眉，还是迅速将一个玉匣抛了上来，苏宇一把抓住，笑了笑，那边，玄无极凝眉道：“苏城主，这精血，可不是采购的，而是战无双杀人提取来的！”
　　“这话说的！”
　　苏宇失笑道：“我怎么知道他怎么来的！也许他是找白发神王买来的呢，我才不管这个！我付了钱，东西就是我的。至于杀人的是不是战无双……这个谁知道？除非让无敌去回溯过去，要不然，变脸太简单了，至于说种族技……开玩笑，原始神族又不是只有战无双一个人，一大批，谁知道哪个原始神族闲着没事干，出去杀戮一下……”
　　砰！
　　就在此刻，人群中，一尊日月九重的原始神族，一掌将身边一位山海八重的原始神族击飞，怒喝道：“混账东西，天齐，你居然敢冒充无双，出去肆意杀戮各方强者，今日我废了你！”
　　“……”
　　苏宇笑了，看向白发神王，白发神王一脸淡漠，他已经听懂苏宇的意思了，苏宇不背锅，他只负责拿好处，让神族这边自己找个人背下来。
　　只要不是战无双，山海八重的，随便找一个好了。
　　至于苏宇要的承载物，对方给不给……苏宇不确定，他也无所谓，其实就算他不说，神族最终可能也是这样的选择，只是神族之前大概也急了，一直想着战无双不能出事。
　　此刻，那是反应过来了，那叫一个配合。
　　下方，那日月九重强者，一脸愤怒，看向上空各大无敌，低沉道：“诸位大人，是我教徒无方！天齐胡乱杀戮，担心被我发现，冒充无双，胆大包天，我必会给大人们一个交代！废除他的肉身，千年内，不得离开神界！另外，还要受地火焚烧百年，雷击百年……”
　　“……”
　　四面八方，一位位强者眼神异样起来。
　　而玄无极，凝眉道：“这位大人，何必呢！动手的可不是天齐，战无双，到了这地步，你我这些人，敢做都不敢当了吗？是不是你杀的，还需要让你同族为你顶罪吗？”
　　对战无双这些天才而言，说起来……都算耿直。
　　这是实话！
　　按照苏宇的话说，叫死要面子。
　　这一刻，白发神王脸色变幻，传音道：“无双，你比天齐重要，惩罚只是随意一说，无伤大雅，大不了你事后补偿一二，但是，绝不能承认是你杀的人！”
　　否则，这一战战无双就无法参与了，神族损失太大了！
　　至于给万族交代，面子工程而已，击破原始神族一位山海八重的肉身，你们还不满意？
　　带回神界惩戒，你们难道还要亲自监督？
　　敢去就给你去！
　　难道非要杀了对方，给你们偿命？
　　真要杀，也可以，倒是想看看，哪一族敢把神族得罪到死！
　　面子上过的去，自然就完事了。
　　而就在此刻，战无双忽然道：“这些人，不是我杀的，我根本就没杀人。”
　　他看向玄无极，又看了看道成，平静道：“我因为被苏宇击破肉身，一直在恢复肉身，根本没时间去做这些，玄无极，你自己杀了人，何必栽赃给别人！敢做不敢当吗？你敢说，人不是你杀的？也许……还有个道成！你们仙族，想做什么？想做这万界的领袖吗？”
　　玄无极皱眉，怎么回事！
　　这不符合战无双的性格！
　　他都怀疑，战无双是不是被人换了，这种事，战无双被逼到了这时候，应该会承认的，他和道成算了很久，哪怕最后神族不承认，战无双也会承认的。
　　可是……战无双否认了！
　　古怪！
　　他正想着，战无双平静道：“玄无极，这样，你我请命族永恒、天渊族永恒联手为我们立下天命之咒，谁撒谎，谁接下来死在古城！如何？”
　　玄无极幽冷道：“战无双，你杀了人，我为何要和你立下天命之咒？”
　　战无双平静道：“因为不是我杀的，包括这些影像，我怀疑都是假的，天齐是怕我被你诬陷，所以不得不承认，他想替我背负罪名……但是，我不需要，因为不是我做的！是你，杀了人，栽赃给我！影像可以造假，天命之咒最为简单，你我立下誓言，万族最近死去的强者天才，谁杀一人，遭天谴一次，这样，公平吗？”
　　他看向玄无极，平静无比，“你，还有道成，自己做下的事，何必否认！徒惹人笑话！敢的话，现在立誓，仙族野心不小，想趁着魔族混乱，人族被共诛，现在又想搅乱我神族吗？”
　　“……”
　　玄无极看着他，半晌，淡漠道：“战无双，你败给了苏宇，连……”
　　砰地一声巨响！
　　玄无极直接被一巴掌拍飞，那边，道王脸色有些难看，三位石雕悬浮在他仙族大殿跟前。
　　苏宇平静道：“我之前的话，是耳旁风？一而再地直呼吾名，想死吗？仙族，你族是不是毫无规矩？道王就算了，区区玄无极，是不是活腻歪了？”
　　远处，玄无极口溢鲜血，脸上呈现出一个巨大的巴掌！
　　苏宇一脸淡漠，“看在你先祖玄赫王的面子上，饶你一条狗命！再敢放肆，我必杀你！”
　　玄无极眼神满是愤怒！
　　他被苏宇当着众人的面，甩了一巴掌，奇耻大辱！
　　混蛋！
　　苏宇却是嗤之以鼻，一脸的不屑，三尊石雕，瞬间消失在仙族大殿跟前，道王皱眉看了一眼苏宇，苏宇平静道：“道王，没必要这么看我，你孙子道成若是一直喊你名字，你乐意吗？没有上下尊卑之分！仙族，最重规矩，现在倒好，一个个，都没了规矩！”
　　道王深吸一口气，压下怒火，看了一眼玄无极，传音道：“不要和苏宇较劲，不要再在众人面前喊他名字，明白了吗？”
　　非要自讨苦吃做什么！
　　之前苏宇就为了这事发飙了一次，可是……众人真的习惯了。
　　苏宇，太年轻了。
　　一直保持敬称，真的很难。
　　往往不经意间，就给喊出来了。
　　结果好了，这家伙偏偏又是个喜欢找茬的，战无双还没事，玄无极先被他一巴掌拍的颜面尽失！
　　下方，其他人也是看的眼花缭乱。
　　一些人族，原本还愤愤不平，现在，都是低着头，无言以对。
　　太凶残了！
　　人家玄无极，好歹是仙王后裔，仙族，在大家眼中，那可能是万界第一强族，当着多位仙王的面，苏宇一点面子不给，一耳光抽的玄无极倒飞。
　　苏宇对仙族天才都敢如此，还卖谁的面子？
　　至于之前被呵斥，被踢残，现在也没人敢记着了，连名字，最好都在心中喊喊，下次谁再喊他名字，被他听到了，也许也是不好的下场。
　　至于战无双，看了一眼苏宇，眼神略微有些复杂。
　　在苏宇这，他学会了一个道理。
　　有时候，真的没必要要脸。
　　要脸，你活不了。
　　他那一日，若是要脸，苏宇会杀了他，他选择了不要脸，选择了答应帮苏宇做事，所以他活了。
　　今日，玄无极用脸面之说刺激他……他没什么波动。
　　该丢人的，早就丢完了。
　　他败给了苏宇，肉身都被打爆了，又从苏宇这边，摇尾乞怜地活了下去，如今，他还要什么脸面？
　　至于和玄无极立誓，他也只是说谁杀的多，而不是说他没杀人。
　　因为他知道，他没杀那么多人。
　　既然如此，那肯定是玄无极他们杀的。
　　此刻，宛如一场闹剧。
　　被苏宇一搅合，大家心思都很复杂。
　　人，肯定是战无双杀的！
　　可他不承认，还要和玄无极立誓，偏偏玄无极还不愿意，转移话题，其实，这些无敌大体上都猜到了经过。
　　战无双肯定和苏宇达成了什么协议，去杀人提取精血。
　　而玄无极，必然一直都跟着，也许……也跟着杀了不少人，制造了更大的血案。
　　……
　　上空。
　　苏宇蔑笑一声，一脸慵懒道：“这事，我看过去了，不如这样，仙族和神族，一个禁止战无双进入，一个禁止玄无极和道成进入，多大点事！”
　　此话一出，大周王也笑道：“我看可行！”
　　摩戈也冷漠道：“今日这大概是苏城主说的最中听的一句话，魔族也赞成！”
　　你们俩族想搞事，那都别进去了！
　　其他各族，也一个个眼神异样，有人笑道：“此事的确要查清楚，给大家一个交代，不如就按苏城主所言，战无双和玄无极、道成几人，暂时不参与了，等查清楚了事实，再做决定！”
　　要搞事是吧？
　　那正好，刚好嫌弃你们两族太强呢！
　　苏宇笑了起来，“仙族……玄无极……道成……两个没受到什么挫折，光喜欢玩些小算计的家伙，也配在万族无敌面前献丑，弄什么栽赃陷害，无趣！脑子不好使的人，到哪都不好使，有这个时间，还不如把战无双暗杀了，无聊！知道战无双要杀人，让猎天阁这个第三方去录制，多合适，非要自己暗中跟着，顺便也跟着杀点人……白痴！”
　　“……”
　　一群人，纷纷看向他。
　　苏宇随意笑道：“看我做什么，又不是我干的，我猜测一下！大体上不外乎这些事，都踢了不就完事了，反正他们又没杀我，小族真惨，被杀了，也连个屁都不敢放！神仙大族，谁敢招惹？还不是想杀就杀！小族的悲哀，习惯就好，大家不用太过在意！”
　　有人冷冷道：“苏城主说笑了，现在也没什么证据……”
　　苏宇打着哈欠道：“别跟我说这个，死的又不是我儿子！我管你们死多少！何况，都到了无敌了，谁还在乎死几个山海日月的，说实话，我都不是无敌，我都不在乎这些，何况到了无敌，山海日月死了，跟踩死一只蚂蚁有什么区别？”
　　“够了！”
　　那白发神王凝眉道：“非要让小辈们看笑话吗？”
　　他看向玄无极，皱眉，沉吟道：“玄无极，你这影像，到底哪来的？”
　　此刻，玄无极眼神变幻了一阵，半晌，闷声道：“大人见谅，我……大概是被人骗了！”
　　说罢，一掌朝下方一位小族山海拍去，轰隆一声，对方直接炸裂开，玄无极咬牙道：“就是此獠骗我，我当真了，看来是我误会了无双兄，也被人当枪使了！”
　　“……”
　　一场闹剧！
　　杀了一位小族强者，当落幕了。
　　苏宇失笑，两方大概都觉得，这么下去，都得背锅，还不如和解算了。
　　显然，双方刚刚瞬间达成了一致。
　　当这事没发生过！
　　战无双不承认，玄无极也不承认，难道还能去搜索他们的记忆？
　　至于回溯时光，根本不可能。
　　道王心中叹息一声，也开口道：“无极，下次做事之前，不要鲁莽了！太年轻，太冲动了！居然上了别人的当，你啊……好在，只是误会一场，此事便作罢！”
　　说罢，看向其他人，笑道：“至于残杀各族的凶手，接下来，我们各族会好好盘查，不要为了这些小事，影响大局，星宇府邸快开启了，诸位，时间宝贵，不能浪费。”
　　苏宇才懒得管这些，此刻，传音白发神王，笑道：“神王大人，承载物该给我了吧？您看，无双兄啥事都没有，我可是帮你解决了大麻烦！没我和稀泥，无双兄恐怕不好脱身，他一旦被剔除了，神族损失可就大了！”
　　白发神王心中愠怒，你几句话，就想拿一块承载物，真以为承载物那么好拿？
　　做梦呢！
　　何况，只是暗中协议，他才不会给。
　　直接就无视了苏宇！
　　你想要，自己来取，给你个屁！
　　苏宇也不在意这个，笑容满面，依旧平静，不给就不给好了，我也不在乎，不过……神族是吧，欠我的承载物，还是要还的。
　　走着瞧就是了！
　　而此刻，苏宇耳边忽然响起大周王的声音：“你不该和稀泥，挤走了战无双，对人族还是有好处的！当然，不是强求，只是建议，神族并非什么好人，你没必要从中掺和，倒是和仙族接下了死仇。”
　　这事，就该让神族和仙族火拼，苏宇掺和，没太大好处。
　　不值得，也没必要，反而惹怒了仙族。
　　仙族这边，显然是想搞掉战无双的。
　　苏宇笑了笑，也不说什么。
　　仙族……得罪就得罪了。
　　让仙族一家独大干嘛，神族没了战无双，不是少了很多乐趣？
　　何况，战无双那是我兄弟啊！
　　此刻，苏宇朝下方的战无双挥挥手，笑道：“无双兄，别怕，事情过去了，下次有麻烦可以随时来找我，我托你采购的其他精血，早点给我送来！”
　　战无双也不理会，默默退回了神族阵营。
　　不过，众人多少都明白一些，他和苏宇，应该真的有约定，这俩，应该勾搭上了，否则，战无双刚刚不会交给苏宇精血。
　　而这时候，苏宇也笑着传音白发神王道：“神王大人没必要敌视我，古城真和神族联手，神族又不亏！我和无双兄，那是打出来的交情，这种交情最牢靠！如今魔族动荡，仙族虎视眈眈，神族恐怕会被针对，与我合作，有什么不好的，我最喜欢神族的强者们，若是大人不介意，嫁一位神女给我，联姻也行，我苏宇，还是很好说话的！”
　　“……”
　　白发神王微微皱眉，联姻？
　　你认真的？
　　下一刻，苏宇又传音道：“当然，嫁妆要多，三五块承载物，我要求也不算太高！”
　　滚你的！
　　神王心中愠怒，想什么呢！
　　这家伙，怎么感觉做事有点熟悉……
　　忽然，他看到了下方的夏虎尤，心中一愣，忍不住暗骂一声，对，夏家！
　　夏龙武的儿子！
　　这家伙身份也尊贵，却是如同屠夫一般粗鄙，这些时日，到处找各大族群联姻，而且，还真的让不少大族小族心动。
　　这家伙身份高，地位高，据说很快就要成为大夏府府主，关键是，他联姻，提出的要求不高，比如说，一族联姻，给个10缕天地玄光，三五滴日月玄黄液，十多柄地兵……就行。
　　对于一族而言，这些东西的确只是小数字。
　　还能和大夏府联姻，和大夏王和血屠王建立联系，其实还是不错的。
　　关键是……他么太多了。
　　一开始，大家还不知道。
　　没多久，消息传出，短短时间内，这位跑了七八十家了，都在联姻，这让不少种族都快气炸了，这还算联姻吗？
　　非但如此，这家伙连一些小的可怜的种族都不放弃。
　　前两日，跑去火豚族了，火豚族也穷，也弱，这家伙看捞不到好处，考虑了一下，让火豚族送他一千头火豚当护卫……你确定到了人族，还存在火豚？
　　白发神王再次看向苏宇，深吸一口气，无耻！
　　人族，越来越无耻了！
　　或者说，这一代，这一个纪元的人族，都很无耻，可能是因为局势紧张导致的，上几个时代，人族都很霸道勇猛，没现在这么无耻不要脸！
　　他懒得理会苏宇，沉声道：“不要为了小事再浪费时间了，参战名额确定，今日各族调集人手，明日开始，开始竞争名额！另外，只许同阶较量，不许参与多场次竞争！”
　　说的就是你，苏宇！
　　苏宇耸肩，一脸笑容，也不和他争，争也没用，显然大家都不会答应他这么干，要不然，一个苏宇，起码能夺走几百名额。
　　万族有同阶能斗的过苏宇的家伙吗？
　　目前还没发现！
　　苏宇把玩着手中的一些精血，笑了一声，好久都没开启新页面了，今天也许可以开一些。
　　希望能有一些文明师血液。
　　至于明日名额之争，他倒是不太在意，自己在，凌云九重的名额，难道还能飞了？
　　自己用不着，卖掉也行。
　　而且古城这一次拿到了20个参战名额，其他家伙，多少能拿一些吧？
　　36座古城，不至于一个顶用的都没有。
　　……
　　苏宇是悠闲自在，而此刻，玄无极和道成，却是满面无奈和愤怒。
　　道成叹息一声，把玩着神文，不再说话。
　　自以为算计的不错，结果……在别人眼中，只是个笑话。
　　他看了一眼空中古城悬浮的苏宇，眼神有些变幻不定，这家伙，真的没办法对付了吗？
　　杀妻之仇，杀师之仇，没法报了吗？


第516章 吞噬精血
　　名额争夺之战，彻底定下来了。
　　各族都在召唤本族强者，无论如何，都得拿一些名额，人族那边，也在召唤本族强者，苏宇看到了黄腾、秦放、吴琦这些人纷纷进入人族大殿。
　　时间紧急，好在准备进入星宇府邸的强者，大部分都来了，没来的，也都在诸天战场，一个晚上，无敌亲自去接人，倒是能带来了。
　　……
　　古城中。
　　苏宇落下。
　　城主府内。
　　刘洪一直在听着，只是出不去而已，此刻，等苏宇落下，笑容满面道：“今日城主大发神威，扬我古城之威，了不起！城主，20个名额，除了你，好像没几个人能夺得名额了吧？”
　　苏宇懒得理他，对外传音一句。
　　片刻后，刘洪消失不见，几头大妖在王老的带领下走了进来。
　　苏宇看向几头大妖，淡笑道：“你们都在城内，之前我说的话，你们大概也都听到了，星宇府邸名额争夺，你们想进去吗？不想的话，那也无所谓。想进去的话，自己参加，夺取名额！”
　　此话一出，几头大妖有些异样，血月幽幽道：“大人，我们也可以去吗？”
　　“为何不可？”
　　苏宇笑道：“当然，这一次危险无比，我提前告诉你们！各族都在争夺名额，包括你嗜血族，我都看到一位无敌出现了。”
　　血月倒是不太在意这个，嗜血族又不算太强大，其实就一位无敌，当然，可能两位，具体的他不清楚，嗜血族还未必能拿到名额呢。
　　血月意外的是，拿到了名额，自己可以用。
　　要知道，这些名额，其实很珍贵的，万族都在争夺，一些小族，连争夺的机会都没。
　　很多小族强者都知道，想要证道，前提是承载物，而承载物……你和人族学，靠杀人去抢？
　　那是做梦！
　　最好的办法，其实就是进入星宇府邸去夺，而这个名额，很少能分到小族手上，分到了，你也未必有机会夺取。
　　此刻，听到苏宇这么说，血月急忙道：“若是大人不嫌弃吾等实力微弱，那我们愿意参战，为圣城夺取名额！”
　　几头大妖，总共5位，实力大多不一样。
　　独眼实力最强，被洪谭抓的时候，就是山海六重巅峰，如今，也勉强恢复到了那个实力。
　　接下来，巨山现在也是山海六重，血月是山海五重。
　　独眼和巨山，境界一样，不过问题倒是不大，看后期大家凑的人选，是不是都能凑齐每个境界90位，不够的话，可以适当调整一下。
　　而水人，现在有凌云八重实力，影子凌云四重境。
　　苏宇眯眼笑道：“几位都转换成了居民，在这古城中，还是有一些优势的，当然，万族送来的天才，必然都不弱，你们……未必能敌。不过我师祖当年眼光不差，抓的都是一些强者，你们在同阶中，都不算弱。能不能拿到名额，看你们自己，拿不到也无所谓，在古城中，起码不敢乱下杀手，适当的时候，召唤一些死灵辅助也没问题！”
　　苏宇丢出了几枚古城令，淡笑道：“你们有古城令在，多少有点自保之力！”
　　“多谢大人！”
　　几头大妖大喜，名额，这一点，他们还是很想要的。
　　大妖当中，当初唯一进去的，也就狻猊。
　　狻猊现在跑了，这些大妖只知道星宇府邸机会多多，却是从未进入过，自然都很动心。
　　哪怕已经成了半死灵，那也没关系。
　　拿到了好东西，照样能提升实力，他们承担的死气，其实很少，对修炼影响不大，几乎都被苏宇承担了。
　　“行吧，下去吧，好好准备一下！”
　　“诺！”
　　几头大妖欢喜地离去，片刻后，白老爷子进门，低声道：“要不我参加山海巅峰之战，我开了阳窍，山海巅峰能匹敌我的也不多！”
　　老爷子若是加入，山海巅峰的，的确没几个能比得上他。
　　至于战无双这些家伙，都不是巅峰。
　　苏宇沉吟了一会，许久才道：“算了，免得被人看出什么，老爷子还是安心修炼吧，其他人，从其他各城挑选！”
　　“那……听你的。”
　　其实白老爷子还是想参与的，这名额，往年也很难得，何况今年。
　　“不知道小枫会不会参与……”
　　他有些不确定，问了一句。
　　苏宇摇头：“这个不清楚，我老师在凌云一重中，算是比较强大的，人族这边，不知道会不会去找他。”
　　白枫现在是不太出名了，可不代表他实力就弱。
　　凌云一重中，能匹敌他的，大概也不算太多。
　　这个他懒得管，也许会找，多神文系的几人，都不是弱者，包括洪谭他们，都可能会被人族找来，毕竟那几位自己也想去，可能会谈一些条件。
　　……
　　等老爷子走了，苏宇思考了一阵，很快，给其他各城城主发了信息。
　　除了几头大妖和苏宇自己，剩下的人，从各城抽调，不至于连几个能拿出手的家伙都没吧？
　　真要那样，这古城的势力，就有些丢人了。
　　……
　　处理完了这些事，苏宇取出战无双给自己的那些精血，拿起来看了看。
　　也不怕被毒死，能把自己毒死，那倒是厉害了。
　　劫字神文，也不是开玩笑的。
　　他让战无双给自己收集精血，说的就是文明师精血，也不知道这家伙给自己收集的到底是不是。
　　取出一滴精血，苏宇看了看精血中的那小小的虚影投射，这应该是飞天虎族的精血。
　　飞天虎，不算弱了。
　　苏宇沉思了一下，将精血吞噬。
　　“飞天虎（凌云七重）：
　　种族技能：虎啸、飞天、撕裂（精血开启，下同）
　　基础元诀：虎啸诀
　　基础文诀：天虎开神诀
　　基础铸身法：飞虎二十七铸
　　基础九变法：飞虎九变”
　　苏宇眼神闪烁，这就是新的飞天虎页面，果然，是文明师精血，完善的种族页面。
　　完善的种族页面，有文诀，也有元诀。
　　铸身法，九变法，都是有的。
　　飞天虎在万族中实力不弱，排名万族32位，这一族，实力还算强大，族中无敌也有几位，秦放就骑乘飞天虎，不强大，秦放也看不上。
　　“天虎开神诀……”
　　这就是飞天虎一族的文诀，上一次，苏宇学会了仙族的《仙窍天罗诀》，仙族的文诀，开神窍108个，不过大多都和自己的重合，只有36个神窍是非重合的。
　　这一次，不知道这飞天虎一族的，有多少是重合的。
　　苏宇很快又取出一滴飞天虎精血，杀一个飞天虎，一般都能提取10滴，倒是不怕没办法开启。
　　苏宇很快吞噬。
　　运行新的功法，意志海中，一个个窍穴，被他开启，神窍发出璀璨光辉，片刻后，89和神窍被点亮。
　　苏宇微微皱眉，其中80个都和自己的功法重合了。
　　“还行，9个新神窍！”
　　苏宇松了口气，还不错。
　　居然找到了9个新的神窍，但是，比自己预期的要少，飞天虎也算强族了，结果也只开启89个神窍，其中80个都重合了。
　　9个，不算少了。
　　苏宇之前掌握了216个，加上这9个，就是225个了。
　　开神窍，需要消耗不少意志力。
　　苏宇也不急着开启，现在的他，实力强大，开窍难度其实增加了，不过只要资源到位，还是能开启的。
　　“还差135个，越到后来，越难！”
　　苏宇吐了口气，到后期，可能开启一样功法，一个新的神窍都没有，这也是正常的。
　　毕竟，随着功法增多，掌握的神窍多了，大部分都是重合的了。
　　“可惜，没神族和仙族的……”
　　苏宇翻看了一下那些精血，摇头，也是，战无双不会杀神族的强者，而仙族的，战无双不是傻子，现在杀仙族文明师，小心被仙族追杀。
　　要杀，也得找个没人知道的地方杀。
　　苏宇继续查看精血，不断开始吞噬。
　　战无双还算靠谱，杀的几乎都是文明师，不过也有几个家伙的精血，吞噬了，却是没出现基础文诀，不知道是没有，还是看起来是文明师，实际上不是，或者干脆就是战无双糊弄自己。
　　文明师，毕竟不算多见，大部分都是龟缩在本界中的。
　　苏宇不断吞噬，这一次，战无双为自己提供了79个种族的精血。
　　苏宇吞噬不断，不断完善一些种族界面。
　　过了一阵，所有种族精血都被他吞噬了一遍。
　　新出现的文诀只有62部，大部分都是和苏宇神窍重合的，少数不重合，发现的新神窍也不多，最后苏宇盘算了一下，新掌握神窍74个。
　　越到后来越少！
　　到后期，有些功法，几乎都是全部重合的神窍，到了此刻，苏宇掌握神窍总共290个。
　　“不错了！”
　　苏宇满意点头，还算可以了。
　　战无双这家伙，倒是尽力，还真杀了这么多文明师，一下子给自己找到了70多个新神窍，现在距离360个，也就剩下70个了。
　　而且，有些种族的天赋技和功法，苏宇其实还是第一次掌握。
　　之前，他都没吞噬过这样的种族精血。
　　比如一种叫附虫的小族，实力倒是不怎么样，天赋技却是有些意思，可以依附在生物身上，极其隐秘，还能不知不觉中吸收对方的元气和意志力，对方却是难以发现。
　　“还不错！”
　　苏宇相当满意，最近运气还行，包括铸身法，现在的苏宇，已经完成了71铸，只差最后一铸了。
　　从69铸到71铸，他花了一个月时间。
　　天地玄光几乎告罄！
　　不过，也就差最后一铸了，大概能维持到最后一铸完成，就是感觉最后一铸，难度稍微有些大，最近苏宇铸身，吸收的天地玄光其实不少，肉身也在缓缓强大，可迟迟没能完成。
　　他也不急，当初完成36铸的时候，苏宇多了一样特殊的本事。
　　肉身之外，多了一层防御之光。
　　比爆发力还要强大一点，大概相当于强大了一铸之力，也就是说，现在的苏宇，肉身71铸，他爆发力160万窍之力左右，可防御力，却是比爆发力还要强。
　　这也是苏宇出手，遇到同阶，对方难以击破他防御的原因，也是食铁兽防御强大的原因。
　　当然，食铁兽，苏宇知道，这一族，攻击力绝对不弱。
　　那天赋技，一个撼天击，一个吞噬虚空，他么逗我呢，当我不识字，真的是摆设？
　　骗鬼呢！
　　苏宇判断，这次完成72铸的话，也许还有什么特殊附加，反正就最后一铸了，完成了72铸，苏宇就算正式踏入腾空巅峰，或者说凌云了。
　　因为他144个窍穴，现在已经完成了一次元气蜕变。
　　苏宇不太满意，因为蜕变的太少。
　　完成360个窍穴蜕变，他才算真的踏入了凌云一重。
　　“实力还是弱……”
　　苏宇嘀咕一声，现在的他，爆发力是超过160万窍之力的，不算阳窍，阳窍他给封了，不封的话，阳窍几乎能加倍强化自己，300多万窍之力，都达到日月七重爆发力了。
　　再吞噬点强者精血，苏宇应该能比人境大战战无双他们时期更强大。
　　“还算勉强可以吧！”
　　苏宇盘算了一下，现在他不用阳窍，接近日月五重到六重实力，用了，那就是真的日月七重。
　　其实，已经很可怕了！
　　因为他还是腾空肉身！
　　当然，消耗也大，大的万族大概很难培养出一个苏宇这样的妖孽，他吞噬的天地玄光都超过1000缕了，甚至超过1500缕了。
　　这样的消耗，万族都得哭。
　　多来几个腾空战日月的妖孽，大概能把半皇给吃穷。
　　何况，也不是人人都能开360窍，铸身72次的。
　　“到了凌云的话……也许的确需要周天之法了，不然的话，不可能每次都用不同的宝物和力量，去完成窍穴的蜕变，那样的话，力量就太杂了！”
　　这个，苏宇之前是没考虑到的。
　　直到夏龙武的刀气，帮他完成了第一次144窍穴蜕变，苏宇才知道，居然不能完成全部窍穴蜕变。
　　“所以，周天之法，需要想办法完善！”
　　苏宇其实没指望真的能捡到，上古有没有传承下来都难说。
　　功法，也许还得靠自己去研究。
　　自己去推导新的周天之法！
　　他掌握的功法，尤其是元诀，太多了。
　　苏宇粗略盘算一下，他自己掌握的元诀，超过了1000种！
　　不同的运行方式，不同的窍穴运行。
　　功法这东西，还是有迹可循的，不同种族，不同等级的功法，其实运行起来，都有不一样的规律。
　　真要360个，一个个去关联尝试，那肯定不行。
　　不过，苏宇其实大体上有些感触。
　　圆！
　　是的，圆满。
　　360个窍穴，其实几乎都是对称的，少数几个特殊窍穴，也处于中轴线上，周天之法，不会胡乱连接功法，应该是有特殊的规律，最终形成一个圆满的大循环。
　　这就是周天之法！
　　苏宇也不是没见识的文盲，他自己当初就推导过很多次功法。
　　“真不行的话，我就再建元神研究所，再次开始推导功法，无外乎多花费一些时间！”
　　苏宇吞噬开启功法，也花费了不少时间。
　　正在想着这些，大殿外，王老出声道：“城主，天亮了，各族强者都准备开启名额之争了，正等着城主去商议具体事宜，另外，天河城主他们也来了，送了一些人过来！”
　　苏宇吐了口浊气，身体一震，呼吸法运转，将体外那些血气迅速震荡开。
　　呼吸法这东西，苏宇之前也问过星宏。
　　上古时期的铸体之法，算是强化天赋用的，对苏宇而言，有点帮助，但是不算太大，因为苏宇自己铸体，用的是食铁七十二铸，特别妖孽，呼吸法对他帮助不大。
　　不过对其他人而言，学会了呼吸法，原本能铸身30次的，也许可以铸身32次，这就是差距。
　　不过，苏宇没事倒是喜欢用一下，主要是修炼起来更简单点，比他食铁七十二铸其实要简单，也能间接帮他加速一下铸身速度。
　　……
　　古城中。
　　苏宇刚走出大殿，天河这些人都到了，他们不敢独自出门，都是驾驭古城来的，就是死气承担要大一些，看到苏宇，天河顿时笑道：“苏宇，天灭大人前两日还跟我说，有时间去天灭城玩玩，大人有些想你了！”
　　“……”
　　苏宇失笑，倒是看到了一个熟人，笑道：“天门将军，久违了！”
　　天门！
　　天灭城守卫城门的那位将领，和苏宇算是熟人了，对方依旧穿戴着铠甲，看到苏宇招呼，微微躬身道：“天门见过大人！”
　　天河笑呵呵道：“天门实力不弱，山海九重，我让他来参加名额争夺，运气好的话，多少能拿几个名额。山海八重，山海一重，山海七重……这些境界，我觉得放弃算了！”
　　主要是针对天榜上的天才们，天榜上，战无双他们山海八重，冥族的冥月山海七重了，龙族的龙映月山海也到了山海七重。
　　摩多那山海一重，道成山海三重……
　　这些家伙，都很危险。
　　所以最好放弃！
　　古城就20个名额，放弃一些境界的争夺，还是可以的。
　　实际上，许多种族，若是参战名额不够多，可能都会放弃和他们的争夺，到时候若是人数不够，可能会进行一些调整。
　　比如凌云九重，大概就有无数种族会选择放弃。
　　送菜干嘛！
　　苏宇笑道：“再看看吧，后期还得进行调整，若是某一个境界参战的人多了，有些境界没人的话，大概率会进行调整，一些种族不得不派强者参战，对了，日月九重的话，天河兄就费心了，不求多拿多少名额，起码保住自己的名额！”
　　“……”
　　天河看着他，半晌才道：“我……也要参战？”
　　“当然！”
　　天河无奈，苦笑道：“不至于吧，我这实力，在日月九重当中……”
　　“很强的！”
　　苏宇笑着点头道：“夏龙武一刀都没劈死城主，天河城主还是实力很强大的！”
　　去你的！
　　天河心中腹诽，苏宇笑道：“难道天河兄不想进入星宇府邸？进去了，也许还有机会证道，哪怕没有，进去了，隔断死气，一个月时间，也足以让你真正踏入准无敌境了，可以捞取三世身，不再是日月九重！”
　　天河到现在还是日月九重，苏宇给了他一块承载物，可他一直也没用上，主要还是死气压制的厉害，不过等到了星宇府邸，倒是不怕死气被压制了，那边的话，死气通达会被截断一些时日。
　　足够他晋级了。
　　天河无奈，苦笑道：“那行吧！其实，这一次不少城主都和我一个心思，想进去，又怕！因为这一次，可能会有无敌亲自进入，而且，我们年岁也大了，实力强大，那进入的层次就高，危险就大！星宇府邸，对天才友善，对我们这些老古董，可不友善！”
　　苏宇一边走着，一边笑道：“一直说，年轻的有优势，年纪大的危险多，城主可知，到底有什么区别？”
　　“这个我还真知道一些。”
　　天河解释道：“别的不说，就说进去吧，年纪大的，一般情况下，按照年纪来分层，不是实力，苏兄明白我的意思吗？”
　　苏宇意外，挑眉道：“按年纪？”
　　“对！”
　　天河无奈道：“按照我们的年纪，也许会被分到七层以上！危险太大了！可按照你的年纪，你可能直接出现在一层，一层都是一群小年轻，危险吗？一些腾空境的老人，倒霉的话，直接出现在七层，你想想，七层多危险，可能一群日月甚至无敌汇聚，你说，一个腾空来了，什么下场？”
　　苏宇迟疑道：“打爆日月，被无敌打死了。”
　　“……”
　　去你的！
　　天河无语，我认真的，你跟我说啥呢。
　　好吧，苏宇……也许真行。
　　他认真道：“所以，年纪大的弱者，最好别进去，进去的话，你别觉得我卡在腾空几百年，谁能匹敌我？我同阶无敌……都是开玩笑，你会被分配到七八层，等死吧你！你动一步，可能就挂了！”
　　苏宇这下子有些明白，他们说的年纪问题了。
　　换句话说，同阶的老古董，压根没任何优势，反而更难。
　　“那若是有人传送到了九层……”
　　“九层没人上去过，一般情况下，最多也就在七层。”
　　天河又道：“另外，星月府邸，你别当成真的楼阁，那是一个世界，一个界域，一个广袤的界域！一层一个世界，不是单纯的府邸，你可别弄错了，觉得很小！”
　　苏宇意外道；“很大？”
　　“很大，特别大！”
　　天河笑道：“我是没去过，但是有去过的人知道，那地方，一层几乎就是一界！你在一层，想到二层难度其实很大！”
　　苏宇意外，也有些理解。
　　很大！
　　这就是说，可操作的空间很大了，真要小，都聚在一起，那就完蛋了，出来个强者，就可能被屠杀光了。
　　天河又道：“进去的时候，不止是外界的危险，也不止万族的危险，星宇府邸中，还有一些凶物！一些上古种族，一些天兵，一些断裂的兵器，一些死去的残魂……都很可怕！”
　　苏宇点头，自己看样子还得多收集一些资料，不能贸然就进去了。
　　猎天阁这边，包括几位石雕这边，自己都得去收集一些资料，弄清楚了情况再说。
　　……
　　古城之外。
　　随着苏宇浮空，看到了许多人，比昨日更多的人。
　　他朝人族大殿那边看了看，也看到了一些熟人，包括白枫，果然也在其中，看到苏宇，白枫朝他挥挥手，倒是没喊，也没装不认识。
　　苏宇就是他学生，装也没用。
　　而随着苏宇到来，那白发神王可能已经和其他人商议完毕，淡淡道：“规则很简单，你击败的人，对方被击败，可以退出，名额归你！”
　　“比如说，苏城主和其他人一起参战，90人，其中一位，击败了88位，最终苏城主击败了那位，苏城主只能得到两个名额，而不是90个！”
　　“……”
　　苏宇失笑，开口道：“这个……你们限制我，不也是限制自己吗？何必呢！”
　　搞这么一套，那想夺取90个名额，就难了。
　　有些商量好的，完全可以合作，我给你击败算了，你多拿几个名额，最后再商量如何瓜分。
　　白发神王平静道：“并非为了限制苏城主，而是各族不同意昨日的方案，只能如此，损失的也不止苏城主，如此一来，损失最大的还是我们几族，但是，为了名额顺利划分，我们还是答应了！”
　　的确不算是限制苏宇一人，其他天才，都会被限制。
　　苏宇笑道：“懂了，速战速决，趁着其他人还没反应过来，全部捏死，那就都是你的了，比反应速度的游戏，我行，没问题！”
　　小事！
　　一群无敌，有人无语，有人失笑，的确，你只要足够快，其他人都没机会做这些。
　　白发神王继续道：“另外，认输为止，认输就退出！若是不认输，古城中不好杀人，有些家伙死活不认输的话，也会拖延时间，被击败的话，丢入古屋，也算淘汰！”
　　这个倒是不错，反正在古城，有些人觉得对方不敢杀人，死不认输，那就麻烦了。
　　被打的丢进了古屋，算淘汰，这没问题。
　　苏宇笑道：“那若是主动进入古屋呢？算淘汰的话，这名额给谁呢？”
　　苏宇笑眯眯道：“总不能就没了吧？我看，要是主动进入古屋的，淘汰掉了，最后的名额，都归那一场的胜利者，谁拳头大，归谁，这个没问题吧？要不然，一进入，其他89位都进入了古屋，都淘汰了，偏偏不是我击败的，那89名额难道不要了？”
　　白发神王点头道：“这也是我想说的！就是这个规则！若是最后剩下七八人，那就均分那些无主名额，若是剩下一人，那就归那一人！”
　　“这个可以！”
　　苏宇没什么意见，反正又不是单纯的限制我。
　　他说着，笑眯眯道：“对了，我问一下，一个人可以参加几场吗？”
　　“嗯？”
　　白发神王皱眉道：“昨日就说了，不可以！”
　　苏宇笑道：“我是说，我境界突破了，或者境界掉下来了，可以参加别的场次吗？”
　　苏宇笑的玩味：“比如说，我现在凌云七重，打完了七重，我进八重，打完了八重，我入九重，这样可以吧？”
　　“……”
　　一群人，看着他，一脸呆滞。
　　苏宇笑呵呵道：“别这样，我认真的，境界也是真的，保证不是什么伪装境界，是货真价实的境界，你们看，这样可以吗？别一直针对我，我这算是合理利用规则，你们能做到的话，也可以跟我一样……”
　　摩戈魔王忍不住怒道：“苏宇，你别太过分了！”
　　苏宇意外道：“我过分？我咨询一下，怎么就过分了？简直莫名其妙！我是认真的，我完全可以把我境界打下去，打到凌云七重，怎么了，不可以吗？”
　　“……”
　　众人头疼！
　　就他么苏宇屁事多，哪有这样的。
　　道王低沉道：“一人只能参与一场！”
　　苏宇耸肩，“看看，又针对我了，哎，你们这些人啊，玩不起！特别没意思！”
　　“……”
　　四周，一群人看着那些无敌被苏宇玩坏了，都不吭声了。
　　这家伙，真行。
　　苏宇说完，又眯眼笑道：“对了，参赛的名额，没限制非要本族吧？我这古城，可不好分族！”
　　众人看着他，又要出什么幺蛾子？
　　摩戈凝眉道：“不限制种族！”
　　苏宇松了口气，“这是你们说的，别再反悔了，再反悔就没意思了！”
　　道王幽幽道：“只要你不再捣乱，自然不会反悔！”
　　说罢，看向苏宇身后的那些人，笑道：“苏城主这边20名额，都满了？若是没满，仙族不介意帮城主分担一下。”
　　“满了！”
　　苏宇笑呵呵道：“放心，再多的名额，我都有人够用，现在要不要开启腾空一重之战？”
　　“随时可以！”
　　苏宇笑道：“我们古城也派人参战……”
　　话落，苏宇随意抛出一滴血液，落入古城，下一刻，一头死灵浮现，腾空一重！
　　苏宇在那死灵头上画了个光圈，笑道：“就他了！腾空一重，其他腾空境可以进入古城参战了，打死他，名额就是你们的了，打入古屋也行……”
　　呆滞！
　　真的，四方呆滞了。
　　这特么也行？
　　包括大周王都惊呆了，这也能行？
　　苏宇笑道：“我刚刚问了，是不是跨种族也行，你们自己说没问题，死灵族也是种族，是我古城之人，其实实力很弱，腾空一重打死他不难，没问题吧？对了，抱歉，对方进入不了古屋，只能打死他了！”
　　“……”
　　草！
　　一群人心中狂骂！
　　在古城杀死灵，这是自找麻烦吗？
　　开什么玩笑！
　　苏宇却是不太在意，笑道：“真的，不难！比如说，你们最后大战结束了，还剩下三五个人，联手打死他，打死了就跑，不到日月不会主动封城，放心吧，我又不是那种故意为难你们的人，不过最好最后再解决他，不然，比赛途中杀了他，你们会很麻烦的，死灵会不断追杀你的！”
　　一群人无言以对，对付死灵，其实的确可以做到。
　　比如剩下几人，比赛结束了，打死了死灵，出城了，也没太大问题。
　　可是……草，这中途，这死灵也许会淘汰不少人的。
　　死灵实力是弱，可是，真的难缠。
　　苏宇笑道：“规则如此，诸位都是无敌，可别一而再地更改了，我好说话，可一而再地限制我，就没意思了，死灵又不是解决不了的麻烦。”
　　几位无敌对视一眼，许久，白发神王冷冷道：“可以！”
　　死灵，是可以解决的麻烦。
　　再限制，再更改，的确有些不妥，可是，苏宇这家伙，他是真敢想，他居然让死灵来夺名额！
　　你不服都不行！
　　实力是弱，可是对方捡漏的话，也许真能捡一些，因为你和死灵战斗，太麻烦了，生怕出手重打死了对方。
　　连一旁的天河几人，都是一脸古怪。
　　这位苏城主，真的会玩。
　　打死了也不心疼！
　　死灵多着呢！
　　而苏宇，幽幽道：“我建议啊，只是建议，最好别打死死灵，也就一个名额而已，时间一到，就结束了！真打死了，下场，会多出一些死灵的！对后面的比赛，很不友善的！不行的话，就当死灵不存在，给他一个名额又何妨？是吧？”
　　一群人，无言以对。
　　他么的，好赖话都给你一个人说了。
　　我们能说什么？
　　真不行的话……那就放弃杀死灵好了。
　　白发神王也懒得和他纠缠了，不耐烦道：“腾空一重入场，90位，不够的话，再做调整！”
　　话落，瞥了一眼苏宇，暗骂一声！
　　早知道，不选择古城了。
　　可各族都希望在古城比赛，减少损失，他们几大强族，也只能如此，否则，万族都不答应这样的方式确定名额。
　　苏宇嘿嘿直笑。
　　看了看城中那弱小的死灵，笑的更灿烂了，可惜，没有无敌之战，不然，我把星月喊出来陪你们打打，你们敢打死星月吗？
　　这才更好玩！


第517章 魔性十足
　　苏宇弄出了死灵，这比赛就有意思了。
　　腾空一重的比赛。
　　这只是开始，之后还有足足35轮，腾空一重的死灵也弱，可后面的，那可不弱。
　　此刻，人族这边，朱洪亮也在。
　　腾空一重……他就是。
　　刚踏入腾空不久。
　　朱洪亮看了一会，这一轮，人族有两位腾空一重参加比赛，除了朱洪亮，另外一位来自大秦府，是一位军中杀出来的强者。
　　朱洪亮传音道：“待会进去，找个地方躲躲，别逞能，别杀人，别打架……”
　　对方看了他一眼，微微皱眉。
　　不打架？
　　那进去就躲一下？
　　朱洪亮传音道：“听我的就对了，我们太弱，才腾空一重，城内死气太浓郁，未必能撑住太久……”
　　说着，丢了一个储物戒给他，“一点点天元气，撑一会算一会！”
　　那人意外地看着他，还送这个给我，干嘛呢？
　　正说着，白发神王低喝道：“入城！”
　　数十道身影，瞬间进入城内。
　　一入城，迅速分散开。
　　苏宇的那头死灵很显眼，头上还带着个光圈。
　　一些强大的腾空，迅速开始寻找目标。
　　而人族这边，也是他们的首选。
　　不过，这一次入城的是朱洪亮，老朱家的打架不行，玩别的还是有一套的。
　　刚入城，朱洪亮抛出了一堆黑色烟雾……
　　其实不是烟雾！
　　四周，一些人一看，顿时皱眉。
　　你白发神王直接冷哼道：“下一场开始，召唤系不得入内！”
　　人族，就喜欢玩这些小阴谋。
　　此刻，古城已经被苏宇封锁。
　　而那些黑雾，瞬间分散开，一眨眼，化为数千蚂蚁，轰隆隆地，小小的蚂蚁，全部自爆开。
　　一眨眼，城内多了上千死灵。
　　死气，瞬间浓郁了起来。
　　这下子，之前跟他一起进入的那位军中强者，知道他什么意思了，找个地方躲躲，现在麻烦的不是敌人了，是死气，浓郁无比的死气。
　　对他们而言，一点点死气入体，可能都会造成大麻烦。
　　找个安全的地方，熬过半小时！
　　熬不过去的，自然就淘汰了。
　　大明府的人，没准备和人打架，打架，那也未必打的过啊。
　　辛辛苦苦地打架，太麻烦了。
　　而朱洪亮，也不客气，直接抛出了一个巨大的擂台。
　　那也是大明府的特产！
　　可以当成防御罩用！
　　朱洪亮盘坐在内，手中出现一缕天元气，他嘿嘿笑着，就等着别人被死气折腾的淘汰了，自己撑到了最后，自然就可以分名额了！
　　……
　　场外。
　　不少人看向苏宇，包括摩多那他们，朱洪亮的举动，让他们想到了当初的苏宇，也是这么干的。
　　弄死了无数吞天蚁，导致死灵密布古城。
　　此刻，道王微微蹙眉道：“下一轮开始，禁止召唤系入内，另外……这些死灵太多了。苏城主，下一轮换一座古城，不然，影响太大，后面的人根本无法比赛！”
　　第一轮，过去就过去了，倒是没什么。
　　可死灵多了，麻烦。
　　苏宇却是淡淡道：“怕什么，让大家多点准备，多点磨练也好！我可是知道，星宇府邸中，其实也有死灵通道，死灵可不少，在这都适应不了，还有我照顾，那去了星宇府邸，不是找死吗？”
　　此话一出，有人意外地看了一眼苏宇。
　　有小族无敌，迟疑道：“苏城主，你说星宇府邸也有死灵通道？”
　　苏宇随意道：“你不知道吗？”
　　“这个……还真不知道。”
　　一旁，摩戈冷漠道：“不知道正常，其实没必要担心，死灵通道在4层以上才有，你们又进不去，担心这个做什么！”
　　此话一出，众人了然，都有些意外地看向苏宇，苏宇知道的倒是不少。
　　苏宇一副我无所不知的表情，笑眯眯道：“别这么看我，我知道的多了！好歹也有上古时代的半皇强者指点，不过……可惜了，我进不去！一些人一直盯着我，我也很难受，没办法！”
　　摩戈淡淡道：“苏城主不准备进入？”
　　“对！”
　　苏宇笑道：“我哪敢进去，进去不是找死吗？当然，大家小心点，小心我会伪装进去，千万别遇到了我，不然杀人灭口啊！”
　　他说的似是而非，众人也不知道，他到底会不会进入。
　　大概率会进的！
　　可是……也不好说。
　　而城中，此刻，腾空一重的修者们，都快骂娘了！
　　草！
　　玩什么！
　　一入城，数千死灵出现了，这还怎么玩？
　　到处都是！
　　现在，不是比谁强了，而是比谁撑的久，运气好，死灵只是随意游荡，可是，一旦遭遇你，死灵也会攻击生灵的，苏宇第一次入城，就被攻击过。
　　而且，腾空一重的确太弱了。
　　死气浓郁！
　　此刻，一般的腾空一重，是很难撑住的。
　　这一刻，各族强者，也是各显神通。
　　别看只是腾空一重，一些人还是有些手段的。
　　苏宇就看到了一些家伙，手段不凡，虽然弱的很，可手段真的不错，比如五行族一位金灵族修者，就化为一柄细剑，悬浮在古屋木牌边，倒是没死灵去管他。
　　他也看到了影族，化为死灵的影子，居然遁入了对方的影子中，遮掩行踪。
　　也看到了冥族，四周升起一道冥土之域，死灵自动避退，没有攻击。
　　还看到了仙族，元气浓郁，不断消融死气。
　　各族强者，都各显神通，还有一些天赋异禀的家伙，压根不惧死气，这时候，还在四处偷袭一些参赛的修者，逼迫的一些修者，不得不躲入古屋避难，躲入，代表对方成功获得一个名额。
　　更看到，一尊来自猎天阁的彩面，此刻，放声大喊道：“出售天元气，一份20点猎天点，不要想着抢，抢是一份都没有的……”
　　苏宇忍不住看向猎天阁那边，那边，还是一如既往的安静。
　　这些家伙，生意做到这地步了。
　　不服不行！
　　这是早就有准备了，还是一直都带着天元气，准备预防什么，现在倒好，生意都做起来了。
　　一群虽然才腾空一重的家伙，进入之后，却是个个手段不凡。
　　苏宇还看到了有人朝他的城主府跑，不知道是不是觉得城主府那边死灵更少点。
　　苏宇正观摩着，一旁，多了一人。
　　苏宇有些别扭道：“蓝教主，你随意往我身边跑，很危险的！镇守大人们就在盯着，为了以防万一，我嘱咐过，随意靠近我的，都会被杀的！”
　　蓝天此刻不是女人了，仙风道骨的老人，摸着长长的胡须，感慨道：“你长大了，懂的运用你的智慧了！很不错，天圣没看错你！”
　　草！
　　你正经点！
　　苏宇无语，这位当初化身赵明的时候，还算正经啊，现在怎么一点不正常了。
　　蓝天摸着胡须，笑道：“你在骂我？”
　　“没有！”
　　“别否认！”
　　蓝天笑着，很快正色道：“苏宇，跟我一起走万族之道吧！三身合一之道，绝对是有问题的！唯有万族之道，万道合一，才是正统！”
　　“……”
　　去你的！
　　苏宇无语，这位盯着我干嘛，大周王他们不是在那边吗？
　　他正想回几句，蓝天忽然传音道：“相信我，三身合一绝对是有问题的！三个不同的性格，不同轨迹的人，如何能合一？过去是你，未来是你，但是，也不是你！三身合一，三人都是你，却又不是你！而万族之道，我只是当分身，当工具，我还是我，万道唯我！万天圣走万道唯一的路，我走的是万道唯我的路，我的分身只是分身，他没分身，他只是他，苏宇……相信我，走三身合一，绝对不是正统之路，走这条路，一定会出问题，早晚的事！”
　　苏宇心中微动，看向他。
　　蓝天摸着胡须，一脸的仙风道骨，充满了智慧的眼神，此刻，和之前真的判若两人，或者说，本来就是两人，他传音道：“我相信，你很快就会走到这一步，到时候你就会发现，三身合一……太垃圾！垃圾的不敢想象！不信，你问问石雕，你见过石雕三身分离吗？”
　　苏宇一愣！
　　石雕……三身……
　　这……什么意思？
　　对，他没见过石雕分身，可对方不是因为石化，所以不能分身吗？
　　难道不是？
　　“小子，你太幼稚了，你以为那些石雕，真的会和你分享一切？想的太多了！你只是工具，能帮他们减轻一些压力的工具，你又不是他们的传人，你难道还准备当下一个石雕？既然不准备，他们不会告诉你一些绝密的东西的！三身合一，上古应该有这条道，但是石雕他们走的大概率不是这条道！”
　　苏宇皱眉，真的假的？
　　这个，不好去问。
　　也许，可以找个机会，问问石雕他们。
　　三身合一，不是唯一证道的路子吗？
　　蓝天又道：“根据我的一些调查，三身合一，在上古，应该是一些小族，或者一些没前路的家伙走的路子，就和人族这边，有36窍功法一样，垃圾修炼36窍功法，天才绝对不会傻到去修这个！三身合一，也是如此！当然，这个时代，庸才太多，三身合一这么简单的路子，都有大把人无法修炼成功，所以这些庸才走三身合一，不亏，可我们这些天才，不能走这个路子！”
　　苏宇无语，传音道：“魔族半皇走的都是三身合一之路……”
　　蓝天不以为然道：“他天赋不行，年纪也不大，你看那些老古董，有分身呈现吗？比如仙皇，神皇……”
　　苏宇愣了一下，没有吗？
　　话说回来，他好像真的只看到过魔皇三身分离，到处乱跑，其他的……好像没看到。
　　蓝天又道：“另外，魔族半皇，未必只有这一位！上一代的老半皇，真死了？谁知道呢！我只知道，这一任半皇，接掌魔族只有2000年！可魔族传承之今，上一任的老半皇，真死了？我可不确定！”
　　苏宇没吭声。
　　没死？
　　那这事就有些值得深思了。
　　仙族，苏宇知道，一定有不少老古董，和功法有关，神魔呢？
　　现在，苏宇发现，各族隐藏的还是很深的。
　　深吸一口气，证道距离自己还远，自己考虑那些干嘛？
　　他不再去想，而是看向下方古城，大战还在继续，死灵也和一些人碰撞上了，不断有人进入古屋避难。
　　当然，有倒霉的家伙，有个小族的家伙，以为古屋都能开启，进了内环，结果古屋没被开启，在门外被死灵格杀了，这也是极少数。
　　能参与名额争夺的，多少对古城有些了解，知道不是任何古屋，你都能打开的。
　　被杀的，极少。
　　起码，这一场只有这个倒霉蛋。
　　人族那边，朱洪亮优哉游哉地在擂台上吞噬天元气，抵消死气，只要撑过半小时，就可以分名额了，很轻松的活。
　　苏宇看了一会，也是笑着摇头，老朱家，歪门邪道真的不少。
　　话说回来，自己和他们也差不到哪去。
　　古城中，人越来越少了，躲入古屋的都失去了名额。
　　加上一些人被偷袭，被死灵死气腐蚀，不得不遁入古屋，不到20分钟，剩下的不到一半了，偌大的古城，还有30多号人在各地潜伏。
　　而苏宇的那个死灵，依旧顶着光环，在四处游荡。
　　也许……还不止拿到一个名额。
　　因为不少人是被迫躲入古屋，失去了名额，之后可能会平分，分下来，也许死灵能拿到3个名额，甚至更多。
　　那边，龙族无敌，有些恼怒道：“夹杂着死灵，这样争斗就失去了意义！完全不是靠实力赢得名额！”
　　他这么一说，有人幽幽道：“这话可不能这么说，死灵混杂，这也是考验眼力、运气、实力缺一不可的东西，我看有人此刻还能偷袭一些参赛者，拿到了更多的名额，这就是能力！真要实力强大，横扫一切，不怕死灵，也能做到！龙族做不到，不代表他人做不到，这不是实力是什么？”
　　苏宇瞥了一眼，龙族可是大族，谁这么有胆，和龙王硬杠？
　　这一看，倒是有些明悟了。
　　古族强者！
　　那好像是来自曜澹这一族，时常和龙族争斗，而且单打独斗，龙族还经常吃亏，这曜迩空撸时常会潜出古界，在龙界附近游荡，以龙族为食。
　　相当可怕的一族！
　　那曜迩空撸此刻维持本体，金色毛发覆盖脑袋，好像感受到了苏宇在看它，侧头看向苏宇，幽冷道：“苏城主，你好像在看我？”
　　苏宇笑道：“对，这位前辈来自曜澹刻说曜逑不兑粤为食，不知道前辈吃没吃过神魔仙各族？说实话，其实仙族的肉最好吃！有嚼劲，老的有嚼头，小的极其鲜嫩……”
　　那边，几位仙王眼神冷厉，纷纷朝他看来，道王冷冷道：“苏宇，你非要自找麻烦？”
　　苏宇笑道：“别误会，我说大实话而已！仙族擅长一门功法，长生之法！这门功法，特别适合养身，可以将体内废物，都通过一窍排出，仙族极其鲜嫩，没有杂质，通体干净剔透，这样的仙族，炸一炸，真的香的要哭，小的鲜嫩，老的嚼劲十足……”
　　哗啦啦！
　　此刻，那甓伎始流口水了。
　　不止它，四周，一些古老兽族，流口水的不止一位。
　　就连那食铁兽无敌，都放下了爪子中的古竹，看向苏宇，瞪大了眼睛，好奇道：“苏城主吃过？”
　　苏宇笑眯眯道：“没有没有，我苏宇是素食主义者！我只吃素，不吃荤！但是我见过，香飘十万里，难以想象的鲜美和香甜……”
　　哗啦啦！
　　口水又哗啦啦地流了。
　　道王冷漠道：“苏宇，再挑衅仙族，休怪吾等不顾一切！”
　　苏宇耸肩，“真没那意思，道王您老人家自己知道，你们修炼，是不是把杂质都给排除了？这一点，要是有假，我把自己脑袋拧下来当球踢！说句大实话，我自己就用过仙族的天赋精血，我去，当时那杂质排的，难以想象，就是有些小羞耻，屁放了一天……尴尬死我了！”
　　一群仙族，一个个脸色变幻了一下。
　　这次不是道王了，一尊仙王怒道：“一派胡言！苏宇，你敢污蔑仙族……”
　　苏宇耸肩，不吭声了。
　　可在场的，谁还不懂，这是真的。
　　放屁！
　　一些和仙族打过交道的强者，眼神都有些异样，难怪，难怪有时候仙族修炼的时候，哪怕一起行动，也会特意隔开他们。
　　这下，好像懂了！
　　原来如此！
　　难怪仙族可以长生，排除体内一切杂质，这……代表仙族的肉身，绝对很剔透，没杂质。
　　一些大妖，面上不显。
　　心中却是打定了主意，有机会的话，一定要抓几个仙族，尝尝鲜。
　　也许真的极其鲜美！
　　一头头大妖，心中想着，都是强大无比之辈，那种危机感，连几位仙王都感受到了，下方的一些仙族，更是脸色难看无比，剧烈的危机感，包围着他们。
　　那暌惭瓜铝丝谒，看向苏宇，来了兴趣，问道：“苏城主，那除了仙族，还有哪一族好吃？”
　　它一直觉得，龙族最好吃。
　　可现在，好像有比龙族更好吃的！
　　苏宇笑眯眯道：“排名第二的，我建议您老去明光鸟界看看……”
　　此话一出，远处，一处通道口，一尊日月八重的明光鸟族强者，脸色狂变，怒吼道：“苏宇，你敢！”
　　苏宇冷漠无比。
　　我当然敢！
　　这一族，当初敢在城门口挂我的通缉令，我有什么不敢的，你以为我苏宇不记仇？
　　苏宇幽幽笑道：“忘了，此地就是明光城！这一族，肉质鲜美，因为它们常年动用明光诀，肉质鲜美无比……”
　　话落，那曜ψ由希出现了一只巨大无比的鸟！
　　很大很大！
　　白色，光明的鸟！
　　再看，那通道口，刚刚那头日月八重的鸟……不见了。
　　此刻，那鸟迅速缩小。
　　被曜ψ幼プ。暧行┫氲慰谒，看向苏宇道：“真的好吃，这小族，我从未在意过……”
　　此刻，道王这些人都是变色，有人低沉道：“晖酰这不合适！明光鸟一族乃是中立种族……”
　　晖跻馔獾溃骸拔页愿瞿瘢你们也拦我？上古法则，物竞天择！你们吃火豚，吃别的，难道都要考虑一下能不能吃？奇怪！”
　　它就是吃这些东西的，干嘛，还不给它吃了？
　　而苏宇，笑眯眯道：“前辈，拔了毛再吃！内脏粉碎，火焰烤一下！”
　　“生吃才劲道！”
　　瓴灰晕然，苏宇笑道：“不，前辈，不如我帮您烤一下，我的火，烤出来味道极好！”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　苏宇笑了起来，传承之火爆发，迅速朝那日月八重的大鸟烤去，那大鸟被烤的瞬间有些焦枯，如今的苏宇，可不是当年的苏宇。
　　日月八重，他的火焰，烤起来也能让对方吃不了兜着走。
　　何况，对方还被瓿沟籽怪谱×耍
　　不到五分钟，烤熟了。
　　暝缇图绷耍二话不说，一口咬下，嘎嘣一口，吃的满嘴流油，白光不断闪烁，那是明光鸟一族的治愈之力，瓿缘牟欢线醢勺欤低呼道：“好吃！味道……美！鲜！”
　　传承之火，夹着治愈之力，吃起来那的确很爽。
　　一轮残日坠毁！
　　轰隆一声，远处，那明光鸟族通道直接被封闭，却是无法挪移，而辏不时朝那边看一眼，咽了咽口水，想吃！
　　这一族，没有无敌。
　　哪怕它闯入其中，被压制，也有准无敌战力。
　　也许……可以在这建个养殖场！
　　苏宇笑了，笑的有些幽冷，“前辈先吃着，这一族，吃完了，我再给前辈介绍其他的，免得前辈吃着这个还想着其他，不好。”
　　“也是，多谢了！”
　　那昊购芾衩玻急忙道谢，这是行家啊！
　　苏宇笑了一声，笑的四周不少人心底发寒。
　　这明光鸟，如何得罪苏宇了？
　　下方，有人传音道：“我大概知道怎么回事，你们之前也看到了，这地方之前被大夏王砍了一刀，听说当初苏宇入星辰海，神魔悬赏他，明光城在城门口悬挂苏宇的悬赏令！之后，被大夏王一刀将明光城切成了两半，现在倒好，这凶人，直接怂恿上古凶兽曜謇闯运们……明光鸟族完了！被这凶物盯上了，除非神魔仙几大族出面，否则……麻烦大了！”
　　太可怕了！
　　一时间，所有人都知道了缘由！
　　就因为对方当初悬挂了苏宇的悬赏令，而今，苏宇随意一言，让甓⑸狭苏庖蛔濉
　　这不奇怪！
　　明光鸟族太弱了，要是有无敌坐镇，那昕隙会顾忌一二，可是没有，这一族只有日月九重坐镇，现在，得罪了这凶物……至于凶物是苏宇还是这辏就不好明说了。
　　明光鸟族，这次真的要惹下大麻烦了！
　　而这一刻，苏宇朝远处的破山牛一族无敌看去，那无敌，脸色剧变，忍不住心中狂骂！
　　草！
　　你盯着老子做什么！
　　老子又不好吃！
　　在场的古族，喜欢吃的，不在少数。
　　古族，不少都是凶物，这一点，其实大家没说，但是都有数。
　　不凶残，不强大，其实难以从上古传承到现在。
　　数量是不多，可实力绝对不弱。
　　没有什么善良的种族，能传承到现在不灭的。
　　哪怕看似可爱的噬神古族，也是凶残无比，噬神族，也喜欢吃，吃的还不是肉身，是神文，是意志力，是意志海，也是凶物！
　　正因为大凶，凶残，上古到现在，每次大战，其实都避开了它们，因为比较难惹。
　　换句话说——祸害遗千年！
　　……
　　不远处，大周王看了一眼苏宇，没说什么。
　　秦镇倒是有些忧心，传音道：“苏宇这性格，变化很大！杀伐果断，我是很欣赏的！可这小子，刚刚说的头头是道，不会真吃了仙族吧？我……有些无法接受的，仙族毕竟和人族太相似了，是人形生物。”
　　他倒不是没见过血，他也杀伐果断，苏宇最喜欢挂在嘴边的，杀个小仙女……其实就是这位说的。
　　可秦镇，接受不了苏宇吃这玩意。
　　他会无法接受的！
　　牛百道倒是解释道：“不至于，他岂会吃这玩意，他命名的通天窍，他自己知道，这家伙，嫌弃的不行，岂会吃仙族，你想多了！”
　　苏宇吃啥也不会吃仙族，因为他总觉得，仙族会不断放屁，浑身都是臭的，哪怕对方其实香飘飘的。
　　秦镇释然道：“这就好！杀就杀了，吃……吃妖兽，吃龙，那都行！别吃神魔仙，我有些膈应！”
　　说着，他很快忘了这茬，开口道：“其实苏宇说的不对，明光鸟的肉有点柴，真正好吃的，其实还是凤凰肉，那是真好吃，不柴，嫩！”
　　牛百道几人无语，他么的，谁跟你商讨哪个种族好吃了！
　　你被苏宇带偏了！
　　话说回来，你什么时候吃过凤凰肉？
　　这一族，也是古族，实力不如龙族，但是也不弱，还在十强种族行列中，你这家伙，啥时候杀了凤凰给吃了？
　　……
　　各族都在暗暗传音。
　　而苏宇，面带笑容，看起来却是有些魔性，有些癫狂，一些无敌，看的都有些凝眉，这家伙是不是真的快死了，有些歇斯底里的疯狂。
　　看倒是看不出来什么，可那种感觉……真的很疯狂的感觉。
　　一旁，蓝天都忍不住看向苏宇，这小子疯了？
　　不至于啊！
　　不远处，玄赫王传音道王道：“别再去撩拨这家伙，这家伙可能真要死了，有些疯魔了，据说，他能吸收死气，是因为他开启了上古传闻中的天窍，天窍饱和速度很快，多则人族两年，少则一年半载，他必死无疑！”
　　道王一愣，“你怎么知道？”
　　“我自然有我的渠道！苏宇活不久的！他开的天窍不完善，只能不断吸收那些死气，其实承载数城，已经远超负荷，一年半载就要陨落，此刻和他厮杀，真陪葬了几位永恒，太不值得！”
　　一个注定要死的人！
　　为了杀苏宇，结果死几个无敌，那不是傻子吗？
　　对苏宇这种疯子，还是有一拼之力的疯子，尽量别去找他火拼，真的不值得，真要被他拼死了个把无敌，那都是白白损失！
　　此刻，那白发神王也是微微凝眉。
　　苏宇这疯子，越来越魔性，之前先前答应给他的承载物不给，这家伙连个屁都不放，不会……准备到死的时候，和自己来一场血拼吧？
　　那就亏大了！
　　咬人的狗不叫，苏宇吼几声，他还不担心，这家伙一声不吭，他还真有些担心，主要怕这家伙最后时刻疯狂，盯着自己杀，那就麻烦了！
　　他可以躲到神界，可是，死灵也可以进入神界的。
　　头疼！
　　给他吗？
　　之前都说不给了，现在给他，自己不要面子的吗？
　　何况，承载物不是小东西，这东西无敌拿到了都珍惜，因为你不知道，哪天你的三世身可能就被人打爆了，有了承载物，花费点时间还能再次恢复。
　　没有承载物，你想恢复都恢复不了。
　　他也是老牌神王，承载物还是有的。
　　可是给苏宇一个，真的有些舍不得。
　　迟疑了一阵，白发神王自我安慰了一阵，没必要和一个必死的疯子计较这些，他传音苏宇道：“苏城主，合作的事可以再谈，之前答应给你的承载物，晚些时候，我会让人送过去！”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，侧头看向白发神王。
　　什么鬼！
　　承载物这么不值钱了？
　　就给我了？
　　有病吧！
　　想了想，嘿嘿笑了笑，是不是怕了？
　　果然，这将死之人的威力，就是大！
　　对，我一个快死的人，我怕谁。
　　怕的，应该是他们！
　　他咧嘴笑了起来，牙齿雪白，却是渗透出一缕缕黑气，看的一些人眼神变幻不定，这死气，太过浓郁了，苏宇一直让三大石雕陪着自己，死气不浓郁才怪了！
　　三大石雕，也巴不得多出来一段时间。
　　而此刻，下方，战斗时间到了。
　　还有16位没入古屋！
　　除了一些被偷袭的家伙，倒霉被淘汰，被人夺取了名额，还有65位，是主动进入了古屋，16人平分，一人差不多分4个名额。
　　加上本身的，一人居然能拿5个名额！
　　这是一个都没主动淘汰的选手，能拿到的名额。
　　朱洪亮臃肿地收起了擂台，嘿嘿直笑，5个名额到手！
　　远处，那军中腾空，恍恍惚惚，居然也赚了5个名额，他都没出一次手，有些恍惚，没转过弯来。
　　而苏宇的那头死灵，也还活着！
　　要是就他一个，大家不怕，可是，城中数千死灵，有人怕杀了这死灵，被数千死灵围杀，那就完犊子了，最后都没人敢动这死灵。
　　苏宇，瞬间5个名额入手！
　　其他各族，存留下来的人，也都小有收获。
　　最多的，是一位血火魔族的疯子，拿到了9个名额，而65个名额，均分之后，还剩下1个不好分，按照规则，也分给了这位成绩最好的，对方一人拿到了10个名额。
　　魔族这边，一些魔王露出了笑容，摩戈却是没笑，这是血火魔族夺取的名额！
　　这一次，血火魔族夺取的，未必会给始魔族！
　　这可不是什么好事！
　　血火魔族，不愧是战争疯子，这腾空一重的疯子，主动在场中狩猎那些腾空，否则，也拿不到这么多名额。
　　综合下来，还是大族实力更强。
　　神魔仙都有些收获，其他便是古族强者，其他小族，几乎都被淘汰了，能留下不被淘汰，那都是凤毛麟角。
　　而比赛，还在继续。
　　名额之争，还在继续。
　　苏宇，则是一直默默观察，一个个文明师，被他记在了心中，名额这东西，他不是太在意，多了就卖，他要那么多没啥用！
　　至于送人族……没那个必要。
　　去多了，也是送死的命。
　　这一次，比以往激烈的多，何况，人族还有200保底名额，够用了。
　　腾空二重，人族这边，苏宇再次看到了熟人，是大夏府的，和苏宇同届的赵世奇，赵将军家的后裔，只是没想到……才腾空二重，真弱啊。
　　苏宇心中嘀咕，当初，赵世奇、郑云辉、夏虎尤、夏婵、胡秋生、万明泽都是他那一届的天才妖孽，现在，也都拉开差距了。
　　万明泽好像都到腾空六七重了，这老赵家的，居然才腾空二重。
　　苏宇还看到了郑云辉那个家伙，没参战，苏宇瞥了一眼，腾空三重，也弱，和夏虎尤一个境界，话说回来，夏虎尤晋级也有点慢。
　　在腾空境，其实晋级应该可以很快的。
　　因为是铸体，走肉身道，天元气足够，晋级都快。
　　走文明师一道，苏宇传了腾空之下的开神窍法，这些家伙，意志力足够，也应该晋级很快，因为神窍都开了，应该可以节省大量时间的。
　　一个个，都卡在腾空前中期，真的垃圾！
　　“难道是意志力不够多？”
　　倒是有这个可能，不知道吴岚那边到底有没有什么大成果，意志力，对现在的文明师而言，才是最难解决的麻烦。
　　苏宇觉得，吴岚不该进入星宇府邸，她就该老实待着，好好研究一下意志力提取的事，真要成功了，文明师一脉，绝对会涌现大量强者。
　　她是如此，白枫也是，一群走研究路线的天才，何必走什么争杀之道，被杀了，太不划算了。
　　苏宇盘算了一阵，眼神微动。
　　要不……我冒充一下吴岚？
　　大概没人知道，我会冒充吴岚吧！
　　真可怕！
　　女装？
　　腾空前期的弱者？
　　啧啧！
　　也没几个仇家，大概都没看得上吴岚的，这么弱，遇到了一刀砍死，遇不到谁还会特意追杀她，毕竟，她也没暴露她多神文的身份，提取意志力的事，更是无人知晓。
　　这一刻，苏宇有些走神了。
　　吴岚……女的。
　　我居然想到要冒充吴岚……我了个去，他侧头看向蓝天，下意识地远离了一点，蓝天这人，魔性，带坏了我，我怎么会想到要冒充吴岚呢！
　　这太邪恶了！


第518章 名额分配结束
　　苏宇思考间，第二轮比试开始了。
　　这一轮，苏宇又随意点了一头腾空二重的死灵当参赛者，其他人扫了一眼，并未多说。
　　场地，还是古城。
　　不过这一轮，大家有了准备，尤其是对人族，赵世奇参赛，老赵家的性子比较直，没有朱家的奸滑，赵世奇其实实力不弱，结果一进场，七八个小族强者，联手袭杀他。
　　不到一分钟……赵世奇被直接打入了古屋。
　　神魔强者，都是一脸淡然。
　　针对人族，让人族少拿名额，这也是应有之理，先解决人族的参赛者，再淘汰小族，接着是古族，然后才是他们自己较量。
　　这也是一直以来的流程。
　　苏宇默默看着，也不多说。
　　他的死灵，混迹在古城中，也不主动去干什么，总有人被死灵逼的不得不躲入古屋，如此一来，最后分名额就是了。
　　时间，一点点过去，等到了快到半小时，苏宇发现，自己那头死灵附近，多了几个参赛者。
　　并未动手。
　　好像在等待！
　　苏宇知道他们在等什么，等待半小时最后一刻，这些家伙准备出手击杀死灵！
　　杀了死灵，比赛时间结束，他们就可以出城了。
　　或者避入古屋。
　　果然，半小时最后瞬间，七八人同时出手，死灵在同阶中实力并不强大，七八位各族精锐，联手之下，那死灵都没任何逃离的意思，因为死灵灵智太低，一瞬间，被七八人打爆！
　　下一刻，现场出现更强的死灵，然而，时间到了。
　　一旁，摩戈淡笑道：“苏城主，这一轮看来你没名额了！”
　　苏宇并不是太在意，总得给你们尝点甜头，死灵老是赢，那还怎么玩？
　　听到摩戈的话，他倒是不太在意，笑道：“没就没吧，倒是魔族，血火魔族真的不赖！这一轮，居然又有一位血火魔族留到了最后，魔族这边，我总觉得血火魔族才是最强的！”
　　“……”
　　摩戈淡漠不语，也没此刻和苏宇争论此事，他身边就有血火魔族的魔王在，闻言，笑了笑，也没接话。
　　很直白的挑拨。
　　“腾空三重入场！”
　　白发魔王再次低喝一声，而苏宇，笑眯眯道：“各家小族，该上场的赶快上场，趁着死灵还不多，趁早上场，也许还能捞到一点名额！待会，也许死灵就更多了，后面的比赛更难，真不行，也给自家人后面制造一点机会，比如多杀点死灵，让死灵把古城填充满……总比什么都不做强！”
　　“……”
　　一群人再次看向苏宇，这家伙，总是想着出幺蛾子！
　　白发神王倒是不太在意，平静道：“死灵再多，实力够强，吃亏的还是弱者，弱者到哪都是弱者，苏城主恐怕不懂这个道理。”
　　苏宇笑道：“懂，弱肉强食，无数年的经验教训。可出头的椽子先烂，神王前辈也许不懂！死灵，其实一般情况下，会先针对那些强者的，合理利用一些手段，为自己创造机会，那是必须的，实力不够的话，脑子也有用的！真要完全只靠拳头，下一次大战，各族把自家的无敌拿出来数一数，不就完事了，何必要战争呢？”
　　白发神王也不和他辩，而这一次，一些小族，也改变了策略，联手！
　　十多位小族强者，彼此联手，聚集在了一起，防止大族强者袭杀。
　　苏宇一如既往，继续弄了一头死灵出来当参赛者。
　　他只有20个名额，苏宇也不急。
　　多点少点，其实无所谓，也许死几头死灵，更好玩一些。
　　……
　　人族这边。
　　人族两轮下来，拿到了12个名额。
　　大周王却是微微凝眉，第一轮人族占了点便宜，从第二轮开始，神魔仙龙几大族，就开始针对人族了，一进场，各族就有人和人族火拼。
　　哪怕同时被淘汰，都要先把人族给淘汰了。
　　你人族火拼之下，很难直接把对方淘汰掉，大不了击溃了人族，那些受伤的神魔，再彼此种族内部淘汰，还能多给一个名额。
　　牛百道看了一会，腾空三重的两位，再次全军覆没，不由摇头，传音道：“大周王，这么下去可不行！”
　　大周王点点头，传音道：“下一轮开始，进去就杀死灵，死灵越多，大家行动越难！杀死灵，其他人也不敢靠近，等死灵多了，再针对人族，难度就大了，汇合起来也难！”
　　牛百道微微点头，只能如此了。
　　只能将神魔仙这些强者，全部分割开，彼此靠运气，看谁坚持到最后一刻，那才有机会胜利。
　　不过，他微微凝眉道：“人族缺少天元气，真坚持下去，也难！神魔这些大族，天元气不缺，比坚持时长，肯定是他们更长！”
　　人族天元气，真的很少了。
　　只有一些储备！
　　万天圣那个疯子，把两大圣地给毁了，现在，圣地没了，天元气也溢散了，化为元气，融入了整个人境。
　　人族，缺这个。
　　不止人族，小族其实都缺。
　　大家正想着，猎天阁那边一位白面忽然出现，刚想说话，苏宇忽然笑道：“各族想买天元气吗？找我啊！我不缺！价格优惠！”
　　“……”
　　那白面看向苏宇，他也想卖来着！
　　苏宇笑道：“你卖你的，你卖的，我全部五折买来，七折出售给大家！”
　　“……”
　　那白面傻傻地看着苏宇，半晌才道：“苏……苏城主，你虽是长老，额度也有限制的。”
　　苏宇笑道：“我知道！一句话的事，赚一点算一点，太穷！”
　　白面无语了！
　　合着，我帮你赚钱了？
　　我出售天元气，你五折拿下，七折售出，你倒是赚了不少。
　　不过，苏宇虽然是长老，内部价拿东西的额度也有限，他也没再说什么，开始和各方联系，主要是小族，联系他们采购一些天元气。
　　猎天阁，应该掌控了一些天元圣地。
　　具体在哪，倒是无人知晓。
　　而一些小族，也的确开始采购天元气，这东西不嫌多，就是有点贵，猎天阁的东西，哪怕七折买给他们，他们都觉得贵。
　　买卖间，第三轮也结束了。
　　三轮结束，拿到名额最多的，还是神魔仙几个大族，实力摆在这，人族参赛的实力其实不弱，可都被针对了，拿到的名额反而不多。
　　三轮，270个名额，这一次倒是没人杀苏宇的死灵，死灵扎在死灵堆中，难杀，这一次倒是分到了三个名额。
　　加上第一轮的，苏宇分了8个名额，还算可以。
　　大头，还是被神魔他们拿走了。
　　人族三轮下来，拿了15个名额。
　　这可不符合人族的预期，平均一轮5个，看起来不少，真这么下去，36轮，180个名额！
　　哪怕保底还有200个，撑死了300多个名额。
　　那和人族预期的名额数量差距就有点大了！
　　而实际情况是，未必能拿到这么多。
　　一时间，人族这边参赛的也急了，第四轮开始，一入场，这些人族就开始杀戮死灵，制造更大的混乱，不止他们，那些小族也开始杀戮死灵！
　　让死灵更多，让神魔无法合作，无法联手，拆开他们的人手，让他们没办法汇合，这才能浑水摸鱼，也许可以捡漏，得到一些名额。
　　哪怕这一轮不行，下一轮，也能运气好拿到一些。
　　苏宇身边，星宏忽然浮现，传音道：“你还别说，在圣城办这样的比赛，其实不错，杀戮死灵，消磨死气，其实有利于死气的冲抵！”
　　一轮90位，都带了不少天元气，抵消死气，杀戮死灵，也可以让死气消散一些，他们出来的时候，还会携带一些死气，自己再去打磨掉。
　　数千强者，这样来回消磨，其实对死气的消磨，作用不小。
　　苏宇笑道：“大人，现在还是腾空，到了日月，那消磨的更多，9轮，810位日月为我们消磨死气，我想，这一次下来，星宏古城这边，城内死气恐怕能被耗空。”
　　星宏也是暗暗咋舌！
　　810位日月！
　　说实话，他是没经历过这么多日月，在古城内消耗死气的，哪怕上古时期也没有，动不动800位日月，真以为日月不要钱了。
　　这也就是万族参与，一族几个日月还是拿的出来的，才有这么多日月。
　　苏宇都在考虑，死气消磨这么多，到底是好事还是坏事了？
　　苏宇传音道：“大人，若是死气被消磨掉了，对圣城有什么影响吗？”
　　“影响？”
　　星宏古怪道：“有一点，死气消磨多了，死灵通道那边传输来的死气又被你我堵住了，那圣城内部的死气太少，对古城居民的压制会小一点，以往一些无法晋级的居民，可能会趁此机会晋级……”
　　这不算坏事，这些人晋级了，也无法摆脱半死人的身份。
　　“那没别的了？”
　　“有，千年一次的奖励日，会奖励更多的好处！”
　　苏宇懂了，上次他就听云霄说过，石雕也是有工资的，千年发一次，这么说，消磨的死气多，到时候还会给自己发工资的。
　　“大人，那对星月有影响吗？”
　　你还关心上了！
　　星宏无语，“没有，她在死灵界，对她有什么影响，只是通道会更稳固，她想击破通道，难度更大！”
　　苏宇点头，星月没事就好。
　　真怕这位完蛋了。
　　最近他没开阳窍，也没太过吸收逆转死气，星月最近的日子应该过的还不错，不知道星月会不会感谢自己。
　　自己太善良，舍不得她受苦。
　　……
　　就在苏宇和星宏讨论的时候。
　　白发神王传音道：“道王，摩戈，这些家伙到处杀戮死灵，切割我们，多轮下去，死灵越来越多，联手清扫他们的计划，恐怕有点难以实现了！”
　　道王淡笑道：“他们实力还是差一些，比消耗，还是耗不过我们！迟早会被淘汰，看谁坚持的更久便是！多给一些天元气，坚持时间更长，到结束，不需要动手，就能获得大量名额！”
　　实力，肯定是他们更强一些的。
　　其他人杀戮死灵，也只是为了多争取一点机会，下一轮的本族强者，机会更大一些。
　　白发神王微微点头，那就等等再看吧！
　　总得给那些小族一点希望和机会，真要一个名额拿不到，那也不好。
　　……
　　时间，一点点过去。
　　第五轮，第六轮，第七轮……
　　苏宇也看到了一些熟人上场，比如万明泽，这家伙就上场了一次，从头到尾，也没显露什么太强的手段，但是，禁锢手段是真不弱。
　　连死灵，都被他禁锢了。
　　而且，死灵也填补了他的进攻手段差的弊端，他把人一禁锢，直接丢到死灵堆中，或者丢到古屋中，不需要杀戮，禁锢手段更厉害。
　　这一轮，万明泽为人族拿下了10个名额，算是这几轮来成绩最好的一次。
　　而苏宇，腾空九重，接连9次，他都派死灵参与了。
　　还行，9轮下来，苏宇也拿了25个名额。
　　剩下的11个名额，苏宇就不着急了，慢慢来。
　　而九轮比赛，结束了，810个名额，人族拿了50个左右。
　　神族拿了接近200，魔、仙都差不多的数量，龙族拿了和人族差不多的，小族和古族，拿了接近一百的名额。
　　……
　　东裂谷。
　　大秦王他们也收到了消息，一个个脸色不是太好看。
　　拿的太少了！
　　人族表现的并不好，九轮下来，也就少数几人，表现的还行，比如万明泽，比如朱洪亮，可其他人，都是中规中矩，表现的还没那么古族亮眼，甚至和一些小族比，都不算太过出色。
　　800多个名额，人族拿了50个。
　　这么下去，到结束，算上保底的200个，可能也就400左右，还不如往年，何况今年他们是因为多了200个名额。
　　灭蚕王忍不住道：“这和神魔差距太大了吧，他们都拿了接近200了！参战的人差不多，苏宇那小子，随便丢9个死灵，都拿到了25个，是我们的一半了，合着我们接近20位腾空参战，拿的也就和那些死灵一样的份额？”
　　太少了！
　　神魔也就要了总共80个参赛名额，人族要了70个，其实差距不大，结果拿到的名额，真的太少。
　　都是同阶好不好！
　　又不是跨阶作战！
　　一旁，大汉王轻声道：“不是我们太弱，是那些家伙联手针对我们。”
　　灭蚕王郁闷道：“那我们就没个联手目标？哎！”
　　自从和仙族闹翻了，现在人仙联盟破碎，虽然还没彻底撕破脸，可实际上也差不多了。
　　现在，难处更大了。
　　至于小族，更不敢和人族联手了，不怕被三大强族报复吗？
　　古族倒是个可以联合的目标，不过古族对他们不是太搭理，主要是古族活的久，知道的多，人族几次出人境，几次被打了回去，当年联合人族的古族……大概都成了死族了！
　　所以，没事的话，少和人族联手。
　　人族是没灭，每次都跑了，可他们不行，知道历史的，都知道一个道理，想活的久，离人族远点，不亲近，也不敌视。
　　这也是大部分古族的态度。
　　你强也好，弱也好，古族都很少会针对人族，极少数古族，会针对或者友善，大部分都是中立，真的中立，就是人族无论死活，他们都不会参与，不会去管。
　　历史告诉他们，雪中送炭也好，落井下石也好，好处都不大，坏处倒是一大把。
　　之前，人族预期能拿下800名额。
　　现在，可能都不到一半。
　　一时间，一位位无敌，你看我，我看你，都有些无奈。
　　这可怎么办？
　　之前，一位无敌分20个名额，可是分的很爽的。
　　大秦王沉默了一会，开口道：“换人！换厉害的过去！都别藏着了，再藏，名额都没了，藏着也没意义！错过了这次机会，又要等10年，对年轻一代而言，10年，都是黄金修炼时期！”
　　藏着，这也是人族比较喜欢做的事。
　　或者大族都喜欢如此。
　　可人族，现在没资本藏拙了。
　　再藏，名额都被人抢完了，他们啥也捞不着了。
　　不少人点头，又有人道：“可以联系一下苏宇，谈一下合作吗？他是古城之主，在古城举办，不至于一点掌控力都没有吧？”
　　不少人点头，搁在之前，不是谈合作，而是让苏宇帮忙，现在苏宇态度不太友善，那就尽量谈合作吧。
　　大秦王也没拒绝，开口道：“我让老周和他谈，看看能不能帮上点什么。”
　　……
　　古城外。
　　苏宇正在看凌云一重的竞争，这一次，白枫上场了。
　　自己这老师，实力其实还是不错的。
　　起码，在同阶中，能压制他的没多少，不过他名气小，也是有原因的，因为他同代，现在很多人比他境界要高，比如吴琦，比如刘洪，比如黄腾、秦放……
　　白枫境界上还是低了点。
　　正看着，苏宇耳边传来大周王的声音：“苏宇，有办法让人族拿到更多名额吗？可以谈谈，算合作，并非单纯的帮忙。”
　　苏宇笑道：“大周王，没必要吧？实力不够，人去多了，也是送死！这次，比以往更复杂，我想大人是知道的，人族要那么多名额，不是送死的人更多吗？何必呢。”
　　这话说的！
　　大周王还是道：“你知道的，这一次有九叶天莲出现，包括万天圣毁了两大天元圣地，导致人族这边，资源匮乏，现在，星宇府邸是人族唯一能获取大量资源的地方了！”
　　这一次不去，10年内，人族还存余的一些资源，很快都会告罄！
　　和苏宇有关！
　　不是他毁了圣地，而是他推行的功法，比如开窍诀，比如元神诀，消耗都太大了，当然，实力提升的是快了，可实力和资源都是成正比的。
　　没资源，功法再好也没用。
　　这么下去，人族肯定是没有资源再撑下一个十年的。
　　资源稀缺，已经成为人族的大麻烦。
　　就如大夏府，之前征战四方，最后打的都没物资支撑战争了，这是极其危险的。
　　苏宇笑了笑，并未理会，而是大声道：“诸位，待会谁觉得名额不够用，可以找我来买！我都有些迫不及待了！诸位，真没办法，就帮我古城之人多弄点名额，起码还有希望买回去，不行的话，眼看着要淘汰了，那就送给古城的人来淘汰，何必便宜了其他人呢！”
　　“……”
　　一群人无语，大周王看了他一眼，苏宇没再回话，显然，是不准备帮忙了。
　　他也没说什么。
　　真不行，那也没办法。
　　……
　　而名额竞争，越来越激烈了。
　　死灵更多了！
　　凌云一重这边，白枫倒是生猛，有神魔来围杀他，被他反击弄残了几个，丢入了死灵堆中，等到更多的人来找他麻烦，白枫压根不等半小时，直接躲进了古屋，反正弄到几个名额了。
　　苏宇知道他的情况，自己这老师，爆发力还是很强的，持久力……半小时是肯定不行的，也就五分钟的事。
　　白枫，并未夺取太多的名额。
　　倒是凌云四重的吴琦，这女人是真的挺生猛的，一大堆神文不说，本身也会其他手段，比如一身的毒功，连死灵都被毒的不断倒退。
　　凌云四重，不止吴琦参与了，影子也参与了。
　　影子也是凌云四重，这家伙还是有点能力的。
　　最终，凌云四重竞争结束，影子拿到了三个名额，而吴琦，拿了9个，还算挺厉害的。
　　人族这边，凌云境还是有几位强者的。
　　黄腾六重，秦放七重。
　　这俩人，都挺强。
　　其实凌云三重，人族这边，也拿到了不少名额，单雄这家伙进入凌云三重了，他有个特殊本领，游走在一个特殊空间中，实力不如他的，几乎没办法打破他的特殊状态。
　　那家伙，在三重竞争的时候，也拿到了10个名额。
　　等到了凌云六重境，黄腾实力还是靠谱的，一柄长刀，横七竖八地狂砍，不管不顾，硬生生砍了半小时，这家伙砍的不少人差点被杀死，黄腾压根不管这些。
　　这一轮，人族又拿到了不少名额，足足15个。
　　凌云七重，秦放天榜实力，也不是浪得虚名，不过因为死灵太多，被缠住了，哪怕秦放，也做不到横扫所有人，一杆长枪扫荡了半天，最终也只拿到20个名额。
　　不过，在凌云这个阶段，这一次，人族拿到的名额不少。
　　最终凑下来，也快上百了。
　　不过人族这边，有点断代，山海境，没几个强者，山海境，其实大多都是50年前那一代左右诞生的，没几个强者不奇怪，那个时期，随着叶霸天战死，人族收缩防线，不少年，都没什么人参与诸天之战。
　　……
　　一眨眼。
　　到凌云九重之战了。
　　这一刻，各家无敌都在传音。
　　“一进入，马上被自己人淘汰，迅速进入古屋！”
　　“我们和神族达成了协议，你进去，马上靠近神族的家伙，被他击伤，马上认输！”
　　“你靠近仙族的，一触碰，就认输，名额给仙族！”
　　“……”
　　一位位强者，都在传音，不给苏宇拿到更多的名额，在苏宇出手拿下他们之前，先把名额给其他人，哪怕最后被苏宇击败了，苏宇拿到的也只是那几个，而不是全部。
　　而苏宇，一脸淡然。
　　这些无敌，传音都传飞了，他不知道才怪了。
　　这些家伙，一个个的，这是准备和我拼手速了？
　　89个人！
　　除了自己，还有89个。
　　不出意外，大概都准备自我淘汰，或者彼此合作淘汰了，不准备给自己机会是吧？
　　苏宇笑道：“诸位，让我几个名额又何妨？别伤了和气，没那个必要！”
　　说罢，又笑道：“一群凌云，还真能在我眼皮子底下搞什么小动作？是不是太小看我了？”
　　白发神王淡淡道：“苏城主，合理合规就行，其他的，你先入城再说吧！”
　　苏宇笑了一声，点点头，也不多说。
　　白发神王一声低喝：“入场！”
　　话音一落，89位强者，迅速朝古城飙射而下。
　　凌云九重，也不算弱了。
　　其中甚至还夹杂着几位能战山海的榜单强者。
　　不敌苏宇是肯定的，他们也没指望打死苏宇，唯一的目的，就是不让苏宇夺取太多名额。
　　这些人，一入城，已经有人迅速靠到了一起，准备认输了。
　　而苏宇，却是不慌不忙，慢条斯理地入城。
　　就在有人准备高喊认输的时候，苏宇一声低喝：“静默！”
　　那高喊之人，到口的话，硬生生被憋了回去，差点呛死。
　　神文静默！
　　苏宇的神文，还是很强大的，尤其是此刻，融合了“文”字神文，更是强大了一截，四阶都能堪比四阶巅峰了，这些人如何能抵挡。
　　眼看着喊不出口，那些人也不含糊，有人迅速出手，准备将身边人淘汰，做个样子就行！
　　结果，刚出手，不少人眼前一花，目标消失了，而是变成了死灵。
　　这些人急忙收手！
　　苏宇动用死灵了？
　　可外围的人，却是看出来了，这家伙是在动用幻境，哪怕道王，此刻也不由道：“这家伙意志力挺强，神文也强，这幻境笼罩范围很大！”
　　大半个古城都被苏宇笼罩了！
　　众人眼前纷纷出现幻境，眼花缭乱。
　　不等这些人反应过来，苏宇突然吞下一滴精血，气息大涨，瞬间进入日月七重。
　　这一刻，连无敌都忍不住吐槽了：“他实力这么强了，还吞噬精血来提升，日月七重打凌云九重……”
　　真他么太不要脸了！
　　这还打什么啊！
　　日月七重和凌云九重，这差距，真的，已经大破天了。
　　别说现在，之前，苏宇展露的实力都有日月了，其实没法比，可是，苏宇这家伙，不要脸到了极致。
　　他直接就到日月七重了！
　　这一刻，虚空中，89个拳头落下，那是真的一拳一个小朋友！
　　89位凌云，几乎没反应过来，轰隆隆一阵巨响，89个人，纷纷打的吐血倒飞，有的干脆被他打爆，出现了一些死灵。
　　空中，苏宇耸耸肩，笑道：“太弱了，不好玩！不如我打山海吧，下一场摩多那出场，我和摩多那玩玩怎么样？”
　　一群人无言。
　　外面，摩多那也眼神闪烁了一下，没吭声。
　　打个屁！
　　你一个日月七重，哪怕摩多那，除非魔王附体，否则，谁跟你打，没法打好不好！
　　苏宇一脸唏嘘，“打这些人，太简单！果然，任何时候还是要实力碾压才行！算了，勉强收下90个名额吧，太容易了，我和一百多名额了，也不知道最后能卖多少钱。”
　　得了便宜还卖乖！
　　苏宇这一场，结束的太快，没办法，他实力实在太强了，一群凌云在他面前，连说话都说不出来，之前盘算的倒是多，最后，一拳就给打懵了！
　　……
　　苏宇也不继续N瑟，很快离开了古城。
　　而比赛，还在继续。
　　这一轮，是摩多那上场了。
　　人的名树的影，摩多那称霸榜单，不是没原因的，实力是真的强，一入城，就靠拳头，不管是死灵还是活人，也是一拳一个！
　　速度极快！
　　不到十分钟，古城中，参赛者都消失了。
　　不过，他没做到苏宇那样，连认输的机会都没给人家，这一轮，摩多那为魔族拿了40多个名额，剩下的，都是想办法自己认输给本族的人或者答应的人了。
　　苏宇这边，接下来还有人参战。
　　血月他们也纷纷参战，争夺名额。
　　有天榜天才在的话，争夺起来，难度极大，尤其是到了山海八重，战无双、玄无极几人都在，其他非天榜的家伙，几乎都是一拳一个，没太大悬念。
　　人族这边，表现的一般。
　　等到山海九重打完了，人族在凌云境夺取了100多名额，到了山海，只拿到了30多个名额，算下来，还没到200名额。
　　而苏宇这边，零零散散的，加在一起，还拿了135个名额。
　　此刻，只剩下日月之战了。
　　而人族这边，日月一重，两人参与，一个是陈永，一个是大秦府的一位将领，陈永也好，那位将领也好，都是擅长厮杀之辈，倒也算实力强劲了。
　　……
　　对这些日月的大战，苏宇不是太过于在意。
　　他古城的20个名额，苏宇都用掉了18个了。
　　还剩下两个名额。
　　这两个，苏宇都准备好了，日月九重这边，天河要参战，剩下的1个，苏宇等他们把日月死灵杀出来了，再点死灵参战，真把日月死灵杀出来了，古城要封城，当然，苏宇可以开启。
　　反正，他是没准备让自己这边的日月去参战，实际上，日月居民都不太靠谱，还指不定帮谁呢。
　　还不如出个死灵去战斗。
　　这一轮，陈永和那位将领，都带着伤势，拿下了五六个名额。
　　日月之争，难度更大。
　　日月二重，洪谭上阵了，这位师祖，接近三重境了，不过还没达到这地步，这一次出场，多神文之威，还是展露了一些的，击败了数位日月二重，最终被几位日月联手围攻落败。
　　日月三重，柳文彦也上场了。
　　多神文系，这次倒是来了不少人，算下来，也夺取了不少名额。
　　……
　　一直到日月九重，蓝天上场，苏宇才来了兴趣。
　　他不知道万天圣夺名额干嘛，不行就走特殊通道好了，非要来夺名额，难道准备培养什么传人？
　　而蓝天……这家伙真的有些邪门。
　　一入场，上千个蓝天在疯狂大笑，笑的那些日月九重都头疼。
　　无数个蓝天，在整个古城中四处浮现，往往你看到一个，下一刻，数百上千个就把你包围了！
　　此刻，那些无敌都一个个认真在观战。
　　看了好一会，道王忽然传音道：“此人要杀，不杀，必成祸患，也许比万天圣更难缠！”
　　不少无敌默默赞同。
　　蓝天，邪门的很。
　　他走的什么万道合一，在场的一些人，其实隐约有些担忧，这可能不是蓝天原创之道，上古，好像有这样的妖孽，后果如何，大家不是太清楚，但是，能在上古有只言片语留下，显然，不是一般的道。
　　蓝天不死，真给他弄成了什么，那才是大麻烦。
　　随着蓝天这疯子，接连击败了七八位日月九重，最终被数人击伤击溃，名额争夺战，算是告一段落了。
　　而苏宇这边，天河运气还行，作为古城之主，他找了个地方苟住了，拿了一个名额，属于自己的名额，丢人归丢人，好歹还拿了一个。
　　算下来，苏宇总共拿到了136个名额。
　　还算可以了。
　　而各族，也都在盘算自己拿到的名额，很快，纷纷看向人族，神魔几族，都略带笑容，还算满意。
　　人族，总共拿到了232个名额，加上各族答应给的200个……实际上没有，有几族，没拿到名额，给不了，算下来，人族总共只能拿到420个名额。
　　这比之前预期的，少了一大截。
　　而神魔仙三族，平均都在600左右。
　　综合下来，人族虽然和几大族齐名，真到了这时候，还是可以看出一些差距，若是靠真实力夺取，也就拿到了200多个而已。
　　至此，名额之争，算是彻底结束。
　　而不少人，有些期待地看向苏宇。
　　你拿了100多个，你倒是卖啊！
　　现在，有的小族，一个名额都没拿到呢。
　　若是花点钱能买到，他们不介意花钱买个把。


第519章 生死果
　　一群人看向苏宇，136个名额。
　　你要那么多，古城有那么多强者要入星宇府邸吗？
　　不需要吧！
　　多出来的，你与其白送，乱用，那还不如卖了。
　　神魔仙这些大族，其实不太缺名额，600左右，足够用了，关键还在于小族，你让大族出大价钱买名额，他们觉得不划算。
　　对那些没有名额的小族而言，为了进入星宇府邸，是舍得花钱的。
　　3240个名额，神魔仙三族拿走了差不多1800个，人族拿走420个，龙族拿走了300个，苏宇拿走136个，猎天阁拿到了40个……
　　其他各族，加在一起，也就拿走了五百多个。
　　几家强大的古族，都拿走了数百了，另外一些小族，拿的是真的少，运气好，拿个把，运气不好，一个没有。
　　连猎天阁这样的势力，也就拿了40，可想而知，其他人拿到手更难。
　　苏宇其实不太缺什么资源。
　　他现在功法不完善，蜕变难度大，当然，针对的是肉身，他神文一道上，其实还缺不少东西。
　　比如意志力宝物！
　　苏宇也不吊人胃口，见大家都看着自己，笑呵呵道：“这名额，是不是都得持令进入？”
　　白发神王淡淡道：“当然！星宇府邸那边，现在已经被封锁，各族都会派遣强者，你人族，也有不少强者在那边镇守，难道你不知？”
　　苏宇笑道：“那我怎么知道，我又不是人族城主，我是圣城城主！居然被封锁了……那回头我把鸿蒙城安排过去，陪大家一起防守！”
　　苏宇笑了一声，很快道：“持令进入的话，令牌先给我，免得乱了套！”
　　白发神王也不说什么，随意一丢，一堆令牌飞来。
　　苏宇还以为他要弄点幺蛾子，结果没有，倒是小觑这家伙了。
　　令牌到手，其实也没什么特殊的地方，不过，有各族一些无敌的气息标志。
　　神、魔、仙、人、龙各族，都有标志在令牌之上，一旁，大周王插话道：“这令牌，其实是开启通道外的禁制用的，每一个通道，都被布下了禁制，不会被人强闯进去！起码可以拖延一下时间，这也是这令牌的意义所在！”
　　苏宇了然，笑道：“多谢大周王解惑！”
　　136个令牌！
　　苏宇也不客气，随意抛出一个令牌，笑道：“卖！要这么多令牌有屁用，你们进去收获的，还未必有我卖令牌赚的多！价格不贵，第一枚，日月神文10枚，一重的就行，二重的算两枚，翻倍往上算就行！”
　　一群人，你看我，我看你，大周王忍不住道：“你要这么多神文……”
　　苏宇笑道：“修炼啊！破碎日月神文，意志力很精纯，修炼起来速度极快，这个大周王不知道吗？”
　　“……”
　　四周，一群人，无敌也好，非无敌也好，都有些呆滞。
　　草！
　　拿日月神文修炼？
　　你他么疯子吧！
　　对，他本来就是疯子。
　　日月一重的神文，说珍贵很珍贵，说一般，一重的……其实也就一般。
　　一般情况下，无敌境，不管是不是神文师，多少都会勾勒一些神文。
　　大部分，都是日月境的。
　　此刻，一些大族也有些意外，苏宇居然拿这个换神文修炼，这是他们没想到的。
　　很快，一头金色大鸟，看向苏宇，尖锐道：“苏城主，用神文修炼，还不如用黑木莲、七星紫兰花、碧泉果这几种宝物修炼！修炼起来，意志力也更纯粹，还不会夹杂别人的意志！”
　　苏宇意外道：“你有？这些东西，我倒是知道，关键是，少啊！神文多常见，是个人就有，在场的日月无敌全杀了，能凑齐几千上万个……”
　　这叫人话吗？
　　合着你就图简单？
　　他们还以为这家伙，收购神文，是有别的心思呢。
　　这是真的只是修炼，还是有些别的想法？
　　苏宇认真道：“而且那些东西，也不好估价……”
　　话落，远处，猎天阁中，天部部长淡笑道：“苏长老既是猎天阁长老，估价之事，猎天阁可以代劳，有长老擅长估价之事，不用苏长老费心。”
　　说罢，又道：“苏长老若是愿意，完全可以让猎天阁代办此事，猎天阁只收取5%的酬劳……”
　　苏宇笑道：“那还是算了，我又不指望卖高价，免得被大家骂我黑心！与其给猎天阁5%，还不如给大家让利5%，是吧，大家还得感念一下我苏宇的善良！”
　　“……”
　　感谢个鬼！
　　苏宇笑眯眯道：“行吧，只要能提升意志力的宝物，都可以折算，我这神文一道，太差了，就一些四阶神文，配不上我的实力和身份，我也想弄点日月神文玩玩！价格就这价格，第一枚令牌价格最低，后面，一枚令牌加一枚神文……”
　　“我要了！”
　　他话音刚落，之前开口的那金色大鸟，直接丢了三棵草过来，“这是七星紫兰花，三棵，绝对比得上10枚日月一阶神文，你可以问猎天阁！”
　　苏宇笑了笑，看向猎天阁那边，那边，一位无面长老飞来，开口道：“价值相当！”
　　苏宇笑道：“那就多谢了，我试试看效果！”
　　话落，直接拿起一棵，吞入腹中。
　　一瞬间，一股浓郁的意志力，朝意志海中涌现，很浓郁，几乎是一眨眼的功夫，苏宇剩下的少数三阶神文中，一枚神文晋级了！
　　“合”字神文，这神文苏宇用的不多，此刻，片刻间就进入了四阶。
　　苏宇意外，效果不错啊！
　　而其他人，也是无语，草，你真就给直接吃了！
　　真够奢侈的！
　　这东西，其实日月都难得一见，苏宇倒好，一个名额换了3棵，他张口就给吃了。
　　苏宇不管这个，欢喜之下，继续把剩下的两棵也给吃了。
　　他现在神文27枚，大部分都进入了四阶了，少部分后来勾勒的没有，比如挺重要的“文”字神文，这一次，大量的意志力涌入，也帮他迅速将这些神文跨阶。
　　一群人，就这么看着他在吃，看的都肉疼。
　　远处，白枫都忍不住，嘀咕道：“败家子！三棵七星紫兰花，你他么给直接生吃了，浪费！”
　　也就三枚神文从三阶进入四阶，还不如一枚日月神文价值高。
　　一个名额，换一枚日月不到的神文，大概就这意思了。
　　苏宇这家伙，真的太奢侈，太浪费了！
　　你花点时间，不就能修炼到了？
　　四面八方，哪怕无敌，看的都有些无语，这家伙，挣钱快，把钱不当钱花。
　　偏偏，你只能羡慕。
　　谁让人家敢卖！
　　大族舍得卖吗？
　　自然不舍得！
　　人族这边，大周王他们原本还想买一些的，可现在，看苏宇这姿态，算了吧，这家伙开口价格也不少，还是放弃吧。
　　而苏宇，一边吃，一边消化，一边打嗝，三尊石雕，在他面前浮现。
　　苏宇打着嗝道：“我总共27枚神文，现在，25枚进入四阶了，两枚三阶的，再卖一个名额，这两枚神文提升了，我就考虑换宝物了……”
　　话刚落，之前那买了一个名额的大鸟，再次丢出三棵紫兰花，“给我！”
　　苏宇打着饱嗝，笑道：“大人真有魄力，就喜欢和大人这样的强者合作，大人来自哪族，以后有好东西，可以和大人交流交流！”
　　那金色大鸟尖锐道：“金乌族！”
　　苏宇意外，这就是金乌一族？
　　他知道这一族，听说很强，之前倒是没认出来，苏宇忍不住道：“大人还真是英姿勃勃，今天小子算是长见识了，不知道大人介不介意，跟我合个影，做个留念？”
　　“……”
　　有病！
　　那金乌有些无语，合影你祖宗。
　　无聊的家伙！
　　苏宇却是相当认真，“其实，我这人最大的梦想，不是杀人，不是放火，而是和万族最强的一批强者，合影留念，我这一生，最后的一个愿望，其实是书写一篇万族志出来！最好有真实的相貌和经历，以后，也是美传！”
　　金乌没当回事，大周王却是不由看了一眼苏宇，见他说的相当认真，有些疑惑。
　　正想着，苏宇还是很快道：“认真的，待会哪位想买名额，最好能跟我合个影，有时间，我真想和各位大人谈谈，谈谈古往今来，谈谈人生，谈谈梦想……”
　　一群人看着他。
　　苏宇却是认真道：“别说，这个想法，我真的很早之前就有，诸位可得相信我，没别的意思，就是做个纪念！”
　　他看到金乌，忽然提出这个想法，还真不是心血来潮。
　　其实，早在之前，苏宇就有一些心思，自己书写一本万族志，其实，也是金色图册给他带来的一些想法，他想做一些对比完善。
　　苏宇发现，金色图册，未必完整，主要是，有些种族，一直没呈现，比如火豚。
　　难道说，火豚不是古族，上古时代没有？
　　所以，就没记录？
　　苏宇其实想收集一下他们的资料，最好有标本，包括精血，血肉，骨架，以及一些功法之类的。
　　而这个念头……也让苏宇脑海中的金色图册颤动了一下，好像此刻，图册感受到了什么。
　　此刻的苏宇，说着说着，自己都有些感悟。
　　就在众目睽睽之下，苏宇喃喃一声，下一刻，意志力震动了一下，天地有些波动，一枚“明”字神文忽然在他脑海中浮现。
　　下一刻，之前勾勒的“文”字神文，和“明”字神文，居然主动组合起来，融合到了一起。
　　文明！
　　探索文明！
　　求索未知，探索未来，解析文明，诸天万族，皆为标本……
　　一股股明悟，忽然在苏宇脑海中涌现。
　　文明师，就该如此。
　　文明师，目的就是为了探索未知，求索未来，解析诸天万族，探秘过去未来……
　　四周，那些无敌愣住了。
　　下方，那些天才和强者愣住了。
　　这一刻，大家都惊呆了。
　　这……才是真正的天榜第一人？
　　这就是苏宇！
　　那种感悟，那种突然来的感触，他们哪怕没经历，也能感受到，感受到苏宇在明悟什么。
　　“咳咳咳！”
　　一阵轻咳响起，却是震动人心，道王轻咳一声，摩戈也朗声道：“苏城主，没事吧？”
　　这些人，故意的。
　　苏宇微微有些恍惚，抬头看了一眼他们，笑了，“没事，勾勒了一枚天生神文，古怪的很，奇怪了，随意说说都能勾勒神文，真古怪！”
　　“……”
　　气死人不偿命！
　　而这一刻，大周王也不由看向苏宇，一脸凝重，许久，开口道：“苏宇，你当为圣……”
　　苏宇失笑，见所有人看着自己，一脸笑容道：“大家别当真，大周王想坑死我，正常事！诸位就别羡慕嫉妒恨了，神文这东西，玩玩而已，我经常主动勾勒神文，天生神文一大把，懒得去管！”
　　心中却是古怪的很，“明”字神文，不是人族神文，而是那种真正的意志之文，和“文”字神文一样，这是他勾勒的第二枚特殊神文。
　　不是人族的！
　　文明！
　　这两个字，说实话，含义可大可小，分开了什么也不是，结合起来，“文明”二字，不是什么人都能用的。
　　奇怪了！
　　自己只是诞生了一下制作万族志的念头，为何会产生这样的神文？
　　真的有些古怪！
　　此刻，脑海中，还有一些感悟在消化，至于被人看到了，苏宇也不想，可这太天才了，有时候自然而然地诞生神文，苏宇也很无奈的。
　　道王他们捣乱，苏宇没当回事。
　　除非他们攻击自己，否则，震荡自己几下，苏宇懒得在意的，压根不影响什么。
　　苏宇再次看向金乌，开口道：“金乌前辈，不如我给您拍个照如何？我觉得，刚刚这枚神文诞生，肯定是因为前辈的道蕴太过深邃，影响到了我，观摩一下前辈的英姿，也许我还能诞生神文……前辈，这样，第二个名额，只收前辈两棵七星紫兰花如何？”
　　那金乌也懵。
　　这也行？
　　当然，万族有一些特殊手段，不过，再特殊的手段，录个影，也没办法影响到无敌。
　　它意外之下，寻思着，好像也不是不行。
　　很快便道：“好！不过苏宇，你若是觉得用这方法，可以咒杀我，那太天真了！”
　　苏宇失笑道：“前辈多虑了，无敌那么容易杀，诸天万族，早就被天渊族统一了，这一族，擅长诅咒，也没见他们把我咒死了！”
　　这倒是真话。
　　那金乌，也不再多说什么，而苏宇，也不客气，直接取出录影符，给对方来了一张。
　　心中却是盘算着一些东西。
　　想着一些东西！
　　金册……自己也许没开发到位。
　　自己产生制作万族志的时候，金色图册颤动了好几下。
　　“难道说……”
　　一个隐约的念头，在脑海中浮现。
　　忽然，看到了一旁的蓝天，苏宇心中那隐约的感觉，有些明显起来，万族志……金色图册……吸收精血……功法传承……万族合道……
　　见他在思考什么，那金乌不由道：“苏宇，该交易了！”
　　我都给你拍了，速度点，快把第二次交易完成了！
　　苏宇点头，此刻的他，28枚神文了。
　　那个“明”字神文，有什么特性，他也没时间去感悟了，不急，神文在这，也不怕丢了。
　　他也干脆，真的只收了两棵七星紫兰花。
　　现场吞噬！
　　很快，剩下的两枚神文，也晋级到了4阶，唯独“明”字神文刚诞生，还是二阶，这种天生神文，大多时候，一诞生就是二阶。
　　而苏宇，还有很多神窍没开，他再次取出一个令牌，“继续换提升意志力用的宝物！”
　　有了金乌的开头，其他各族，此刻，也在迅速查找自己有没有合适兑换名额的宝物。
　　苏宇开价说高不算太高。
　　还能接受！
　　很快，另外一家古族，选择了兑换，给的也是天材地宝，神文这东西，毕竟不是常用宝物，谁也不会随身携带一堆神文。
　　苏宇也是现场开吃，当然，开吃之前，三大石雕，都会帮他探查一下，免得把苏宇给毒死了。
　　而拍照的要求，苏宇继续提出来，有人答应，有人不答应，他也不是太在意，现在不答应，迟早会答应，也许那时候，就是拍尸体了！
　　……
　　“苏宇这家伙到底在干嘛？”
　　人族这边，有人小声询问了一句，一群人看向他，还敢喊名字，不怕他听到了弄死你？
　　夏虎尤撇撇嘴，笑道：“这还不简单，现场给吃了，告诉大家，东西他都用了，除了杀了他，他啥好东西都没，这都不懂？顺便验证一下，这些宝物靠不靠谱！”
　　而此刻，苏宇吃的是满嘴流意志力。
　　有人真的拿神文去换，他也直接给崩碎了，现场修炼，用来开神窍，蕴养神文，苏宇压根就没准备留下这些东西，宝物多了，大家惦记。
　　我全都给用了，你们知道我花钱多厉害了吧！
　　该明白，我实力强大，到底怎么强大起来的了吧？
　　一眨眼，他就卖了6个名额。
　　所有神文，包括刚刚勾勒的“明”字神文，都进入了四阶，28枚神文，都跨入了四阶，这也是极其罕见的。
　　而神窍，到了苏宇这地步，其实很难开启了。
　　可苏宇，狂吃好东西，用日月神文来蕴养开启，一眨眼，也开了10几个神窍，而这种修炼方式，全天下，也许就他一个。
　　“败家子啊！”
　　之前，还是白枫这么说，此刻，洪谭、柳文彦也这么说了，真的败家子！
　　何止他们，一群无敌，嘴上不说，心里大概都在骂，败家子！
　　一个人吃饱，全家不饿是吧？
　　那么多好东西，这家伙就拿来提升一下意志力，蕴养一下神文？
　　这不是败家子，什么才是？
　　眼看着这家伙还要继续卖，龙族这边，一头龙王低沉道：“苏宇，别拆分卖了，我龙族买100个名额，一块承载物如何？”
　　苏宇失笑，“想什么呢！我要那玩意干嘛！”
　　说着，他手中随意抛了抛，出现两块承载物，其中，一块承载物还是龙族这边的上古半皇的逆鳞，苏宇笑道：“我就算能修炼到三身合一的时候，我也够了，何况……我都未必能修炼到那个地步！就这两块，我都嫌多了，我还要承载物干嘛？”
　　他是真的气死人不偿命，笑道：“要是需要，我卖承载物还差不多！”
　　那边，秦镇没忍住，“苏宇，你真要卖，我人族这边……”
　　“太穷，不交易！”
　　苏宇直接打断，“秦府主，不是我不卖，关键是人族太穷！买不起！哪天我想卖了，大家也可以一起来竞价！这些东西，生不带来，死不带去的！留下也没用，我这时候，要的就是提升实力，其他的，都是虚妄！”
　　这话，说的坦然，却是多少有几分悲哀的意思。
　　迟早要死！
　　他都未必能修炼到日月九重的时候，要这些有啥用。
　　龙族那边，也是眼神变幻，苏宇手中拿的承载物，正是上次他们龙族那位被半皇压爆三世身那位的承载物。
　　原本想拿承载物买名额，结果苏宇压根不在乎承载物。
　　这就很难办了！
　　而苏宇，很快笑道：“现在不换提升意志力的了，等会再说，现在我要换精血，最少日月七重以上的！我要制作天赋精血，太弱了不行，诸位有吗？有的话，价格好商量，精血这东西，杀几个日月就有了，没有的话，明光鸟界就在这，无敌进去，杀几个日月七重，这样，30滴日月七重精血换一个名额，杀三个就行！10滴日月八重换一个！5滴日月九重的就行，杀一个，可以换两个名额！”
　　“……”
　　四周，一群无敌，眼神异样。
　　严格来说，这个交易，相当划算。
　　可是……这多不好意思。
　　大家都在呢，灭人家界域不好吧？
　　而那曜迩空撸忍不住道：“苏城主，这一族，我可是看上了的……你……”
　　你搞啥呢！
　　苏宇笑道：“只是随意一说，大庭广众的，大家还真能去灭界？没那么夸张！大家都活了这么多年，手头上，多少有点宝物，我不信连点日月精血都没，难道无敌都是圣人，从不杀生？”
　　说罢，苏宇笑道：“放心，我不会现场验证是哪一族的精血，不会给诸位招惹麻烦！心知肚明就行！价格真的不贵，5滴日月九重的精血，杀一个日月九重，换两个名额……也许两个人进去了，能捡到九叶天莲呢！”
　　他正说着，远处，大周王笑了笑，丢来了一个瓶子，“10滴日月九重精血，50滴日月八重的，换7个名额，没错吧？”
　　有钱！
　　苏宇嘀咕一声，而秦镇，也急忙丢出一个瓶子，“我这边也有，日月七重的，30滴，日月八重的，20滴！换三个名额！”
　　这个他们还是有的，前不久才大战，当然，那次主要都是无敌参战。
　　不过参战多年，一些日月精血还是有些库存的，尤其是高重的，用到的人少。
　　苏宇嘿嘿笑了起来，丢出10块令牌。
　　很快，又有其他人，用精血换了20个名额。
　　到此刻，苏宇只剩下100个名额了。
　　精血，倒是换来了一大堆。
　　一些小族，也很满意，花费的代价，没有想象中的那么大，当然，不算便宜，可起码是一些常见宝物。
　　大家都能出的起！
　　要是苏宇要承载物，那大家还真未必给的起，结果龙族要换，苏宇根本不搭理。
　　他不要承载物！
　　哪怕在场的一些日月九重眼睛都红了，却也无可奈何，人家不需要这个，也不换，苏宇自己也有，可惜，想夺苏宇的，还是洗洗睡吧。
　　100个名额，苏宇笑了笑道：“36座古城，其他34城，一城我给你们留一个吧！剩下的，我这边留16个，剩下的50个，继续卖！”
　　他只要16个，5头大妖，他答应了给，1个家伙给一个就够了。
　　剩下的11个，再看。
　　听到苏宇还要卖50个，一群人，不由欣喜万分，果然，名额给苏宇夺走了还是划算的，大不了花点钱给买回来！
　　苏宇沉思了一下，开口道：“精血有了，意志力足够了，那我……在场的都是老前辈，应该有人持有一些上古人族功法，不是上古的也行，第一代、第二代、第三代复苏的人族功法，都可以！只要合适，我都换！”
　　此话一出，一些人变色。
　　而人族这边，大周王眼神微动，其他人却是有些迷茫，什么意思？
　　什么第一代第二代？
　　此刻，哪怕几大强族，也有些意外，道王淡漠道：“苏宇，你要这些功法，有何用？”
　　苏宇无语道：“研究啊！我是文明师，你们不知道吗？我最喜欢推导功法，你们不知道吗？如今人族的功法，我几乎都看过了，没意思！来点上古功法，换一些给我，我研究研究，没问题吧？”
　　道王漠然道：“上古人族功法，包括后面几代的都被销毁了，你还是别想了！”
　　苏宇看了看四方，笑道：“这么狠？看来还真被人族杀怕了！那算了，我要换一些打造天兵的宝物，记住了，打造天兵，可不是垃圾，别给我垃圾！”
　　此刻，天铸王忍不住道：“你要锻造天兵？”
　　苏宇是铸兵师的事，大家都快忘了。
　　这家伙要锻造天兵？
　　苏宇笑道：“不急，我现在勉强锻造地兵而已，想给自己打造一把趁手的兵器，再等等，要是我还没打造出来，就提前死了，我找个地方埋起来，等待有缘人！”
　　“……”
　　他满口也没几句实话，实际上，苏宇兑换这些，是想打造一样东西，打造万族志！
　　之前，诞生的一些念头，让苏宇有些明悟。
　　天兵他自然是打造不出来的，但是，可以打造一个雏形出来，未必需要打造天兵，地兵等级的就行。
　　打造兵器的宝物，还是打造天兵的，其实还是很难得。
　　不过诸天万界，强大的铸兵师都不多，大家有材料，也很难用上。
　　很快，就有人兑换了。
　　这下子，天铸王都看的眼红，真想抢了苏宇算了，这家伙收到的材料，打造两三柄天兵都够了。
　　而苏宇，忽然笑道：“玄铠王，你要是愿意用自己的尸体换，我给你50名额，你干不？”
　　“……”
　　远处，玄铠王脸色难看，瞬间遁入虚空，消失在原地。
　　苏宇这混蛋，不安好心！
　　50个名额……一些古族的家伙，搞不好真会心动。
　　苏宇换这个，换那个，名额也在渐渐减少，宝物，倒是收到了不少。
　　连神魔这边，都忍不住出手兑换了几个。
　　反正代价不是太高，还能接受。
　　而苏宇，也默默盘算了一下，打造天兵用的宝物够用了，精血够用了，文明师精血……他不好特意让人去收集，有些东西不能说的太明显。
　　希望收集来的精血中，有些文明师精血存在，反正这些无敌，也不在乎是不是文明师还是战者，战者的精血质量反而更好，也许这些家伙给的就是文明师的。
　　那自己还缺什么？
　　苏宇算了一下，自己现在缺九变的一些宝物，但是，功法不合适，要九变的宝物，其实没啥用，这个等功法研究出来了再谋划也不迟。
　　而神文方面，开神窍，可能还需要一些提升意志力用的。
　　另外，就是意志之文，但是苏宇只适合用人族的，其他各族的，给苏宇，苏宇也没用。
　　他正思考着，自己还需要什么的时候。
　　旁边，蓝天忽然传音道：“换一枚生死果！”
　　苏宇意外，这又是啥？
　　蓝天迅速道：“换就对了！你还剩下80个名额，剩下的30个都拿来换，就换一枚就行！应该有人会换！”
　　苏宇虽然意外，不过还是开口道：“剩下的30个名额，不单独卖了，我要换一枚生死果！”
　　此话一出，一些人眼神异样起来。
　　那曜逋跽撸幽幽道：“换生死果……这东西……可不好弄！苏宇，你这是给自己铺后路了？”
　　苏宇心中茫然。
　　不太明白他的意思。
　　当然，他不会说的，他带着笑容道：“晖酰您老有吗？”
　　晖跻⊥罚呵呵笑道：“这东西，罕见的很！魔族和神族也许有，仙族……也可能有！生死果这东西，比较难弄，昔年河图就服用了这玩意，死了之后，很快恢复了一部分记忆，你这是准备好了要走河图的老路了！”
　　苏宇心中微微一震，恢复记忆用的？
　　此刻，道王淡淡道：“苏宇，人都死了，何必追求下一世呢！重新开始，化为死灵，也挺好的，何况……都未必有机会再来一次！”
　　摩戈也插话道：“这东西，太难得了！生长在死灵天河之中，有几人敢入死灵界的？而且生长的地方，也危险无比，一般情况下，半皇强者的死灵上才会生长出来这东西……”
　　苏宇再次意外，有些奇怪，蓝天咋知道的。
　　这家伙，知道的倒是不少。
　　关键是，这东西真的可以恢复死灵的记忆？
　　那这么说，的确是好东西了！
　　人都挂了，还能恢复一些记忆，这可不是一般死灵都能做到的，现在很多死灵，其实就是一张白纸，哪怕有记忆，有灵智，也许也只是后来诞生的。
　　河图原来服用过这玩意，难怪，他死了之后，迅速就有了记忆，虽然不太完善。
　　苏宇知道了这玩意的好处，马上道：“30个名额，诸位，这可不是小数目！哪一族进30个人，也许可以拿到30件承载物，也许可以获得九叶天莲，哪怕拿不到九叶天莲，捡几件神兵，那也发了！而我要的，只是生死果，人都快死了，多少给自己死后留点准备，留点念想，反正我化为死灵，又出不来，河图倒是恢复了一些记忆，这么多年了，还不是只能无能咆哮！”
　　此刻，几大强族，都沉默不语。
　　生死果，他们有吗？
　　起码，魔族之前是有的，炎魔恢复了一些上古记忆，就有人判断，是魔族派人潜入了死灵界，用生死果为这位开启了一些记忆和灵智。
　　之后，才会接引对方，否则，对方没记忆，接引对方毫无意义。
　　就在大家沉默的时候，忽然，一尊魔影，浮现在虚空中，强悍无边，血红色长发飘扬，淡淡道：“我换！苏宇，你要生死果，我这有！”
　　“血火魔王！”
　　摩戈皱眉，不由看向对方，血火魔王从虚空中走出，一个黑色匣子丢到了苏宇身边，淡淡道：“你可以让星宏他们看看，这就是生死果！”
　　苏宇看向星宏，星宏眼中出现光芒，看向匣子，半晌，点点头，传音苏宇道：“我之前也想告诉你来着，不过这东西，很难得！魔族有，也是上一代魔族半皇，暗中潜入了死灵通道，之后，回来就陨落了……应该是在死灵界中受伤太重导致的，倒是没想到，魔族还有此物。”
　　关键是，在血火魔王手中。
　　这东西，的确算是至宝，死了，都能保留一部分记忆，对于无灵智的死灵而言，是极其重要的宝物，苏宇身边，天河他们听懂了，此刻都快流口水了。
　　城主，这几乎是必死，必会化为死灵的代名词。
　　若是有这宝物，死了也能有一些记忆，那就了不得了！
　　非无敌陨落，化为死灵，几乎不可能拥有灵智的。
　　苏宇看了一眼血火魔王，对方主动把东西丢给他了，苏宇真想拿到手就跑算了，不过考虑了一下还是放弃了，这位不太好惹。
　　实力不如半皇，可和大夏王也差不多，也许更强点，甚至不比大秦王差。
　　苏宇犹豫了一下，还是将30块令牌丢了过去。
　　血火魔王拿到令牌，看都没看其他人，瞬间消失在原地，无影无踪，来的快，走的更快。
　　显然，他希望拿到更多的名额，让更多的人进去，目标大概就是九叶天莲，能帮他成为半皇强者。
　　生死果再珍贵，那也是死人用的，对活人没任何用处。
　　要这玩意，等死了再用吗？
　　一旁，蓝天看苏宇换完了，也换到了，微微松了口气，传音道：“先留着，别急着用！这是万天圣让我转告你的，他说叶霸天可能化为死灵了，也许失去了记忆，若是有朝一日遇到了，也许有用！若是遇不到，你快死了，那就自己用！”
　　苏宇无语，咒我呢！
　　原来是老万的意思，这是想让我接引叶霸天？
　　五代，真的会化为死灵？
　　这也不一定吧！
　　五代不是古城居民，可未必会化为死灵的，当然，听说实力强大的，都可能会被死灵天河接引。
　　至此，苏宇将剩下的名额全部换了出去。
　　留下了50个名额，并不算太起眼。
　　换来的东西，倒是不少，实际上，说珍贵很珍贵，说不值钱，其实也就那样，尤其是生死果，能用上的人没几个。
　　这样也好，大家不至于因为他好东西太多，一直盯着他了。
　　起码对无敌而言，苏宇身上值得他们觊觎的东西其实不多，生死果还不如承载物有吸引力。
　　到了此刻，名额全部尘埃落定。
　　白发神王看了一眼四周，淡淡道：“一月后，星宇府邸见！无令牌者，不得入内！特殊通道，万族随意可入，生死自负！苏宇，希望那一日，能看到你！”
　　苏宇不进去，那就不太好玩了，进去了，杀他倒是简单的多。
　　苏宇笑呵呵道：“放心，我会到的，星宇府邸，我还没看过呢！至于进不进……看诸位大人，会不会针对我了，太针对，我就考虑考虑！”
　　一群人没再多说，瞬间消失，接下来，只待星宇府邸正式开启了。


第520章 文明
　　其他人走了，人族这边，大周王他们还没离开。
　　其实也不止大周王，有几个古族强者，和晖跻黄鸲萑肓诵榭眨窃窃私语的，不知道是去明光界了，还是想去偷偷猎杀仙族。
　　毕竟苏宇说的很香很甜，几头老怪挺心动的。
　　都是一些凶物！
　　晖酰那老金乌，还有几头看起来就不好惹的大妖。
　　这些家伙，偷摸着跑了，也许就是干大事去的。
　　苏宇正想回城，大周王忽然喊道：“苏宇，稍等片刻，可以聊几句吗？”
　　苏宇意外，老乌龟要找他聊天？
　　聊啥？
　　大周王眼神闪烁了一下，看了苏宇一眼，苏宇“劫”字神文跳动了一下，心中一惊，我去，我如今这实力，想想而已，难道还被对方感应到了？
　　没那么夸张吧？
　　“老乌龟？”
　　苏宇心中再次暗暗说了一句，也没敞开意志海，而对面，大周王眉毛稍微跳动了一下，看向苏宇，眼神有些异样。
　　“老乌龟？”
　　苏宇再次腹诽一句。
　　大周王轻咳一声，轻笑道：“苏宇，聊聊如何？还有……何必如此敌视我？”
　　“没有！”
　　苏宇瞬间否认，摇头，“大周王乃是人族第一强者，半皇级强者隐藏实力，暗中守卫人族，乃是人族第一功臣，庇护吾等数百年，当感激不尽！”
　　“……”
　　大周王看着他，后面，牛百道忍不住道：“苏宇，别乱说话，容易被万族当真！”
　　没必要瞎扯，真给万族当真了，大周王会有危险的。
　　苏宇和大周府不和，这是正常事。
　　毕竟争斗了多年。
　　可大周王，是人境排名前三的强者，真把他坑了，对人族而言，损失太惨重。
　　苏宇失笑道：“拍个马屁而已！万族真当真了，那万族就是傻叉！我说半皇就半皇，那我还说大秦王、大明府、大夏王都是半皇了，那些傻叉，不会当真的！”
　　“……”
　　嚣张的家伙！
　　岛上，还有不少人没走呢。
　　苏宇却是不在意，朝下方咧嘴笑道：“看，仔细看，仔细听！怕你们下辈子没机会听了，要不来投靠我，我给你们机会化为死灵？”
　　他笑的牙齿发黑，死气溢散，眼神幽冷。
　　我都快死了，我还会忌惮你们！
　　那意思，大家都看懂了，一群生灵，迅速遁走，这家伙现在就是个疯子，没必要招惹他，也招惹不起。
　　苏宇今日表现的一幕幕，都让人感受到了，这家伙可能真要疯了。
　　年轻，天赋绝顶！
　　而今，刚刚过完了351年，现在是安平352年了，苏宇刚好20岁，天榜第一人，古城霸主，天赋高的让人仰望，这样的人，提前知道自己命不久矣，换成谁，都有发疯的可能。
　　无法接受，那是必然的。
　　这些疯子，一旦真疯狂起来，到了生命最后时刻，也许会造成难以想象的麻烦。
　　所以现在对苏宇，各族其实都相当宽容。
　　包括他夺取了100多名额，卖了几十个，万族其实都没设置太多的门槛和麻烦。
　　和一个能对无敌造成大麻烦的疯子计较，明知道他活不久，还非要和他斗气，有那个必要吗？
　　送了自己的小命，不亏吗？
　　这才是万族对他相当宽容的主要原因，而不是因为他是古城之主，古城之主，石雕再强，还真能推翻一界？
　　真要那么强大，神魔就不会主宰万界了。
　　各族，自然都有自己的压箱底本钱。
　　忌惮苏宇的，只是因为他快死了，人之将死，真的难缠。
　　那些人，没命地跑，很快，整个天霞岛，安静了下来。
　　此刻，只有一些人族还在此地。
　　大周王再次邀请道：“可以聊聊吗？”
　　“没时间啊，我太忙……”
　　此刻，终于有人憋不住了，有些憋屈道：“苏宇，不管如何，你也是人族！大周王陛下，四百多年来庇护人族，庇护亿万苍生，一次次为人族流血，为人族征战，你纵然天资绝顶，纵然无敌于世，就能如此慢待陛下？”
　　“难道这四百多年来，你苏家就是从诸天战场生长起来的？”
　　“你苏宇在人境，无论如何，也享受过十多年的太平盛世，而今，因为少部分人的针对，你就能不分青红皂白，连陛下他们都要迁怒？”
　　那是一位来自大周府的强者，年纪不算太大，此刻，有些愤怒道：“你如此慢待陛下，也寒了人心，苏宇，你觉得合适吗？”
　　苏宇笑了，看向那人，再看看大周王几人，轻笑道：“不太合适！论年纪，那是长辈！论功勋，功勋卓著，绝对不是我苏宇能比的，我对人族，没什么贡献。18年的太平盛世，的确有赖于诸位无敌庇护！论实力，更是远远不如，何况，大周王对我还有点指点之恩，因为我勾勒过他的神文。所以，于情于理，我都不该如此……”
　　那人这才释然，苏宇却是一脸笑容，玩味道：“可是……我就想问问，柳家被灭，大周王陛下，到底是不知道，还是知道了，但是，没管！就这一点，没其他！对，还有一点，我那些没见过面的什么师叔师伯之类的，被杀的时候，陛下是不知道，还是知道了没管？”
　　苏宇笑眯眯道：“当然，其实柳家，我就和柳老师关系好，那些师叔师伯，我更是没见过面！包括我师姐的父母，我都没见过……可我这人，爱记仇！今日，大周王陛下若是说一句，这一切，他一无所知，我苏宇，磕头赔礼，我太他么不是东西了，对待人族的英雄，对待庇护我们的英雄，居然如此态度，我就不该当人！陛下，您告诉我，您知道吗？”
　　他看向大周王，大周王也看着他，半晌，大周王轻声道：“知道一二。”
　　苏宇笑了。
　　大周王身后那人，脸色一变，不由看向大周王，他急忙道：“陛下，您……”
　　大周王抬手，淡淡道：“做了，就不怕人知，不怕人议论。也许你苏宇觉得难听，可与我而言，对于很多人而言……你们这一脉，的确是弃子，也没必要否认什么。”
　　苏宇笑呵呵道：“大周王爽快！我其实要听的就是这话！当弃子，站在人族大局上来说，划算！用几个家伙，换来了这一次多位无敌证道，换来了焚海王被杀，换来了人族实力的大提升，换来了50年的太平，真的划算！可作为弃子的我们……怨恨你们，也不为过吧？”
　　大周王平静道：“不为过，恨，那也是应该的。既然你如此说，再说的直接干脆点，若是你这一脉，没人崛起，牺牲就牺牲了，事实便是如此，也没必要争辩什么。”
　　苏宇笑呵呵道：“对啊，所以，我也没说什么。不过我看您的属下，好像不是太乐意，觉得我怠慢您了。可是……难道陛下指望我对您顶礼膜拜吗？”
　　“苏宇！”
　　远处，柳文彦轻喝一声，呵止了苏宇，看向大周王，微微躬身道：“陛下见谅，他太年轻。为了人族，牺牲一些人，成全一些人，是应该的，我柳家，荣幸之至！”
　　苏宇幽幽笑道：“老师说的不错，牺牲一个小小的柳家，换来周家多人证道，站在周家的角度，真的划算！换成我，牺牲周家一些人，换来老师您证道，换来我父亲证道……我也觉得划算！人不为己天诛地灭，没必要说什么，毕竟不是大周王亲自下手的，关键在于，做了就做了，做完了，没必要非要我们把诸位当成恩人对待吧？”
　　苏宇笑眯眯道：“若是我牺牲了周家人，换来了我家人证道，难道我还要去周家，找他们的后代，告诉他们，你们要理解我，我都是为了人族，你们该把我当英雄，对我顶礼膜拜，这不合适吧？虽然我家人成了无敌，也会庇护人族，可我也不会强求周家后裔，一定要把我当英雄吧？”
　　一番话出，众人沉默不语。
　　大周王点点头，轻声笑道：“你说的有道理，也不需要对我客气什么，有些事，做了便是做了，只能说，立场不同，我也不会觉得，我做的便是错的，苏宇，你认为呢？”
　　苏宇点头，“对其他人而言，您没错，您是对的！毕竟，事不关己，人族强大，大家受益。可对于当事人，我觉得还是不要强求这些了，陛下觉得有理吧？”
　　“有理！”
　　大周王点头，苏宇笑道：“那就好，我就知道陛下讲道理！斯文人，文化人，都喜欢讲道理！只有那些白痴，喜欢道德绑架，要受害者接受行凶者的道歉，不接受，就是过分，就是无理，合着你杀了我全家，你道个歉，我就得原谅你，这也不妥当，是吧？”
　　大周王身后那人，脸色微微涨红，咬牙道：“可陛下，并非凶手……”
　　苏宇笑眯眯道：“所以，我也没说要打死大周王之类的话吧？大周王作为人族领袖，坐视柳家被灭门，他不是普通人，他是执法者，执法者坐视凶案发生，漠视一切，那你说，执法者有责任吗？我去大周府杀了你全家，大周王就在府中，亲眼看着，却是漠视，我问你，你觉得大周王是不是你心中的英雄？你若是觉得是，我可以跟你玩玩，试试看！”
　　那人眼神变幻，有些颓然，低着头，不再说话。
　　这一刻，有些复杂。
　　也许……他不是当事者，所以无法理解这一切。
　　而苏宇，他也不是，但是，他是柳文彦的弟子，是多神文系传人，所以他不接受这些，不会去膜拜大周王，这也是他的权利。
　　大周王没多说什么，也没打断苏宇的话，任由他说。
　　等苏宇说完了，他再次轻声道：“现在，可以聊聊吗？”
　　苏宇笑道：“当然可以，荣幸之至！”
　　大周王看了看三尊石雕，轻声道：“他们……可以……”
　　“不可以！”
　　苏宇摇头，笑道：“陛下放心，除非我死了，不然，几位大人应该不至于对我不利。”
　　大周王笑了，不再多说什么，苏宇眼前微微一花，四周，已经成了黑暗。
　　对面，大周王背负双手，看着他，许久，叹息一声道：“可惜了，若是早知道你如此有天赋，无论如何，都该将你留在人族。”
　　苏宇笑道：“不一样，留在人族，也许我就没现在的天赋了，天赋这东西，说说而已，别当真！我若是不见识这一切，不经历这一切，哪来的见识，哪来的天赋？我就不信，各大府藏起来的那些多神文系，没几个天赋强大的？我觉得应该都很强，可是，为何实力不强？因为没见识，没经历，他们的天，是日月，是无敌，无敌当顶礼膜拜，而在我眼中，无敌也可杀！”
　　“无敌也可杀……”
　　大周王喃喃一声，点点头，“是，无敌也可杀！无敌，也不是真无敌。这诸天万界，谁敢说自己真的无敌？”
　　他笑了笑，很快恢复平静，看向苏宇道：“你还有希望脱身吗？”
　　苏宇笑道：“看运气，也不是一点希望没有！比如说，斩断了死气通道，杀了星月君主，也许就可以了！”
　　大周王平静道：“那人族，若是愿意为你斩杀星月呢，你又是否愿意，回归人族？”
　　苏宇干笑道：“大周王说笑了！星月君主可是死灵君主，杀了她，也许会出现半皇死灵，甚至更强的！人族为了一个心已不在人族的凌云，损失无敌，我可担待不起！”
　　古怪！
　　大周王这是试探，还是认真的？
　　何况，我才不许你们杀我们家星月，多可爱的星月，我的万能充电宝，谁杀星月，谁就是跟我过不去！
　　大周王沉默了一会，“你不必敌视我，或者说，我不会在意你是否敌视我，这些都没任何意义。我其实只是想问，你若是解脱了，你觉得，你有希望走的比叶霸天更远吗？你能开启人族压制之力吗？”
　　这是大周王多年来的态度。
　　他不建议对外开战，他的目标就一个，先开启人境压制力。
　　从头到尾，他都不算演戏。
　　他的目标，的确就这一个。
　　大周王说着，又道：“诸天万族，所谓的文明师无敌，都是个笑话！唯有人族这边，文明师无敌，也许才是真的无敌！而这条路，难走，太难走！叶霸天不行，南无疆不行，云尘不行，万天圣也不行……包括夏辰，他也不行！”
　　轻轻摇头，大周王轻声道：“而今，被誉为叶霸天第二的柳文彦，天赋很强，可是，还是差了一些，他不可能走到那个地步的，苏宇，你觉得，你能行吗？”
　　苏宇刚想说话，大周王认真道：“不要忽悠我，糊弄我，没必要。苏宇，你若是觉得你能行，你能走到那一步，你回人族，我会支持你走下去，不止我，很多人会支持你走下去，多了不敢说，十多位永恒都会和我一样，一直走下去！”
　　苏宇眼神微动，很快，摇头，“多谢大周王抬举，也许我现在说我可以，也许真的能得到陛下的帮助！可惜……不需要，也不重要！何况，我根本没把开启人族压制力当回事！”
　　苏宇笑了，笑的有些玩味，“何况，大周王不是问我，我若为人王会如何吗？那大周王怎么不问，我若是为人皇又如何？”
　　大周王意外，看向他，开口道：“那你……若是为人皇呢？”
　　苏宇淡淡道：“不服的，杀！不听话的，杀！万族朝拜，唯我独尊！至于压制力，人境真的有吗？真的有吗？真的有吗！”
　　一连三声，苏宇眼神变冷道：“大周王，我觉得你们是在做梦！我都万族朝拜了，天下无人敢不服，我还设什么压制力！我若不敌万族，人族衰败！若我后人不敌，那就崛起，崛起不了，没资格当这霸主，那就被淘汰！因为，万族就是弱肉强食！岂会弄什么压制力，自己限制自己，多没意义！”
　　大周王看着他，嘴巴张开，许久，喃喃道：“没有吗？不……不会的！”
　　这个可能，他考虑过吗？
　　肯定考虑过！
　　可他……或者说，许多人族，把这当成最后的退路，最后的希望，他不能说，他也不许人说，有，压制力一定有，一定可以开启！
　　人境，会成为最安全的大后方！
　　不会和苏宇说的那样，不会的！
　　大周王轻轻吐了口气，“苏宇，你可知，你说话，太难听！你的一番话，只会让人绝望，而不会让人燃起希望？你觉得，这番话，可以让人赴死一战吗？不，不会的，绝望之下，也许，会有一些你想不到的结果发生！”
　　“无外乎背叛而已！”
　　苏宇笑道：“也许，早就有人考虑过，甚至做了呢！你大周王给人希望，无敌又不傻，还真的能全部当真？我都能想到的事，就没人考虑过，人族到底存不存在压制力？我想，焚海王背叛，大概率也不是单纯因为五代欺负他吧？也许，也是充满了绝望，所以如此选择吧。”
　　大周王看了他一眼，叹息一声，开口道：“我明白你的意思了，那我……再问最后一个问题，若是有朝一日，人族需要你，你会回去吗？”
　　“看情况。”
　　苏宇平静道：“能搭把手，我不介意搭把手，说到底，我毕竟还是人族！可是，指望我如何，那就别想了！指望我牺牲自己，救全天下？牺牲我父亲，救你们？牺牲我老师，救天下人？舍小我，完善大我？我还没成圣，等我成圣了，也许我会给出一个不一样的答案。”
　　大周王轻轻吐了口气，点点头，“足够了，能说出搭把手的话，已经足够了。今日和你说这些，并无他意，若是你有一日，想脱离此身，可以去人境找我！”
　　“多谢陛下，不过……应该不会有那一日了，也许，那时候的我，宁愿走向死灵界域！”
　　大周王身体微微一震，侧头看了他一眼，很快，消失在苏宇面前。
　　苏宇走出了那个空间，外面的人族，也被大周王瞬间带走，包括柳文彦他们。
　　苏宇笑了笑，转身朝古城走去。
　　石雕浮现，云霄奇怪道：“我觉得他说的不是假话，你若是回去，他可能真的会帮你解决星月，让你恢复自由身，在人族，有他庇护，我想你会更安全，此人……很强！”
　　星宏也低沉道：“相当强大！苏宇，此人给我的感觉，也许没踏入合道，可未必……没机会和合道一战，我和云霄，也许只能彻底解除石化之身，才有可能和他一战。”
　　苏宇意外，“大人的意思是……”
　　“现在，我们其实不算彻底解脱，石化之身，看起来解除了，其实没有，因为我们需要镇守通道！此人，感觉比石化状态的我，要更强大一些。”
　　总之，很强就是了。
　　苏宇倒是不算意外，点头道：“他肯定强！我一直觉得，他可能不比大秦王弱，因为他很阴险，很能忍，你杀了他儿子，他都未必会全力出手。”
　　说着，苏宇笑道：“不过我不喜欢他！也许，他更符合人族领袖的气质，他能带领人族走的更远，走的更安全，可是……不喜欢就是不喜欢！也许是我年轻，也许涉及的是我的朋友亲人，哪怕不是，我也不会喜欢他，道不同不相为谋，我和他的理念，是有冲突的！”
　　星宏笑道：“是吗？能和我说说，你的理念吗？”
　　“我？”
　　苏宇笑呵呵道：“没什么，我的理念简单，斗的过就斗，斗不过就认怂，认怂不了就拼命干，拼命干不过死了也要咬他一口，咬不动，那就死……没了！”
　　星宏笑了，“那他呢？”
　　“他？”
　　苏宇想了想道：“我对他不是太了解，不过大体上有个判断，他是那种能忍的人，他斗不过也会认怂，认怂不了，我是拼命干，他是认怂不了继续认怂，怂到对方吐口水到脸上都能带着笑容。直到有一天，他觉得他能斗得过了，他才会翻脸！所以，结果是，他可能会赢，但是中间一定充满了屈辱！而我，不希望这个中间，都是屈辱，哪怕最后我会输！”
　　星宏笑道：“那在我看来，你要鲁莽许多，也许他是对的。”
　　苏宇耸肩，“我也没说他是错的，但是……我不喜欢，大道理再多，挡不住我不喜欢他！”
　　“这个没毛病！”
　　星宏笑了，“只是你还年轻……”
　　“希望等不到我老的时候！”
　　苏宇打断，笑道：“正因为年轻，我才敢这么说，我真要老了，饱经风霜，也许连他还不如！但是，就因为我年轻，所以我看不惯他！”
　　星宏没再说什么了，云霄倒是笑盈盈道：“没错，年轻一点好！年轻才有冲劲！无数岁月之前，我们也曾年轻过，那时候，理想很伟大，荡平死灵界，结果，这一坐镇，便是无数岁月，而今，也没了昔年的冲动和热血了。”
　　合着，您也是热血少年？
　　苏宇暗暗腹诽，云霄笑了笑，开口道：“没事的话，那我回圣城了！对了，那个猎天阁的天部部长，应该不是上古时代的人，不过……可能是上几个时代的强者，感觉有些熟悉，但是对方屏蔽的太深，具体是谁，不是太熟悉。”
　　星宏点头，“我也有些熟悉，可能以前见过，但是……的确不是上古存活的那些强者，要不然，多少会感受到一些。”
　　苏宇点点头，知道就行，对自己影响不大。
　　那么说，猎天阁这边，可能东阁阁主才是真的上古时代的老古董？
　　谁知道呢！
　　对方这一次，感觉很低调，那么大的组织，就混了40个名额，也不知道咋想的，那么有钱，苏宇卖名额，他们都没买。
　　就弄了40个名额，不知道是就需要这么多，还是说，很多家伙，其实混在各族中了，准备跟着一起进入。
　　很快，苏宇入城了。
　　至于名额，他也分下去了，一城一个，具体谁去，他不管！
　　剩下的16个，大妖们都有，死不死的，苏宇就不管了。
　　给完了这些，苏宇还有11个名额。
　　这11个，看看柳城那边再说，这一次，人族夺取的名额不多，420个名额，大周王和秦镇买了10个，也就430个，平均分下来，一位无敌10个都分不到。
　　之前可是按照20个来挑人的！
　　那么多人，柳城虽然出战了几位，可不代表一定能分到很多名额，不够的话，苏宇倒是可以贴补几个，起码，得给吴岚贴补一个。
　　吴岚连名额都没拿到，谈何伪装。
　　话说回来……伪装吴岚，真的可以吗？
　　苏宇叹息，我越来越不要脸了，为何已经开始思考这事了，我只是随意一想，不代表真要伪装她，男人那么多，为何非要盯着她？
　　古怪！
　　我冒充我老师，也比冒充她强啊。
　　算了，老师有自己的机缘，何况，身为自己的老师，白枫少不得招惹一些麻烦，万族可能也会盯着，放弃吧。
　　苏宇不再去想，回到城主府，取出了一些材料，盯着这些材料看了一阵。
　　心中，再次想到之前的心思。
　　万族志！
　　打造一份万族志吗？
　　苏宇轻轻敲击椅子，一个个念头升起，万族志……这是自己的道？
　　还是说，这是自己的执念？
　　或者受到了金色图册的影响？
　　当他产生这个想法的时候，居然诞生了一枚神文，组成了“文明”二字，这才是古怪的事，这代表，他明悟了什么，契合了什么，才会产生这样的神文。
　　万族志，契合到了自己的道？
　　文明之道？
　　他取出了两枚神文，“文明”神文，此刻，两枚神文依旧融合在一起，“文”字神文，有个特性，可以使神文更强大，算是放大器。
　　而“明”字神文，又有什么作用？
　　“明……明悟，明白，明天？”
　　苏宇嘀咕一阵，不太了解，尝试一下就知道了。
　　他取出神文，小毛球正趴在神文上呼呼大睡，苏宇也懒得理会，最近这家伙自在的很，经常睡的呼噜声都起来了。
　　随手一扒拉，将小毛球甩飞，小毛球睁眼，看向苏宇，打着哈欠，有些委屈，算了，继续睡觉，很快，再次进入意志海，在“劫”字神文上睡起来。
　　这次苏宇没再管它，盯着面前的两枚神文，苏宇死死看了一会，好像明悟了什么，又好像什么都没明白。
　　很快，苏宇将传承之火点燃，意志力开始燃烧。
　　苏宇脑海清明许多，再看神文，有些不同的感触了。
　　苏宇眼神闪烁，忽然将小毛球抓了起来，抓到了手中，无视了小毛球的委屈，忽然，将神文往小毛球嘴中塞，小毛球大惊失色！
　　钓鱼！
　　香香的想钓鱼它，这个套路它熟悉。
　　急忙喊道：“不吃，我绝对不吃！打死也不吃，我不是这种球，香香的，你听我解释……”
　　“……”
　　“听你狡辩差不多！”
　　苏宇哼了一声，皱眉道：“没给你吃，少废话，嘴巴张开，你这家伙体质有些古怪，神文融入不到你体内，你也许真是神文化身，古怪的家伙！”
　　“……”
　　小毛球郁闷，不是给我吃？
　　那让我含着舔？
　　奇怪的爱好！
　　想归想，还是乖乖地吞下了神文，含在嘴里舔了舔，真香，感觉比“劫”字都要香了，睡了一觉，香香的就有这么香的神文了。
　　想吃，可惜，怕香香的钓鱼，会打死它，还是放弃了吃下去的心思。
　　而苏宇，开始操控神文，动用神文特性，眼前，微微一花，好像看到了什么，有些眼花缭乱，有些复杂……
　　这一刻，他好像听到了什么声音。
　　“香香的肯定想钓鱼我，本球不上当……”
　　苏宇感觉意志都快不属于自己了，这一刻，他好像融入了小毛球，他好像看到了什么，他好像回到了过去，他好像回忆起了当初在噬神古界的日子，他看到了通天的天元古树，他看到了一个巨大的毛球……
　　下一刻，那巨大的毛球，奇怪地抬头看了他一眼，苏宇眼前一黑，迅速坠回自己体内。
　　再睁眼，小毛球瞪大眼睛看着他，奇怪道：“香香的，刚刚我做梦了呢，好奇怪，我好像回家了……”
　　苏宇愣了一下，一时间，心中无数念头升起。
　　古怪的神文！
　　他，居然融入了小毛球，看到了什么，看到了过去！
　　这是什么意思？
　　文明……
　　这和文明有什么关系？
　　苏宇有些失神，文明……融入……这文明，不会让我体会一下，真的成为万族的感受吧？
　　唯有融入进去，才能真的了解万族文明？
　　蓝天的分身，倒是有这点意思在里面，融入万族，成为万族，然后，再去合万族之道。
　　是这意思吗？
　　还是说，只是自己的臆想。
　　苏宇陷入了沉思中，一时间，有些恍惚。
　　……
　　而这一刻，噬神古界中，大毛球看着天空，陷入了沉思，许久，呢喃道：“好奇怪的感觉……”
　　一旁，一只比他稍小一点的毛球，好奇道：“当家的，咋的了？伤势还没好吗？”
　　“不是……”
　　大毛球盯着天空看了看，咕哝道：“感觉有人偷看我，又像是咱们家小伙子……真奇怪，算了，继续睡觉吧，睡一觉就没事了！”
　　奇怪的感觉！


第521章 收尸人
　　城主府中。
　　苏宇有些恍惚，看着小毛球，一直发呆中。
　　小毛球也看着他，有些瑟瑟发抖，香香的好像生病了，真奇怪。
　　小毛球想回去睡觉，舔舔神文啥的，可看苏宇一副呆滞的样子，又怕他发疯了，只好继续和他大眼瞪小眼好了。
　　“过去……融入……”
　　苏宇呢喃一声，融入万族，体会他们的过去，不是单纯的改变形态，改变形态，他现在就行，他伪装过不少次。
　　而这一次，截然不同。
　　那不是形态上的伪装，而是一种从生理到心理上的融入，刚刚那一刻，他仿佛真的成了小毛球。
　　“文明！”
　　苏宇再次呢喃，这就是文明的作用？
　　感悟文明，以身融入地去感悟。
　　万族志……
　　此刻，苏宇好像彻底明悟了什么，万族志！
　　当他产生锻造万族志的时候，这才诞生了这样的神文，以身融入……
　　此刻，苏宇明悟了！
　　“万族志，集万族，融万族，解析万族文明……方为真正的文明师，文明的记录者！”
　　对，他忽然有了一个定义和名称，文明的记录者。
　　每一个时代，都该有一位文明的记录者。
　　文明在消逝！
　　种族在灭绝！
　　诸天大战，一个个种族被灭绝，一个个种族消逝在历史长河之中，有些，没有留下只言片语，有些小族，早已不为人知。
　　探索文明，探索未知，寻找文明，解析文明。
　　这一刻，苏宇有些豁然开朗的感觉。
　　“我……要做的不是文明师，而是文明的记录者。”
　　“金色图册……也许也是万族志……可能是上一个时代的文明记录者！”
　　苏宇心中呢喃，是这样吗？
　　这一刻，他忽然有了这样的心思，这样的念头，金色图册未必就是神文，当然，这个现在不好说，但是他觉得，制作这图册的人，可能和自己一样，他在记载文明。
　　那些消逝的种族，消失的功法，都有记载。
　　只是苏宇可能没遇到，没开启。
　　金色图册，绝对还有许多页面，是苏宇没有开启的。
　　“只是，为何会选择我当这传人？”
　　苏宇不解，这一刻，他有些感悟，自己可能是文明记录者的传承，图册，并非简单的让苏宇学会功法，而是在传承一个职业。
　　被苏宇命名为文明记录者的职业。
　　“上古，有这样的职业吗？”
　　苏宇想着，迅速起身，朝后殿走去。
　　……
　　后殿。
　　星宏也刚安定下来，才闭眼，苏宇就来了。
　　一脚将门口的刘洪踢飞，刘洪忍不住破口大骂道：“苏宇，你过分了！”
　　我就在门口站一会，你就踢我！
　　轰！
　　大门关闭，苏宇压根没理睬他，刘洪这家伙，最近经常往后殿跑，得让星月多盯着点。
　　他关上门，微微躬身，迟疑道：“大人，我想问个问题，希望大人能为我解惑！”
　　“说。”
　　苏宇思考了一下，开口道：“大人，在上古时代，是否有这样一种人，他们记录万族的文明，记录他们的气息，功法，种族，文明，习惯，天赋技……”
　　“嗯？”
　　星宏陡然睁眼看向苏宇，苏宇也看着星宏。
　　星宏石化的眉头忽然皱起，许久，开口道：“记录这些的人很多，你所谓的记录，是什么样的？”
　　苏宇解释道：“深入的记录！甚至剖析他们的功法，转换成自己所能修炼的那种。”
　　星宏沉默了一会，许久，开口道：“我不知道，也许……有吧。”
　　苏宇意外，你不知道？
　　星宏刚想说什么，下方，忽然有人道：“你是说，时光师？”
　　“……”
　　苏宇这次愣住了，急忙道：“星月大人知道？”
　　“不知道。”
　　星月随口回了一句，很久道：“但是，好像听说过，不过记不清了。”
　　星宏插话道：“她记忆不完整，可能的确不记得了，不过，时光师……星月，你确定上古有这样的文明师？”
　　这一听，就是文明师类别的。
　　上古有吗？
　　星宏不是太确定，他知道的不多，此刻，迟疑了一下，开口道：“上古时代，百花齐放，万道争鸣！什么样的文明师都有，你说的我不是太清楚。”
　　星月则是道：“本座也不是太了解，只是刚刚听到你的话，下意识地想到了这个词，时光师或者时空旅者……我生前，也许有人和我提过。”
　　苏宇微微点头，此刻，不再纠结，而是好奇道：“星月大人，生前难道也是上古一方大人物？”
　　能成无敌，生前可能就是无敌。
　　肯定不算弱，在上古，应该也是有名有姓之辈。
　　星月却是懒得回话，不理睬。
　　苏宇笑道：“星月大人不必对我这么敌视，说句实话，我几次保护大人不受伤害。就在今日，人族这边，和我说，可以帮我斩杀大人，我都没答应！大人，我对您，可是忠心可表日月！”
　　星月愤怒道：“你来杀我试试！”
　　我堂堂君主，这么好杀的吗？
　　欺人太甚！
　　苏宇急忙笑道：“大人误会了，我可没这意思，我保护大人都来不及，我只是想说，我和大人是一体的，大人和我那是利益相关，一家人，所以大人对我不用一直是敌视状态，大人，您说是吧？”
　　星月冷哼一声！
　　过了一会，才冷冷道：“苏宇，我不怕你！我就不信，你真的可以把我吸空，本座迟早将你转换成死灵！哪怕本座不能，你迟早也会死，你得罪的强者太多！”
　　苏宇笑呵呵道：“大人说的是，死就死，我也不是太担心，我死了，也给大人当下属，好好辅助大人一统死灵界，大人，您不知道，我连生死果都准备好了，就等着恢复记忆，和您一起闯荡死灵界呢！”
　　“生死果？”
　　星月愣了一下，许久，不知是无奈，还是崩溃，或者抓狂，怒道：“谁给你的生死果？我讨厌你死了还记住这一切！”
　　死了都还有一些记忆，那样的苏宇，一定很讨厌！
　　很烦人！
　　星月怒了，愤怒之下，瞬间没了声音，她不想和苏宇再说什么了。
　　每一次和苏宇对话，她都会很生气，很愤怒。
　　星月消失了，星宏有些失笑，“你有生死果的事，告诉她做什么。”
　　苏宇笑道：“这样，她就不会期待我死了，免得她给我捣乱。我就算死，这位君主大人，也得承受我给她带来的麻烦……”
　　当然，那时候星月可以对付苏宇了，可是，好不容易转换来的死灵，她舍得就这么放弃吗？
　　和星月提一下，也是免得她关键时刻坑自己一次，那就麻烦了。
　　苏宇毕竟被她转换了，星月并非完全无法制约苏宇的。
　　没再和星宏多说，苏宇走出了后殿，心中默默记住了星月说的那个词，时光师，或者时空旅者？
　　不，若是这样，苏宇更喜欢称之为文明记录者。
　　更有文艺范！
　　上古，真的存在这样的职业吗？
　　星宏都不知道，要不星宏等级低了，要不对方只是小人物，可金色图册，若是真的如自己猜测的那样，苏宇觉得，可能是星宏等级低了。
　　毕竟，上古时代，星宏这些人，也许实力不弱，但是地位恐怕不是最顶级的那种。
　　……
　　走出了后殿，刘洪看到他，骂骂咧咧地避开了一些。
　　苏宇一边走着，一边想着，忽然，扭头看了他一眼道：“刘老师，希望你能安分一些！最近看你一直在后殿徘徊，甚至开始勾搭星月，难不成还准备去死灵界发展？”
　　苏宇幽幽道：“老师，你去死灵界，我不拦着，别给我找麻烦，帮我完成我要你做的事，一切好说，坏了我的事，老师，你信不信，你哪怕在死灵界，我迟早会去找你，宰了你！”
　　刘洪一脸干笑：“怎么会，我一个大活人，去死灵界干嘛，苏宇，你误会了。”
　　“希望吧！”
　　苏宇平静道：“生灵也好，死灵也好，对我而言，只要有智慧，都一样。无外乎是外在形态不同，力量不同，我不在意这些，希望老师能安分一些，起码，等我出了星宇府邸再说！”
　　“当然，一定的，星宏大人就在这，我哪敢惹事！”
　　苏宇淡漠道：“是吗？若是万族来犯，星宏大人出去了，大战一场归来，也许，老师你就消失了！这些，我不在乎，但是，等我出来再说！老师若是觉得能跑掉，那就试试看！”
　　苏宇嗤笑一声，“老师的手段，我觉得，我学到的应该不少。不过老师放心，我会给老师做一些限制的。”
　　刘洪讪笑。
　　苏宇也不理会，迈步走人。
　　等他走了，刘洪笑容消失，无奈，这家伙，才20岁，怎么感觉越来越邪门了，有点看破红尘的感觉，这是要逆天？
　　……
　　对刘洪，苏宇没多管。
　　只要不坏了自己的事，他不管刘洪有何算计。
　　星宏会盯着他，王老、白家老爷子都会盯着他。
　　这么多人盯着，还被他搞了破坏，那算他厉害。
　　此刻的苏宇，准备趁着这一个月时间，正式为自己打造一件兵器，万族志。
　　他锻造手段，已经达到了地阶。
　　不过，想锻造出强大的兵器，还是差的多。
　　锻造兵器，苏宇认识不少强大的铸兵师，不过要说最信任的，自然还是赵立，许久没看到赵立了，上次大战，赵立都没参与。
　　应该是被夏家藏起来了。
　　地阶铸兵师，而且还不是一般的地阶，夏家舍不得让这样的文明师参战，太奢侈了，也太浪费了。
　　赵立能打造天兵雏形，虽然不是天兵。
　　可只要时间足够，赵立迟早能晋级天兵师。
　　“我需要老师的帮忙……”
　　苏宇呢喃一声，指望自己一人，锻造出来的，也许只是一柄地兵，那太垃圾了，苏宇需要的，起码是天兵级别。
　　最好还是胚子那种！
　　后续，可以继续提升的。
　　当初他第一柄文兵，就是胚子，并未深入锻造，不过苏宇实力晋级太快，那样的胚子，已经不能满足他的需求。
　　如今的苏宇，实力比当日强大的多。
　　而且……苏宇在思考一个问题。
　　肉身72铸！
　　锻造，也许可以让自己更快地晋级，一旦晋级，完成72铸，苏宇可能会踏入凌云，毕竟他已经完成了144窍的蜕变。
　　如此一来，铸造过程中突破的话，若是和当初晋级腾空一样有异象，可能会帮助他的铸造，让铸造的兵器更强大。
　　兵器这东西，还是自己铸造好。
　　尤其是万族志，更需要自己亲自操刀。
　　想着这些，苏宇忽然对外传音道：“王老，联系一下柳城那边，让柳城那边，帮我联系一下人境，我希望赵立老师能来古城一趟！”
　　说着，苏宇很快道：“赵老师到了诸天战场，我会让镇守大人去接，让老师不要独自过来，免得出现麻烦！”
　　赵立是有希望晋级天兵师的，也是万族要杀的目标之一。
　　天兵师，是可以为无敌锻造兵器的。
　　关键在于，天兵师锻造的天兵，是可以当成承载物来用的。
　　化腐朽为神奇！
　　一些单独的材料，未必可以当成承载物来用，可一旦锻造成了兵器，那就可以，因为兵器足够强大了。
　　比如这一次，苏宇出售名额，换了不少材料，足够锻造两三件天兵，可这些材料，绝对换不到一件承载物，那是不可能的。
　　然而，一旦锻造成了天兵，就可能当成两件承载物来用。
　　人族这边，天铸王的存在，其实就为人族提供了不少天兵，当成承载物来使用，不过哪怕锻造天兵需要的材料，也不是那么轻易就能收集齐全的。
　　苏宇想好了，借着锻造之机，让肉身晋级，正式跨入凌云阶段。
　　完成肉身72铸！
　　……
　　人境。
　　大夏文明学府。
　　如今，赵立是文明学府第二副府长，三大学府合一，文明学府勉强恢复到了之前的实力。
　　赵立实力不算强，哪怕之前跨入了山海，进步飞快，多年的压制，这次一次爆发，也只是让他跨入了山海四重，他没继续晋级，而是开始继续压制。
　　扩神锤，对压制虚浮的意志力，还是有极大的作用的。
　　赵立最近隐约有掉到山海三重的感觉。
　　不过，掉级对他而言，没太大影响，反而是好事，他也不在乎级别，哪怕他掉到了山海三重，不代表他实力就弱，反而会更强一些。
　　而他的那件锤子，神文和锤子合一，锤子最近也在强化中，锤子强大，他就强大，因为他的主神文就在其中。
　　此刻，赵立还有些嫌弃锤子进步太快，导致他进步也快，意志力很虚浮。
　　虚浮的意志力，对于铸兵师而言，掌控度太低，不适合铸兵师锻造。
　　铸兵师需要对自己的一丝丝意志力，都有极强的掌控力才行。
　　三大学府合一，铸兵系也强大了许多。
　　加上赵立上次铸兵，动静很大，无敌都来了，又晋级地兵师，地位崇高，他当了副府长，也没几个人觉得不妥，此刻，不少人都跟着他学习。
　　包括一些老家伙，也经常来取经。
　　而赵立的坏脾气，那是出了名的。
　　铸兵室中。
　　赵立看着一群人铸兵，忍不住破口大骂道：“愚蠢，太愚蠢了！就你们还铸兵师！铸造的兵器，当玩具玩吗？我教了多少次了，不能用这个方法，还用，我说了没用是吗？”
　　一旁，一位老人叹道：“老赵，不是你说了没用，是他们很难做到那一步，掌控力不强，容易打毁了兵器。”
　　“毁了也比现在强！”
　　赵立怒道：“一群混日子的，根本就没有追求精品的理想！就想着多锻造几道金纹出来，压根就没考虑过，你锻造的兵器等级再高，也是给人用的，用的不趁手，那还不如用低等兵器！用拳头都比这个强！”
　　有正在锻造的学员，忍不住小声道：“府长，我们很努力了，可是……学的时间太短了，我们……”
　　“短？”
　　“还短吗？”
　　赵立吐槽道：“都半年了，还短！苏宇那家伙，我就教了几次，看一遍就学会了，你们倒好，人家都是地兵师了，你们黄兵都铸不出来！”
　　“……”
　　一群人无言，您老人家够了啊，一次次的，老是拿那个家伙来对比，不嫌弃才怪了。
　　那家伙是妖孽！
　　我们不是！
　　苏宇迅速晋级准地兵师，虽然还没正式锻造地兵，可大家都觉得，他现在肯定能做到了。
　　那是20岁的地兵师，有啥可比的。
　　赵立也是无奈，也是，没法比。
　　可见识了天才的锻造手段，再看这些庸才，他好烦，一件事，教了几十遍，还是不会，还是无法掌控，他好气！
　　好多年都不带学员了，现在带学员，他发现自己脾气大了。
　　以前，他还能慢慢教。
　　现在，真的没耐心，主要是这些家伙太气人了，每次锻造兵器，都漏洞无数，让他心累的厉害，我真想撂挑子不干了！
　　他正想着，铸造室大门被推开，赵立刚想发怒，纪鸿就轻笑道：“老赵，又发脾气呢！”
　　“没有！”
　　赵立随意拱拱手，憋闷道：“署长来了，有事？”
　　“有点小事，苏宇……”
　　“嗯？苏宇怎么了？”
　　“你看你，一大把年纪了，还耐不住性子。”
　　纪鸿笑了一声，朝外走去，老赵也急忙跟上，等出了铸造室，纪鸿才道：“苏宇托人来讯，让你去星宏古城一趟，他好像想打造自己的文兵，又担心自己铸兵实力不够，想让你去帮忙。”
　　“铸兵？”
　　赵立愣了一下道：“他现在铸兵……他强在肉身，铸兵，铸的也是武兵！以这小子的实力，虽然最近我没在意，可他打造一般的地兵应该是可以的！难道想铸地兵中等甚至高等武兵？”
　　“这个就不清楚了，老赵，你要去吗？”
　　“当然！”
　　赵立笑呵呵道：“许久没看到那小子了，我去看看！这家伙，现在一点不像文明师，也不像铸兵师，我听说他打架都是用拳头了，莽夫！”
　　纪鸿失笑，人家肉身强大，堪比日月，当然用拳头更好。
　　赵立迫不及待道：“那我现在就去！这小子总算想着正儿八经地给自己打造一柄兵器了，难得！亏他还记得，他是个铸兵师！”
　　抱歉，人家真不一定记得。
　　只是刚好要锻造兵器了而已！
　　何况，万族有人在意苏宇是铸兵师的事吗？
　　压根没人在意好吧！
　　很快，老赵出发了，还是和苏宇锻造兵器舒服，在学府，天天带这些小白，他都快疯了，去苏宇那，好歹也要铸一柄地兵吧！
　　那家伙，大概率要铸造不错的地兵，不然不会特意让人来喊自己，刚好，自己也考核一下那小子的铸兵手段，可别忘了，苏宇这家伙，正式职业是铸兵师，登记在册的。
　　多神文系的神文师，那都没认证过的。
　　……
　　时间，一天天过去。
　　星宇府邸还有20多天，就要正式去报道了，起码得先进入内围，所以这几日，古城中，人越来越多了。
　　古城之外，一条条船舶，在停靠。
　　没办法，大陆没了。
　　九界几次想再造大陆，填海重建九星岛，结果……不提也罢，如今九界彻底放弃了，算了，大家想出来休息，还是停靠在船上吧。
　　船舶，也很大。
　　巨大无比！
　　都是宝船！
　　九界这次没造陆了，倒是造了不少宝船，连成一片，其实和大陆也差不多，为来往的强者和天才提供一个栖息之地，古城毕竟不能久留。
　　七天内不出来，都有生命危险。
　　星宏古城，也成了一座水上城市。
　　九界环绕，船舶环绕一圈，倒是为星宏古城增添了一些颜色。
　　星宏古城，也是最为靠近星宇府邸的停留地了。
　　再往前，就是各族的封锁之地了，现在还不许出入，最近星宇府邸震动，不时有宝物流出，都被那些封锁的家伙夺走了，引得那边也是小战不断，大浪时常拍击此地。
　　古城内外，此刻都是人满为患。
　　之前大家不敢来，后来发现，苏宇好久没封城了，对大家进入古城，也不是太在意，只是会收取一些元气液，这下子不少人便放心了，纷纷朝这边赶。
　　就在一群人讨论星宇府邸的时候，虚空忽然震动了一下，一尊石雕浮现，下方，所有人纷纷敛息，最近，这石雕出入的有些频繁。
　　这样的上古无敌，无数年都没怎么出城，现在倒好，隔三岔五地就出去一趟，弄的万族都不得不一直盯着，生怕这些石雕如何。
　　而这次，石雕不是一人出现的。
　　身边，还跟着一位老人。
　　赵立朝下方看了看，有些唏嘘，他好些年没来星辰海了。
　　年轻的时候，中年的时候，还来过几次。
　　后来，铸兵失败，他就来的少了。
　　铸兵失败的那些年，他一直在思考，在反思，加上铸兵太过繁忙，他已经很少跨入诸天战场。
　　他来的少，有人不认识他。
　　不过，还是有一些老辈强者记得他，看到赵立，有人意外道：“赵立！”
　　“他怎么来了？”
　　“赵立是谁？”
　　人群，微微有些沸腾，石雕亲自带回来的，难道是人族的大人物？
　　“赵立不知道，知道他父亲赵三锤吧？大夏文明学府的四代府长！大夏文明学府……一代代府长，就没一个简单的！”
　　有人感慨一声。
　　到万天圣，是第六代府长，万天圣是六代，而六代，恐怕也是争议极大的一代，五代也是。
　　现在，大夏文明学府没有七代府长了。
　　纪鸿，也只是暂代。
　　也许是夏龙武觉得，没人可以当得起七代之称，所以没有设立府长。
　　一代夏辰，开创多神文。
　　二代御兽之法，强悍无比，降服巨龙。
　　三代证道无敌，化身玄甲。
　　四代铸兵无双，也是强悍无比。
　　五代六代，都是能杀无敌的猛人，一代比一代更强，如今大夏府，谁还能担得起七代之称，除非夏龙武自己担任差不多。
　　听到是赵三锤的儿子，这下子不少人记起来了，有人意外道：“原来是他，也是人族现在极其有希望晋级天兵师的天才！我记得，苏……城主好像也是铸兵师，是他教的吧？”
　　“对，就是他！”
　　“镇守者亲自去接人，难道是想铸兵了？”
　　“可能是的！”
　　一群生灵，议论纷纷。
　　苏宇的强大，让大家忽视了他的身份，铸兵师的身份，一位地兵师，哪怕在诸天战场，也是少见的，诸天战场上，地兵师的数量，真的未必有无敌多。
　　天兵师，那更是少之又少！
　　整个人族就一位，天铸王。
　　神魔仙都有，但是，不多，有的一两位，多的如仙族，天兵师也就四位。
　　放眼诸天万界，天兵师数量罕见无比。
　　此刻，赵立的到来，让不少人议论起来，是苏宇要铸兵了，还是如何？
　　不然，不会动用石雕去接人的。
　　消息，也很快传开了。
　　如今，苏宇的一举一动，都有不少人在关注。
　　……
　　就在四方关注的时候。
　　城主府大门口。
　　苏宇一躬到底，笑容满面，“老师！”
　　赵立落地，朝石雕微微躬身，等星宏消失，这才看向苏宇，板着脸，淡淡道：“苏城主，好久不见了！”
　　苏宇急忙笑道：“老师别开玩笑，我在您面前，哪是什么城主……”
　　赵立冷哼道：“是吗？我还以为你早就忘了，你还是铸兵系的人！”
　　“不敢，也不能啊！”
　　苏宇笑着上前，笑呵呵道：“老师升任副府长了，我都没来得及恭贺一下……”
　　“切！”
　　赵立嗤之以鼻，懒得接话。
　　四处看了看，感受了一下死气，轻轻吐气道：“古城挺好的，除了死气多点，其实是个做研究的好地方，可惜，你现在也没未必有心思做这个了。”
　　“不，老师，我还是很想做的。”
　　苏宇笑道：“其实，打从一开始，我选择文明学府，就是奔着研究去的，可惜……总有人逼我，从一个儒雅书生，化为刽子手。”
　　大实话，可惜未必有人信。
　　苏宇一开始的目标就是文明学府，那时候，他都不知道文明师能打，只是觉得，是单纯的文明研究者。
　　后来才知道，文明师也能打。
　　打架，不是他的初衷。
　　他小时候到入学府之前，唯一的目标就是研究一下，自己的噩梦来源，后来也是想研究一下图册的，可惜，事与愿违，如今的苏宇，大概也没人觉得他是真的文明师了。
　　赵立也被他逗笑了，“你一个杀胚，杀了几十个日月，连无敌都坑死了几位，你说你是研究者？研究怎么收尸的？”
　　“对！”
　　苏宇笑呵呵道；“老师，您这次还真说对了，这次劳烦您来，也和这个有关，我想当个收尸人了！”
　　苏宇笑哈哈道：“老师，文明师中，有收尸人这个行当吗？”
　　“……”
　　赵立看着他，诧异道：“认真的？”
　　“嗯。”
　　赵立摸了摸胡子，倒是没去质疑什么，迟疑了一下道：“收尸……和你要铸的兵器有关？”
　　“对，我想铸一本书……或者类似书的玩意，记录一下东西，采集一些东西，算是我的道。”
　　赵立脸色微变，“你确定？文明师的道，不是开玩笑，定了这道，契合自己，也许就不会再更改了，比如蓝天那疯子，从改造系，就走到了现在疯癫颠的样子，这也算他的道。而我，从铸兵系，走到了人兵合一道，也算是一条小道，也难回头了，你现在还年轻，就要定格未来？”
　　苏宇笑道：“算是吧！”
　　“你……”
　　赵立摇头，很快道：“随你，这东西，还得看自己，同样的派系，走出来的路不一样，都是正常的！进去谈，谈谈你的要求，你想铸造什么样的兵器，需要什么特性，具备哪些功能……”
　　苏宇也不和赵立客气，直接道：“要能容纳无敌的尸体的那种！”
　　就这一句话，赵立瞬间止步，侧头看向苏宇，转身就走，“我不干了，你去找天铸王试试！”
　　他么的，你在逗我！
　　苏宇一脸无语，我还没说，我想容纳半皇尸体呢！
　　我都说了，我要当收尸人，收个半皇尸体不为过吧？
　　老师这脾气，好歹跟我聊聊嘛！
　　苏宇急忙道：“老师，天铸王的铸造术，哪能比得上我赵氏铸兵法！何况，我和他又不熟，我可是您弟子，是吧？”
　　赵立掉头就走，那也就是个意思，此刻，忍不住吐槽骂道：“你是把我当天兵师了？开什么玩笑，你所谓的容纳，不是单纯的当个储备空间吧，难度比想象中的要大的多，你确定我们能铸造出来？”
　　“雏形也行！”
　　苏宇急忙道：“胚子就行，老师，我也没指望现在就铸造成功，后续慢慢来！”
　　赵立这才释然，微微点头，“别心太大，进去，和我仔细说说你的想法，构思，包括图纸性能之类的。我就知道，你小子喊我来，不是打造一般的兵器，也是，打造一般的兵器，我都未必会来！”
　　苏宇嘿嘿直笑，当然不一般。
　　真要一般的地兵，苏宇自己就能锻造出来。
　　很快，师徒俩进了城主府。
　　赵立也看到了刘洪，第一句就是：“这家伙在这？趁早弄死了或者弄滚蛋，这小子就没干过几件好事……”
　　原本还想打个招呼的刘洪，瞬间遁走，算了，惹不起。
　　这位脾气爆，别把自己真给打死了，那就没处说理了。


第522章 广邀帮手
　　城主大殿。
　　赵立也不废话，盘膝就坐下，问道：“图纸勾画有吗？”
　　苏宇摇头，“还没确定具体打造成什么样的，大体上想法是书籍类型。”
　　“你不配！”
　　“……”
　　苏宇呆滞中，看了他一眼，老师，这话有些扎心啊！
　　赵立不客气道：“你的道，不是书！记住了！你就是打着书的名义，去干不仁义的事，依我看，还是打造成刀、剑、斧、叉之类的。”
　　“那不行，那不符合我的气质！”
　　苏宇摇头，拒绝，摇身一变，白衣如雪，背负双手，仰望星空，开口道：“老师，这样的我，举着一把刀不合适吧？我得拿着一本书，何况，我知识渊博，单纯论功法，我会数千门功法！”
　　赵立瞥了他一眼，就知道骚包。
　　苏宇非要书，他也懒得多说，开口道：“打造书籍类兵器，那难度会大许多，刀枪剑戟其实最好打造，特殊兵器都有难度。”
　　苏宇点头，难度肯定大。
　　赵立看向他道：“还有什么要求？”
　　苏宇沉思一会，开口道：“首先，一定要稳固，这是必须的，最好是自带一些空间！一页一空间……”
　　心累！
　　赵立暗骂，要我老命，这东西可不好打造，难度太大了。
　　“那你准备打造多少页？”
　　“万页！”
　　“滚！”
　　赵立直接开骂，“你他么光知道嘴上提要求，万页？开什么玩笑！相当于一万个小空间，你把它融合到了一起，还得稳固无比，你知不知道，这难度多大？这玩意真打造出来了，那不是地兵，那是神兵了！”
　　赵立骂了一阵，很快，皱眉道：“你想打造这兵器，当成你的成道之兵，那最好还是走神文兵器融合一道，你可能要把神文融合进去，你考虑好了吗？否则，单纯的打造兵器，算不得什么证道之兵！”
　　苏宇点头，“考虑好了，两枚神文！”
　　打造这个兵器，苏宇自然有自己的考虑。
　　文明两字，他准备融入其中。
　　收尸，融入文明。
　　老赵没多说什么，迟疑道：“这样，万页我是没本事打造出来，天铸王都不行！先打造个百页试试，只是半成品，雏形！后续可以随着你实力增加，再去补充！慢慢完善！或者干脆先打造个10页的，难度要更低一点。”
　　说着，赵立又沉声道：“还有什么要求，一次性都说出来。”
　　苏宇盘算了一下，开口道：“每一页，我都需要打造出不同层次空间，以千钧为基，万石、腾空、凌云、山海、日月、永恒……”
　　赵立头大如牛！
　　卧槽！
　　你要我老命啊。
　　这个我真不行。
　　苏宇越说，他觉得难度越大，忍不住皱眉道：“这个不是你我能打造出来的，你和我加在一起，打造一柄地兵中等或者高等，那就是极限了！巅峰地兵都难以打造出来，你提出的这些要求，却是天兵师甚至神兵师才能做到的，小子，你当我是神兵师吗？”
　　苏宇干笑一声，老赵迟疑道：“这样……不行的话，我找人，喊赵天兵来帮忙！他是巅峰地兵师，你若是不希望他知道全部，可以让他负责一部分内容，包括一些空间的融入和切割。不过切割空间……他恐怕难以做到。”
　　苏宇想了想道：“大明府，胡显圣院长，可以做到！”
　　“能喊来吗？”
　　苏宇点头，“问题不大，他缺钱打造空间传送门，我刚好什么都缺，就不缺钱，可以花钱雇来。”
　　“这个倒是可行！”
　　赵立叹道：“你小子，心太大！你要打造的，不是地兵，你这都不是为天兵雏形做准备的，你是奔着神兵去的！当今万界，要说神兵，也许只有猎天榜了！就我们几个，不说无法锻造神兵，关键是，要的资源和资金，你都出不起！”
　　苏宇笑道：“没那想法，不过若是未来……能成神兵，那就是未来的事了，到时候，老师和我，也能在铸兵史上留下浓重一笔！”
　　赵立懒得搭理他，深吸一口气，倒是微微有些小激动。
　　忽然道：“我父亲若是在，恐怕很兴奋！算了，他不在了！苏宇，你我还不够，喊上我那师兄都未必够，你……考虑过喊云尘帮忙吗？”
　　“云尘？”
　　苏宇愣了一下，赵立点头，“人族有三大巅峰地兵师！一个是我师兄，一个是天铸王大弟子铁格，一个就是原始教主，也就是云尘。”
　　苏宇之前好像听人提过，此刻，有些诧异道：“云尘怎么会是地兵巅峰铸兵师？”
　　之前不知道就算了，现在知道原始教主是云尘，苏宇还是很意外的。
　　赵立倒是不算意外，“他和我父亲是一代人，关系还可以，他和你差不多，那个时期都有多种艺能，三代消失之后，我父亲接掌学府，云尘是当时学府的神文院长，那个时期，应该跟我父亲学了一些铸兵之术。严格算起来，也算是赵家一脉的铸兵师。”
　　苏宇咋舌。
　　赵家这一脉，铸兵术是真的挺厉害。
　　赵天兵是地兵师巅峰，云尘也是，老赵现在大概能打造地阶中等兵器，高等的不清楚。
　　人族三大巅峰地兵师，赵家这一脉，出了两位。
　　天铸王虽然是天兵师，可也只教出了一位，四代不死，大概就是第二位天兵师了。
　　赵立继续道：“之前他身份没暴露，我倒是没想太多，现在想想，万族教用的一些强大兵器，还是有点赵家的影子的，但是很少了，云尘大概也学过神族的铸兵术，也算是博采百家之长了！”
　　苏宇点头。
　　赵立问道：“请吗？天铸王咱们不熟，云尘……你不算太熟，我还行。算下来，叶霸天那一辈的，柳文彦得喊声大师伯，他就在诸天战场，真请的话，大概能来。”
　　苏宇迟疑了一下。
　　赵立淡淡道：“我知道你的心思，没必要太过苛责，原始教主一直在人境活跃，身份隐秘，有些事，他未必能提前知道。包括三代那边，猎天阁一直被人族驱逐，有些事，他也未必能知道，能插上话。”
　　苏宇笑道：“老师，我是无所谓，但是还是算了，这事也不单单是我的问题，我老师他们过不去这个坎，包括万府长也是。”
　　“万天圣……”
　　赵立摇头，叹息道：“也是！云尘算是他师父了，万天圣这家伙，到走的时候，都没和他说一句话，恐怕心里过不去那个坎。”
　　万天圣一直到走的时候，包括原始教主身份暴露的时候，他都没看一眼，没说一句，可见，万天圣对这个教他的大师兄，还是充斥着排斥和不满的。
　　“你不找云尘就算了，可以找大明府借用几位地兵师！”
　　赵立再次道：“小子，这个工程量真的不小！靠咱俩的话，单纯只是构造，提取，都不是一天两天的活，你准备的材料还得好，越好的材料，提取起来越难！”
　　“这东西，不是地兵师，提取都难，当个打杂的都不够资格。”
　　这话一出，苏宇都咋舌。
　　夸张了啊！
　　打杂的都得地兵师，哪有那么夸张，他把自己的材料拿出来给赵立看了看，赵立看了一会，无言。
　　草你！
　　这些都是铸造天兵用的，他说的不错，不是地兵师，真的难以萃取。
　　“你这就是朝着天兵干的，我和你干不了，你要是想铸造，那就速度点，赶快摇人！”
　　苏宇其实也没料到，老赵会给这样的建议。
　　两个地兵师不行！
　　三五个都不够！
　　得多喊点才行。
　　关键是，苏宇还想在一个月内，给它锻造出来，那难度就更大了。
　　还得有人负责切割空间才行！
　　胡显圣适合干这个！
　　迟疑了一下，苏宇点头：“好，那我听老师的，邀请一些人帮我一起干，主要工作我和老师来做，其他人，可以帮我们打一下下手。”
　　要说信任，还是信任老赵，其他人，哪怕大明府的胡琪，不是不信任，主要是，自己的文兵这东西，最好不要被太多人知道其中的隐秘，尤其是苏宇的这个，更不要如此。
　　“古城死气太重……我怕出现干扰！”
　　老赵又说了一句，苏宇不以为意道：“没事，我会把城主府填充天元气，大量的天元气，比遗迹都要多，如此一来，死气侵入不了，还能帮助大家迅速恢复！”
　　这都不是事！
　　天元气，苏宇不缺。
　　而且，还得给大家准备一些恢复意志力的宝物，苏宇有一些。
　　锻造兵器，没有足够的宝物恢复意志力可不行，苏宇不是老赵。
　　想到这，苏宇迅速道：“老师，这次可不能和上次一样了，咱俩准备太少了，差点都失败了！意志力无法恢复，破碎了几枚日月神文都不够用，还得我临时去勾勒神文……”
　　赵立老脸涨红！
　　你他么就直接说，说我太穷，准备不起这些东西就完了，哪来的那么多废话！
　　苏宇干咳一声，很快道：“这次，要准备充分！包括铸造成功，可能会面临劫难之类的，都要考虑到。”
　　上次，老赵就遇到了。
　　这一次，可不能遇到了。
　　也不是劫难，上次其实是异象，是奖励，关键在于，奖励的时机不对。
　　那时候奖励，导致文兵更强大，铸造难度大增，老赵差点没被坑死。
　　这一次，还不知道会遇到什么情况呢。
　　赵立点头，“按照你的想法来，最后铸造的兵器可能强大的离谱，哪怕不够强大，也是天兵甚至神兵胚子，奖励也好，劫难也好，都需要考虑周全了！”
　　说完问道：“那我现在回去请我那个师兄……”
　　“不用！”
　　苏宇吐了口气道：“虽然不太想回去，不过……既然请人，还是回去走一趟吧！大明府的人，总不能带个信就把人喊来了。”
　　喊老赵，那是因为关系到了。
　　带个口信就行。
　　可其他人，还差了一层。
　　说着，苏宇笑道：“老师，那我现在就请，赵天兵府长在诸天战场吗？”
　　“大概在吧。”
　　老赵不是太确定，很快道：“没事，他来的话，也比大明府的快。”
　　“那行！”
　　苏宇不再多说，忽然，整座古城瞬间颤动了一下，巨大的古城，瞬间消失在原地。
　　星辰海上，大浪滔天！
　　四周，一座座宝船，瞬间被巨浪拍打的四分五裂。
　　城门口，一对小情侣，刚刚一个在城外，一个在城外，手拉着手，还在说话，一眨眼，人没了！
　　巨大的气流，掀飞了那公妖，下一刻，凄厉吼道：“苏宇，你把我道侣抢哪去了！”
　　四周，一群生灵，都被气浪掀翻，一个个无语至极。
　　草！
　　你走之前，打个招呼行吗？
　　不少人更是喊道：“我师父还在城内呢！”
　　“我爷爷在城中，现在到哪去了？”
　　“……”
　　一个个生灵，无语至极，这咋办，苏宇带着他们跑哪去了？
　　而九界强者，再次叹息。
　　大爷的，我们不建岛了，建个宝船环圈，你也给弄毁了，苏宇这玩意，真不是个东西，就不能提前打个招呼？
　　古城，肯定还在诸天战场。
　　就是不知道朝哪飞走了。
　　一群人，情侣被分割，师徒被分割，少不得对苏宇一阵痛骂，好歹提前说一声啊！
　　……
　　而就在此刻，东裂谷。
　　大秦王陡然睁眼！
　　下一刻，一座巨大的古城，在东裂谷之巅悬浮，苏宇声音传荡而来。
　　“圣城苏宇，拜见人族诸位无敌，叨扰了！”
　　那巨大的古城，横亘在天地之间，这一刻，附近，四面八方，许多人都看到了，包括远处的柳城那边，都有人看到了这座古城。
　　苏宇！
　　他驾驭古城，来了东部战区。
　　大秦王一步踏出，直到这一刻，苏宇才第一次，真正意义上看清楚大秦王的相貌，中年人，国字脸，脸色冷峻，长发扎起，身高很高，气息强悍无比。
　　不算英俊，但是看起来就觉得威严。
　　大秦王，据说在开府之前，就是一方霸主，纵横人境，那时候人境还是封建王朝，听说大秦王便是其中一路反王，这个倒是没几个人提及了。
　　此刻，大秦王气息撼天，看向城门上的苏宇，淡漠道：“苏宇，你驾驭古城前来，有事？”
　　苏宇干咳一声，笑道：“大秦王陛下莫要误会，不是找茬！只是想邀请几人来我圣城做客，又怕路途危险。”
　　大秦王看向他身边的赵立，知道之前石雕接走了赵立，现在又来接谁？
　　苏宇朗声道：“牛府长，还在这吗？”
　　片刻后，牛百道火急火燎地出现了，有些狼狈的感觉，四周，传来一阵低笑，大秦王也扭头看了一眼，微微蹙眉，看向牛百道，冷冷道：“堂堂永恒，收敛一点，脸上的红印消除掉！”
　　远处，牛百道呵呵笑了笑，脸上红印消散，见大家还在笑，也笑道：“不必羡慕嫉妒，我夫人留下的，又不是别人留下的，我刚在诸天府，这不有事赶来了吗？”
　　说话间，一脸笑容道：“我和我夫人，成婚四百年，情比金坚，诸位不懂！”
　　“……”
　　无声。
　　牛百道呵呵一声，还看我笑话，看你们自己笑话去！
　　他这才看向苏宇，意外道：“你怎么跑来了，有事？”
　　苏宇笑道：“没什么，我想邀请胡院长、胡琪前辈、还有大明府其他几位地兵师，到我圣城论道，论铸兵之道。”
　　“嗯？胡显圣？他会什么铸兵之道……”
　　苏宇解释道：“胡院长擅长空间之道，铸兵一道，和空间一道也是相辅相成的！另外，可能还需要他们帮我参考一下，我接下来也许会铸兵一次。”
　　“哦！”
　　牛百道点头，笑道：“小事，我马上通知府主，让他安排！”
　　此刻，有人忽然道：“苏宇，你要铸兵？老夫能去观摩一二吗？”
　　苏宇朝那边看去，一位白发老人，那是天铸王。
　　苏宇笑道：“大人说笑了，您老是天兵师，我们一群地兵师，凑个热闹罢了，哪敢让大人费心。”
　　天铸王无语，你拒绝就拒绝，说的真够冠冕堂皇的。
　　苏宇大张旗鼓地，忽然来东部战区，邀请一群地兵师，之前又接走了赵立，之前更是从万族那边，拿走了一些铸造天兵的宝物，难道说，准备铸天兵？
　　能行吗？
　　他正想着，赵立开口道：“还请劳烦诸位，通知一下大周府赵天兵，就说我找他有事，周府长，赵天兵没闭关吧？”
　　此地，出现的不是大周王，而是周破龙。
　　周破龙看了一眼赵立，再看看苏宇，微微点头：“好，我会帮你通知，他在府内，很快就可以赶到。”
　　“那劳烦周府长了！”
　　赵立拱拱手，也没再说话。
　　片刻后，大秦王几人消失，因为苏宇没话说，他们也不知道该说什么，纷纷避退，此刻，只剩下几人还在。
　　牛百道在，天铸王没走，好像不死心，还想继续问问能不能参与一下。
　　没多久，一位老人浮现。
　　不是赵天兵，而是南无疆。
　　南无疆看向远处的苏宇，苏宇也看到了他，一时间，两人相对无言。
　　玄甲！
　　在猎天阁行动的那段时间，苏宇和玄甲几乎寸步不离，经常调侃几句，关系还算友善。
　　可此刻，却是无言。
　　南无疆看了一眼苏宇，没说什么，取出一面面具，无面面具，丢向苏宇，轻声道：“此物，便是长老面具，玄部长老面具！另外，玄部现在有部长，周天元离开，玄部有新部长上任，尽量不要携带此面具出城。”
　　苏宇接过面具，看了他一眼，缓缓道：“多谢长老！”
　　“……”
　　南无疆无言，只是长老，而不是曾师祖，也不是曾曾师祖。
　　又沉默片刻，南无疆问道：“云尘是巅峰地兵师，需要他帮忙吗？”
　　“不用了，谢谢！”
　　南无疆微微点头，身影渐渐消散在原地，苏宇耳边传来他的声音：“我还有一面玄三面具，有事可以通过面具找我！”
　　苏宇没说话，默默看着他离去。
　　心情微微有些复杂，他还算好，他对南无疆和云尘排斥感不重，但是，苏宇觉得，真正过不去的，可能是自己的老师柳文彦。
　　或许，师伯陈永也过不去这个坎。
　　怨恨不得，那就不再交往。
　　人都走了，牛百道这才笑呵呵地上前，也不入城，他怕那石雕打他，笑呵呵道：“苏宇，邀请这么多人，准备铸个天兵出来？”
　　那边，天铸王插话道：“这个我拿手！”
　　苏宇无言，这位老人家是不是太热情了？
　　我说了，不需要帮忙的。
　　天铸王也不在意，有些无奈道：“苏宇，你知道吗？我30年没铸天兵了！”
　　苏宇看着他，他也看着苏宇，叹息道：“没材料铸兵，空有名头啊！”
　　话里话外都在说，你赶快邀请我啊！
　　你要铸兵，是不是要铸天兵？
　　不然，邀请这么多地兵师干嘛！
　　我也擅长啊！
　　铸兵，我才是第一人。
　　苏宇还没说话，牛百道就哈哈笑道：“老祝，该干嘛干嘛去！一群小孩子玩闹，你也当真，早点去守着玄铠王，干掉了他，什么都有了！快点的！”
　　他辈分大，年纪不比对方小，证道之后，倒是平等了，也不用太过在意这些。
　　天铸王无奈，“行吧，你们这些家伙……放着一位天兵师不用，我看你们迟早会后悔，浪费了材料，可不是小事，奢侈过头，那是犯罪！”
　　话落，他也消失了。
　　牛百道笑道：“这老家伙，自己没能耐弄到这些材料，就眼红别人，别搭理他！苏宇，你得等个天吧了，从大明府过来，哪怕快点，也得需要一点时间……”
　　苏宇点头，很快又道：“让胡院长，把那个空间切割器带着，我有用。”
　　“要那玩意？”
　　牛百道有些意外，点头道：“行！老胡这家伙，最近也闲着没事，你是准备让他帮你切割空间？”
　　“嗯，有这想法。”
　　苏宇笑道：“府长，胡院长的空间传送研究，府中还是不支持吗？我感觉挺牛的，上次不是把您瞬间传送到了战场吗？”
　　“别提了！”
　　牛百道摇头道：“我都被传送的晕头转向，一般人，早就被搅碎了！这家伙的研究，还是存在不小的问题，最近府中倒是拨款了一些，但是还不够。东西倒是不错，就是太费钱了！”
　　“朱府主最近还好吧？”
　　“他？”
　　牛百道好笑道：“就那样！最近大概憋的慌，杀四尊无敌的名声还在呢，现在他孙子看他都看怪物似的。”
　　苏宇失笑。
　　牛百道说着，又道：“还有件事得告诉你，你那传播的功法，收了不少功勋，府主说你现在用不上功勋了，准备用别的东西和你换，你有什么需要的吗？别客气，他有钱！他家老大当了这么多年的黄部部长，黄部专门做情报的，贪污起来，比玄部更赚！”
　　苏宇好笑道：“不至于吧，玄部做生意，黄部管情报，能有多少收入？”
　　“那你就不懂了！狮子大开口就是，怕什么。”
　　苏宇还没说话，赵立就插话道：“大明王我要是没记错，还是一位神阵师！当年锻造百道阁的时候，百道阁的阵法，大部分都是大明王亲自建造的！我们现在需要一套天阶大阵，主要是吸收元气、意志力用的，能让兵器在损毁的情况下，自主蕴养恢复。这阵法，一般人无法布置，大明王肯定可以，苏宇在人境的那些利益，都不要了，就换一套这样的阵法，一定要强！起码能保持运转三五千年，最好是无敌都无法打破……”
　　“……”
　　牛百道倒吸一口凉气，“你们这手笔，还准备打造神兵不成？还无敌打不破，小赵，你口气不小……”
　　小赵！
　　苏宇想笑，赵立一脸无语，我看起来比你都老。
　　算了，这位是真的辈分大。
　　他爹四代见了这位，也得喊前辈。
　　牛百道也不多说，点头道：“行，那我帮你问问，人境的那些收获不要了的话，换一套强点的阵法应该没问题。”
　　说罢又道：“是急用吗？急用的话，回头大明王弄好了，我给你们送过去，还有其他要求吗？”
　　赵立笑呵呵道：“要是大明王不介意的话，再加点防御用的，攻击用的，传送用的，稳固空间用的各种功能……”
　　苏宇嘴巴张了张！
　　我原以为老赵是个耿直的人，没想到，你这狮子大开口，着实够无耻。
　　苏宇哪怕不懂阵法，也知道，真要这么全能，那难度大概要增加10倍！
　　消耗资源无数不说，还得耗费更多的精力。
　　不过……干的真漂亮。
　　牛百道也是失笑，“行，我转达！能不能成我就不知道了。”
　　赵立笑了起来，“若是能解决阵法的问题，那就好办多了。对了，牛府长，你最擅长制作神符，能帮着制作一套收纳神符吗？”
　　“小事……”
　　牛百道擅长神符，这个苏宇不是他清楚，他倒是知道一件事，牛府长曾经给他的一枚神符，隐藏实力，除了无敌，其他人看不透。
　　原来还很的擅长神符之道。
　　牛百道答应的痛快，赵立却是不客气，继续道：“这套神符，一定要强，要多！要成套！1万枚组合成一套，要如同书页一般分开，可以吸纳半皇不会损毁……”
　　“……”
　　牛百道瞪大了眼睛，卧槽！
　　你们到底要干嘛？
　　逗我呢！
　　吸纳神符不难制作，很简单，关键是，1万枚，一个组合神符，你他么当我是啥呢。
　　还吸纳半皇不损毁，你这是准备去杀一万个半皇来收纳？
　　“别开玩笑！”
　　牛百道轻咳一声，“小赵，这玩笑不好笑。”
　　赵立平静道：“没开玩笑，这小子就是这么跟我说的，我也让他别开玩笑，他非要说，他就要这种，我也没办法。”
　　苏宇一脸尴尬。
　　被两人看着，此刻，他也觉得，自己之前想的太简单了。
　　赵立不愧是铸兵大师，很快就知道了需要什么，欠缺什么。
　　天阶的阵法，天阶的神符，还要万枚……开玩笑呢。
　　苏宇之前都没考虑这些，现在想想，对，没有的话，也许也行，但是东西打造出来，未必就能如人意了。
　　牛百道牙都疼，“你这要求……过分了啊！这玩意，单纯只是从你说的这几样，这都是为了神兵做准备的吧！得神符师、神阵师、铸兵师一起上阵才行！你多久需要用？”
　　“一个月！”
　　牛百道摇头，“那不可能，除非，只是先制作100枚收纳神符，而且，你要求太高，收纳半皇，开玩笑呢！收纳无敌，需要的神符都不一般！需要不少材料，我没钱啊，你出钱，我免费帮你制作100枚，多了，除非时间足够，否则，这个弄不出来的。”
　　苏宇急忙点头，“我出钱！”
　　“那好说！”
　　牛百道笑道：“你小子野心不小，我看这次你要打造的玩意不简单。你出钱，阵法和神符的事，可以解决掉，其他的，你们自己看着办吧！”
　　“多谢府长！”
　　苏宇急忙道谢，心中大喜。
　　聊了一阵，没多久，又一位老人赶到了，大周府距离诸天府不远，赵天兵到了。
　　人一到，就笑道：“师弟，你总算想起我了，看来是需要我帮忙了！”
　　赵立哼了一声，嗤笑道：“笑话，我只是看你可怜，连铸兵的材料都没，所以给你一次机会，刚刚天铸王想参与，我都没给他掺和，你若是不愿意，赶快滚蛋！”
　　远处，赵天兵踏空而来，面带笑容，也不生气，笑道：“师弟还是这么顽皮！”
　　“……”
　　苏宇好别扭，以前德高望重的老赵，为何在这几位口中，都跟孩子似的。
　　牛府长喊小赵，赵天兵让他别顽皮……
　　别扭啊！
　　他偷偷看了一眼赵立，赵立一脸淡漠，也朝苏宇看来，见苏宇看向自己，眼睛一瞪，看什么看！
　　苏宇无语，这是只能欺负我了啊。
　　一群人，闲谈了起来，苏宇也顺便请教了一下铸兵之法，他有些时日没铸兵了，比起赵天兵，差的还远。
　　……
　　论道这东西，时间过的都很快。
　　一天时间过去了，也没人来打扰苏宇他们。
　　第二天，大明府来人了。
　　朱天方亲自送人来的。
　　三位地兵师！
　　除了胡琪，还有两位地兵师，大明府的铸兵实力，就是比大夏府要强。
　　至此，加上苏宇的话，足足有6位地兵师参与。
　　另外，都不算两位无敌，一个帮忙打造阵法，一个帮忙打造神符了。
　　而苏宇，很快带着人，驾驭着古城离去。
　　……
　　不过他这一来一去，诸天万族也很快都得到了消息。
　　苏宇，准备铸兵了。
　　请了5位地兵师帮忙。
　　也许是铸天兵用的！
　　不得不说，这家伙在人境还是有点人脉的，苏宇和大明府交好，这一点大家都知道，大夏府四代一脉，和他关系也很好，也就苏宇，才能在这种情况下，和人族割裂的情况下，还能一次性请来5位地兵师助阵了。
　　换成别人，割据为王，人族这边，大概都没地兵师会答应帮忙。
　　而苏宇，却是不管这些。
　　巨大的古城，再次落在了原地，巨大的浪花，让九界刚修好的大船环圈，再次遭受冲击，九界强者，彻底死心！
　　大爷的！
　　不修了！
　　爱咋地咋地吧！
　　和苏宇当邻居，他们是八辈子都倒霉。


第523章 铸兵之始
　　古城，城主府。
　　天元气浓郁的吓人。
　　苏宇不缺天元气，没事提取一些就是，现在他提取天元气速度很快，此刻，死气和天元气混杂，彼此消耗，逸散出来的元气倒是挺适合修炼的。
　　5位铸兵大师，赵立、赵天兵、胡琪都是熟人，另外两位，不是太熟悉，但是苏宇是见过的。
　　年纪不小了，有些衰老。
　　此刻，两位老人还有些呆滞。
　　好浓郁的天元气！
　　苏宇曾对这些老人，传授过《长生诀》，实际上就是仙族的生机催发法。
　　此刻，两位老人，感受着天元气入体，一些淤积的伤势，有点驱散的意思，有些震撼，又有些不好意思，这些天元气，苏宇是准备用来锻造兵器恢复的吧？
　　这吸收了，多不好意思。
　　苏宇倒是没想那么多，在场还有一位，他倒是没那么陌生，比较熟悉，此刻，见那位四处张望，不由笑道：“院长，看什么呢！”
　　胡显圣笑呵呵道：“没看什么，你让我带着空间切割机过来，是准备切割空间的？我看看，切割哪里的合适，切割空间，容易造成空间坍塌，不是说古城有死灵界域吗？看看能不能进入死灵界域切割，这样，哪怕切割的坍塌了也没什么！”
　　“哼！”
　　一声冷哼，响彻大殿。
　　胡显圣一惊，“谁？”
　　苏宇一脸淡定道：“没事，院长，后面有个死灵君主，特喜欢偷听我们说话，没什么。”
　　“……”
　　全部呆滞。
　　包括赵立，一脸意外地看着苏宇，草，你这鬼地方，死灵君主都能偷听的？
　　苏宇耸肩，见大家看着自己，无奈道：“她和别的死灵不一样，别的死灵没事就回去了，她不走，一天到晚都在通道待着，所以咱们说话，她有时候能听到。”
　　我也很无奈的！
　　有的死灵君主，是不会守通道的，没那么闲，一般的君主，其实在下面是有属于自己的死灵国度的，星月也有，可她最近不回去了！
　　以前，她会回去修炼的，最近一直都待在通道这边，死活不走，苏宇也没办法。
　　一群人诡异地看着苏宇，这你也能安之若素？
　　真的不一般！
　　胡显圣也有些讪讪，我去，我不会被这死灵君主给盯上吧！
　　他有些无语道：“那……不能切割死灵界域的空间了。”
　　苏宇点头，“对，只能切割诸天战场的空间，切割就切割吧，没什么，毁了也不是咱们的损失，何况，切割一点空间而已，无敌大战，空间坍塌那么多都没事，何况我们。”
　　胡显圣点头，也不再说什么。
　　苏宇看向胡显圣，也不废话，直接道：“这次请几位大师过来，其实就是帮我锻造一件文兵，但是工程量较大，不是一两个人可以完成的。”
　　苏宇既然准备锻造兵器，也有些安排。
　　此刻，他看向胡显圣道：“胡院长的任务很简单，帮我切割出300块小空间，一片空间，10亩地大小左右就行，不需要太大……”
　　刚说完，赵立摇头道：“不行，太小了！”
　　你小觑那些大妖的尸体本体大小了！
　　赵立迅速纠正道：“一块空间，起码要长宽高都1000米左右，而且最好尽量压缩，动用须弥之法，实际上能放下更大的东西！非但如此，还要进行二次压缩，将空间范围压缩到薄纸片大小……”
　　胡显圣呆滞，看着他，“赵立，你开玩笑吧，这……这工程量太大了！”
　　赵立摇头，“没开玩笑，别废话了！加钱，苏宇，付钱！”
　　“……”
　　苏宇哭笑不得，看向胡显圣道：“院长放心，您接下来的研究，钱我都出了，我没挂之前，您研究的资金都是我来出！”
　　“一言为定？”
　　“当然！”
　　“没问题！”
　　胡显圣大喜，“好说，300块是吧！1000米长宽高，这体积可不小，三百块的话，一片30万米长宽高的空间可都要崩溃……”
　　这个体积很大了！
　　600里长的正方体空间都要被切割掉，胡显圣倒吸一口凉气道：“最好分开切割，这要是在一起切割，一座城市大小的地方都要被切割成黑洞，苏宇，提前说好了，切割这么大的空间，可能会被无敌盯上，你得解决！”
　　苏宇点头，“肯定的！”
　　其他几人，此刻都是面色凝重。
　　单纯只是一个切割空间，大家就知道，这铸兵不一般。
　　哪怕只是打造最简单的储物戒，这么大的储物戒，都能算地兵了，甚至都不止，可见一斑。
　　一块空间，就是10亿立方。
　　足足300块！
　　苏宇到底要打造什么玩意？
　　要说储物戒，没必要要这么大的，3000亿的立方，何况，还要分开切割，难不成打造300个储物戒？
　　赵天兵凝重道：“我需要做什么？”
　　苏宇开口道：“赵师伯的任务很简单，锻造302块书页，能将胡院长切割的空间压缩进去，300块承载空间，另外是书册的正反面。”
　　“承载空间？”
　　赵天兵也倒吸一口凉气，我去，你小子，想弄死我啊。
　　“那么大的空间，压缩起来，力量庞大，你让我锻造能承载空间的书页，这难度不是一般的大，何况还要300多块……”
　　赵立没好气道：“能做就做，做不了走人，我换人做！”
　　“……”
　　赵天兵无奈，“行，我来做，但是我说好了，时间太紧迫，苏宇要求1个月内解决，一天超过10块了，我需要人来帮我打下手，提取物质，不然我一个人肯定不行！”
　　“这一页书面，大概都堪比一柄玄兵了……”
　　他刚说着，赵立皱眉道：“这可不够，最好能堪比地兵！”
　　“……”
　　赵天兵凝眉道：“第一，真要堪比地兵，我一天绝对不可能打造出10柄来！第二，苏宇有那么多材料来锻造吗？第三，锻造成功了，相当于300多柄地兵融合，比天兵都强，苏宇可能无法操控……”
　　赵立点头，想了想道：“没事，可以锻造地兵雏形，73道金纹就是地兵，你可以锻造72道半，另外，再勾勒一些雏形金纹……如此一来，后期苏宇可以随时将书页提升为地兵！”
　　苏宇咽了咽口水，他忍不住看向老赵，我这老师……感觉好疯狂！
　　真的，苏宇只是想锻造一柄厉害点的地兵，然后，打造出天兵雏形就行，所以他要求胡显圣切割10亩地大小的空间，可是……赵立想干嘛啊！
　　赵立看向苏宇，沉声道：“你实力进步太快了，一般的地兵不可能满足你！何况，这一次，你准备锻造的是你成道之兵，绝对不能大意了！对了，你的材料不够，需要更多的材料，我这边还有一些……”
　　赵天兵急忙道：“我也有不少！”
　　苏宇闻言，皱眉，摇头道：“那不行，二位老师来我这，帮我干活，我还要二位老师出材料，那太小看我苏宇了！老师放心，材料不够我自己来想办法。”
　　小事！
　　猎天阁不是还在吗？
　　我又不是没钱，天元气可以卖，这玩意我多了去了。
　　不够的话，我承载物还有不少呢。
　　神族那边，出乎苏宇预料，真给他送来了一块承载物，如今的苏宇，光是承载物，他都有8块之多。
　　只是苏宇之前准备的有些小打小闹了，其实他准备的东西真不少，够锻造两三件天兵了，结果老赵好像要玩大的。
　　此刻，胡琪这三位来自大明府的地兵师，都有些咋舌了！
　　胡琪插话道：“300块堪比地兵的书页？苏宇，你要锻造书籍类的兵器，然后融入空间，一页一世界？”
　　苏宇点头，“胡老师，我是这么打算的，而且300页……可能只是先期预算，当然，未必能锻造到300页那么多。”
　　胡琪也是深吸一口气道：“你这手笔太大了，那我们的任务……”
　　苏宇想了想道：“第一，提取材料！第二，帮赵师伯融入空间，师伯锻造页面，但是空间需要镶嵌，这不是一般人可以完成的，唯有我们地兵师可以做到。”
　　三位地兵师同时点头，这个难度相当大！
　　胡琪凝重道：“融入空间是有风险的，很容易造成炸裂，一旦损毁一页图册，那就损失太大了！”
　　那相当于，损失了一柄地兵。
　　苏宇笑道：“炸了就炸了，只要几位老师别伤到了就行，炸了倒是小事！”
　　说着，苏宇又道：“三位老师，就暂时负责这两样，赵师伯、胡院长都按照我刚刚说的做就行，至于老师您……负责掌总！”
　　苏宇说着，又道：“我的话，最后和老师联手，一起融合，从头开始锻造，另外，我负责采购材料，负责大家恢复工作，以及临时搭把手……”
　　他也是地兵师，但是他需要等待所有前期任务完成后，再去综合锻造，这个难度极大。
　　赵天兵严重质疑道：“你行吗？苏宇，不是小看你，太难了！数百地兵融合，你确定你能坚持到锻造完成？”
　　苏宇深吸一口气，点头道：“我尽力，真不行，可以少融入一点，其实也没什么，后期再补。”
　　赵天兵点头，“你这家伙，雄心太大！这兵器出来，哪怕不到天兵等级，也是地兵巅峰，而且……绝对会有一些奖励或者雷劫，你自己判断！若是顺应大势，那就是奖励！若是违逆大势，那就是劫难！”
　　苏宇点头，至于是奖励还是惩罚，这个他也不清楚。
　　苏宇将所有材料全部取出，几位地兵师都喘气了。
　　好东西真多！
　　苏宇杀了不少人，不止兑换的那些东西，零零散散的宝物很多。
　　很快，苏宇又取出了一些宝物，“这是五行灵果，诸位老师元气或者意志力不够，直接用这个恢复！”
　　“草！”
　　一群人，同时升起这个念头。
　　去你大爷的！
　　你用啥给我们恢复？
　　五行灵果！
　　你他么败家败上瘾了？
　　一颗五行灵果，价值10缕天地玄光，这可不是开玩笑，相当于一位日月一重的全部精血了，卖了一位日月一重，大概也就比这价高一点。
　　赵立皱眉道：“瞎胡闹！”
　　苏宇摇头，“不是胡闹，胡老师他们年纪大了，伤势淤积，连续一个月做这种高强度的锻造，也许还没锻造完成，人就走了……那我怎么和大家交代？五行灵果蕴养，不但可以恢复元气和意志力，还能蕴养伤势。”
　　苏宇说着，再次取出一些果子，“这是神圣元气果，可以直接将元气蓄满，100枚，这也是我上次坑来的。”
　　苏宇笑呵呵道：“平时的话，咱们能不用就不用，我会为大家准备好足够多的天元气，不需要用一般元气液恢复，那个不好，杂质也多！”
　　“……”
　　所有人咽口水，地兵师不是没见过世面，可是……真没见过这么干的。
　　天元气当成日常消耗，神圣元气果当成紧急消耗，五行灵果当成关键时刻的补充……
　　这些东西，说实话，价值远超一件天兵的价格了。
　　苏宇疯了吧！
　　苏宇没疯，他不是太缺钱，这些东西，虽然能帮人元气九变，但是对苏宇未必有用，他需要更强大的宝物。
　　他需要给自己锻造成道的宝物，还在乎这些的？
　　几位地兵师，一句话就给招来了，苏宇能亏待他们？
　　别兵器没打好，人先走了，他怎么和人交代？
　　怎么和大明府，和他们的家人交代？
　　苏宇可不干这事！
　　苏宇继续道：“几位老师大概都会长生诀，趁此机会，我看还是先把一些肉身伤势恢复了，再用五行灵果蕴养，意志海伤势都能恢复！”
　　说着，苏宇又取出4枚果子，也是价值最高的魔神果。
　　魔神果，当初作价60缕天地玄光一颗的！
　　贵的惊人！
　　当然，贵有贵的好处。
　　苏宇看向几人道：“这是魔神果！魔神果极其珍贵，这个我也只有四颗，最大的作用便是日月重伤之下，一颗下去，几乎能恢复全部伤势，如同魔神附体，断肢重生，原本有5颗，被毛球糟蹋了一颗……”
　　苏宇看向几人道：“大家若是遭遇了什么反噬，可以吃这个恢复。”
　　一群人木然。
　　他们总觉得，这次铸兵，不是铸兵来的，是参加盛会来的。
　　好东西太多了！
　　苏宇……太他么败家了！
　　苏宇败家是真败家，但是，也不是谁都能让他这么败家，人家千里迢迢地，一句话，隔着一界来帮忙，都是艰巨无比的任务，地兵师又不是闲的没事干了。
　　来了，那就是情分。
　　对于帮自己的人，苏宇从来不小气。
　　不止这些，苏宇手头上还有一些日月玄黄液，此刻也取了出来，笑呵呵道：“这玩意也可以用，当恢复圣品，我再去猎天阁采购一些，东西太多，有些东西，我自己都给忘了，一直没来得及用。这些东西，不用也浪费了，大家都可以用……”
　　赵天兵这位地兵巅峰的大师，此刻，也是一脸唏嘘，酸溜溜道：“苏宇，我铸兵铸了一辈子，也拿不出这么多宝物，你这家伙……”
　　苏宇憨笑道：“骗来的，万族太傻，我自己其实也没闯荡几次，都是骗来的。”
　　“……”
　　无言以对。
　　胡琪也是苦笑道：“我原本想着，这次来，给你出点力，结果倒好，你这小子，感觉是给我们送好处来了，弄的我们都不好意思了。”
　　苏宇笑道：“没那说法！我在大明府，还要承蒙诸位师长照顾，在大明府那段时日，我很开心，大家都给予了我很大帮助！这些都是身外物，我自己用不上，留着也没用。”
　　赵立也是吐气，很快道：“大家用吧！伤势恢复了，对接下来锻造也有好处，胡琪前辈你们伤势恢复了，更有利于锻造，如此一来，赵天兵是巅峰地兵师，你们三位，都有中阶铸兵之能，我也能铸中阶地兵……如此一来，把握更大了！”
　　胡显圣也笑道：“说实话，这阵容，再来个天铸王，都比当初铸造百道阁阵容强大了！对了，这么强大的兵器，阵法之类的，都解决了吧？”
　　“解决了！”
　　苏宇笑道：“大明王会帮我打造阵法，对了，牛府长会帮我锻造神符，收纳神符……”
　　奢侈！
　　两位无敌上阵，加上多位铸兵师，无数天兵材料……真他么奢侈，就一句话，有钱才能任性的起。
　　胡显圣无言，许久才道：“你这兵器，我看是奔着神兵去的！万族都舍不得这么奢侈，当然，晋级天兵是没问题，神兵的话……难！太难！天兵巅峰，我觉得还是有希望达到的，可神兵……可遇不可求！”
　　苏宇几人都是点头，这是事实。
　　真要那么简单，如今大家知道的神兵，不会只有猎天榜了，神兵威能太强，超越想象，一个猎天榜，覆盖诸天，捕捉万界气息，随时定位……
　　光是这些功能，就强大的让人无法想象。
　　赵天兵深吸一口气道：“好了，既然任务分配完成了，那大家就开工吧！这也是我们几位，第一次联手合作！这次若是真能完成，大家都会有不小的收获，而我……也许可以借机真的成为天兵师！还得感谢苏宇给这个机会，指望我自己，指望人族……这辈子，大概没希望用这么多宝物，奢侈地锻造一回了！苏宇，我们就一个要求，你和我师弟铸兵的时候，我们要观摩！”
　　苏宇沉默了一下，过了一会，点头：“好！”
　　赵立皱眉，很快道：“观摩可以，但是，不能窥探核心！苏宇敢请到这的人，都当自己人，我在几位面前是小辈，但是丑话要说在前面，这不是用来简单战斗的兵器，而是这小子的成道之兵，他说他找到了自己的道，所以我才让他拒绝天铸王的帮忙……寻常兵器，哪怕天兵，核心暴露也没什么，可成道之兵，几位不要观摩！”
　　几人纷纷点头，这是应当的。
　　赵天兵笑道：“师弟，行规我们还是懂的！你一个小屁孩，和我们这些老人谈行规……”
　　胡琪淡淡道：“天兵，你和你师弟，不用唱双簧，你们俩，都是小孩子，我们仨比你们懂！”
　　“……”
　　赵天兵讪讪，对，他年纪也不如这三位大，这三位，都是开府时期的人物。
　　苏宇憋笑。
　　他看了一眼赵立，有些感激，有些话，他不好说，结果赵立帮他说了。
　　这不是信任不信任的问题，成道之兵，核心很关键，一旦暴露，有可能会被人轻易破坏，那苏宇就损失太大了，包括融入其中的神文，都会损失掉。
　　赵立倒是没说什么，他是苏宇铸兵道的老师，是他的引路人，这些话，苏宇不好说，他得说出来。
　　之所以不请天铸王帮忙，也是因为天铸王太强，很容易在铸造过程中，看破一些东西，一旦天铸王想对苏宇不利，那苏宇这兵器就是废的。
　　此刻，前期准备全部完成。
　　几位老人，也是说干就干的性子，铸兵师做事，都不拖沓，开始迅速锻造，而苏宇，还缺点材料，他得去找猎天阁采购。
　　“当当当……”
　　震荡声，开始在古城传荡。
　　……
　　此刻，诸天万界都知道，苏宇这家伙带人在铸兵了。
　　喊了多位人族地兵师帮忙，这家伙，大概率是想锻造天兵。
　　一时间，万界一些铸兵师，都想来看看。
　　铸天兵，还是很罕见的。
　　天兵，除了少数日月巅峰有，大部分情况下，都是无敌才有。
　　此刻，刚好又是星宇府邸将开的日子，这边，本就热闹，一下子，来的人更多了，地兵师出动，一般情况下，都会有日月保护。
　　出来一位地兵师，起码有三五位日月。
　　……
　　而猎天阁总部。
　　当苏宇的清单传递了过来，总部大殿，几位金面都有些吸气，地部部长古怪道：“这家伙，到底要锻造什么等级的天兵？上次他换了不少宝物了，难道不够？又换这么多东西！”
　　而天部部长，身影若隐若现，也拿起来看了一会，淡淡道：“都是一些铸造地兵的物件，大概是组合式的兵器！要的种类少，量大，那配件应该很多！配件多，组合起来就难！一般情况下，在铸兵界，不赞成大家用组合式兵器，最后合铸难度太高！苏宇邀请这么多铸兵师打造配件，那大概率是想自己最后合铸，这家伙，魄力不小，赵天兵这样的铸兵师，他都只是当辅铸来用，最后合铸……我看未必能成功。”
　　天部部长只是简单一看，便大体上判断出了苏宇的目的。
　　显然，对铸造一道，还是颇为精通的。
　　看了一会，又道：“给他！我也想看看，这次他能不能铸出天兵来！”
　　地部部长开口道：“他要的量很大，价值不菲，他的意思是用天元气来支付，若是用天元气，价值超过5000份，他有这么多天元气吗？”
　　“给他就知道了！”
　　天部部长不是太在意，淡淡道：“上次那遗迹，他第一个发现的，可能存了不少，那地方，天元气浓郁。”
　　“这倒也是！”
　　几人点头，这位年轻人，手笔是真不小。
　　对于苏宇铸兵，大家也有些兴趣。
　　上次，苏宇和赵立合铸天兵雏形，就引起了一些轰动，苏宇被誉为万界最年轻的地兵师，这一次，看这样子，很可能要铸真的天兵。
　　当然，天兵的话，苏宇现在用起来，未必能尽全力，但是，苏宇进步快，用天兵也不算太浪费。
　　……
　　外界喧闹。
　　城主府中，苏宇给诸位铸兵师做后勤工作，他和赵立，此刻更多的还是当救火队员，哪里需要了，他们就去哪帮忙。
　　苏宇也在不断熟悉锻造过程，好些天没锻造了，他也有些生疏了。
　　而且，这些配件，也需要他来熟悉构造，以免最后合铸的时候，出现一些问题。
　　合铸，应该只有他和赵立来做了。
　　因为他和赵立，都会扩神诀，持久力强大，可以一直铸造下去。
　　“震”字神文，是上次苏宇铸造的时候领悟的。
　　此刻，他正在跟着赵天兵后面打杂，顺便观摩赵天兵的铸造法，他虽然出自赵家一脉，可铸造法，也有自己的特色。
　　苏宇开启了“火”字神文，传承之火的威力，很惊人，四阶的传承之火，点燃的情况下，整个城主府，所有人都觉得自己徜徉在知识感悟的海洋之中。
　　不止如此，苏宇还嫌弃不够，连文明都给拆分了，“文”字神文，单独也有特效，可以加强神文威力，融入“火”字中，苏宇感悟更多了。
　　几位铸兵师，铸造起来，也顺利许多，一些小问题，以前没注意到的，此刻，都是瞬间感受到了瑕疵。
　　赵天兵一边铸造，一边感慨道：“这神文好，我若是有这神文，大概早就晋级天兵师了，你小子多给我照照！”
　　说话间，他很轻松，便锻造出了一页册子。
　　72道半的金纹！
　　半地阶！
　　苏宇拿到手，看了一会，忽然皱眉道：“不妥！师伯，这样，融入一滴日月精血进入，再铸！”
　　赵天兵看向苏宇，微微凝眉，“你要铸书，是知识之兵！你要加入精血，那就是凶器，苏宇，你考虑好了！”
　　苏宇点头，“以战止战，方为圣道！现在的万界，不是和平的万界，我想当个读书人，但是，更喜欢当个能以暴制暴的读书人！”
　　赵天兵深吸一口气，“那行，这样，每个册子，融入一滴日月精血，后期做调整，尽量能做到，可以召唤日月出来一战……这也算异类的召唤文兵！”
　　苏宇点头：“一个册子，一个种类！融300滴日月精血，300种族……”
　　“你有那么多日月精血？”
　　苏宇点头，笑道：“有的，日月一重的精血还有几百滴，现在也用不上了，日月高重的，也有几百滴……但是太强大，都融入高重的，我承受不了，只融入一重的，如此一来，真要召唤出300头日月一重的日月战兽，也是一股强大无比的力量……”
　　一位位铸兵师，再次咋舌。
　　草！
　　日月精血，在你这，都是按照百来计算的吗？
　　而苏宇这边，还不太够。
　　他精血够了，但是种族不够，他这个，只准备一页融入一种，不会重合，也是为接下来做准备。
　　找猎天阁去换！
　　……
　　接下来几日，胡显圣不断去各地切割空间，苏宇让云霄帮忙，帮忙盯着，以防被万族无敌盯上了。
　　而古城内，进展也很顺利。
　　几位铸兵师，不断吞噬天元气和各种宝物，越打造越是精神，体内一些淤积的伤势，都在好转，包括王老他们，也受益匪浅。
　　大量的宝物，大量的天元气，将整个城主府，都化为了圣地，再也不复死气沉沉。
　　叮叮当当的声音，不断响起。
　　……
　　后殿。
　　星月声音传来：“星宏，你说，他到底要打造什么样的兵器，这都打造出上百柄半地兵了。”
　　“不知道。”
　　星宏也不知道苏宇到底要打造出什么样的兵器，还有，这小子好端端地想着打造兵器，这本就让人意外，苏宇强在肉身，打造一件兵器，未必能提升多少实力。
　　把身上的资源都给消耗了，就为了一件兵器，划算吗？
　　……
　　此刻的苏宇，顾不上他们。
　　锻造，不断地锻造。
　　他也在练手，书页，苏宇也在锻造，锻造半地兵，苏宇现在锻造起来，也相当轻松，可接下来，合铸，铸的是几百页，这可不是小事。
　　赵立也在熟练，了解，解析，不断进行调整。
　　很快，赵立找到苏宇，开口道：“还缺东西！”
　　“您说。”
　　“缺书骨，没有书骨整合，页面太强，容易散开！”
　　苏宇笑道：“我还以为老师特意没提，知道我准备好了呢，东西我准备了！粘合数百页的册子，以后也许更多，一般的东西肯定不行的！”
　　说着，苏宇取出一根枯木，笑道：“这个！”
　　赵立吸了口凉气！
　　“承载物！”
　　几位铸兵师，纷纷朝苏宇看来，一脸惊骇，疯了吧！
　　苏宇笑道：“对，就是这个！这枯木，我查询了一下资料，应该是上古时期一种生灵，一种植物成精，可能遭遇了雷劫，被劈死了，留下的骸骨！用这个当书骨，必然可以粘合所有书页，保证不散架！”
　　“你大爷的！”
　　赵立吐槽，骂了他一句，很快道：“这东西，无法提取，无法把外层的东西剔除掉……”
　　“能的！”
　　苏宇笑道：“星宏大人可以帮忙，他不行的话，我找半皇去帮忙！”
　　草！
　　真的无话可说了，赵立心累，这才叫排面！
　　解决不了？
　　开玩笑！
　　无敌不行，我去找半皇解决！
　　这话一出，几位铸兵师都是沉默，你继续，我们好好干活就行了！
　　苏宇嘿嘿直笑，我早就准备好了。
　　不止如此，苏宇还道：“最后，我觉得那些空间未必足够稳固，我可能还会打散一件承载物，融入其中，稳固空间！”
　　这个，他之前就干过一次，南元的遗迹中，苏宇就融入了一件承载物，没几人知道，只有老万和苏宇知道。
　　所以哪怕到现在，大家也觉得，那遗迹是真的。
　　因为空间太稳固了！
　　没人会想到，苏宇这疯子，之前融了承载物进去，这不是人干的事。
　　包括夏家，其实都怀疑，这遗迹到底是真是假？
　　夏龙武都亲自去看过，觉得可能就是苏宇的遗迹。
　　而大夏王很懵，他在南元待了不少年，真没发现，所以，这遗迹，现在也是大夏王他们的不解之谜。
　　……
　　在忙碌和锻造中，在花钱如流水的铸兵中，一页页书面被锻造出来，胡琪三人，不断镶嵌，中途还炸过几次，浪费了空间碎片和页面，只能再铸。
　　多位铸兵师，忙碌个不停，只为苏宇做前期准备工作，这一刻，哪怕不懂行的人，也明白，苏宇这次铸兵，恐怕动静不小，野心不小。
　　而到了这时候。
　　城主府中，一本书册，开始渐渐成型了。
　　当然，目前还是散开的。
　　并非完整的！
　　这需要苏宇最后去合铸才行。
　　看着那一页页摊开的页面，苏宇深吸一口气，快了，在赵天兵几人都快累死的情况下，前期准备要完成了。
　　而他，最近一直在压制肉身晋级。
　　实际上，苏宇感觉，自己能完成了。
　　他停下了最后一铸！
　　等待铸兵之时，再去突破，可以帮他延长铸兵时间，甚至来一些奖励，帮他强化这本书。
　　而赵立，其实也在准备，筹备。
　　这几日，赵立在闭关。
　　不断吞噬大量宝物，提升意志力，再去压缩，就怕关键时刻意志力不够用，和上次一样，出现差错。
　　这也是赵立和苏宇，第二次联手锻兵。
　　上一次，苏宇腾空，他凌云，两人出乎预料地锻造出了一柄天兵雏形。
　　现在，苏宇进步飞快，赵立也是。
　　两人都比当初强大许多，就算如此，依旧忐忑，这一次，耗费的代价太大了，一旦失败，赵立大概想死。
　　这样的损失，卖了一个大府，大概都凑不齐。
　　……
　　一个月后，星宇府邸开始对外开放，持有令牌人可以进去了。
　　可是，苏宇没去，很多人都没去。
　　大量的人员，聚集在古城之外。
　　接连一个月时间，锻造声不断，反正星宇府邸还没开，急什么，在这看看热闹也好。
　　诸天万族，都很好奇，这一次苏宇会锻造什么玩意出来。
　　搞的动静还不小！
　　差点都引发了无敌之战，因为某人到处切割空间，最终还是被人发现了，幸好云霄在，不然，胡显圣会被无敌打死的，谁让这家伙跑到人家小界门口去切割了，就在玄铠界门口，玄铠王差点气死。
　　不过，等看到云霄，玄铠王还是老老实实地遁走了，惹不起。
　　最近他在后悔，和苏宇为敌，好像挺倒霉的。
　　早知道今日，红铠复活，他也得把红铠打死，因为这家伙，导致他最近连界域都不敢出了，生怕被人伏杀了。
　　……
　　就在这种情况下，在很多人期待好奇的等待中。
　　安平历352年，时间，进入了3月。
　　苏宇这边，一切准备就绪，就等最后的合铸了，这一次，几位铸兵师，收获都很大，大量的天材地宝，加上长生诀，几人的一些陈年旧伤，几乎都养好了。
　　而赵天兵，更是隐约有些感悟，晋级天兵师的感悟。
　　任谁，在苏宇那小子疯狂地燃烧一个月的传承之火的情况下，多少都会有些感悟的。
　　哪怕被苏宇踢出大殿，躲在外面的刘洪，这一个月都收获巨大，恨不能进入大殿，可惜，苏宇不给他进，让刘洪遗憾万分，要不然，他觉得自己能进两三阶，现在只进了一阶，刚踏入凌云四重，太遗憾了。
　　同样有收获的，还有王老和几头大妖，他们也在城主府，在外面，并未进入大殿，同样也是收获匪浅。
　　一个个，实力都有些进步。
　　而这一日，苏宇和赵立，都走出了大殿，师徒俩对视一眼，微微点头，继上次之后，这一次，他们又得联手铸兵了。
　　上次是给赵立铸兵，这一次是给苏宇。
　　赵立深吸一口气，朗声道：“一次成功，不要急，一页页地合铸，这一次，我给你打下手！”
　　“多谢老师！”
　　苏宇笑了，虚空中，302页册子悬浮在空，看的远处的刘洪流口水，此刻，他才知道，苏宇这一个月在干嘛。
　　再对比一下，看看自己的储物戒，瞬间觉得自己是个穷鬼！
　　之前还觉得自己很富裕，现在一对比……和苏宇比，我就是个穷光蛋！
　　而苏宇，懒得理会他。
　　刘洪还在感慨间，一拳落下，轰隆一声，刘洪昏迷，苏宇将他丢到了后殿中，喊道：“大人，帮忙看守一下！”
　　铸兵，还是别给这家伙看了，没必要。
　　后殿中，星宏没说什么，随意挪了挪脚，将刘洪踢到了身后，别挡着自己的视线。
　　此刻，星宏也在观看。
　　他也想看看，苏宇一个月下来，忙活这些有啥用。
　　通道中，一股淡淡的死气渗透出来，星宏没管，星月松了口气，她也要偷窥一下，苏宇要锻造啥兵器，弄的叮叮当当的一个月，她都听烦了。


第524章 外圣内魔
　　城主府。
　　苏宇看向赵立，笑道：“老师，那我开始了！”
　　赵立点头，今日苏宇为主，他为辅，锻造属于自己的成道之兵，自然是自己出手最好。
　　此刻，几位铸兵师，包括胡显圣，都有些小激动。
　　这一个月时间，只有他们才知道，苏宇在这柄兵器上付出了多大的代价，若是单纯只是锻造出一柄地兵，那苏宇亏的能吐血。
　　苏宇的全部家当，差不多都砸进来了。
　　一柄锤子出现，扩神锤。
　　赵立低沉道：“先锻书封、再合书骨，先奠基，再封装！”
　　“明白！”
　　苏宇深吸一口气，下一刻，挥锤开始锻造，书封和书骨相合，这是基础。
　　而就算如此，书骨乃是用承载物锻造，奠基便是难事。
　　当！
　　清脆的锤击声响彻古城，震荡！
　　一锤下去，震荡声不绝。
　　叠锤！
　　当日苏宇和赵立联手锻造兵器，赵立一锤下去，震荡180次，铸兵实力越强，听到的越多，苏宇当日听出了108锤，其他地兵师，最强的听出了144锤，唯独赵天兵，听出了180锤。
　　那时候，苏宇实力还弱。
　　那时候，苏宇还没掌握震荡之法。
　　所以那时候的苏宇，自己铸兵，一锤下去，叠加不了多少次。
　　可今日，第一锤下去，赵立眉头顿时舒展。
　　72锤！
　　一锤下去，看似一锤，却是在这瞬间震荡72次，苏宇虽然久不铸兵，可随着实力进步，震荡之法感悟，他进步还是极大的。
　　……
　　当！
　　这一声锤击声响起，和这个月其他人锻造声不同。
　　古城外，有擅长铸兵之道的铸兵师，一听到这声音，有些欢喜道：“扩神锤！赵立或者苏宇，正式开始锻造了！”
　　扩神锤，独家传承。
　　诸天万界，会的只有赵立和苏宇。
　　作为铸兵师，各大强者，对赵立的扩神锤都有一些了解，一听声音，就有人判断出，这是赵立的扩神诀传承，不是赵立就是苏宇。
　　此刻，虚空震荡。
　　有人来了。
　　人族强者！
　　天铸王一脸的郁闷，身边，南无疆带着云尘也赶了过来，身后，还跟着几位无敌，另外，还有一些年轻人，包括一些铸兵师。
　　“72锤！”
　　天铸王说了一声，感慨道：“苏宇大概真入地阶了！”
　　当！
　　又是一声脆响，天铸王听了一会，微微挑眉，73声。
　　苏宇这是在适应？
　　慢慢增加自己的叠锤数量？
　　远处，也有强大的铸兵师前来，并非人族，而是擅长铸兵的地火魔族，此刻，那尊地火魔族强者笑哈哈道：“不错，真不错！叠锤73响，以苏宇的实力，一次73锤，别的不说，就凭这一锤，山海六重一锤子完蛋！”
　　说的是意志力，而非肉身，肉身，苏宇早就达到日月实力了。
　　“一次叠加73锤……的确不弱！”
　　一些强者，纷纷点头，尤其是铸兵一道的强者，你可以敌视苏宇，但是不能否认他在铸兵一道上的天赋，苏宇太年轻，这么快达到这个地步，否认苏宇，就是否认自己，否认整个铸兵道。
　　而伴随着苏宇铸兵开始，空中，云气环绕。
　　渐渐地，一个方块投影出现。
　　有人一看到这投影，就笑道：“地兵起步了！”
　　唯有地兵，才有希望投影，当然，能不能锻造成功，这不一定，但是从投影来看，这有地兵之基了。
　　至于那方块是什么，大家看不清。
　　实际上，那只是书封投影。
　　此刻，第一道金纹在书封上呈现了。
　　……
　　牛百道身边，崔浪来了，崔浪也是铸兵师，当然，刚勉强踏入玄阶。
　　此刻，看到那投影，不由看向牛百道，“府长，他要打造板砖吗？”
　　怎么看起来，这么像板砖？
　　牛百道没理他。
　　这肯定不是板砖！
　　而这时候，一旁，天铸王开口道：“苏宇居然自己要来合铸，他实力不算强，能不能撑一天，很难说！锻造地兵，还是这种等级不低的地兵，最少也得一天才行。”
　　“他可以的！”
　　牛百道接话道：“他会扩神诀，意志力强悍，恢复的也快，肯定没问题！”
　　天铸王没再说，因为此刻，苏宇还在铸兵中。
　　“当！”
　　余波，震荡四方。
　　穿透而来的敲击声，让一些人有些难受，一些腾空境修者，都觉得有些窒息感，伴随着苏宇的敲击声，每一次敲击，他们都觉得重重地砸在了他们心脏上。
　　此刻，苏宇铸兵，还算正常。
　　有铸兵强者看了一会，开口道：“还算正常兵器，没出什么幺蛾子……”
　　“不错，看这架势，不会出现劫难了，成功的话，大概率会有一些奖励。”
　　此刻，投影呈现金色。
　　这是正常铸兵流程，苏宇倒是中规中矩，没在这上面搞文章，大家也都收起了心思，默默关注起来。
　　……
　　而城主府中，赵立却是凝重。
　　正常？
　　不，这不是正常的兵器，这是凶兵！
　　苏宇还没合书页，书页，才是凶兵铸造的开始，一页书页，一滴日月精血，那是彻头彻尾的血兵，凶兵！
　　300滴日月精血，300种族，300日月亡命！
　　书封，那是正常兵器，苏宇还夹杂了点神圣之力在铸造，外圣内魔！
　　书封，充满了仁道气息。
　　感觉，这是一柄圣兵。
　　实际上，扯淡！
　　赵立知道，赵天兵他们都知道。
　　锤击，一锤又一锤，苏宇震碎了衣衫，露出了精悍的肌肉，齐肩的长发，被他震断，只留下了针扎似的短发，身上，开始有汗液滚落。
　　滴答……汗液滴落在地，如同钢珠滚落，重重砸在地上。
　　“当！”
　　74响！
　　手握巨锤的苏宇，再次增加叠锤数量，又一道金纹，瞬间浮现。
　　几位铸兵师，环绕四周，默默注视着他。
　　默默看着苏宇，一锤锤地将书封砸入书骨，书骨乃是承载物打造，坚固无比，想要将书封镶嵌进去，不是一般人可以做到的。
　　火焰升腾！
　　不断煅烧书骨，让书封能得以嵌入。
　　燃烧的同时，苏宇点燃了传承之火，用传承之火，煅烧书骨，让书骨更显神圣。
　　嗡！
　　书骨颤动，又一道金纹浮现，苏宇继续挥舞大锤，挥汗如雨，一锤又一锤地锤击，每一次，巨大的反震之力，都让苏宇肌肉颤动。
　　他肉身极强，否则，锻造承载物，一般的地兵师都难做到。
　　赵立一直在看着，看了一会，忽然道：“出一道金纹，叠锤加一锤！”
　　苏宇没吭声，不过还是按照赵立的建议，开始叠加。
　　出一道金纹，叠锤增加一次。
　　当当声震荡四方。
　　几位铸兵师，并未感受到任何压力，而是在享受这种感觉，体验锤击震荡，跟随着苏宇的节奏，在调整自己的呼吸和修炼。
　　倒是胡显圣，此刻有些不太自在，铸兵一道，他不太懂，此刻，苏宇每一锤，都让他觉得有些难受。
　　赵天兵传音道：“胡院长若是不太舒服，尽量走远点，这是铸兵的路，不适合外人。”
　　胡显圣无语，说的好像你们很厉害一样。
　　空间微微波动了一下，胡显圣将震荡之力吸收，瞬间，不再难受了。
　　看他这样子，几位铸兵师不再说什么。
　　这位是空间系，少见的空间文明师，比想象中的要强大许多。
　　……
　　当当！
　　叠锤数量越来越多了，而投影之上，金纹也越来越多了。
　　9道成型！
　　黄阶初等巅峰。
　　城外。
　　有人看着，笑道：“倒是仁义圣道，苏宇要锻造一柄圣人之兵吗？”
　　算是调侃，也算是事实。
　　虚空中，白光闪烁，有点黑暗中得见光明的意思，气息祥和，甚至夹杂着一些书卷气息，这让不少人意外，苏宇这家伙，骨子里还是个读书人。
　　再看那投影，有人失笑道：“他不会要打造一本书吧？我看有点像书籍的样子，这读书人的想法，搞不懂！”
　　此时此刻，一位位强者和天才都在观摩。
　　因为对方是苏宇。
　　大家对他都很感兴趣！
　　否则，也不会来这么多人。
　　人群中，一老一少，此刻也在观摩，两人都戴着特殊面具，也非猎天阁面具，此刻，少女传音道：“长老，这杀胚，他还算读书人？仁义之人？居然锻造圣道文兵，你信吗？”
　　被称为长老的家伙，四处看了看，感受了一下，传音道：“不信，但是……真的是圣道之兵！这神圣之力，光明之力，我都感觉我是个魔头了！我对这个不好奇，我好奇的是，这家伙用什么玩意在锻造，我为何感觉，材料极其不一般！”
　　他也擅长空间之力，极其擅长。
　　此刻，隐约感受到，苏宇用来锻造的东西不简单，这不是一般的材料。
　　少女倒是不奇怪，传音道：“他有钱，用什么锻造都不奇怪。”
　　“不是……算了。”
　　空空有话想说，还是没说。
　　他感觉，苏宇可能用了什么了不得的玩意在锻造，而且，之前胡显圣切割了大量空间，现在还没感受到，可能苏宇根本没开始正式锻造。
　　……
　　当！
　　金纹18道！
　　黄阶中等巅峰。
　　前后，半小时左右，苏宇挥锤上千次，每一次，都是千锤百炼。
　　材料越好，锻造越难。
　　寻常黄阶中等兵器，苏宇也许几分钟就给锻造完了。
　　叠锤，增加到了一次90锤。
　　苏宇满头大汗，汗水瞬间被他蒸发，滴落都来不及，会干扰到他。
　　赵立，并没有出手。
　　他只是辅助苏宇铸兵，苏宇能坚持，他不会插手。
　　火焰，越来越猛烈。
　　书封还没镶嵌进入，这还只是一个书封。
　　当！
　　20道金纹呈现，黄阶高等了。
　　苏宇不管这些，继续锻造，专注无比，这一刻，他什么都没管，他唯一的目标，就是铸兵，将这柄和他息息相关的兵器铸造成功。
　　当！
　　又是一道金纹呈现，苏宇锤击声更重了。
　　城内，一些居民开始关门。
　　那锤击声，让他们心跳有些震荡，难受的厉害。
　　而苏宇，此刻，不断更换神文，大火煅烧，雷霆覆盖，不断淬炼整个书骨，承载物为骨，哪怕苏宇，此刻也有些难受，不是浪费了，而是锻造起来，难度增加了！
　　……
　　一个小时过去了。
　　27道金纹呈现。
　　……
　　两个小时过去了，36道金纹呈现。
　　黄兵巅峰！
　　然而，只是黄兵巅峰，不少人都感受到了那股澎湃的力量感。
　　有铸兵道强者，咋舌道：“这兵器底子太好了，到现在还处于奠基阶段，苏宇到底用什么玩意在铸兵，奠基都奠到了黄兵巅峰了。”
　　有人判断道：“恐怕是天兵的底子，这家伙是为以后铸天兵做打算，倒是好想法，不过……没到天兵，人死了，这胚子就便宜别人了。”
　　说着，嘿嘿直笑。
　　苏宇这兵器，底子绝对好。
　　到现在，还顺利无比地增加金纹，这是奠基没结束的意思，奠基结束了，增加金纹没这么快，那时候，才是真正的开始铸造极限。
　　当！
　　一声锤击声，震荡虚空，轰隆一声，虚空中，投影清晰了许多，37道金纹呈现，玄兵出现了。
　　而虚空中，苏宇的投影都快出现了。
　　金灿灿的肉身，仿佛映射了虚空。
　　挥汗如雨，锤击虚空。
　　有女性妖魔，啧啧有声道：“好身材，没看出来，这苏城主看起来细皮嫩肉的，还有点料啊！”
　　“不要脸！”
　　人族那边，有人轻哼一声，真不要脸。
　　也没人理会她们。
　　大家对这个，可不感兴趣。
　　有人笑呵呵道：“天铸，你觉得苏宇最后锻造出来的兵器，是何等级？”
　　天铸王朝那边看去，淡淡道：“跟你有关系吗？”
　　“天铸，你真无趣！”
　　那是来自地火魔族的强者，笑的灿烂，“打个赌如何，我赌他能铸造出地兵中等或者高等的兵器。”
　　“没兴趣！”
　　天铸王压根没兴趣和他赌，没钱。
　　何况，这一次苏宇到底能铸造出什么玩意，他也不确定，只知道，苏宇恐怕还没正式开铸，因为牛百道这边，都没进去。
　　牛百道，好像要给苏宇提供一些配件，说明还没到那时候。
　　那地火魔族见状，也不在意，笑道：“这苏宇，可惜了！真要一心走铸兵之道，也许成就不比天铸低，现在都叠加到108锤了！”
　　“赵家的扩神锤，真的挺有意思，也不知赵立，有没有兴趣拿出来换点宝物……”
　　赵家的扩神锤，最适合铸兵。
　　也不知赵立如何创造出来的，当然，和他父亲有关，他父亲就是铸兵道大师，留下的功法，赵立借鉴过许多。
　　天铸王嗤笑，想屁吃。
　　赵立这脾气，他可是知道的，他让人去换过，赵立都没换，别说外族了。
　　天铸王出价不低，赵立都没搭理。
　　最后，分文不取，传给了苏宇。
　　因为他觉得，苏宇合适，苏宇他传了。
　　他觉得不合适，他就不传。
　　……
　　“40道了！”
　　许久，有人感慨一声，忍不住道：“为何感觉苏……苏城主铸兵，只是铸到玄阶，比一般的地兵都要气息强悍，难道扩神诀，真的这么厉害？”
　　“和他铸兵材料，铸兵极限有关。”
　　“不太懂，不过大体上能感受到一些，这苏城主铸兵，需要多久才能完成？”
　　“地兵的话，一天左右吧。”
　　“那还好……”
　　众人议论纷纷，而苏宇锤击声不断，金纹，还在一道道增加。
　　而此刻，苏宇已经将书封镶嵌进去了一页，背面还没镶嵌，只是如此，此刻，这本不算完成的书，已经到了玄阶。
　　城主府中。
　　赵天兵看了一会，吐气，传音道：“书封都嵌入，可能就到了玄兵巅峰了。”
　　赵立点头，差不多。
　　只是框架，就是玄兵巅峰了，而且，绝对比一般的初阶地兵强大。
　　就怕苏宇快撑不住了！
　　铸这样的兵器，比铸一般的地兵都难。
　　苏宇的本事，是到了地兵师阶段了，这一点，毋庸置疑。
　　可他，还能坚持多久？
　　……
　　坚持多久？
　　苏宇没这个概念，铸兵到现在，他意志力消耗不少，不过恢复的也快，天元气也好，还是其他恢复品，他都没怎么用，根本不需要太担心。
　　何况，铸兵，元气也可以铸，上次他和赵立就是轮流消耗元气和意志力来铸。
　　他元气太过充盈，急什么。
　　累，倒是真的。
　　苏宇闷不吭声，继续铸造，金纹越来越多，而他，叠加的数量也越来越多，一锤下去，巨大的反震力，让他肌肉都在鼓动。
　　41道金纹，42道金纹……
　　三个小时过去了。
　　四个小时过去了！
　　金纹越来越多，足足55道了。
　　内行看门道，外行看热闹，外面，一群外行，其实看不懂什么，到现在，也只是玄兵而已，不少人，压根没太在意。
　　唯独那些内行，越看越是凝重。
　　都铸到了55道金纹，为何感觉苏宇还在一个筹备酝酿阶段。
　　难不成，还真要奠基到地兵？
　　可能吗？
　　……
　　足足8个小时。
　　第72道金纹出现了！
　　玄兵巅峰！
　　到了这一刻，不少人吐气，看来就到这了，接下来，苏宇应该会全力以赴，铸造地兵了。
　　而城主府中，苏宇看了一眼，两页书封都镶嵌进去了。
　　框架，筹备好了。
　　接下来要做的就是填充书页，一页页地填充进去。
　　而苏宇，却是微微皱眉，摇头。
　　不够！
　　书封铸造完成，居然只是玄兵巅峰，虽然他这个玄兵巅峰，比一般的地兵都强，可这不符合他的预期。
　　苏宇深吸一口气，舔了舔嘴唇，笑道：“老师，今日，我有没有得到你的真传，就看现在了！”
　　赵立看了他一眼，叹息一声，“怕你撑不住！”
　　“没问题的！”
　　其他人还没懂，赵天兵忽然想到了什么，低喝道：“苏宇，三思！回铸的话，接下来难度会更高，你吃不消……”
　　“不，我要试试，要铸，就铸最好的，我觉得我可以，我现在的实力，比当初的赵老师铸兵要强大许多……”
　　赵立无语，你他么能不能别带上我！
　　是的，苏宇要铸兵了。
　　回铸！
　　和赵立一样，从72道金纹，重新回铸，将金纹打回去，再次打回来，多了一个轮回，实际上，会导致文兵强大一大截，但是难度会暴增。
　　这一刻，胡琪几人也听懂了，纷纷说道：“苏宇，你要把书骨铸成地兵？”
　　“对！”
　　苏宇喘息着，笑道：“就是如此！不到地兵，太弱，不配！”
　　话落，低喝一声，意志力全部收回。
　　强大的元气瞬间沸腾！
　　回铸，他要用元气回铸。
　　轰！
　　一锤子砸下，一道金纹没有溃散，但是却是被砸的有些缩小，回铸法，这也是赵立以前做的事，赵立看了一眼，心中也是无奈。
　　这小子，也够疯狂的。
　　你他么还没铸到最后阶段呢，就开始回铸了，接下来难度更大了。
　　……
　　“回铸？”
　　外面，一群人也惊呆了。
　　那地火魔族的强者，意外道：“他在做什么？回铸吗？可他还处于奠基阶段，就开始回铸……这……会不会太早了，或者没必要？”
　　天铸王这时候倒是没在乎他是魔族，沉声道：“他好像还只是在奠基兵器，现在回铸，接下来消耗太大，再铸怎么办？他可不是永恒，这样的消耗，体力、精力、意志力的消耗，他能跟上吗？”
　　一群铸兵强者，都不知道苏宇如何打算的。
　　不过，72道金纹回铸，还在他们接受范围内。
　　其他人还以为苏宇要铸地兵了，结果没有，有不懂行的，有些古怪道：“铸造失败了？我看金纹都少了……”
　　懂行的，一个个一脸漠然。
　　白痴！
　　不懂，就少废话。
　　失败？
　　谁跟你说，金纹少了，就是失败了。
　　有大族天才，笑着解释道：“这是回铸之法！也是实力高明的铸造师，对自己实力自信，加强兵器威力的一种铸造法，苏城主一旦将这兵器回铸到了没有金纹，再次铸造到72道金纹，威力比一般的地兵要强，但是消耗只是玄兵的消耗，这也是许多强者梦寐以求的一种兵器！”
　　这下子，不少人了然了。
　　这个厉害了！
　　铸成玄兵，但是实力比地兵要强，还能消耗小，更好运用，那倒是不错。
　　有人问道：“火漆仙君，那苏……苏城主用地兵应该没问题吧，为何还要回铸？”
　　“奠基！”
　　那之前说话的天才道：“苏城主到现在，都在奠基，他的目标不是一般地兵，恐怕是强大无比的地兵，论铸造实力，等苏城主再次回铸到了72道金纹，铸兵实力比一般的初等地兵师就要强一些了。”
　　就在他们谈话间，金纹消失了一道，回铸正式开始了。
　　金纹消失，那书架的威能好像更强了。
　　金纹是力量的体现，此刻，被苏宇融入到了书架之中，自然会让书架更强大。
　　消失！
　　继续消失！
　　又是足足8个小时，苏宇回铸完成，金纹全部消失，此刻，天色已黑。
　　而苏宇，接连锻造16个小时了。
　　外界都是震撼，这家伙，实力真的雄厚。
　　起码，持久力不是一般人能比的。
　　而苏宇并未停歇，稍微松了口气，大汗淋漓之下，继续开始铸造。
　　接连铸兵16个小时，他的肉身，正在不断震荡，有晋级趋势，苏宇压下了，还不是时候，再等等。
　　这一次再铸，金纹呈现的速度更快了。
　　……
　　6个小时后，72道金纹再次出现。
　　而这一次，不但是72道金纹出现，还有一道虚幻的金纹直接呈现了出来，半地兵！
　　虚空，微微震荡了一下。
　　隐约间，好像有奖励要出现。
　　一般地兵，未必有奖励。
　　可此刻，苏宇铸造的地兵不一般，而且还是仁道之兵，当苏宇暴喝一声，一锤锤下，73道凝实的金纹呈现了出来！
　　地兵锻造成功了！
　　而此刻，虚空中，一股柔和的力量呈现了出来，瞬间融入书架中，一朵朵云彩呈现，壮大书架。
　　苏宇一脸笑容！
　　我猜到了！
　　果然，是奖励。
　　起码，现在是奖励，规则，也可以骗的，我兵器还没铸造完成，但是我书架，的确是按照圣兵模式来铸造的，这是圣道！
　　仁和，慈善，儒雅，书生之气……
　　书架，就是圣。
　　外界，也是一阵轻呼，地兵锻造成功了！
　　还真有奖励！
　　厉害了！
　　在诸天战场，铸地兵有奖励，不是第一次，但是，100次中可能只有一次，没想到，这苏宇一次铸造，就有天地奖励了。
　　这家伙，现在算是真正意义上的地兵师了，苏宇若是不招惹厌，就靠他地兵师的身份，在万界，也能吃得开了。
　　……
　　“这算完成了？”
　　有人问了一句，还行吧！
　　可比起预期，要差不少，现在苏宇的地兵，吸收了好处，瞬间多了三道金纹，达到了76道金纹，算是初等地兵中不错的兵器了。
　　可是……初等地兵而已，在场的天才强者，几乎人人都有。
　　山海就可用地兵！
　　一般人难以得到，可作为各族天才和强者，地兵还是不缺的。
　　苏宇搞了这么久，动静还不小，就弄出一柄初等地兵，说实话，大家没那么大的期待，反倒感觉有些失望，白等一天了。
　　……
　　城主府中。
　　赵立几人纷纷站了起来，外界以为结束了，他们知道，只是开始。
　　赵天兵笑道：“好小子，好魄力，你连规则都敢骗！”
　　什么圣兵，就是凶兵！
　　结果，苏宇非要把书架打成了圣兵，居然还骗来了规则奖励，这到哪说理去，算是长见识了，赵天兵只能说苏宇太大胆！
　　接下来，铸凶兵，也许会遭遇不小的麻烦。
　　苏宇笑哈哈道：“规则就是规则，我铸的本就是仁义之兵！感化万物的！”
　　话落，苏宇气息一变，沉声道：“诸位，我要正式开始了！接下来，诸位离远点，否则，可能会有麻烦！”
　　一群人点头。
　　苏宇看向赵立，“老师，接下来，也许我会被雷劈，我会抵御，但是铸造不能停，您老需要帮我随时接手铸造！”
　　赵立点头，一柄大锤子出现在手中，深吸一口气道：“放心！”
　　“那就来了！”
　　一页悬浮的书页，被苏宇纳入手中，瞬间抛向书封，书页之上，血气瞬间爆发，和书封有些冲突，而苏宇，一锤子砸下，轰隆一声巨响传出！
　　空中，那投影本是金色，此刻，忽然有些血红色映射。
　　城主府中，那一页书页之上，一头大妖虚影咆哮，仿佛不甘心被封锁，凄厉咆哮起来，挣扎着，却是被苏宇一锤又一锤，轰入了书页中！
　　苏宇这一次，消耗极大。
　　虚空投影，也在剧烈震荡，泛现血红色。
　　……
　　一些都准备走的人，忽然愣住了，纷纷朝那边看去。
　　原本，那边是白光环绕，圣光柔和。
　　此刻，却是血气溢散，凶气震荡。
　　而一些强大的铸兵师，这一刻，也是恍然，天铸王也是叹息一声，有些无奈道：“就知道那小子没那么良善，果然，之前只是奠基，他本质上还是要铸凶兵！”
　　南无疆看了一会，微微点头，“之前就觉得不对劲，现在反而正常了。”
　　苏宇装什么良善之辈！
　　杀的人，比谁都多。
　　而此刻，虚空中，之前刚给了奖励的规则，现在忽然有些血云聚集，好像有些愤怒，被欺骗的愤怒，或者，本就该有血云，苏宇这是在铸凶兵！
　　但是，还没化为劫难。
　　因为现在还没到劫难的地步，可苏宇持续下去，必然会引来劫难。
　　一页书页被融入！
　　金纹没增加，血云倒是聚集了不少，苏宇没管，第二页书页，再次被他招来，瞬间被他打入书封，又是一头巨兽投影，剧烈咆哮起来！
　　苏宇冷静无比，一次次锤击，硬生生将对方锤入了书页。
　　而此刻，血云更浓郁了。
　　第三页，第四页……
　　等到第五页铸造完成，金纹增加了一道，77道金纹了！
　　而就在此刻，金纹增加的那一刻，血云瞬间化为人形，朝苏宇杀来，朝他的书本杀来。
　　……
　　“血劫！”
　　城外，天铸王呢喃一声，一旁，云尘皱眉道：“只是第一波，苏宇不停下，增加一道金纹，就会招来一次劫难，他得马上停止，否则……这么下去，会越来越强，现在堪比山海了！”
　　77道金纹，堪比山海战力的劫难。
　　而就在众人关注之中，一声咆哮传出，“我才是你的劫！”
　　咆哮声巨大无比，一张大口呈现，苏宇一口将那血人吞下，轰隆一声巨响，血云消散，苏宇哼了一声，区区山海，也配当我的劫！
　　刚好，血劫淬炼一下我的肉身，正嫌弃肉身一直想晋级来着，压制一下也好。
　　“凶残！”
　　有人嘀咕，真凶残，山海劫难，很弱吗？
　　这凶人，一口就给吞了，铸造声依旧不断，显然，这样劫难，没能伤到苏宇丝毫。
　　苏宇不管，继续疯狂锤击，融入书页。
　　血云，继续开始汇聚。
　　凶兵，就得受惩罚。
　　虚空中，半白半红，红的是血气，白的是神圣之力。
　　圣魔同体！
　　这一次，融入了6页书页，轰隆一声，再次有一道金纹呈现，78道金纹，血云再次化为一道残影，朝苏宇和书本杀来。
　　苏宇右手持锤，左手化拳，一拳轰出，将那血影轰爆！
　　下一刻，一枚神文出现，“血”字神文，血腥气浓郁，将那血云打散的残迹，瞬间吸收，直接看不到任何存在的迹象。
　　苏宇继续锻造，继续融入，虚空中，血云也再次汇聚，比之前更强大。
　　……
　　“疯狂的小家伙！”
　　这一刻，虚空中，猎天阁，天部部长摇头，“他定制的材料很多，远远不止这些，这也许只是开始，这家伙，就是奔着天兵去的！我看，再这么下去，要出现日月劫难了！”
　　“是很疯狂，我还以为他真的只是锻造圣兵，结果倒好，锻造的是血兵，这家伙，杀心还是很重！”
　　“谁会信他锻造圣兵，我一开始就不信！”
　　“……”
　　一群无敌，都议论了起来，看苏宇铸兵，也是一种享受，起码，这家伙没真的只铸到地兵就停手，现在看天劫，也是一种享受。
　　规则这东西，不是一直都会呈现的。


第525章 融神文
　　“78道了！”
　　金纹78道，血云再现，轰隆一声，这一次，血云化为长枪，一枪朝苏宇扎来。
　　融入书页18页！
　　苏宇单手持锤，单手轰杀，一拳打爆血枪，“血”字神文再次出现，吸收血气。
　　苏宇气息强悍，扩神锤稳固无比，丝毫不颤。
　　巨大的反震力，震荡他的肉身，苏宇却是抗住了。
　　轰隆隆！
　　一页页书页被他融入，一头头猛兽虚影在咆哮，在吼叫，融入的越多，苏宇身边那本书颤抖的越厉害，想要反抗，好像想要离开。
　　“压！”
　　一声低喝，神文爆发，将书籍压制，苏宇汗如雨下，继续锻造。
　　而此刻，血云汇聚速度更快了。
　　圣兵有奖，血兵有罚。
　　苏宇嗤之以鼻，什么狗屁规则，诸天万界，厮杀不断，锻圣兵该罚才对，圣兵，还真准备感化对手？
　　笑话！
　　唯有以杀止杀，以战止战。
　　79道金纹即将呈现，而就在此刻，一道道血剑朝他飙射而来，数道血剑，都很强大，山海之力，不过，苏宇实力也不是盖的。
　　反手一掌，拍灭了多道血箭，继续蕴养血字神文。
　　79道金纹现！
　　“吸！”
　　一声闷喝，苏宇长长吸了口气，大量的天元气被他吸收，元气恢复了一些，苏宇一口咬下一颗神圣元气果，恢复了元气，继续锻造。
　　此刻，第80道金纹呈现了。
　　轰！
　　血色雷霆出现，轰击四方，朝苏宇和书籍再次轰杀而来，苏宇神文飙射，虚空中，神文和血色血云交战，轰鸣声不断。
　　许久，轰隆一声爆鸣，血云被打散。
　　到了此刻，这血云之力，都快接近山海七重了。
　　赵天兵迅速喝道：“小心了，到了82道，绝对会出现山海高重血劫！”
　　一边铸兵，还得一边抵御血劫，这可不是轻松的事。
　　此刻，那书本，也在咆哮，融入其中的书页，一头头猛兽都在咆哮，好像要反抗，要挣扎，不愿意受到苏宇的奴役。
　　兵器需要锻造，还在反抗，融入的越多，反抗的越强。
　　而血云，也在不断降临，在警告苏宇，放弃继续铸造，到此为止！
　　“停止？”
　　苏宇低哼一声，他付出了这么多的代价，岂会停止！
　　苏宇如今阳窍全开，都有日月后期的实力。
　　此刻，配备一把天兵都能用的上，109道以上金纹才是天兵，打造一柄地兵初等的书籍有啥用，趁着这个机会，能锻造到什么地步算什么地步，不到极限，绝不放弃。
　　300页书册，还没融合多少呢。
　　一个小时后，苏宇汗流浃背之下，第81道金纹呈现了，地兵初等巅峰！
　　轰隆隆！
　　这一刻，虚空中，那血云化为几个小人，都有山海六重巅峰之力，瞬间朝苏宇杀来，苏宇的几枚神文，也在虚空中和对方大战。
　　苏宇没时间理会，此刻的他，压制书本，正在强行锻造，将书页融入。
　　81道金纹，已经融入书页45页。
　　锻造起来，难度更大了。
　　苏宇有些压制不住的感觉，不是实力压制不住，而是锻造起来，有些要偏离，要被震开的感觉。
　　一旁，赵立喝道：“我说，你做！”
　　“锤击162次，分三次，先强后弱……”
　　苏宇也不问，按照赵立的话来做，那边，赵天兵眼神雪亮，也迅速道：“点五行火，设五行囚笼，先困住此书！好东西，刚铸到这，有些许灵性了！”
　　两位大家，在一旁指点，苏宇也不想，没时间想，不断听从他们的话语，进行调整，果然，书籍的暴动被他压制了下来。
　　即将铸82道金纹，出现了，就是地兵中等！
　　“师弟，做好准备！”
　　赵天兵低喝一声，82道金纹一出，必然会出现山海高重的劫难，苏宇不是不能对付，关键是，他现在铸兵太分散力量了。
　　全力以赴之下，铸兵就失败了。
　　这种情况下，苏宇能发挥三成实力就不错了。
　　赵立点头。
　　迅速道：“尽管铸，你我铸兵一脉，我随时可以接替！”
　　这就是赵立的作用。
　　否则，苏宇面对劫难，一旦分心，可能就会失败，而这个劫，针对的就是铸兵之人和兵器，只能铸兵者去应对。
　　苏宇也没开口，继续挥舞巨锤，轰隆作响！
　　稍有不慎，就是金纹断裂，那就铸兵失败了，他可不敢大意。
　　有赵立在，苏宇多少还能放心一些。
　　书页，继续融入。
　　一锤子下去，消耗更大了，反震力也更强了。
　　书册还在反抗！
　　轰！
　　不但反抗，那些融入的虚影，居然还在袭击苏宇，虽然袭击力度不大，却是让他差点打偏了锤子，苏宇眼神冷厉，暴吼一声！
　　“嗡！”
　　一声怒喝，如同天地咆哮，轰隆一声，那些虚影被他咆哮声震碎，再次被苏宇强行锤入了书本中。
　　……
　　外界，风起云涌。
　　大量血云汇聚！
　　天铸王这些人，一个个面色凝重，“要到地兵中等了，好家伙，这小子先锻圣骨，再造魔兵，玩弄规则倒是有一手，可是圣魔同体，他这更难铸了！”
　　云尘点头，也是面色凝重。
　　苏宇好大的胆子，也好大的魄力。
　　苏宇本身没到这个地步，撑死了地兵中等铸兵师，可是，现在这兵器的威力感觉都要超过了，可他还在铸，这家伙能撑住吗？
　　能掌控吗？
　　围观的人，越来越多了。
　　甚至一些久不现身的老牌铸兵师，甚至包括天兵师，此刻都在一位位强者的护送下，赶到了此地。
　　铸圣魔同体的兵器。
　　还是年轻的苏宇在铸造，这一点，对铸兵道而言，是盛事，当然要来观摩一二。
　　有老态龙钟，颤颤巍巍的老者，弯着腰，仔细聆听，呓语般道：“不太好，锤声有些混杂，这铸兵铸的……融入了血灵不成？”
　　外行不懂，内行都不由点头。
　　此刻，天铸王也在仔细聆听，聆听锤声的变幻，聆听其中的嘈杂，感受了一下，喝道：“苏宇，调整，用五行锻法，不要强压……”
　　苏宇却是还在坚持用赵氏锻造法，天铸王微微凝眉，这家伙，倒是不太信任自己。
　　这么强行铸下去，麻烦很大。
　　……
　　而城主府内。
　　赵天兵微微凝眉道：“听他的！”
　　赵立却是喝道：“继续赵家锻造之法！外柔内刚，压力小了，这些玩意以后不会听话，哪怕锻造失败了，也不要怀柔，一刚到底！这样，锻造成功，这些死去的家伙才会听话！”
　　“……”
　　赵天兵看向自己师弟，有些不满，传音喝道：“锻造失败，你可知道，他要损失多少！”
　　“我只知道，不听话的兵器，碎了也比成功强！要那可能噬主的兵器做什么？世间凶兵，噬主之兵，都是你们这种人锻造出来的！”
　　赵立冷哼一声，天铸王没错，赵天兵也没错。
　　按照他们的方法来，必然会提升锻造成功率。
　　这两人，一个天兵师，一个地兵巅峰，也不是浪得虚名。
　　可是，按照他们的说法来，苏宇的兵器，以后就存在反噬主人的可能性，世间反噬主人的凶兵，往往就是这么来的，因为舍不得锻造失败！
　　因为现在压不住凶性，以后苏宇一旦采集血液，收纳尸体，兵器更强，那反噬起来，就更严重，更可怕。
　　唯有铸兵之时，苏宇比它们还狠才行！
　　而苏宇，自然是听老赵的，也没吭声，继续强行锤击，轰杀的那些虚影不断溃散，整个书册不断颤动。
　　空间都有些溢散的感觉。
　　换成其他人，此刻也许会换铸造法，苏宇也会五行铸造法，可是他没换，正如老赵说的，他得打服了自己的兵器！
　　一柄不听话的兵器，要它干嘛！
　　轰！
　　虚空颤动，82道金纹呈现，一瞬间，三头血色生物，朝苏宇袭杀而来，都有山海七重之力。
　　苏宇暴喝一声，一脚踢出，手臂却是稳如泰山，继续锻造。
　　三头血色生物，被他凌空一脚，踢的粉碎。
　　“血”字神文，继续吸收这血色。
　　地兵中阶！
　　而苏宇，也是气喘吁吁，书页融入50多页了。
　　越往后，越难。
　　一个个空间，彼此在排斥，排斥力大增。
　　赵立看向赵天兵几人，低沉道：“几位离开吧！”
　　几人皱眉，胡显圣急忙道：“走吧，你们离开此地，我在这待着，这小子待会要是打爆了兵器，数百个空间炸开，日月也得完蛋，我在这，还能及时救下他。”
　　苏宇忽然笑道：“院长真够看不起我的……”
　　“卧槽！”
　　胡显圣大惊，“别说话，别听我们说话，你自己专心铸造啊！”
　　干嘛呢！
　　还有心思和我们说话，你这疯子，不知道一旦铸造失败，数百空间炸开，会造成多大的麻烦吗？
　　而此刻，后殿中，星宏忽然发话道：“无妨，真炸开了，我会出手！”
　　此话一出，几人松了口气！
　　那就好！
　　而这时候，苏宇一口吞下最后一枚魔神果，他拿出了4枚，其他人用了3枚，还剩下一枚，此刻还有一枚。
　　一口吞下，苏宇气血、元气、意志力都迅速恢复！
　　之前反震留下的一些伤势，迅速好转。
　　这时候的苏宇，再次恢复到了巅峰，一瞬间，实力恢复，暴喝一声，再次强铸，轰隆一声，第83道金纹呈现！
　　巨大的反震力，让他有些大锤脱手，他还没到这地步，铸兵实力和打架实力不一样，此刻，有些失控！
　　就在此刻，一柄大锤子一锤落下！
　　赵立一锤子轰出，将震荡的书本压制了下来，喝道：“调整，快点！”
　　调整？
　　是的，此刻，苏宇腾空而起，暴吼一声，一拳将一朵还没分散的血云砸的四分五裂，砸的天崩地裂，这就是调整了。
　　打造出了点岔子，杀个血劫调整一下。
　　苏宇杀完了血云，转头落下，在赵立落锤的瞬间，再次加入进去，“老师，您先撤，关键时刻救命就行！”
　　不能让赵立消耗太大，不然，像刚刚那样出现岔子，赵立无力插手救援就麻烦了，苏宇还没到极限了，苏宇迅速道：“我还有手段，老师放心，这才哪到哪！”
　　我肉身都没晋级呢！
　　不到91道金纹出现，我都不会铸身，苏宇甚至准备在108道金纹出现的时候，再去铸身，天地奖励应该是有的，可以牵引奖励，让自己的兵器瞬间多几道金纹。
　　赵立没说什么，等苏宇完全接手了，迅速退出。
　　他实力还是差了点，刚刚几锤子，就震的他手骨有些开裂了。
　　赵立面色凝重。
　　苏宇也就肉身强大，不然，锻造到83道金纹，那巨大的反震力，都要震死他！
　　这没有日月实力，是很难铸兵到这个地步的，哪怕技艺达到了，你没实力也不行。
　　赵立自己，眼力、经验、技艺之道都达到了，但是他现在铸不出这么强的兵器，因为实力不够，除非有人辅助，否则他会被震死。
　　苏宇接手，再次铸造。
　　……
　　城外。
　　天铸王叹息，没再开口，苏宇没有更改铸造手法，他就明白苏宇的意思了。
　　铸听话的兵器！
　　失败就失败，但是不会为了成功而向兵器屈服。
　　天铸王苦笑，这也是选择的问题，或者说……财富的问题。
　　苏宇为这柄兵器投入了多少，他不知道，但是他知道，肯定很多，也许超乎想象，反正天铸王是舍不得投入这么多，最后铸兵失败的。
　　太奢侈了！
　　哪怕这兵器不太听话，后期可以进行调整，进行修理，但是，他会把这柄兵器铸造出来，不然，损失太惨重，几百年都翻不了身了。
　　苏宇这家伙，还是年轻，钱来的太快，不懂的珍惜。
　　天铸王心中吐槽一句！
　　等你和老夫这样，虽是天兵师，几十年都没铸造一柄天兵的时候，你就知道，你小子多浪费，多奢侈了，那时候，锻造成功就行，哪还会在意兵器噬主不噬主的。
　　一旁，云尘却是喃喃道：“也许……他才是对的。铸兵之道，修炼之道，其实都不该妥协，当一往无前……”
　　说着，默默闭眼。
　　一往无前……
　　说的简单，有几人做到。
　　我没有做到。
　　那一年，我为了证道，选择了假死，选择了不再面对，一往无前……太难，我的道，也许就是因此而折断。
　　上一次，他证道失败了。
　　没能将三身合一，哪怕再强，他现在也只是准无敌，而非无敌，也许，还是心有执念，心有不甘吧。
　　……
　　就在天铸王他们想这些的时候，苏宇的麻烦又来了。
　　此刻，天空中，血云汇聚。
　　但是……当苏宇铸造完成84道金纹的时候，血云居然没降落！
　　赵立脸色一变，赵天兵也是头大道：“规则在变化，这是要累积的意思！”
　　“累积？”
　　苏宇愣了一下，还能这么玩？
　　那我现在锻造失败了，或者停下来了，这是不打我的意思了？
　　接连击溃了几次血劫，对方居然还学会累积了。
　　“那我现在杀上去，击溃它……”
　　赵天兵迟疑道：“也许会再次浮现，血劫没降临，你击溃了也会不断补充。”
　　无语！
　　啥意思啊？
　　等我到了91道，你再来打我？
　　还有这说法吗？
　　赵天兵也不是太熟悉，他铸兵多年，但是，遇到劫难的次数也不多。
　　苏宇不管了！
　　继续铸兵！
　　他也做好了准备了，真要麻烦太大，瞬间铸身72次，也许可以解决麻烦。
　　时间，一点点过去。
　　苏宇疯狂吞噬天元气，吞噬神圣元气果，不断恢复。
　　空中，血云则是越来越多了。
　　苏宇不管这个！
　　85道金纹，86道金纹，87道金纹……
　　书页，也在不断减少。
　　呈现88道金纹的时候，已经融入了130页，越往后，越难呈现金纹，需要融入的页面越多。
　　血云，已经遮天蔽日。
　　……
　　“疯了！”
　　这一刻，有人咋舌道：“再不放弃，我觉得已经到了日月的杀伤力了，他还真要铸天兵不成？”
　　都88道金纹了！
　　那血云，越累积越恐怖，这么下去，真到了91道，可能会瞬间爆发出日月四五重的杀伤力。
　　“他够强，怕什么！”
　　“你懂什么，一旦雷霆一击爆发，他还在铸兵，到时候，哪怕他挡下来了，兵器也毁了，我看他这柄兵器，付出的代价可能超乎想象，兵器被毁……那才是损失！”
　　……
　　外界，议论纷纷。
　　赵立也是紧张无比，喝道：“苏宇，可能会在91道金纹呈现之时爆发，你小心了！”
　　“明白！”
　　苏宇咬着牙，继续锻造。
　　89道金纹，渐渐呈现了。
　　书本上，那一头头巨兽虚影，朝苏宇杀来，虚空中，血云继续汇聚。
　　苏宇“劫”字神文开始跳动。
　　危险！
　　忽然，苏宇大骂一声，“老师！”
　　赵立瞬间挥锤加入，而苏宇，破空而出，此刻，那血云化为一道人影，只是一人，朝苏宇杀来，足足有日月五重之力。
　　苏宇狂骂！
　　玩阴的！
　　这血云，居然跟自己玩阴的，若不是劫字神文跳动，苏宇都不知道，会在89道金纹呈现的时候爆发。
　　“草！”
　　苏宇破口大骂，在虚空中和血人交战，下方，赵立一锤子砸出，轰隆一声，气血沸腾，虎口龟裂，也是暗骂一声！
　　疯了吧！
　　规则还带玩阴的？
　　好吧，没人告诉他们，血云会在91道金纹的时候出现，人家在89道金纹出现，也正常。
　　此刻，何止他们没反应过来，外界的强者们也是一愣。
　　卧槽！
　　长见识了！
　　血劫不卡点，而是随机降临。
　　你怕不怕！
　　大家都以为会卡点，结果不是，人家就这么突兀地杀出来了，苏宇反应速度是真的快，关键是，还有一人能帮他顶一会！
　　不然，这次铸兵就被这下子给搞破坏了。
　　“去死！”
　　苏宇暴喝一声，一拳又一拳，打的血人不断崩溃。
　　持续三分钟，苏宇暴吼一声，以手为刀，一刀劈出，将血人劈碎，接着，“血”字神文将血人吸收。
　　而下方，赵立口吐鲜血，不断挥锤！
　　苏宇迅速下落，赵立口溢鲜血，等苏宇接过铸造，这才迅速退出，二话不说，开始吞噬宝物恢复伤势，一边恢复，一边喝道：“赵天兵，帮我修补锤子，快点！”
　　那边，赵天兵骂骂咧咧的，我是你师兄，你求我，还这么霸道。
　　算了算了，当儿子养的家伙，不和他计较。
　　几位铸兵师迅速上前，帮他修补他的大锤子。
　　苏宇能承受，那是因为苏宇太强，赵立不行，才山海实力，三分钟时间，他差点被活活震死。
　　……
　　而苏宇，再次铸造融合，也是吃力无比。
　　这一次，没老赵在，打造个屁，早就失败了。
　　苏宇不得不说，自己还是嫩了点。
　　有些高估自己了！
　　有些低估这血劫的无耻了，没有这样的。
　　何况，他现在神文还没融入，一旦融入，苏宇担心，会遭遇更大的劫难。
　　也许，铸身可以再等等。
　　轰隆隆！
　　血云再次汇聚，而这一次，苏宇不敢大意了，一直小心，以防这血云忽然降临。
　　又过了许久，第90道金纹呈现了。
　　地阶中等巅峰！
　　91道，便是地阶高等兵器了。
　　书页，也融合了超过一半了，还剩下140页，也许只能支持七八道金纹的呈现了，到了那时候，可能只能堪堪达到高等巅峰或者能运气好，达到巅峰地阶。
　　苏宇不管这些了！
　　他现在都快撑不住了，真铸不出天兵，那也正常，不行的话，先铸地兵，但是，要勾勒虚幻金纹才行，否则，后续很难提升兵器等级。
　　超过144道金纹，才能达到神兵阶段。
　　差距还很大！
　　这一次，血云又发疯了，89道刚出现，这一次，血云居然不累积了，忽然，再次朝苏宇杀来，苏宇大骂一声，一个圆球丢了出去！
　　血劫这东西，外人无法帮着阻拦。
　　现在，不是外人。
　　毛球很特殊，感觉就和苏宇的神文差不多，一直以来都是如此，苏宇大喝道：“毛球，给我吞了它！”
　　“呀，好强！”
　　小毛球那是大惊失色，香香的太坑了。
　　这个好强！
　　“那只是规则之力，你可以的……”
　　苏宇鼓励了一句，老赵还没恢复，现在他没空上去打爆那玩意，交给小毛球，稍微顶一下。
　　毛球吱呀乱叫！
　　太坑了！
　　可是，没办法了，张大了嘴巴，小毛球也瞬间膨胀了起来，死就死吧，我吃！
　　一口将血人吞下！
　　下一刻，一个小毛球，化为一个大毛球，还在继续膨胀，膨胀的有些要爆炸的感觉，小毛球浑身都在冒血气，被冲击的到处飞，惨兮兮道：“我不行了，我要炸了！”
　　“消化掉，你可以的！”
　　苏宇鼓励了一句，很快不再理它。
　　没那么容易死，真那么容易死，他也不丢了。
　　大不了吃撑了而已！
　　没事！
　　他丢出一枚“血”字神文，算是帮小毛球解决一下压力，继续做自己的。
　　……
　　城外。
　　一群人也是看的眼花缭乱，这铸兵，铸的还要和规则斗智斗勇，也是够了。
　　“90道金纹了！”
　　“地兵中阶巅峰，这么说，苏城主算是地兵中阶的铸兵师了？”
　　“太夸张了吧！”
　　“……”
　　那些行家，都没说什么，不夸张。
　　当然，还是那句话，苏宇兵器的底子太好了，这也是原因之一。
　　给他正常的铸造地兵中阶的材料，苏宇未必能铸造出来地兵中等的兵器，那他就不算地阶中等铸兵师。
　　“91道一出，他麻烦就大了，可能就到此为止了！”
　　“差不多，连噬神族都给丢出来了，也快到极限了！”
　　“……”
　　一群行家，暗中交流着，懒得和那些外行讨论，没意义，倒是一些半吊子铸兵师，在和那些人解释，毫无意义。
　　刚说完没一会，轰隆隆，四周元气汇聚。
　　第91道金纹要出了！
　　地兵高等！
　　这也是真正能用到日月中高重的兵器了。
　　此刻，血云疯狂汇聚，这一次，一尊血人，还带着血色盔甲，走了出来。
　　赵立脸色一变，“我来，你上去解决！”
　　苏宇咬着牙，看了一眼赵立，老赵伤势不轻，肉身太弱，刚刚持续三分钟，震荡之力不轻。
　　他想铸身了！
　　赵立好像知道他想做什么，喝道：“再等等，等待机会，等待跨入巅峰！”
　　话落，持锤加入！
　　他还能撑住，但是，苏宇现在铸身，可能就到了极限了，那这本书，也许今日只能走到地兵高等了，起码要等走到巅峰才行。
　　苏宇咬牙，迅速撤离，朝空中飞去。
　　这一次，直接一滴精血吞噬，日月七重之力爆发，那血人将军刚出现，就被苏宇一声怒喝，一刀砍的四分五裂！
　　“哼！”
　　跟我玩阴的，我也会，你还真以为我是凌云不成？
　　老子能爆发日月高重之力！
　　打不死你！
　　“血”字神文不断吞噬，此刻，都有些要晋级的感觉了，苏宇暗暗心惊，这不会成为第一枚五阶神文吧，那就有意思了。
　　自己这第一枚神文，现在用的不多，却是一直在强大。
　　再这么下去，苏宇觉得，血老弟可能会成为自己的第一枚五阶神文，自己神文很多，血字神文不具备任何优势，居然也能第一个晋级？
　　带着一些古怪的心思，苏宇迅速落下。
　　此刻，他日月七重之力爆发。
　　瞬间接手，赵立却是没退走，喝道：“我和你一起，你力量暴涨，掌控太低，容易失败！”
　　苏宇点头，他需要老赵帮忙。
　　之前一直不吞噬精血，也是担心力量涨幅太大，对自己铸兵没好处。
　　老赵在一旁帮忙，苏宇实力强大了，锻造起来也简单一些。
　　91道金纹！
　　地兵高等！
　　这一刻，苏宇和老赵都是收获不小，不过，压力也是巨大，一头头猛兽，再次袭击他们，苏宇还能迅速打碎，老赵却是难打碎，肉身震动，血液横流。
　　赵立咬着牙，不管这些。
　　他不是主力，他只是帮苏宇铸造，尽量去牵引苏宇去铸造。
　　如此一来，这本书才能和苏宇更加契合。
　　一个小时后，92道金纹出现。
　　这一次，苏宇迅速离开，老赵强行盯着，口中鲜血不断喷涌，一分钟不到，苏宇回来了，那血人再次被他打爆！
　　……
　　93道，94道……
　　金纹越来越多，书页越来越少了。
　　准备了300页，此刻，还剩下不到80页了，再有四五次，可能就要耗空书页了。
　　苏宇暗暗深吸一口气，起码要坚持到99道金纹。
　　然后，自己铸身，或者融入神文，让这本书更加强大。
　　一次又一次的血劫，让苏宇和老赵都有些吃不消了。
　　铸兵难！
　　而赵天兵几人，此刻，唯一能做的就是不断帮赵立修补他的大锤子，因为书本比他锤子更强大，反震的他的锤子不断破碎。
　　这可是他的成道之兵，老赵是神文融入的。
　　苏宇没说什么，也没让老赵离开，自己这老师，是铁了心要帮自己铸一柄强悍的成道之兵，现在让他走，他也不会走的。
　　等老师真的撑不住了，那自己马上铸身。
　　苏宇心中想着，将一页页书页，再次融入。
　　不断击溃血云！
　　到了此刻，那些血云，都有日月五六重之力了，这玩意，比预期的还强。
　　没有铸地兵，出来这么强大的血劫的。
　　98道！
　　99道！
　　当99道金纹出现的那一刻，所有书页全部铸造完毕。
　　地兵高等巅峰！
　　差一步，巅峰地兵。
　　赵天兵他们以为已经结束了，都松了口气，还好，总算结束了！
　　也差不多了！
　　99道金纹，实际上，不比一般的108道金纹的兵器弱，反而要更强，这也可以了。
　　可就在此刻，苏宇迟疑了一下，一咬牙，两枚神文，忽然融入了封面中！
　　文明！
　　当这两枚神文融入的瞬间，轰隆一声巨响！
　　那书本，剧烈反抗起来。
　　苏宇这是要彻底奴役这本书！
　　金纹，瞬间从99道，一眨眼，到了100道，101道，102道……
　　而虚空中，血云汇聚，这一次，没再降落，而是在不断汇聚，气息越来越强，日月六重，日月七重……
　　过了一会，日月八重！
　　赵立脸色剧变！
　　“放弃，快……”
　　提升的太快，血云汇聚之下，眨眼间都到了八重了，苏宇曾经爆发过日月八重之力，可是，这时候情况不一样！
　　苏宇，已是强弩之末了！
　　而苏宇，看着一道道金纹增加，也是意外无比，这两枚神文，太契合这本书了，居然一下子将神文提升到了105道！
　　他抬头看天，血云强悍无比，还在变强。
　　苏宇深吸一口气，老龟，看样子还得让你帮我再封印一次了，这不开阳窍，自己完全不可能打的过的！
　　阳窍封印，瞬间破碎！
　　通道中，星月怒骂一声！
　　又来了！
　　你这个王八蛋，又吸我！
　　“君主大人，多给点，成功了，我会给你好处的……”
　　给你大爷！
　　我不需要！
　　星月心中怒骂，还是很快给苏宇输入了大量死气，撑死你个王八蛋！


第526章 铸兵失败？重伤垂死？
　　“怎么会！”
　　这一刻，无数人意外，怎么可能！
　　一瞬间，增加了6道金纹。
　　不可能！
　　这怎么可能？
　　天铸王都惊掉了下巴，老子铸兵几百年，第一次看到瞬间增加6道金纹的，还不是垃圾兵器，而是一柄巅峰地兵。
　　真的一瞬间！
　　这到底什么情况？
　　……
　　而这时候，苏宇也发现了书册的异样。
　　“文明”二字，烙印在了书封之上。
　　好像天生就该在这！
　　而那些书册中的巨兽虚影，此刻，都被这两个神文给镇压了。
　　文明！
　　苏宇准备打造万族志，可此刻，却是微微一怔，这页面上，文明两字，清晰可见，而且，苏宇已经感受到了自己和这本书的联系。
　　好像，这本书就是自己的神文。
　　这一刻，他都有些恍惚，好像看到了什么，看到了过去，看到了那些巨兽的过去。
　　文明这两个字的特性，此刻在发挥。
　　而当“文明”两字烙印下去的瞬间，空中，那血云更强大了！
　　苏宇气息在暴涨，血云气息也在涨！
　　此刻，那血云，规则之力，化为人形。
　　不是一位，瞬间，出现五六位，很快，七八位……
　　一眨眼，十多位人影出现。
　　“当杀！”
　　“当杀！”
　　“当杀！”
　　“……”
　　一尊尊虚影，气息强大，此刻，城内外，所有人都看傻眼了！
　　那些血影，好像有点像活人，但是，大家知道，那不是活人，而是规则化身。
　　到了这一刻，这些血人，居然传出了声音，这是第一次。
　　……
　　后殿。
　　星宏脸色一变！
　　“不可能！”
　　怎么会？
　　与此同时，忽然，一座巨大无比的大殿降临，那是猎天阁，向来不敢出现的猎天阁，此刻却是出现了。
　　猎天大殿中，一尊虚影呈现，喃喃道：“不可能！”
　　片刻后，一座古老的巨城降临，在苏宇没有召唤的前提下，鸿蒙古城降临。
　　老龟瞬间睁眼！
　　忽然，看向苏宇手中的那本书，那“文明”图册，老龟眼神微变，轻声道：“怎么会！”
　　老龟再看空中那些血影，也是眼神闪烁了一下。
　　把这些规则给招惹出来了！
　　苏宇这小子，太乱来了。
　　麻烦大了！
　　……
　　不止猎天阁和鸿蒙古城。
　　这一刻，虚空被撕裂。
　　一道道强大无比的意志力，瞬间降临此地，看向那血影，有人意外，有人惊讶。
　　有人看向苏宇，下一刻，一声惊天动地的淡漠声响起：“古城苏宇，天地不容！今日渡劫不死，万族共诛之！”
　　“天古！”
　　有人意外无比，这是天古仙皇，仙族第一强者，古老无比的存在。
　　他……居然对苏宇下达必杀令了！
　　这是第一次！
　　仙族不是没杀过人，可叶霸天也好，夏龙武也好，其实这些半皇都没插手，也没说，必须要杀了他。
　　下面人，能杀就杀，杀不了，也没什么。
　　可今日，天古二话不说，直接就下达了必杀令！
　　这一刻，他更是直接撕破了脸，淡漠声再起：“仙族众生，遇苏宇，必杀之！杀苏宇，万族之幸！”
　　苏宇也懵了！
　　真的。
　　他没想到，忽然一位仙皇意志力降临，对他下达了必杀令，为什么？
　　这是千古第一次吧？
　　这一刻，一道道意志力降临，大秦王声音响起，冷冷道：“天古，你要做什么？”
　　天古仙皇不理，再次冷冷道：“神、魔、龙、冥……各族古老存在，可否还有生灵存在？苏宇当杀，可有疑议！”
　　天古仙皇，是个相当低调的老古董，哪怕和人族面和心不和，场面话也说的好听。
　　可此刻，却是主动对苏宇下达了必杀令！
　　而就在这一刻，神界，虚空中，神皇声音响起：“渡劫不死，必杀之！神界众生，苏宇，当杀！”
　　“冥界附议！”
　　“龙界附议！”
　　魔界没什么声音，此刻，魔皇虚影也呈现了，但是，眼神异样，有些闪烁，并未吭声。
　　什么情况？
　　魔皇其实也不太清楚，发生了什么。
　　苏宇铸兵，这个他们知道。
　　铸造的兵器，很强，引来了劫难，这个他也知道。
　　可当那些规则出现，天古忽然态度大变，从旁观，直接变成了亲自参与，甚至联合各界，要击杀苏宇，这才古怪！
　　而就在这一刻，老龟声音响起，“杀不杀苏宇，万族自便！但是，规则之内，圣城所在，尔等胆敢杀戮，规则当灭之！”
　　“鸿蒙！”
　　天古冷漠无比，“你该知晓，他在做什么！”
　　“知晓。”
　　“那杀苏宇，便是规则！”
　　“不……你代表不了规则！”
　　老龟缓缓道：“没人可以代替规则，规则让他死，他才能死，你们，代表不了规则！”
　　就在此刻，虚空撕裂，一棵参天的天元果树呈现，一个巨大无比的毛球，虚影遮天蔽日，此刻，毛球看向苏宇，巨大的眼睛充满了疑惑。
　　片刻后，大毛球声音震荡天地，“天古，你出来，我吃了你！你试试！”
　　下一刻，大毛球身边，母球也看向苏宇，带着一些异样，很快道：“杀苏宇，我们两口子，会吃了你们！”
　　“……”
　　一瞬间，一尊尊半皇呈现！
　　都是投影，本尊未至。
　　不，老龟的本尊来了。
　　天古并不多言，淡漠道：“有些事，你知，我知，苏宇当杀！既然你等不允，那便各凭本事！”
　　话落，声音消失，虚影消失！
　　而就在这一刻，苏宇忽然朗声道：“天古，我是不是睡了你婆娘？还是睡了你妈？”
　　“……”
　　诸天寂静！
　　苏宇一般情况下，对这些半皇，那是能不招惹就不招惹，可这次，莫名其妙，这天古仙皇，忽然就对他下达了必杀令！
　　当然，苏宇有些猜测，可能和这突然出现的一道道血影有关，或者说和自己的“文明”图册有关，可是，关你天古屁事！
　　这家伙一来，忽然就要联系万族杀自己，苏宇还能对他客气？
　　此刻，虚空中，那十多道血影，越来越强大了！
　　没有瞬间来杀苏宇，而是将苏宇围绕住了，气息强大无比，一个个的，都有日月后期的气息，甚至八重朝九重蜕变。
　　苏宇其实也意外无比！
　　草！
　　这劫难，强大的有些过分。
　　而且绝对不是因为兵器的原因，而是因为他融入了“文明”两字导致的。
　　开什么玩笑，十多位日月八重的血影，杀日月九重都行了。
　　我招惹谁了？
　　我的成道之兵，为何会出现这样的变故？
　　万族不容？
　　苏宇心中隐约有些猜测！
　　可是，他不能虚。
　　天古要下达必杀令，苏宇不能虚了，不然，真的肯定会有大量强者来杀他，他虚什么，三尊半皇发话了，虽然不知道老龟和噬神族怎么想的，可是苏宇不虚！
　　苏宇骂了一声，很快，幽冷道：“仙族是吧，我迟早要去看看，天古，希望那时候，你仙族的小崽子都能活的好好的，千万别一死一大片！真希望，我会把死灵通道，开在你仙界，我想，你会很享受的！”
　　“随意！”
　　天古并不动怒，声音彻底消散。
　　一尊尊强者，也纷纷消散。
　　老龟再次看了一眼苏宇，忽然传音道：“最好……破了这书册，这书册，不祥！”
　　不祥！
　　又来了一个不祥！
　　苏宇笑了，这是我的成道之兵，我感受到了，不祥又如何？
　　破了？
　　苏宇有感觉，这东西不能破，破了，自己肯定要出麻烦，后果不堪设想，也许，从此之后，真的会碌碌无为，这不是自己想要的！
　　他不想现在得罪那些半皇，没任何好处。
　　可是……他没想到，只是一次铸兵，这些半皇主动找茬，这在他意料之外。
　　可都到了这一步，他也不怕什么。
　　苏宇咧嘴笑了，“诸位，别看了，这一关，我未必过得去呢，想杀我，要不诸位来帮我破了这一关试试？”
　　四周，那些血影气息越来越强了。
　　已经有朝他杀来的趋势。
　　而苏宇，气息也达到了一个巅峰，一滴日月八重精血入腹，苏宇气息瞬间强大起来，达到了日月八重！
　　可他，只有自己。
　　外围，十多道虚影。
　　苏宇并没有停下，此刻，他肉身震荡，他要晋级了，晋级最后一铸，他想看看，能不能乘机再强化一下自己，再强化一下书册。
　　苏宇大声道：“星宏大人，我不希望被外人看到什么！”
　　嗡！
　　一声巨响，古城消失。
　　大量无敌，迅速朝四处探查而去，而此刻，苏宇却是不管那么多了，得把眼前的麻烦解决掉。
　　“当杀！”
　　一尊尊血影，迅速朝苏宇杀来。
　　不再是单纯的拳打脚踢！
　　这些血影，居然用兵器，不但用兵器，还有用意志力的。
　　“杀！”
　　一尊血影低喝一声，苏宇脑海中，意志海震荡，掀起滔天波浪，苏宇眼前一花，又一尊血影朝他杀来，战力强大无比，只是日月八重，苏宇也是日月八重实力，却是被那血影一拳轰飞！
　　苏宇瞬间吐血，心中暗惊，什么鬼？
　　就在此刻，星宏迅速道：“速度解决他们，他们在复苏！这是万族议会的一些议员化身，快杀了他们，否则，再复苏下去，你会死的！”
　　“……”
　　什么玩意？
　　万族议会？
　　苏宇不懂，但是也不需要去了解了，杀！
　　开天刀！
　　一刀杀出，刀气纵横，诸天万界，附近区域，万里范围，都看到了那一刀，一座古城在虚空游荡，迅速遁空离去，只有那一刀的残影还留在原地。
　　很快，大量强者赶到，而古城，已经遁走。
　　“追！”
　　一群生灵，也是意外无比，苏宇铸个兵而已，居然引来了多位半皇，还下了必杀令，到底怎么回事？
　　……
　　猎天阁总部。
　　天部部长驾驭着大殿，也在追寻，地部部长诧异道：“这到底怎么回事？”
　　天部部长淡漠道：“苏宇触动了上古规则，引来了议会血劫，这是十恶不赦的标志，诸天万族，必杀之！这是上古时代的一些传闻……天古知道，所以，他要杀苏宇，无论因为什么！是那书册也好，是苏宇本身也好，苏宇……必须要杀，这就是天古的态度！苏宇……可能和时光师有关！”
　　“时光师？”
　　号称无所不知的猎天阁，此刻一群无敌，居然也不知道这个。
　　天部部长淡淡道：“我只知道这三个字，其他的也不是太清楚，也许东阁阁主知道一些，天古他们大概也是一知半解，可苏宇这次锻造的书册，有问题，很大的问题！”
　　“他能活下来吗？”
　　“我看他走的时候，四周，十多道血影了，都是日月八九重的实力……”
　　“他有气运，大气运，未必会死！所以天古才会说，渡劫不死，必杀他！这样的劫难都不死，苏宇必成万族大患！”
　　“……”
　　一群人，你看我，我看你，许久，有人幽幽道：“好事啊，苏宇不能死，猎天阁宗旨是什么，诸位可别忘了！苏宇死了，那诸天就没好戏看了，他不死，才符合我们的利益吧！”
　　“你是人族？”
　　“你才是人族！”
　　“那你为何帮苏宇？”
　　“废话，他不死，是不是符合猎天阁的利益，何况，他还是猎天阁长老，我说几句，我就是人族了？”
　　“……”
　　“都闭嘴！”
　　天部部长冷喝一声，“看情况行事！其他的再说，不要再争吵！”
　　一群强者，偃旗息鼓。
　　……
　　而此刻，一界界强者，都在议论。
　　又怎么了？
　　苏宇铸个兵，大家看个热闹也就算了，哪怕真的铸了天兵出来，也没什么吧？
　　万族又不缺天兵。
　　铸出了神兵，才值得大家震动。
　　现在倒好，才一个地兵，天古仙皇都出面了！
　　……
　　东裂谷。
　　大秦王皱眉，许久，沉声道：“追踪星宏古城，判定苏宇生死！另外，大周王，查！我要查出这10多道血影的来历，这是什么上古规则！还有，给我查，苏宇这书册，到底有什么作用，为何会引起特殊规则变化！”
　　大周王声音响起：“可能是上古万族议会血劫，至于苏宇那书册……我尽量去查！”
　　“议会血劫……”
　　大秦王喃喃一声，“代表什么？”
　　“代表必杀，否则，为祸万界！”
　　“笑话！”
　　大秦王冷漠，“都是笑话，不用理会！”
　　一个人，一本书，就为祸万界了？
　　他不信这些！
　　上古的东西，不代表都能信，只是上古时代，强者更多罢了！
　　……
　　就在万族议论的同时。
　　苏宇不断咳血。
　　轰！
　　古城上空，苏宇和那些血影大战不断，可他速度不够快，好在，这些血影也有缺点，没灵智，从头到尾，就两个字，当杀，或者杀！
　　除此之外，没了。
　　但是，他们实力在增强，规则之力不断涌来，继续强化他们，所以耗死他们，成了奢望。
　　星宏说了，不击溃他们，他们不会消失。
　　一直到苏宇被杀，或者书册被毁为止！
　　可书册，苏宇耗费了这么大的代价，甚至和他成道有关，苏宇岂会轻易放弃。
　　战斗，持续爆发。
　　十多道虚影，不断轰杀苏宇。
　　而苏宇，防御力也强大到了极致。
　　就是速度太慢！
　　吞噬精血，无法让他速度也瞬间达到日月八重的地步，他只是爆发力达到了而已。
　　好在，苏宇精血多，吞噬一些速度类的精血，也让自己实力强大了起来，速度快了起来。
　　轰隆隆！
　　一道道残影，在虚空中大战，苏宇肉身开始进化！
　　72铸，正式开始完成。
　　此刻，四周，无数元气汇聚，大量的元气化为液体，化为雨滴，朝古城降落。
　　苏宇身上，金光灿灿！
　　虚空中，有古乐声响起，好像在恭贺他，为他道贺。
　　当日，苏宇周天窍穴晋级，就有古皇送祝。
　　今日，他完成了72铸，此刻，也有异象开始呈现，覆盖方圆百里！
　　古城在移动，可古城也很大，此刻，古城居民，都看到了这震撼的一幕，空中，血色，金色，白色，环绕整个古城。
　　规则！
　　血色规则要杀苏宇，可这时候，出现了异象，隐约间，有压制血色的迹象。
　　而这时候的苏宇，肉身在迅速强化！
　　强大！
　　虚空中，一朵朵云彩飘来。
　　渐渐地，形成了一行古文字。
　　“腾空满铸，人皇送祝！”
　　这还不够，就在这时候，又有云彩降临，不是字，而是化为一尊巨大无比食铁兽，苏宇看的出来，那是食铁兽！
　　这巨大无比的食铁兽，都是规则所化。
　　此刻，巨大的眼睛看着苏宇，不带感情，机械一般发声道：“当贺！”
　　话落，大量的天元气、天地玄光洒落。
　　苏宇之前消耗的元气，瞬间恢复，而人皇送贺的那些云朵，也化为无数恢复之物，朝苏宇飞来。
　　苏宇眼神微变，迅速将大量宝物，融入了古书中。
　　此刻，他没周天之法，不能凌云晋级。
　　用了，其实浪费。
　　恢复了元气和意志力就够了！
　　剩下的，神文一体，他神文融入书册，书册就是苏宇，此刻，书册之上，106道金纹瞬间出现，一眨眼，107道，108道都呈现了！
　　而这时候，苏宇低喝一声，一拳轰飞了一尊有些被压制的血影。
　　异象不断！
　　一边是血影，一边是古人皇大字，一边是食铁兽族的祝福……
　　苏宇都有些懵！
　　这到底什么情况？
　　而且，两种异象，还在彼此消融，碰撞。
　　规则之力，不断涌现。
　　就在此刻，星宏声音再起，“你这小子……太他么邪门了！快，趁着古人皇规则和他们的规则彭碰撞，击杀他们，铸你成道之兵！融入规则之力，再铸！”
　　苏宇心中大惊，这也行？
　　一个比一个敢想！
　　此刻，那些血影被压制，但是依旧战力强大，可这一刻，那八个大字，朝血影杀去，这还不算，那巨大的食铁兽虚影，忽然一掌朝那血影拍去！
　　轰！
　　不用苏宇出手，这两道上古规则，此刻好像发生了一些冲突，居然出现了规则碰撞消融的事。
　　而苏宇，眼神一动，气血瞬间爆发，一拳打出！
　　打的一尊血影残破了一些，溢散出来的血丝，苏宇瞬间融入了书册中，书册暴动！
　　苏宇咬着牙，暴吼一声，一锤子砸下！
　　这一刻，108道金纹之外，又诞生了一道虚幻的金纹！
　　这就是天兵雏形的意思！
　　苏宇倒吸一口气，这规则之力好猛！
　　一点点而已，居然锻造出了一道虚影！
　　而下方，赵立脸色也是变幻不定，喝道：“愣着做什么，快，趁着规则还在，击杀他们，融入书册，铸神兵雏形！”
　　机缘！
　　危机，也是机遇。
　　苏宇这家伙，气运强大的吓人。
　　几位铸兵师其实都傻眼了！
　　明明苏宇危险无比，感觉要挂了，忽然，他肉身72铸，出现了天地异象，而这也是上古规则，而这股规则，却是和上一股规则产生了冲突。
　　一个要杀苏宇，一个要保。
　　上一个规则，人多。
　　下一个规则，就两个，一个是人皇的送祝，一个是食铁巨兽。
　　那巨大的食铁兽，也是凶猛的一塌糊涂！
　　爪子拍击，拍的空间都在爆碎！
　　八个大字，打的八尊血影也在颤动，被压制了。
　　强悍无比！
　　单纯的八个大字，未必能完全压制对方，可忽然又有个食铁巨兽，这样的情况下，十多道血影，居然有些不敌的意思。
　　规则之力，不断涌入！
　　而苏宇，此刻是一脑子浆糊，他此刻铸身，还真铸对了！
　　这两种规则，自己冲突了！
　　苏宇也不再废话，迅速朝那些血影杀去，这时候的苏宇，肉身还在不断强化，强大无比！
　　72铸！
　　第36铸的时候，苏宇得到了一样特殊能力，肉身之外，多了一层防御气罩，那是自然诞生的，好像是天赋技能一般，一直存在。
　　而这一次，苏宇肉身在蜕变的同时，也有些感觉。
　　骨骼，血肉，经脉，都在蜕变！
　　越来越强自然不用说，苏宇，好像感觉到了，自己体外的那层防御气罩，在强化，在不断强化！
　　72铸，好像又得到了一次防御上的强化。
　　苏宇顾不得这些了！
　　此刻，双方规则都在消散，他这时候哪愿意让它们消散了，快强化我的书册！
　　“噗嗤”！
　　苏宇手入利爪，一爪抓下了一块血影的血雾，融入书册，继续敲打。
　　再次多出一道金纹虚影！
　　苏宇打造完了，继续朝血影飞，而下方，赵立忽然腾空而起，喝道：“你快点抓，我来帮你维持铸造！”
　　“多谢老师！”
　　赵立没搭理，大锤子疯狂敲击，开始帮苏宇锻造书册。
　　强大反震力，震的他不断吐血。
　　而苏宇，扫了一眼，咬着牙，疯狂无比，朝那些血影杀去，如同疯魔，拳打脚踢，甚至都带咬的，嘎吱一声，一口将一道血影的胳膊咬断！
　　胳膊被苏宇瞬间丢到了书册上，而赵立，咳血不断，继续帮他铸造，此刻，金纹虚影也多了起来。
　　111道虚影呈现，112道虚影……
　　赵立有些支撑不住了！
　　而就在此刻，苏宇忽然一把将一个大字的一角撕裂，一把抓住那一角，丢给了赵立，“老师，吃了！”
　　“……”
　　赵立愣住了，苏宇喊道：“这是奖励我的规则之力，是能吃的，可以恢复，真的！”
　　他以为赵立不信。
　　而赵立，却是大骂道：“不当人子，战友也打！”
　　“……”
　　苏宇懵了一下，差点哭了。
　　什么战友啊！
　　这是规则，是奖励我的规则，本来就属于我，是给我吃的，怎么了？
　　只是现在帮我抵挡敌人而已，你不是受伤了吗？
　　赵立骂着，一口吃下了那一角，忽然，头顶冒烟，血气沸腾，下一刻，大吼道：“你继续打，待会再撕一块给我！”
　　“……”
　　此刻，下方，赵天兵几人都是无语。
　　不要脸！
　　也有些眼红，这规则之力太浓郁了，正常情况下，不会有这么多的，可是，刚好两股不同的规则之力碰撞，不断在补充！
　　如此一来，倒是便宜了苏宇了！
　　“这才是大气运啊！”
　　赵天兵感慨一声，真的气运太昌盛了！
　　难怪连仙族之皇，都觉得苏宇未必会失败，会渡劫而死，真要那么觉得，对方就不多此一举，说渡劫不死，必杀苏宇了！
　　而赵立尝到了甜头，也是大喜过望。
　　伤势在迅速恢复！
　　好东西啊！
　　一边帮苏宇铸兵，一边吼道：“白痴，两边都打！保持平衡，不能让任何一方压过一方！否则，规则就消散了！”
　　这俩，开始谋划着薅羊毛了！
　　薅规则的羊毛！
　　他们都是聪明人，迅速就发现了一点，随着一方被削弱，那规则之力居然不补充了，可随着两者平衡，规则之力还会补充双方！
　　这是薅羊毛的好机会啊！
　　血影可以拿来铸兵，文字可以拿来恢复伤势，强化肉身！
　　这样的机会，太难得了。
　　或者说，万古难见！
　　在一个人身上，同时呈现出两种规则，一种是祝福，一种是劫难，这是几乎不存在的。
　　可现在，出现了。
　　上古时代，那些制定规则的强者，大概都没想到，会有这么一天，会被人薅羊毛，卡关卡。
　　此刻的苏宇，就是在卡这个关卡。
　　当然，无数年来，他是第一个这么卡的！
　　没人能复制了！
　　这不是锻造神兵的事，神兵不会引起这样的惩罚，凶兵也不会，苏宇引出了这些强大的血影，在于他的“文明”二字融入了图册！
　　这，也是唯一一次机会。
　　除非，再出现一个苏宇这样的变态，如此巧合，同一日也在完成铸身！
　　哪怕苏宇，都无法再来一次。
　　因为，文明二字，他也只有一个。
　　苏宇迅速加入战斗，不断撕扯双方。
　　血影拿来铸兵，文字碎片拿来恢复自己，强化肉身，强大意志海……
　　意志海中，之前吞噬了一个血影的小毛球，此刻，也是疯了一般，不顾自己要爆炸了，和苏宇一起抢文字碎片吃，急吼吼道：“香香的，我也要，我要！给我一点呀！香，太香了！”
　　死了就死了吧！
　　这些文字，真的好香啊。
　　不止文字，苏宇连食铁兽的大耳朵都给揪下来了，好吃！
　　太他么好吃了！
　　恢复肉身，强化气血！
　　苏宇之前脱变的144个窍穴，此刻在吸收能量，而剩下的窍穴，居然也在吸收这股规则之力，隐约间，有种要帮苏宇完成凌云一变的趋势！
　　一个个窍穴被点燃！
　　而苏宇体内，死气开始溢散，被这股规则之力击溃腐蚀！
　　而传输死气的星月，忍不住怒骂一声：“本座不干了！”
　　去你大爷的！
　　去死吧你！
　　我传输死气，这混蛋居然用规则之力消融了，导致她传输的死气，都被白白浪费了，混账东西！
　　而这时候，苏宇哪还顾得上他！
　　他要疯了，血影和文字都在消散，他要疯了，苏宇大吼道：“别走，千万别走！”
　　我的机缘啊！
　　血影铸兵，文字补充营养，他还在开窍呢！
　　开神窍！
　　这股规则之力，元气可以补充，意志力也可以补充，简直是至宝啊，别走啊，千万别消散！
　　一个个神窍，被苏宇迅速开启。
　　而意志海中，一枚枚神文在震荡。
　　吸收这股规则之力，一枚枚神文都在闪烁光芒！
　　意志力大涨，却是没合窍，导致苏宇无法晋级。
　　如此情况下，他的一个个神窍，都在被扩张，意志海也在扩大，苏宇再次给自己几锤子，压缩自己的意志力！
　　那边，赵立也在狂吃，狂砸！
　　吼道：“废物，抢啊，快点，要不然消散了，越来越弱了！”
　　他也在吃，在砸。
　　一道道金纹虚影浮现，125道，126道……
　　而他的意志力，也在迅速强大，境界更是出现了突破，山海五重，山海六重，他也迅速在压制，意志力提升太快了！
　　两个人，一个在铸兵，一个在薅羊毛。
　　血影，越来越小了。
　　文字，越来越小了。
　　食铁兽，越来越迷你了。
　　渐渐地，一个个跟泄了气似的，越来越小，苏宇仰天长啸！
　　“不！”
　　不要啊！
　　不要消散！
　　凄厉的吼声，响彻天地。
　　这一刻，一些追踪的强者，都是一震！
　　死了？
　　苏宇死了？
　　这叫声，太凄厉了。
　　情真意切！
　　伪装都伪装不出来的那种。
　　是死了，还是重伤了？
　　而远处，古城上，那些异象开始消散了。
　　苏宇悲痛欲绝！
　　不，不要啊。
　　神兵胚子还没成功，我的290个神窍还没全部开启，我的神文还没晋级日月，我不要，我的360元窍还没彻底蜕变完成，我还没进入一变完成期呢！
　　不要！
　　这一刻，苏宇真的悲伤，真的疯狂，天赐机缘啊，万古以来，可能是第一次，我不要这样。
　　“不要！”
　　一声更凄厉的响声传来，苏宇咆哮，怒吼，那一群迷你小人和文字，居然同归于尽了！
　　太残忍了！
　　给我留一点啊！
　　此刻，连星宏都忍不住吸气，有些牙疼，那滋味……酸爽！
　　草！
　　你他么薅羊毛薅到了规则头上，你没死就是运气了，你占了大便宜，居然哭的如此凄凉，好意思吗？
　　是的，苏宇真要哭了。
　　这规则之力，太好了啊！
　　好到苏宇觉得，什么天元气，什么天地玄光，什么日月玄黄液，哪有这东西好！
　　不要走！
　　再给我一点，让我所有元窍完成一次蜕变，让我神窍全部开启吧！
　　还有，我的书册，还没锻造到145道虚影啊！
　　不是神兵雏形啊！
　　而赵立，也是大声惨叫，“该死，差一点，该死的，该死啊！”
　　144道金纹虚影呈现了！
　　可是，没到145道，不够啊！
　　“苏宇，来，马上，一起铸！快！”
　　赵立低吼，快！
　　趁着现在，趁着你实力恢复巅峰，快点来，没有规则之力恢复，他撑不住了！
　　而苏宇，暴吼一声，上前一锤子砸下！
　　轰隆隆！
　　巨响声响彻天地！
　　赵立率先掉落下去，重重砸落在地，浑身浴血，咳血道：“继……继续，不要停……”
　　苏宇也是砸的肉身都开始龟裂了，血液溅射，疯狂砸！
　　145道金纹虚影，却是迟迟不出现！
　　就在此刻，苏宇抛出一枚承载物，传音吼道：“大人，帮我破碎，融入书册！”
　　草！
　　星宏心中狂骂！
　　奢侈！
　　浪费！
　　你都用了一枚承载物了，还要用，你他么太奢侈了，居然用两枚。
　　骂归骂，还是低吼一声，帮着他破碎承载物，一掌将承载物碎片拍入书册，书册之上，金光大盛！
　　这是一本融合了两枚承载物的书册！
　　而苏宇，拼命敲击，敲击出了最后一锤，轰隆一声，肉身炸裂开，血流如注，只剩下骨骼上挂着点血肉，强大反震力，让他差点炸碎了肉身！
　　而此刻，第145道金纹虚影，冒出了一点点头，瞬间消失。
　　而苏宇，再也无力，骨架从空中掉落。
　　就在这一刻，因为星宏破碎承载物，没时间挪移古城，无数强者，总算追了过来。
　　映入眼帘的是，苏宇浑身血肉破碎，从高空坠落了下去！
　　一群人，全部惊呆了。
　　眼神复杂无比！
　　而牛百道，也是复杂地迅速朝古城飞去，我大阵还没给你，神符还没给你，你……死了？
　　“苏宇……死了吗？”
　　这一刻，一位位强者，你看我，我看你，这……苏宇真被劫难给杀了？
　　“他……还没死吧，只是重伤了，我看还有一点点气息，他若真死了……古城会震荡吧？”
　　“也许吧！”
　　“可是，也残了，这肉身破碎，多久才能恢复？”
　　“起码星宇府邸之行，他未必能去的了了！”
　　“哎！”
　　“心太贪了，好端端地，打造什么凶兵……”
　　“……”
　　一群强者，有人感慨，有人惋惜。
　　这伤势，哪怕不死，恢复肉身，也够苏宇喝一壶的了！
　　空中，那本书也坠落了下来，神韵不显，如同普通书籍，这是打废了吗？
　　古城，在牛百道进入的瞬间，迅速消失在众人眼前。
　　星宏看到这么多人看着，迅速带着古城离开了。
　　而此刻这一幕，迅速被传播开了，苏宇渡劫失败！
　　肉身被毁！
　　命在旦夕！
　　……
　　消息一传出，诸天震荡。
　　苏宇……肉身被毁，铸兵失败了！
　　仙界。
　　天古仙皇微微松了口气，还好，失败了，挺好的！
　　不过人还没死，必须要杀。
　　当然，现在看来，星宇府邸倒是难杀了，苏宇应该去不了了，倒是有些可惜。
　　“妖孽……此人，到底有何不妥，会出现议会血劫，这是必杀的意思……”
　　天古仙皇也是一知半解，微微蹙眉，算了，杀了苏宇，一切都不用在意了！


第527章 文明志
　　古城再次降临原地。
　　这一次，古城被封锁了，无人能入，无人能出。
　　而这，也验证了一点，苏宇出事了。
　　没出事，没必要封锁古城。
　　城外，强者越来越多，没有减少的迹象，苏宇会陨落吗？
　　重伤之下的他，还能承受古城死气吗？
　　要知道，苏宇不止是一城之主，还是云霄、雨虹、鸿蒙三大古城之主，此刻，云霄、雨虹两大古城，也有强者蹲守在外，想看看这两大古城的变化。
　　苏宇还没事，这一点大家知道。
　　可是，不少人看到了苏宇肉身炸裂，从天坠落，显然，苏宇被规则惩罚重伤，规则造成的伤势，是很难愈合的，何况苏宇还承载着多城死气。
　　……
　　星宏古城，万里之外。
　　海域。
　　中央地区，一座庞大无比的古天门，呈现在虚空中，四周，有各大种族精锐兵团封锁，还有各族无敌镇守，无令牌者不得入。
　　这也是为了维持强族的利益。
　　哪怕人族，也是其中一员，无令牌，不得入，星宇府邸，就是各大强族的禁脔，谁也别想打主意，名额分配，也是强族来分。
　　此刻，有宏大声传来，“大夏王，府邸将开，再过几日，哪怕有令牌，也不得入内了！以免造成混乱，给一些不法之徒，可乘之机！”
　　此刻，已经开启防御圈，有令牌者可入。
　　不少持有令牌的强者，已经到了。
　　而此人之语，就是针对古城。
　　古城一脉，苏宇有50个名额，但是到现在，还没人来，因为大家都在等苏宇。
　　可现在，消息传开了。
　　苏宇重伤垂死！
　　苏宇来不了，那古城其他人想来，可就没这个资格了。
　　而人族，在这坐镇的最强者，便是大夏王。
　　东部阵营，大夏王没搭理他们，回头看向星宏古城方向，相隔万里，他看不到什么，但是他收到了消息，苏宇锻兵受伤了。
　　重伤！
　　很多人看到了，肉身崩碎，骨骼断裂。
　　这样的伤势，想痊愈，难度不小。
　　何况，苏宇还承载死气，恢复起来更难，也许还没恢复好，人就完了。
　　锻兵导致的……一柄地阶巅峰的兵器。
　　引来了规则血劫！
　　大夏王看了一会，好像陷入了沉思中，外面，再次传来强者的淡漠声：“再有三日，持令者还不进入，那就当他们放弃了！到时候，清点数量，没来的，名额随机给予一些天才和强者……”
　　大夏王侧头看了一眼西方，那是神族的阵营。
　　大夏王默默看着，许久，声音平静，淡漠。
　　“平育，你一个永恒初段者，一而再挑衅本王，真的觉得活的太长了？”
　　大夏王声音平静，“我在想事情，你再敢出声扰乱本王，后果自负！”
　　“……”
　　安静。
　　神族阵营，被称为平育的神王，脸色微微变幻，看向那边，看到了大夏王的身影，许久，没有再出声。
　　他不是大夏王对手。
　　不但不是，真要单独遇到大夏王，还会被杀，因为大夏王实力真的很强。
　　四周，此刻也安静了下来。
　　大夏王不再管他，弱者，没资格在这耀武扬威，哪怕人族不敌神族，可神族，也不是谁都能有资格和他敌对的，起码这平育没资格。
　　……
　　星宏古城。
　　城主府。
　　胡显圣几人也着急忙慌的，有些六神无主。
　　苏宇是重伤了！
　　不止苏宇，赵立也是。
　　最后时刻，两人强行铸兵，这可是一柄强悍无比的兵器，铸造出了144道虚影的存在，天兵巅峰的胚子，这俩非要铸神兵胚子！
　　这下好了，两人实力都不够，非要干，都躺倒了！
　　赵天兵迅速探查了一下两人的情况，头疼道：“赵立窍穴爆了一些，意志海有些动荡，修养三五个月应该就能恢复，苏宇的话……情况稍微有点严重！这不是窍穴爆了，是肉身都爆了，这情况，重修肉身差不多……”
　　麻烦！
　　胡显圣几人也是皱眉无比，很快，城主府外，牛百道声音传来：“到底怎么样了？星宏前辈，让我进去看看，我又不是坏人！”
　　苏宇被震晕了，现在，能开城主府大门的只有一位，星宏。
　　星宏不开，哪怕牛百道也不敢硬闯，会死人的。
　　此刻，星宏没搭理他，目光投向昏迷的苏宇，身上的血肉崩碎了许多，血肉模糊，骨骼寸断，这情况，对一般人而言，还不如重修肉身算了。
　　不过意志海还好，还算完整，看起来凄惨，根本还没伤。
　　星宏看了一会，开口道：“等他自己醒，应该快了。”
　　外面胡显圣几人一听，都微微松了口气，苏宇不醒，他们也有些无力。
　　又等了小半个小时，赵天兵几人用元气帮苏宇蕴养了一阵骨骼。
　　渐渐地，苏宇残破的肉身动了动。
　　“痛……”
　　好痛！
　　剧痛无比！
　　苏宇残破的脑袋，都在嘎吱作响，传出了闷闷的呻吟声。
　　“醒了！”
　　赵天兵松了口气，急忙喊道：“苏宇！”
　　……
　　苏宇睁眼……实际上，眼前有些发黑。
　　他大体上知道自己情况。
　　肉身损伤的很严重！
　　最后一刻，铸神兵胚子，反震力太强，强的可怕，赵立顶了一会，差点完蛋了。
　　而苏宇，最后疯狂敲击，为了铸出145道金纹雏形，他那是不顾一切。
　　此刻，苏宇看不到什么，痛苦呻吟道：“老师如何了？”
　　“他比你好点，三五个月内能恢复……”
　　苏宇松了口气，很快，眼前出现一些光亮，看了看自己的手臂，此刻，双手骨骼都断了，血肉只有一点点黏在上面。
　　苏宇稍微感应了一下，还行。
　　整体骨骼还在，但是血肉破碎，精血流逝不少。
　　窍穴也破碎了一些，最后的反震力，可能都达到准无敌的地步了，苏宇相当于被准无敌打了一拳，结果就是这个下场了。
　　“我没事……”
　　苏宇说着，几人看他残破的身躯，无奈了，这叫没事吗？
　　而苏宇，没有理会。
　　很快，运转功法。
　　仙族的功法！
　　血肉重生！
　　会的功法多，就是任性！
　　片刻后，众人眼睁睁地看着苏宇，渐渐恢复肉身，血肉滋生，骨骼恢复，就是大殿中的天元气，消耗巨大，一眨眼，就消耗一空。
　　十多分钟后，苏宇恢复了本来的样貌。
　　就是脸色有些惨白，气息下滑了许多，死气又开始溢散，因为他阳窍开启了，此刻元气不够，只能逆转元气，吸收死气，让星月给自己提供死气吸收。
　　苏宇恢复了肉身，喘息道：“麻烦，这伤势……没好东西滋补，半年都难恢复。”
　　“……”
　　草你！
　　胡显圣几人默默骂着，这么重的伤势，合着你的意思是，不需要如何，不需要滋补，你半年也能恢复了？
　　你还是人吗？
　　苏宇很快笑道：“几位前辈放心，没什么，大不了修养半年。”
　　说着，他看向一旁盘膝坐下的赵立，老赵脸色也有些惨白，肉身破碎了一些，整体来看，还行，修养一段时间问题不大。
　　苏宇没再多说，走到一边，将掉在地上的那书册捡起。
　　他的成道之兵，这几位都没动。
　　苏宇捡起书册，看了一眼，如同一本古书，封面是灰色的，文明两字烙印在其中，古朴，但是不显神韵。
　　整本书，显得很普通。
　　苏宇微微感应了一下，实纹108道！
　　这是地兵巅峰，或者称之为半天兵。
　　虚纹加实纹，144道。
　　苏宇皱眉！
　　他记得，最后一刻，呈现了145道虚纹，可是忽然又缩回去了，消失了，这算什么？
　　若不是为了锻造出这145道虚纹，他和老赵原本可以不受伤的。
　　拼着受伤，他俩就是为了锻造出这一道虚纹。
　　难道失败了？
　　一旁，赵天兵大概知道他想些什么，安慰道：“144道虚纹，已经很了不起了！可以说，你实力够了，这本书，迟早可以晋级到天兵巅峰！而今，一些半皇，用兵器的话，都未必有144道金纹，有的只用一些140道左右金纹的兵器。”
　　已经可怕无比了！
　　他知道苏宇和赵立的心思，想要锻造出145道虚纹，可是，神兵胚子，哪有那么容易锻造出来。
　　胡琪也安慰道：“苏宇，已经厉害的无法想象了！不用太过伤心，这一次铸兵，是成功的，无比成功！”
　　苏宇微微点头，笑道：“几位前辈见笑了，我就是……有些奇怪，我记得，我锻造出了145道虚纹的，怎么会消失了？”
　　他皱眉，真没锻造出来，也就算了。
　　可是……我记得锻造出来了啊！
　　就在此刻，忽然，有人鄙夷道：“一群白痴！”
　　“……”
　　一群人，纷纷朝后殿看去。
　　声音不是星宏的！
　　下一刻，通道中，星月冷笑道：“你们居然是一群铸兵师，现在的铸兵师如此愚蠢和废物了吗？他的书册，明明还没锻造结束，145道虚纹，此刻内敛不现而已，一旦锻造结束，自然会呈现出来，一群白痴，还在这个那个……”
　　一群人都愣了一下！
　　赵天兵也愣了一下，半晌，尴尬道：“咳咳，那个……对，好像……那个……刚刚太过震撼了，你这书册，还有最后几道工序没完成！阵法之基和神符之基都锻造了，但是没镶嵌，现在还不完善……”
　　真的忘了。
　　刚刚太刺激了！
　　哪还记得这个。
　　此刻，胡显圣也幽幽道：“那个……咱们要不要把府长放进来？他在外面等了好一会了，我们聊的差不多的话，可以把他放进来了，他应该是来送东西的。”
　　一群人，你看我，我看你，都显得有些尴尬。
　　大家都有些紧张！
　　紧张到，刚刚都忘了牛百道了，也忘了，苏宇的书册，其实还不算彻底锻造成功，还差了点东西。
　　苏宇也是无语，咳嗽一声，将城主府大门打开。
　　牛百道迅速进入。
　　等看到苏宇安然无恙，松了口气的同时，也不由古怪道：“你这恢复的还行啊，我刚刚也看到了，就剩下骨架了。”
　　苏宇笑道：“对万族功法，小有研究，还行！仙族的血肉重生术而已！”
　　“那还不错，不过……你肉身受损，恐怕短时间内无法恢复了。”
　　他看了一会，作为无敌的他，还是能看出苏宇伤势不轻的。
　　苏宇笑道：“还行，问题不算太大。战无双肉身都被打爆了，几个月后也生龙活虎。”
　　“他？”
　　牛百道摇头，“不一样的，他那边，大概是神族半皇给他重铸了肉身，未必是好事，你知道我的意思。”
　　苏宇点点头，这个道理他懂。
　　没有白来的好处！
　　等哪天，神族半皇和魔族半皇一样，缺了三世身，战无双就要倒大霉了！
　　不是靠自己重修来的，而是别人帮你重新凝聚血肉，重塑而成，这样的速成法，还是有极大的弊端的。
　　苏宇其实也可以找老龟试试，不过没那个必要。
　　一旦老龟不安好心，重塑肉身过程中，给苏宇加点料，苏宇以后就会留下大患。
　　没多说这些，苏宇笑呵呵道：“也好，万族不少人都看到了吧？觉得我重伤了，我该养伤了，也不错，消停一下！天古那个老不死的，忽然给我来这么一遭，我现在，麻烦不小。”
　　原本仙族这边，是能杀就杀，杀不了就算了，不用太过针对苏宇。
　　可天古发话了，仙族接下来一定会想方设法地击杀苏宇。
　　不出意外，这些家伙也许会用一些极端的方法，包括绑架苏宇老爹之类的手段，因为此刻，不再是放养状态，而是必杀状态。
　　苏宇心中有数，也不多说什么，很快道：“府长这次若是回人境，帮我照看一下我父亲……仙族和神族真想对付我，首要手段就是把我引出去！除了我父亲，柳城也是……”
　　牛百道点头，“放心！夏龙武还在大夏府坐镇，大秦王之前也下令了，不要想些乱七八糟的，你放心吧，大秦王虽然很少发怒，可一旦发怒，谁还敢违逆他的意思，也得吃不了兜着走！”
　　“那就好！”
　　两人正说着，赵天兵打断道：“牛府长，这些先别说了，阵法和神符您都带来了吗？带来了的话，尝试一下完善书册……”
　　牛百道笑道：“带来了，阵法是大明王亲自制作的，耗资不少！至于神符，我准备了100枚，够吗？”
　　苏宇摇头，“不够！最少300枚！不过这个不急，府长再帮我制作一些，后期我来填充就行，这个还难不倒我！”
　　大阵嵌入，神符嵌入其实相当简单。
　　之前，也留了接口。
　　此刻，几人都有些迫不及待，想要看看，全部嵌入，第145道金纹雏形，能否呈现。
　　牛百道也不再多说，很快取出了大阵和神符。
　　阵法，是天阶阵法。
　　牛百道介绍道：“这阵法，名为元神聚合阵！主要作用是吸收元气和散乱的意志力，进行缓慢的提取，百道阁用的就是这个阵法，一段时间内，可以净化一些元气和意志力，也就是你们吸收的那些。但是速度不是太快，和大夏府的元气秘境还有识海秘境没法比，但是胜在需求不高，任何地方都能用……”
　　那两个是秘境，专业干这个的。
　　这阵法，却是效率较低。
　　牛百道笑道：“当然，这是天阶大阵，也不是真的废物！第一，稳固度高！不会被轻易破碎。”
　　“第二，这阵法的主要目的还是来蕴养兵器的，对兵器最好。”
　　“第三，具备一定的防御力，寻常日月八九重都难打破。”
　　“第四……”
　　他介绍了一会阵法，很快，又取出一些神符道：“这神符倒是没太大作用，就是吸纳作用，将外界的东西吸纳进入，强度不算低，吸半皇是没办法了，但是，吸个日月还是没问题的！”
　　牛百道笑呵呵道：“而且，这还是一套组合式的神符，真要遇到了强敌，日月八九重的，你神符够多，你自己够强，直接把对方给吸进你的书册，也没太大难度。”
　　苏宇欢喜道：“多谢府长！”
　　都是好东西！
　　此刻，赵天兵也点头道：“神符和神阵制造，大明王和牛府长都算是人境中首屈一指的强者了，有这二位出手，苏宇，你的书册，会更完善圆满！”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，很快笑道：“那就将阵法和神符镶嵌进去！”
　　先镶嵌神符，再镶嵌阵法。
　　这些，都是小工程。
　　但是，可以完善整个书册。
　　苏宇很快将一枚枚神符，镶嵌进入书册，100枚神符，镶嵌100页书页，剩下的，苏宇委托牛百道继续帮着打造，最后他可是准备要万枚神符的。
　　镶嵌完了神符，很快，苏宇开始操刀，镶嵌大阵了！
　　镶嵌神符，145道金纹没出现。
　　等苏宇将神阵，按照之前的预留给镶嵌进入，忽然，整本书散发出淡淡的光辉，145道金纹瞬间呈现，而也只是瞬间！
　　下一刻，整本书显得愈加古朴，很快，气息消散，如同普通书籍。
　　145道金纹，再次消失。
　　这一次，赵天兵看到了，不由笑道：“好东西！我也是第一次见！看来，不是不存在，而是神物自秽！145道金纹，内敛其中！既然存在，那就行，反正现在也用不到。等这书册，真的进入了天兵巅峰，你能让它进入神兵等级，这金纹，自然会出现了！”
　　几位铸兵师都是一脸感慨，有些渴望，有些羡慕。
　　神兵胚子！
　　真正的神兵胚子！
　　虽然，现在还是地兵，但是恐怕不比一般天兵初阶弱，一旦真晋级到了神兵……那可不得了。
　　赵天兵很快又道：“东西是好东西！但是你想晋级，接下来难度不小！按照你的想法，是要锻造一万页……苏宇，你这心太大了，一页，都要耗资无数，何况万页！你在诸天万族收集了这么多宝物，如今，也只是锻造了300页，就耗空了你一切，万页……不敢想象！”
　　这个土豪兵器，给他，他都用不起。
　　起码他提升不起！
　　而胡显圣也咋舌道：“苏宇，按照你的算法，那还得切割无数空间，这么多……你别把诸天战场给切割塌了，我怕死的！”
　　现在才切割300块，他都差点被无敌打死了，切割一万块，大概半皇真要来找他麻烦了。
　　苏宇笑道：“我知道，我会尽量自己学会空间神文，以后自己切割。”
　　这个还是需要学的！
　　苏宇也郁闷，很久了，他就是没学会空间神文，自己空间天赋不行，否则，切割空间的事，自己可以来的。
　　不过也还好，此地有一台空间切割机。
　　苏宇可以自己尝试着切割，倒是不急。
　　胡显圣不来的话，苏宇也能切割一下。
　　书册，到了此刻，算是完善了，当然，也只是个胚子，并非完整品。
　　赵天兵笑道：“这胚子，完美无比，苏宇，取个名字吧！”
　　“名字……”
　　苏宇呢喃一声，摸了摸书册，半晌，笑道：“就叫文明志吧！”
　　原本，他想取名万族志的。
　　可现在看看书封上的“文明”，他还是取名文明志了。
　　这一刻，几人有些古怪。
　　苏宇知道他们的意思，笑道：“文明师都会给自己留下一本文明志，人死了，留下一枚神文，没办法形成秘境的那种，也算是留个念想，传承一下自己的所学所得。我这些年，从小开始学习，到现在，也许所学的一切，都会纳入其中……”
　　他会的最多的就是功法！
　　而这一切，都可以封印收集在图册中，这也算是自己的文明志吧。
　　无数年后，自己死了，自己一生所学，也许也可以流传下去。
　　无数年后，也许苏宇已经被人遗忘，但是，他的文明志可能还在流传。
　　这一刻，苏宇想到了脑海中的金册。
　　这文明志，是我的传承。
　　那这图册……是不是另外一位，类似于我这种修者的传承呢？
　　时光师！
　　苏宇心中呢喃，也许吧，也许脑海中的图册，就是一位时光师留下的，行走在时光之中，记录万族文明，记录万界兴衰。
　　也许，每个时代都有这样的人存在。
　　只是，也许无人知晓，或者不被弱者所知。
　　“文明志……”
　　一位位强者，咀嚼着这名字后的含义。
　　这是死人留下的东西！
　　而苏宇，心中也有些恍惚，他想到了文墓碑，文明的墓碑。
　　而此刻，他自己锻造了文明志。
　　文明的记录！
　　正想着，牛百道打断道：“苏宇，星宇府邸快开了，这一次你还去吗？我看你这样子……恐怕未必能去了，去了也未必是好事！”
　　苏宇笑道：“不去就不去吧，我又不缺那点好东西！府长，不用担心我这边。”
　　说着，朝众人躬身道：“这一次，苏宇铸兵，辛苦诸位前辈了！”
　　“别这么说！”
　　胡琪笑道：“我们得谢谢你才是，你让我们伤势痊愈了，你让我们见证了一次准神兵的铸造，对我们日后铸兵，必有裨益！现在我们还没尝试，还没吸收消化这一次所得，不出意外，也许过几年，我们也能觊觎一下天兵师！”
　　赵天兵也笑道：“我倒是有些感悟，也许……下一次再见面，我就是天兵师了！”
　　苏宇几人都是一脸意外，赵天兵笑道：“当然，不好说，还有，前提是我有钱能购买一些铸造天兵的材料，也许会失败几次，但是……我觉得我还是有希望成功的！”
　　“恭喜师伯！”
　　苏宇道贺，很快，看向还在疗伤的赵立，开口道：“师伯，古城乃是混乱之地，危险无比，你还是带我老师回人境吧！老师这一次虽然受伤了，但是，恢复了的话，实力应该会有不小的进步。我就不等老师清醒，再和他道别了，因为我很快要去星宇府邸外围……无论如何，我争取来的50个名额不能浪费了！”
　　“那你……小心点！”
　　赵天兵嘱咐了一句，牛百道也迅速道：“你这次去，也许会被人针对，古城镇守虽强，可大家都知道你受伤了，苏宇，小心有人会故意逼迫你出手，逼迫镇守出手，每一次出手，你都会承受更多的死气！”
　　苏宇点头，深吸一口气道：“府长放心，我明白！但是，我得让大家看到，我还没死，我还有一战之力，我还能让镇守大人出城迎战！此刻，我若是虚弱了，很快便会有人对我起觊觎之心！当杀鸡儆猴！”
　　“你自己有数就行。”
　　牛百道知道他伤势还没好，也不再说什么，看向其他几人道：“我护送你们回东部战区，免得半道上出麻烦，现在盯着苏宇的人不少，在古城待着，也是给他添乱。”
　　苏宇再次躬身致谢，几人没多说什么，赵天兵托起还在疗伤的赵立，跟着牛百道朝外飞去。
　　苏宇伤势不轻，就没必要在这打扰他了。
　　他们，也帮不上苏宇什么。
　　……
　　等人都走了，苏宇也喘了口气。
　　铸兵成功了！
　　肉身，也完成了72铸。
　　就是受伤不轻，得快点恢复才行。
　　就在苏宇想着这个的时候，星月忽然怒道：“你快去找那老乌龟，给你封闭阳窍，苏宇，你很让人厌恶！”
　　好烦！
　　你又开始吸我了！
　　苏宇失笑，“君主大人真够心急的，才吸收大人一会，大人就沉不住气了。”
　　说着，苏宇看向星宏身后，不知何时醒来的刘洪，笑道：“刘老师实力还是强大，这就醒来了，厉害啊！”
　　刘洪躲在星宏身后，郁闷道：“别看我，我刚醒，什么都没看到，没听到！”
　　苏宇笑道：“没事，听到了，看到了，那都正好！现在，倒是完美了！我受伤了，刘老师表现的弱点，甚至不出城迎战，都是正常的！不要指望一个重伤的苏宇，还会傻乎乎地出城找死，对吧？虚弱点，刚好符合我的情况！”
　　“你这情况，你还要去？”
　　刘洪意外道：“你伤势可不轻，封闭了阳窍，你实力……说强还行，说弱的话，这次可能有无敌会进入，你不怕被人杀了？”
　　苏宇笑道：“怕什么？何况……没办法，我没钱了！除了一些精血，什么都没了！提升文兵要钱，修炼要钱，什么都要钱，不进去一趟，我不是没办法修炼了？”
　　“你……”
　　没法说！
　　刘洪无语，这家伙，花钱真的超乎人的想象。
　　太可怕了！
　　那么多资源，他都拿去锻造一本书了，这书，有什么作用，多大威力，现在还不好说呢。
　　拿去卖，找人换，都能换来几柄天兵了！
　　和苏宇一比，他真的就是个乞丐。
　　刘洪干笑道：“那个，打个商量如何……你出来之前，能放我走吗？”
　　“我出来之前？”
　　“对！”
　　刘洪干笑道：“星宇府邸不是能待一个月吗？开启29天，你让星宏大人放我走如何？”
　　“你舍得走？”
　　苏宇幽幽道：“你来古城，不是我逼你来的，你真的舍得走？”
　　“……”
　　刘洪讪笑，这话说的。
　　苏宇不再理他，看向星宏，深吸一口气道：“大人，现在盯着我的人太多，我不好潜出城，我要移动古城和鸿蒙城对接，之后，去找鸿蒙大人帮忙封锁阳窍，然后……我大概率不会回来了，而是躲在其中，找机会出城。”
　　星宏沉声道：“苏宇，考虑好了，你现在……很危险！在圣城中，起码还有我们庇护，出了城，尤其是到了星宇府邸，几乎不可能帮到你……”
　　苏宇笑道：“考虑好了！我需要资源，大量的资源！不但是资源，还要完善一下我的成道之兵，在外，大量无敌盯着我，我根本没办法放开！”
　　他要完善自己的文明志，但是，在诸天战场现在肯定是不行的了！
　　此刻，星宇府邸是个机会。
　　杀人收尸的好机会！
　　文明志，不收尸的文明志，算什么文明志。
　　刚好，现在时机也算成熟。
　　有几人相信，自己此刻还会出去？
　　“那你的伤势……”
　　苏宇笑道：“无妨！肉身之伤而已，刚好，进入了星宇府邸，杀人越货，弄点好东西疗伤！肉身现在虚弱，也是好事，真要伪装谁，大概都没人能看出来，不然肉身太强，我还怕被人看出来呢，现在就是被人接触肉身，也感受不出来。”
　　他苏宇的肉身，还是极其强大的。
　　如此强大的肉身，其实有点难以伪装，可现在，有几人能感受出来？
　　星宏见他这么说，也不再劝，看了一眼苏宇，很快道：“你去了鸿蒙圣城，记得和老大说说刚刚那血劫的事！老大之前突然降临，应该是知道一些什么。天古要杀你的原因，也和这个有关。至于万族议会的事，别问我，我不是太清楚，你问问老大……”
　　苏宇道谢道：“多谢大人指点，我知道了！”
　　星宏微微点头，没再说什么。
　　古城瞬间消失在原地。
　　城外，一群窥探的家伙，再次暗骂一声，又跑了！
　　而九界强者，现在早已习惯了，任由大浪袭击那些破船，都懒得修了，爱咋样咋样！
　　苏宇一天不死，他们一天不修了。
　　岛也不建了！
　　等苏宇死了，再干这事，这家伙死定了，这次不死，那是运气，可现在仙族、神族几族对他下了必杀令，有古城庇护也不行。
　　迟早完蛋的命！
　　这一切，苏宇自然没心思去管，九界，他都没带正眼看过的，哪怕出了个无敌也一样。


第528章 家有一老
　　星宏古城迁移，很快便被人探查到，古城进入了星辰海中，和鸿蒙古城汇合。
　　万族一些强者，很快便推断，可能是苏宇伤势太重，需要治疗，而星宏都没办法帮他恢复，只能去找鸿蒙解决。
　　由此可见，苏宇伤势重的无法想象。
　　最强的肉身破碎了，这样的苏宇，并不可怕。
　　哪怕文明道实力还在，苏宇也只是堪比山海。
　　……
　　鸿蒙古城中。
　　苏宇封闭了古城，本就没人，封闭，也只是为了不让人进入。
　　后殿。
　　老龟比星宏他们自在，星宏他们好像被完全封锁了，而老龟，却是能投射分身，化为人形，和苏宇交流。
　　看到苏宇，老龟上下打量了他一番。
　　面上带着一些惆怅，“我可能看走眼了！我没想到，你可能是时光师的传承，是吗？”
　　苏宇摇头，“我不知道，我也不知道时光师意味着什么，无意隐瞒大人。”
　　“对，你肯定是不知道的。”
　　老龟叹息道：“我原以为，这一脉，早就彻底断绝传承了！恐怕大家都这么觉得，事实证明，我错了！这一脉，还有传承！”
　　苏宇疑惑道：“大人可以讲解一二吗？”
　　“时光师啊……”
　　老龟感慨一声，有些陷入了回忆中，许久，自嘲道：“我说我其实不太清楚，你信吗？”
　　“信。”
　　老龟失笑，坐了下来，取出了一些茶水，仿佛凭空生成，示意苏宇喝一杯，自己也端着茶杯一边喝着，一边解释道：“很久之前的事了！时光师的传承，其实早就没了，或者说，我其实没见过时光师，万界见过时光师的也不多，或者说极少！”
　　“这一脉，很特殊，一代一人，到底是一人，还是一脉……我不知道。”
　　苏宇意外道：“您的意思是……”
　　老龟解释道：“因为没几个人见过，但是见过的人，又觉得遇到的时光师不一样，所以不确定是不是同一位，或者说是一代代传承。时光师……知道为何会这么称呼吗？”
　　“不知道。”
　　苏宇摇头，老龟笑道：“因为他们一直行走在时光长河中，好像在俯瞰文明！没几个人知道他们的存在，没几个人真的见过他们，只是一些传闻，包括我，也只是听到了一些传闻。”
　　“他们在别人口中出现，你却是不知，他们到底是什么生灵，是人是神，是仙是魔？”
　　“我只知道，时光师……可能是邪恶的存在，也可能不是。”
　　苏宇意外道：“大人此话是什么意思？”
　　老龟轻声道：“就是字面上的意思，不知道他们善恶，不知道他们到底想做什么，但是，在那个时代，一大批强者，都很忌惮！”
　　“忌惮？”
　　“对！”
　　老龟有些恍惚，许久才道：“忌惮！就是忌惮！在那个时代，一批强者……不是我，我不算强者，那个时代，我不算强者，我口中的强者，很强！他们忌惮时光师，具体为什么，我不清楚。我只知道，曾经在一位大人物府邸中，听过几句，听说时光师来过一次，说他寿元已尽，即将前来纪录文明……”
　　老龟有些感慨道：“然后……就没然后了。不久后，这位还实力强悍无比的大人物，就陨落了！消失在了时光长河之中，再也没有出现过！时光师，在那个时代，是一群少数人恐惧和忌惮的存在。”
　　苏宇了然。
　　时光师！
　　这是杀了对方，制作成标本了？
　　大人物……老龟现在说起来，都这么说，那这大人物，到底有多强？
　　收尸的存在！
　　倒是和苏宇想象的不谋而合！
　　关键在于，那个时代的时光师，好像强大的可怕，连那样的大人物，都给收尸了！
　　苏宇急忙道：“那大人后来还听说过时光师的事吗？”
　　“听说过几次。”
　　老龟缓缓道：“都是小道消息，其实就是道听途说。第一，时光师灭绝了，最后一代时光师灭绝，好像和万族议会有关，据说，在某个地方，万族议会的议员们，围杀了这位时光师，从此以后，时光师一脉，彻底断绝！”
　　“第二……”
　　他看了一眼苏宇，一字一顿道：“有人说，时光师其实是人皇伪装的！就是暗中杀戮万族强者，人皇消失后，时光师便灭绝了！”
　　“第三，还有人说，时光师，另有其人，是文墓碑的主人，那位死后……时光一脉，便灭绝了！”
　　“三个传闻，都在说，时光师灭绝了！”
　　老龟缓缓道：“这不是空穴来风，应该是真的！所以，那个时代，知道的，不知道的，都认定，这一脉彻底灭绝了！而今……却好像没有！”
　　苏宇心中却是掀起一阵波澜。
　　许久，开口道：“为何大人会觉得我是时光师的传承，难道这一脉，有什么特殊表现吗？”
　　“之所以如此认定……”
　　他看了看苏宇，半晌才道：“和你锻造的那本书有关……”
　　老龟不确定道：“书……很特殊的一种兵器。万界很少有人用，当出现一本书，还引来了万族议会的议员血劫，那我不得不把你和时光师联系到一起。因为传说中，时光师便是文明师，他们好像喜欢随身携带一本书，我记忆最深的便是，有人说，时光师出现，往往都是看着书，徜徉在时光长河之中，从过去未来而来，为人收尸！”
　　“……”
　　苏宇无言，脑海中却是呈现出这一幕。
　　一位年轻人，白衣胜雪，拿着书本，倚靠在小船之上，从时光长河中荡漾而来。
　　儒雅，却又霸道，指着一位强者，笑道：“你寿元已尽，我来记录文明，请入我书中一游！”
　　那强者不甘，却是被一本书覆盖，瞬间被杀，陨落当场，尸体被收走。
　　那时光师，继续徜徉在时光长河之中，去收下一个尸体。
　　一幕幕，让苏宇有些恍惚。
　　恍惚到，他觉得，这其实也是自己幻想的一种未来，一种生活，太潇洒，太自在了！
　　我是时光师！
　　徜徉在时光长河之中，你的过去未来，都逃不掉我的文明记载！
　　他恍惚了一会，被惊醒了。
　　对面，老龟喝着茶，看着他，笑道：“你在想什么？”
　　苏宇干咳一声，笑道：“我在想，大人可能误会了！我不是时光师，我甚至不知道时光师是什么，天古这混蛋，好端端地要杀我，就因为我铸兵出现了血劫……我很郁闷。”
　　“天古……”
　　老龟淡笑道：“他要杀你，很正常！万族中的一些古老强族，可能都会有一些记载！包括议会血劫降临，这不是没有，但是，当时杀你的，应该是议员之劫，这就不正常了！你一开始遇到的血劫，还是正常的，最后那一刻，却是不正常，你其实也很难活下来，却是活了，这才是让人意外的事！让我都在思考，我是不是看错了，你遭遇的并非议会议员之劫！”
　　苏宇古怪道：“大人说的这个，我也不懂，这万族议会，又是什么？”
　　老龟含糊其辞道：“这么说吧，上古时期，人族一统诸天！可万族实力不弱，万族朝拜人族，却也在争取权利，之后，便有了万族议会！制约人皇的存在！上古时代，规则很多！人皇制定一些规则，而剩下的一些规则，会由议会来制定！贯穿古今未来！万族议会，说白了，就是限制人皇的一个组织，一个机构，而人皇，在那个时代，会担任议会的议事长。”
　　说着，又道：“人皇制定的规则，有时候会和议会制定的规则，出现一些冲突，这也是正常的。类似于惩戒这种劫难，大多都是议员来制定，而人皇，主要会制定一些奖励规则，包括诸天战场的一些规则，包括突破的一些奖励……”
　　苏宇凝眉道：“规则！大人，您一直在说规则，规则到底是什么？”
　　老龟笑道：“规则就是力量！强大无比的力量！当你走到那一步的时候，你就明白了！言出法随！假如你是人皇，你说，杀人者当被审判！只要你贯穿时光长河，影响过去未来，那你的话，就是规则！从此以后，你破了这个规则，杀了人，你就会接受审判！而规则，也会给你一线生机，类似于你遇到的血劫，你承受不住就会死，承受住了，你就活！给你一次惩罚，让你明白，不要再犯！”
　　苏宇恍然，“这么说，所谓的规则，其实就是一些顶级强者，贯穿了过去未来，联通了时光长河，在你触发某个条件的时候，给予你奖励或者惩罚。”
　　“对！”
　　“那规则有智商吗？”
　　“……”
　　老龟失笑，“规则，只是死物，这东西，你不触发，它就不存在。”
　　苏宇又道：“那它奖励的东西，从哪来的？”
　　“是制定者留下的。”
　　“留在哪呢？”
　　“……”
　　老龟深深地看着他，意味深长道：“你很大胆！”
　　苏宇龇牙笑道：“大人是不是误会了什么？我就是问问，好奇。”
　　老龟也是无语了！
　　半晌才道：“应该在星宇府邸中，星宇府邸中，我说的是九层你不能去，东西可能都存在在那！而那里，一定会有一条时光长河！我原本不想告诉你，怕你忍不住会想去，现在更怕你会去，你还是老实点，不要去九层！因为，时光长河太特殊，你可能会在九层遇到一些上古时代的大人物……他们可能死了，可能没死，但是，时光长河也许会记录下他们某一日的画面，只是一道投影……尽管如此，你遇到了，你也必死无疑！”
　　苏宇恍然！
　　懂了！
　　可怕！
　　若是真记录了一位上古强者的投影，那个时代的强者，老龟都喊大人物，苏宇绝对是不敢招惹的，太强了，哪怕只是投影，也许老龟都会被杀。
　　可怕的时代！
　　而那个时代，居然消亡了，更可怕！
　　议会，议员……
　　原来，上古时代，是这样组成的。
　　人族一统诸天，万族却是没有彻底臣服，而是弄了个议会出来，分权制约人皇。
　　苏宇忍不住道：“大人，难道说，那些议员，也是皇者？”
　　“不，半皇！”
　　老龟笑道：“我早就说了，皇者也好，半皇也好，不是等级，是称呼，是地位！皇者，自始至终，只有一位！而半皇，却是可能有无数！但是，半皇并非实力，只是一族领袖的尊称！”
　　半皇非等级！
　　这一次，老龟着重说了一下，“议员，都是半皇！而他们的实力，可能是合道境，可能是其他境界，可能和人皇是一个境界，但是不如人皇强大！人皇一统天下，这些强者，不得不自降位格，自称半皇！”
　　苏宇彻底明悟！
　　对，半皇，谁说一定不能和人皇一个等级？
　　这不是实力的划分，而是地位！
　　苏宇深吸一口气，点头道：“多谢大人指点，这次我算是彻底明白了！所以，大人也不会自称半皇，而是合道，是吗？”
　　“不，我是半皇！”
　　老龟也认真道：“因为我这一族，其他鸿蒙龟都灭了，就我存在了，现在，我就是鸿蒙龟一族的半皇，所以，你说错了！”
　　“……”
　　苏宇无语！
　　都一大把年纪了，您老人家还要皮一下。
　　老龟笑了，笑完了，很快道：“你来找我，是为了封闭阳窍吧？你这阳窍……再多开几次，真饱和了，也是个问题！我帮你再次封锁一次，你每一次开启，都会加速阳窍的吸收速度，自己小心吧！”
　　“多谢大人！”
　　老龟也不说什么，很快，一头小龟呈现，瞬间落入苏宇体内，一瞬间，将开启的阳窍封闭！
　　苏宇松了口气！
　　总算不用吸收死气了，再吸，他感觉自己有些撑不住，身子骨有点虚。
　　老龟看了他一眼又道：“你这肉身，恢复的话，难度不低！因为你肉身很强，给我的感觉，已经不比日月七重差多少……”
　　苏宇干笑道：“没宝物了，大人有吗？可以借我一点吗？恢复一下肉身……”
　　“我孑然一身，哪有宝物。”
　　老龟笑道：“何况……你就不怕我帮你恢复肉身，动点手脚？你这肉身，太珍贵了！周天之窍，食铁之铸，一旦完成凌云九变，我在想，也许……单纯靠肉身，你就有日月九重之力了，甚至更强！如此可怕的肉身，我想，无数永恒都很觊觎，三世身被灭，也许，可以用你来承载一具更强的三世之身！”
　　苏宇干笑，急忙道：“大人高估我了，我肉身一般，何况，到了凌云，因为没有周天之法，我接下来可能会胡乱随意九变敷衍一下，肉身也就那样！”
　　“你会吗？”
　　老龟笑了，意味深长地看着他，停顿了几秒，这才道：“肉身，还是自己恢复吧！我若是记忆没错，星宇府邸三层，有一个莲花池……具体在哪我忘了，那莲花池中的莲花不值钱，莲子是毒药，但是，莲藕是宝物，可以帮你恢复肉身伤势，别乱吃，那莲子吃了，会毒死你！而且这莲花，和九叶天莲有点类似，往往有人弄错了……昔年也曾闹过笑话。”
　　苏宇眼神微动，急忙道：“大人的意思是，这东西和九叶天莲很像？”
　　“嗯。”
　　“这莲花叫什么？”
　　“笑口莲。”
　　老龟缓缓道：“还在不在，我不知道了。太多年没有去了，谁知道还在不在，但是星宇府邸还有一些其他恢复肉身的宝物……”
　　苏宇点头，心中呢喃。
　　笑口莲！
　　和九叶天莲很像，哪怕上古强者都弄错过。
　　啧啧！
　　苏宇一个个念头升起，这……诈骗的好材料啊！
　　我若是拿到了，拍卖如何？
　　卖给无敌！
　　啧啧啧……无敌未必能辨认出来，毕竟老龟这样的实力，都说很相似！
　　苏宇急忙道：“大人，这笑口莲，和九叶天莲的区别在哪呢？能一眼看出来吗？”
　　老龟意外，你在意这个干嘛？
　　不过还是说道：“内蕴的时候，看起来差不多，几乎无法区分。绽开的时候，九叶天莲和笑口莲也很相似，但是，还是存在一些差别的，九叶天莲因为生长在时光通道之后，时光之力浓郁，会在莲花上留下一道道纹路，时光纹路如同兵器的金纹一般……”
　　“而笑口莲，也有纹路，但是纹路是自然生长，有些参差不齐……”
　　他稍微解释了几句，苏宇却是急忙记住了！
　　记住，这个他觉得可能有用。
　　也许可以拿来骗人！
　　这是骗人的好材料，当今时代，有几人知道这些的。
　　一些老古董都未必知道！
　　家有一老，如有一宝。
　　老龟，也许比豆包都久远，古老！
　　说不定比天古还老！
　　想到这，苏宇也不含糊，马上问道：“大人，您和天古，谁年纪大点？”
　　“……”
　　你问的真无聊！
　　老龟淡淡道：“鸿蒙龟，比仙族更能活一点。”
　　懂了！
　　你更老！
　　果然，也许是万界第一老！
　　老龟无言中，再次道：“还有别的事吗？”
　　苏宇急忙点头道：“最后一件事，大人，我要是去了星宇府邸，不管我去不去，万族都可能会针对星宏古城！我会安排个假冒的家伙，他伪装我，应该可以的！星宏大人可能会被逼的出手……到时候，不知道大人这边……”
　　老龟淡漠道：“无妨！我本尊不能出城，但是，你应该见过，我曾投影出手！真要违背规则，36镇守，都可出手，只是，未必能出城罢了！最近，河图去找援兵了，此地也算安稳，真要投影奈何不得他们，我本尊也可出手！”
　　河图走了！
　　苏宇意外无比，急忙道：“河图跑了？”
　　“对，去找援兵了。”
　　老龟倒是不太在意，笑道：“他去找援兵，又不是第一次了！听他说，最近死灵天河中，有一尊死灵君主复苏了，实力强大，他可能是去找那位了。”
　　苏宇挠头，这河图……听这话的意思，怎么感觉是去找家长的样子。
　　不，忽悠人来当打手的样子！
　　老龟提起河图，倒是多了一些笑容，“河图记忆不曾全部复苏，忘却了很多东西，希望不会是他的老对头复苏了，一旦恢复了和他有关的记忆，那才是他倒霉的时候。”
　　河图可能忘记了自己的敌人，但是敌人未必会忘记他，这要是遇到了，那才有趣。
　　苏宇也是无言，听老龟的意思，他很想看一场这样的戏。
　　正想着，老龟淡笑道：“你若是死了，在死灵界复苏，也要小心，别遇到了自己的老对头，你可能忘记了对方，对方却是可能会记起你来。”
　　“……”
　　咒我呢！
　　苏宇心中腹诽，都不敢骂。
　　无奈！
　　不问了，他在老龟这，得知了不少讯息，这就足够了，有时候，老人家就是好，啥都知道，虽然未必会告诉你，但是不至于一头雾水了！
　　此刻，城外，星宏古城消失了。
　　老龟也不管，很快也道：“你没事的话，自己玩，老朽要睡了！”
　　“……”
　　苏宇发现了，老家伙们都喜欢睡觉！
　　无语！
　　难怪一个个活的长，合着是睡出来的。
　　苏宇急忙摇身一变，化为刘洪，问道：“大人，您能看出我的身份吗？”
　　“……”
　　老龟的石雕睁眼，看了一眼苏宇，淡淡道：“神文还不错，不过……每个人，都有不同的气息，不同的命格，不同的气运……伪装，瞒过一般永恒有希望，瞒过合道……几乎不可能！所谓合道，过去现在未来已然一体，我这一眼，可以看到你的过去，看到你下一刻的未来……你刚刚变幻的状态，我看到了。”
　　苏宇意外，“您的意思是，您可以看穿我的过去和未来？”
　　“对。”
　　“那能看到我小时候吗？”
　　“不能。”
　　老龟淡淡道：“只是一些简单的回溯和预判，看过去要准确一些，看未来未必准确。合道真要看你，看实力，实力强大的，也许一眼可以看到几年前，弱小的，也许能看几天……所以，瞒过合道，太难！”
　　苏宇震撼，这么厉害。
　　不过……就看几天，那也没啥用啊。
　　我大不了这几天，做个正经人。
　　当然，合道一般不会随便出现的，小心点就行，也没必要自己吓唬自己。
　　此刻，苏宇也不多说什么了，开口道：“大人，附近没人监控吧？没人的话，我就要走了。”
　　“没有。”
　　老龟声音越来越小，彻底消失，他要睡觉了。
　　最近，因为苏宇的事，他都没睡觉了。
　　……
　　很快，苏宇离开了古城。
　　鸿蒙古城，再次陷入了寂静中。
　　而苏宇，准备找个合适的身份伪装进入星宇府邸了。
　　刘洪的身份，其实也行……不过还是算了，这家伙得罪了浮土灵，最近浮土灵好像在找他，至于原因，浮土灵没说，大概是不好意思说。
　　被一个弱者给骗了，也不好意思说，免得被人笑话。
　　苏宇化为一位普通人族，人族这边，参加星宇府邸的人员，这几日陆续都在抵达星辰海，人族这一次，人员较多，名额只有430个。
　　一些拿不到名额的，可能会走特殊通道进入。
　　当然，特殊通道危险。
　　这个苏宇也做过一些基本了解，特殊通道进入名额有360个，但是每一次，都有成千上万的人去一起进入，最终，只有360位进入其中，剩下的不是死了，就是重伤，反正死亡率极高！
　　那也是小族的必争之地！
　　小族分不到名额，全指望这个了，强族没封闭，也没夺取特殊通道的名额，也是为了给他们一点机会，一点机会不给，那就是断人前程的大仇了。
　　“我是走特殊通道，还是走名额的通道呢？”
　　苏宇陷入了沉思中，此刻，他已经走到了星辰海上。
　　特殊通道，充满了不确定性。
　　而且竞争很激烈！
　　搞不好，会暴露身份的。
　　要不，还是走正经通道，当然，特殊通道好像有点好处，苏宇打听过，走特殊通道进入的，很多时候会出现在一些宝地，或者和古城走正门进去的一样，会带有一些光环。
　　“算了，走正规通道！”
　　“特殊通道，最好携带古城令，因为古城令，和星宇府邸，是有些牵扯的，可以让人更顺利地进入……”
　　苏宇脑海中，浮现这一幕幕。
　　既然要进星宇府邸，苏宇多少要了解一些，可惜，星宇府邸的资料，真假难辨，有人故意制作假资料，混淆视听！
　　包括猎天阁，都未必会给你真的。
　　至于名声，你相信了猎天阁，去了险地，你就挂了，没人知道。
　　你不相信，没去，没死，自然也无法确定消息真假。
　　所以各族的一些关于星宇府邸的消息，苏宇都收集了一些，但是不敢全信。
　　就刘洪这家伙，当初还说要卖给自己星宇府邸九层地图……你敢信吗？
　　忽悠傻子还差不多！
　　“找吴岚去！”
　　苏宇在海面上游荡了一阵，最终决定，还是去找吴岚。
　　那家伙，好像真要去！
　　一个腾空前期的研究员，她居然要去星宇府邸，苏宇都在思考，这是谁给她的勇气？
　　大鼻孔给的？
　　吴家居然不劝不阻拦，苏宇都服了，找死的节奏，这一次人族进入，处境可不是太好。
　　还有，老师他们这次好像都要去。
　　多危险啊！
　　苏宇都想劝劝了，可惜，他知道，自己这一脉，都是这性格，劝不过来，柳文彦他们都觉得实力太弱，也不想一直从苏宇这边拿钱，所以星宇府邸，就是他们最大的夺宝地。
　　不知道现在人在哪，有没有去星宇府邸那边。
　　心中想着，苏宇尝试着发了一下传音符。
　　星辰海传讯较难，很多时候会被干扰。
　　未必能发出去，苏宇也不急，真不行，就冒充小族，走特殊通道。
　　他一直没下定决心，要不要冒充人族，冒充吴岚或者谁，因为人族受到的关注比较高。
　　此刻，发个信息试试看。
　　刚发一会，很快，苏宇居然收到了回复！
　　……
　　而此刻，就在不远处的柳文彦，也是意外无比。
　　“你又跑出来了？不是说你重伤垂死了吗？我正要去星宏古城看看，你怎么出来了？”
　　柳文彦无语了！
　　下次老子再也不会想着去看看你有没有挂了！
　　就和当日在天灭古城一样，说苏宇被围困了，要挂了，他跑去了，结果人还没到，苏宇出来了，找他来了！
　　你服不服！
　　这次也是如此！
　　苏宇也是意外，柳老师在我附近？
　　还真传信出去了！
　　“老师，你在哪呢？就你自己？”
　　“对！”
　　柳文彦很快传讯道：“分开走的，我们一起，目标太大，不少人盯着我，我让他们先走了，我准备过来看看你，知道你没多大问题。”
　　真够信任我的！
　　腹诽了几句，苏宇迅速问道：“老师，其他人都在哪？你我就别见面了，见面了对谁都不好，回头也许在星宇府邸遇到了！”
　　柳文彦知道他的意思，这小子想冒充人了！
　　他也不多说什么，迅速将他知道的一些人的所在位置，护道者的消息全部告诉了苏宇，接着又道：“不用跟我说太多，另外，就算装成谁，进去了，也别相认！免得自找麻烦！”
　　“明白！”
　　苏宇也不多说，现在自己是诸天万界头号通缉犯，小心为妙。
　　……
　　两三个小时后。
　　苏宇在星宏古城附近，看到了吴岚，一脸唏嘘，胆子真大！
　　吴岚、吴嘉、吴琦都在，关键在于，护道者，居然就一位日月，这是找死的节奏啊！
　　在诸天万界这么晃荡，不怕死吗？
　　好吧，仔细想想……不至于。
　　因为这几位，除了吴琦有点名气，那俩……几乎没人认识。
　　有日月护道，都算看得起她们了。
　　苏宇摸着下巴，隐藏暗中，唏嘘无比，我……真要冒充吴岚吗？
　　哎！
　　关键是吴岚还挺好冒充的，无他，哪怕遇到了熟人也不怕，鼻孔朝天，哼一声，完全没任何异样！
　　没人会怀疑！
　　吴岚真要接话了，反而让人怀疑，这人设……简直是伪装的不二人选啊。
　　甭管遇到谁，不想搭理，就哼他一声就完了！
　　苏宇唏嘘！
　　我……其实不想的。
　　关键是，你说巧不巧，你就在这，还好伪装，伪装了还没人知道。
　　“就你了！”
　　苏宇心中嘀咕，就是你了！
　　我是救你！
　　一个没打过几次架的人，就是个拖累，也好意思进星宇府邸，不怕把你姐给拖累死了，没人性，我来拯救你们吴家人！
　　顺带着，这身份，也有个好处，可以和白枫他们厮混在一起，还能暗中帮点忙。
　　片刻后，吴岚好奇地四处看了一下，很快，对吴琦道：“姐，我要去办点事……”
　　“嗯？”
　　吴琦意外，你办什么事？
　　“马上回来！”
　　吴岚不解释，苏宇这家伙找自己，这家伙怎么在这？
　　对，星宏古城就在这，他在这也正常。
　　吴琦急忙道：“不要乱跑，你不是说要去星宏古城吗？”
　　“对啊，待会去，我马上就回来！”
　　“你……”
　　吴岚已经跑了，吴琦暗骂一声，一点不听话！
　　迅速跟上，这妹妹，没法要了！
　　这次，就不该给你来。
　　前面，吴岚跑的飞快，她又不傻，平时当然不乱跑，可是，这不是苏宇在这附近吗？
　　传音频率，外人是不知道的。
　　至于冒充苏宇钓自己，有必要吗？
　　那还不如冒充苏宇钓吴嘉去！
　　我和苏宇又不是太熟，对，不太熟，外人又不知道我和他有点熟，虽然我也是元神研究所的，可都是搞研究的，没交情的！
　　吴岚心中胡思乱想着，很快，消失在了原地。
　　而苏宇，正在远处等着，没选择让她去星宏古城，这阶段去古城，都不好，容易被人盯上，没必要去。
　　就这了！
　　至于跟着的那位日月，日月算强者吗？
　　起码不到高重不算吧！
　　这日月，才日月一重，苏宇都不太熟，不知道从哪来的，还能发现我苏宇不成？


第529章 危机感
　　幻境呈现。
　　虚空投影！
　　吴岚刚跑出一截，眼前就出现了苏宇的样子，而身后，吴琦她们还在跟着，距离不远。
　　那日月一重强者，在暗中，吴琦倒是知道，不过这是安排的护道者，她也没太在意。
　　此刻，那护道者也没察觉到什么问题。
　　只是气闷，跟着几个丫头到处转悠，让他很受伤，到处跑什么跑，不好好的去星宇府邸那边。
　　……
　　“苏宇？”
　　吴岚看到了苏宇，倒是没认出来是投影，有些欢喜，很快道：“都说你重伤要死了，我就知道你死不了！你可是高等考核比我高33分的天才……”
　　苏宇心累，无语道：“我记得我897分，你835分，高你62分吧！”
　　学坏了啊！
　　套路都来了！
　　吴岚一脸的不在意，“随便一说，你果然小心眼，比我高多少分你都记得！”
　　“……”
　　苏宇无语，废话！
　　高等考核啊，多么重要的考核，才过去两年不到，我能忘了吗？
　　那可是我梦想的起飞点！
　　至于你……我一个第一，不得记住比第二高多少？
　　至于第三……抱歉，真忘了，我记住第二，也只是想记得，我比第二厉害多少，至于第三，跟我有啥关系。
　　就如第二，也只会记得，第一比他高多少，很少会记得第三，因为超越第三没意义。
　　吴岚确定了一下苏宇的身份，很快道：“你怎么出来了？”
　　“看你的！”
　　“功法研究出来了？”
　　“没有。”
　　“那你看我干什么？”
　　“……”
　　这女人，没法交流了！
　　算了，直奔主题，苏宇问道：“你怎么来这了？”
　　“看你的！”
　　“……”
　　苏宇心累，真想把她刚刚的话重复一遍，结果很快吴岚道：“是告诉你，我研究出成果了，但是现在需要大量的天河沙做研究，所以别问我去不去星宇府邸，我肯定要去！至于让人带出来，谁知道会不会死在里面，所以我要亲自进去研究一下……”
　　她还真不是随便就要去，而是去做研究的。
　　苏宇意外道：“研究？”
　　“对啊！”
　　“大夏府给了你名额？”
　　“没给啊，我是大明府的，大明府有名额啊，去的人又不多，我干嘛要去大夏府拿，大明府这次拿到了20个确定的名额，给了我一个，怎么了？”
　　吴岚一脸诧异，怎么了？
　　有问题吗？
　　大明府咸鱼多，都懒得去，我去，他们很开心啊，都没人和我抢的。
　　苏宇心累！
　　有些皱眉道：“你要去星宇府邸做研究……这……”
　　这就麻烦了！
　　“那要不我去给你弄点天河沙出来……”
　　“不要！”
　　吴岚拒绝道：“我其实是想看看天河沙的产地，包括如何形成的！天河沙具备提纯之效，可是孔老师也没去过星宇府邸，她并不知道为何会有这样的效果，我觉得一定是有原因和源头的！其他人，都是不求甚解的文盲，所以我得亲自去找找看！”
　　苏宇心累！
　　你要去看源头？
　　看产地？
　　一位研究者，要去找天河沙为何有提纯意志力效果的原因，我这是要不让你去，你会不会打死我？
　　难怪吴家没阻拦！
　　研究者，她不去的话，外人未必能鼓捣出什么，也许这一次吴家甚至大明府的主要目的，都是为了她在服务，因为真能找出原因，进行仿制天河沙，那就厉害了！
　　前提是，大明府知道她在研究这个项目。
　　苏宇这下头大了。
　　“那你不去行不行？”
　　“不去？”
　　吴岚奇怪地看着他，“干嘛不去！我要去产地调研，肯定得亲自去啊，难道你去？可是你又不懂这个！”
　　苏宇无语了。
　　说实话，他觉得吴岚得去，不去的话，可能会后悔，去了，死不死的，有时候对研究者而言，可能没那么重要。
　　这下好了！
　　麻烦！
　　苏宇刚想说什么，吴岚就道：“你不会想劝我不去，然后冒充我吧？要是那样，你也太变态了！”
　　“……”
　　苏宇脸色古怪，你……开挂了？
　　智商怎么忽然上来了！
　　好吧，吴岚一直不傻，智商是有的，情商太低而已，傻子也考不到835分。
　　可被她这么一说，苏宇也郁闷了。
　　很快，苏宇笑道：“怎么会！我是那种人吗？我可是一方霸主，你想什么呢！我来只是刚好看到了你，想和你聊几句！”
　　吴岚迅速道：“那就好！对了，你可以冒充白俊生啊！他也要去，还能和你师父在一起呢，他实力又弱，啥也不会，去了也白去！我还能跟着一起，因为都是大明府的，你可以给我暗中护送一下啊，我姐不靠谱，她护送我，我觉得她太弱了，你送我到天河沙产地就行了……”
　　“……”
　　我去！
　　怎么什么话都给你说了？
　　苏宇这下想吐血了！
　　“那不行，我……”
　　“这叫灯下黑，懂不懂啊，你一直冒充大明府的，这次再冒充，肯定没人相信你冒充大明府的人！别冒充崔浪就行，大家都知道你冒充过他，虽然现在没人相信了，可是，大家肯定会格外在意他的！”
　　“……”
　　苏宇古怪道：“你最近吃了什么吗？”
　　“没吃什么啊。”
　　“是吗？”
　　苏宇意外，没吃啥，你这智商怎么感觉提升了一点。
　　他上次冒充白俊生，还真没几人知道，知道的都是大明府的，当然，夏虎尤他们还是知道的。
　　吴岚居然让自己冒充白俊生！
　　苏宇陷入了沉思中，吴岚回头看了看，忽然道：“你真变态，你肯定想打晕我，冒充我！觉得我身份好冒充，不然我姐在后面，怎么会到现在没追来！变态的家伙！”
　　“……”
　　我去你的！
　　苏宇无力，解释道：“别胡说八道，怎么可能！我现在身份特殊，不好和你们碰面，弄了个假的吴岚忽悠一下你姐。这么说，你是非去不可？”
　　“当然，除非你能破解天河沙的秘密。”
　　“你能？”
　　“不知道，但是我要去试试看！”
　　吴岚一脸兴奋道：“而且星宇府邸是上古时代遗留，值得研究的东西很多！人族缺乏这些资料，我想去收集一些资料和材料。”
　　“你太弱了……”
　　“朝闻道夕可死矣！”
　　“……”
　　苏宇皱眉，认真的？
　　他看了看吴岚，半晌才道：“你觉得，这是你的道？”
　　“当然！”
　　吴岚认真道：“我从小就走研究之道，我还没入高等学府，在中等学府之时，我就给一些研究员当助理，我比你厉害，我从小就在做研究！我除了战力不如你，我哪都比你强！苏宇，你难道不承认？”
　　苏宇敷衍道：“承认，可我可以一拳打哭你！”
　　“莽夫！”
　　吴岚骂了一声，就知道一拳打死人，莽夫，大莽夫！
　　“反正你别想冒充我，不然等你出来了，我会告诉全天下，你是个变态！”
　　“……”
　　苏宇欲哭无泪！
　　你平时蠢的很啊！
　　今天我都没说话，你就猜到我要干什么了，该傻的时候怎么不傻？
　　你不知道，你这样很讨厌吗？
　　吴岚又道：“找白俊生去吧，他好冒充，傻子一样，什么都不会，就是来混日子的，还得白老师去保护他，你把他打晕了，随便丢在哪，他都不知道，还以为自己已经到地方了！”
　　苏宇都无语了。
　　“我没准备去星宇府邸！”
　　“那随便你，你没事，我就走了！别打我主意啊，我还得做研究呢，我告诉你，我研究成功了，我就是天下第一研究员！”
　　苏宇无语，我想说的话，被你说完了！
　　草！
　　你这女人，以前跟我装傻，还是关键时刻不傻。
　　“白俊生就在前面，他爹带着他，他爹才凌云，你打晕了他，他爹都不知道！直接在他爹眼皮子底下冒充都行！”
　　吴岚又补充了一句，很快道：“其他的，你别想了，不然我会骂你大变态的！”
　　我去你的！
　　苏宇无力吐槽，郁闷无比。
　　这女人，打乱我计划了啊，果然，女人靠不住，哼！
　　白俊生？
　　苏宇还在思考中，吴岚又道：“就这样说好了，还有啊，苏宇……你真的好变态！”
　　说着，吴岚拔腿就跑。
　　苏宇郁闷无比！
　　你才是变态！
　　我压根没说话，都是你在说，吴岚这家伙，这是之前经常被自己的传承之火点燃，这是智商涨了，继承了我的智商？
　　这个倒是可以解释了，果然，还得靠我，不然，你研究个屁。
　　天河沙……提纯意志力……找源头……
　　吴岚说这是她的道，苏宇信也好，不信也好，人家是去寻道的，这不给她去，那就是断人道途，这是要结仇的。
　　揉了揉脑袋，苏宇虚影消失，头疼。
　　我这是白打算了！
　　果然，女人还是别小觑，免得哪天栽了跟头。
　　……
　　与此同时，吴岚迅速从幻境中跑出。
　　一眨眼，她就在吴琦跟前了。
　　吴琦正在呵斥她，“让你别乱跑，你还跑，你干嘛呢！这么不听话，这次就别去了，我可不想去送死！”
　　“苏宇就该变成她！”
　　吴岚心中腹诽，姐姐最近好多话。
　　至于苏宇找自己，吴岚觉得，自己猜的肯定没错，那家伙那么不要脸，忽然这时候找自己，也许就是为了伪装成自己，真不要脸！
　　至于苏宇找不找白俊生，她不管，反正她这次进入星宇府邸，的确是带着研究的目的去的，不去可不行，不管是不是，先打断苏宇的想法就对了。
　　只要这次找到了天河沙蜕变的办法，或者发现点别的，吴岚觉得，自己名气迟早会比苏宇更大。
　　当然，这个想法有点奢望，苏宇现在是万界闻名。
　　……
　　苏宇叹息一声。
　　无奈！
　　很快，消失在原地，这日子没法过了。
　　片刻后，他看到了白俊生。
　　正在他爹的带领下，正在杀妖兽，这家伙一个腾空三重，也敢去星宇府邸，不知道谁给的勇气，不，应该说大明府真的咸鱼到废，居然把名额给白俊生他们了！
　　这次大明府分的不少，还分到了20个名额。
　　结果，就这么糟蹋了！
　　“白俊生……”
　　上次冒充了一次，这次还要继续？
　　苏宇心累！
　　行吧，也好，我冒充白俊生，还是有经验的，上次冒充，你都没出名，这次，你得出名了！
　　……
　　片刻后，白俊生意外无比，他看到了谁？
　　苏宇！
　　“苏宇，真的假的？”
　　他看向苏宇，意外道：“你真是苏宇？”
　　“废话！”
　　“那我问你，你去我家，给了我妹什么玩意！”
　　“天元果！”
　　“答对了！”
　　白俊生点头，苏宇愈发心累，现在万界之间都没点信任了吗？
　　见面都要猜谜才行！
　　刚想开口说点什么，白俊生迅速道：“你别打我，我自己来！你是想打晕我？我不太想去星宇府邸，拖人后腿，可是我是八骏之一，我不去的话太丢人！加上大明府没几个人愿意去，都觉得是找死，我可是带着必死之心去的，你要是想冒充我，那最好！就是要给我好处，一个名额很珍贵的！”
　　“……”
　　我去你的！
　　苏宇真的想吐血了，为何任何一人看到自己，都觉得自己想冒充他们呢。
　　白俊生这话说的，苏宇真无力反驳了。
　　白俊生一点也不意外的样子，随意道：“你现在外界传闻是重伤，忽然出来了，没去找别人，找我，咱俩也不算太熟，摆明了是要冒充我的意思，我识趣吧？放心，一个月内我不出现，你把我藏在一个安全的地方就行！保证不泄露你的存在！”
　　“……”
　　苏宇觉得自己受到了侮辱！
　　绝对的！
　　白俊生继续道：“藏在一般的地方，容易被人发现，藏在古城中，星宏古城好多人在盯着！肯定会拐弯抹角地试探！这样，你不是和天灭那石雕关系好吗？天灭古城没人盯梢，你把我藏那！”
　　“……”
　　苏宇不语，你他么后路都给自己找好了！
　　我……我受到打击了！
　　白俊生急忙道：“快啊，不然我待会就要和我爹一起去那边了！不过说好了，你拿我的身份杀人放火都行，可别拿我身份泡妞！不然你没给我解决掉，我麻烦就大了！”
　　苏宇默默地看着他，心累的不行。
　　是我想的太简单了？
　　还是人族真的要比万族聪明点？
　　也是，这个时候自己忽然出现，都在传闻自己重伤，此刻，自己出现找人，想干啥，大概是个人都有数。
　　他苏宇，也是惯犯了！
　　冒充人，也不是第一次了。
　　崔浪，玄九，这两个身份被他用的万界皆知。
　　此刻忽然出现在这，白俊生猜到了不稀奇，只是没想到这家伙如此配合，配合的苏宇不想说话了，你们这样，让我很自卑啊！
　　白俊生迅速道：“来啊，难道还真要我自己打晕自己？我这身份好啊，可以接近我堂哥，可以接近大明府的人，你对我也算了解，我认识的你都认识，你不认识的，我大概也不认识！苏宇，说好了啊，你冒充我，多少要给点好处！上次我就被你冒充了，别人不知道，我可是知道的！害我被关了好几天，莫名其妙！”
　　苏宇无力道：“你弄的我不太想冒充你了！”
　　“别啊！”
　　白俊生连忙道：“跟你说大实话，我特意跟我爹一起，没跟大明府其他人一起，就是等你呢！你总算选中我了，我都担心你不出来了，那我很快就得去星宇府邸了，我好不容易等到你！”
　　苏宇顿时皱眉！
　　一言惊醒梦中人！
　　大家都觉得他会去，当然，他现在受伤了，大家觉得他可能不会去了，可无论如何，和白俊生一样想法的人不少。
　　那是否会有人，盯着这些人呢？
　　苏宇心中微微一震！
　　白俊生都觉得，苏宇若是要去，可能会选熟人！
　　那万族，就真的一点没预防？
　　是，他是受伤了，可苏宇，也是出了名的大胆，他就真的放弃了？
　　那白俊生这些人，是否会被人盯上呢？
　　此刻，暗中是否有一只眼睛在看着！
　　“劫”字神文没跳动，也许只是因为盯梢的不强，对自己没威胁，不代表就真的没事！
　　苏宇心中震动。
　　会被人盯梢吗？
　　白俊生的几句话，让苏宇有些震动，他一直觉得，自己冒充人进去，没人会在意，实际上，他是自己低估自己了，尤其是仙界这边要通缉他之后！
　　还有，别忘了，万界还有个猎天阁！
　　无处不在的猎天阁！
　　苏宇虽然将玄甲的面具丢在了古城，可谁知道，对方有没有办法再次定位自己。
　　一个个念头升起！
　　“人族……也许有人在盯梢，也许……不止一个！也许，都在看着，在等着，参加的430位人族，都可能被人盯上了！”
　　“我忘了，我的重要性，其实比一位无敌还要重要！”
　　苏宇心中震荡，看向白俊生，深吸一口气！
　　这笨蛋都能猜到的事，还指望没人知晓吗？
　　人族……自己非要冒充人族做什么？
　　自己现在和白俊生接触，会不会已经被人知晓了。
　　苏宇眼神微动，迅速道：“你最好别进星宇府邸，很危险！或者……你让人族那边的强者，多盯着你一点，我怀疑，你被人盯上了！你也许一到星宇府邸那边，就会被人盯上！自求多福，救不了你！找人族强者去！”
　　说着，苏宇低沉道：“我来，只是提醒你，别想太多，什么冒充，我伤势都没好，这次我不会去的！”
　　白俊生无语，“你……”
　　“自求多福吧！”
　　说罢，苏宇瞬间消失，白俊生耳边传来他的声音：“去了星宇府邸那边，马上禀报人族强者，说你可能被人盯上了，不行的话，就放弃这次机会！”
　　丢下这话，苏宇消失了。
　　……
　　而就在此刻。
　　猎天阁总部。
　　有人低沉道：“白俊生、吴琦他们附近，都有一些波动，不知道会不会是苏宇。”
　　“继续查，盯着他们一些！”
　　“诺！”
　　很快，一位无面长老离去，大殿中，几尊金面无敌，安静了一会，有人淡笑道：“果然，苏宇还是心动的，你们说，他会冒充谁进去？”
　　“吴琦？还是白俊生？或者其他两个丫头？”
　　“……”
　　“不好说，正常情况下，白俊生更合适一些，不过苏宇这边不确定，他未必在意颜面，冒充不起眼的女性也正常。”
　　“他倒是敢想！”
　　“还是南楼楼主想的周到，监察所有人族，不需要太明显，感受一下空间波动就行，果然，苏宇的狐狸尾巴还是露出来了，我都怀疑他是装受伤！”
　　“也未必就一定是苏宇，但是，那几人的确需要多点关注！”
　　“不错！”
　　“……”
　　……
　　此刻，离开了白俊生所在的区域。
　　苏宇心中有些异样，好像有什么阴影被解除了。
　　苏宇皱眉，我不会真的被盯上了吧？
　　不至于啊！
　　若是真盯着自己，自己多少能感受到一些，一点都没察觉到，是不是自己吓唬自己？
　　苏宇深吸一口气，也许，只是我吓唬我自己罢了。
　　可是，还是放弃吧！
　　感觉，太危险了！
　　主要是白俊生和吴岚，看到他的第一眼，第一想法都是自己要冒充他们，让苏宇一下子就心情不好了，这就差全世界都知道，他苏宇要冒充谁了！
　　卧槽！
　　我重伤啊！
　　你们为何会如此想我？
　　还有，老龟说，合道可以看穿过去未来，之前苏宇觉得不会有人这么干，可是，这次难说，天古搞不好会暗中潜伏在那边呢？
　　还是小心点！
　　很快，苏宇游荡到了一处海面，那边，有人成群结队地朝星辰海深处赶，苏宇远远就听到有人道：“这次我们也闯荡一下特殊通道！未必没机会进入！星宇府邸不去，一辈子都得当个垃圾和废物！”
　　“对，这次机会，别错过了！这一次，各族进去的强者都多，都要去七层，下三层反而没人在意，我们进入的话，就在下三层待着就行！”
　　一群小族的家伙。
　　苏宇眼神闪烁一下，下一刻，瞬间消失在原地。
　　片刻后，在这群小族强者眼皮子底下，苏宇悄无声息，破碎了一头铁翼鸟的肉身，意志海被小毛球吞噬进入了腹中。
　　而苏宇，提取精血，迅速查看记忆。
　　就当着那些人的面，也没人察觉到异常，一群临时搭伙的小族强者，腾空凌云为主，山海都没有一个。
　　这样的小团队，整个星辰海，此刻成千上万！
　　万族再怎么盯梢，难道还能盯着整个诸天战场？
　　而苏宇，迅速取代了这头铁翼鸟，他也是下意识地取代了对方，因为铁翼鸟，他很熟悉。
　　对方的意志海，还存在，存在于小毛球的肚子中。
　　苏宇眼神闪烁，从记忆中探查对方来历，片刻后，忽然，苏宇将对方的意志海纳入“文明志”中。
　　微微恍惚了一下！
　　苏宇眼前一黑，看到了什么，不，看到了很多，很多很多。
　　上次看小毛球，他看到了豆包，所以被打断了。
　　而且上次看小毛球，这家伙也很特殊，看的不清晰，这一次，看这头铁翼鸟，却是看的极其清晰。
　　苏宇看到了对方的过往！
　　那是在一处不大的界域中，一头铁翼鸟在无数铁翼鸟生存的地方，挣扎求存。
　　铁翼鸟这个种族，文明很低端。
　　是神族的附属，一直为神族征战，这头铁翼鸟所在的铁翼鸟界，就有神族存在，只是几位日月神族，还被压制了，却是主宰着整个铁翼鸟族。
　　苏宇捕获的这头鸟，没什么大来历，在诸天战场为神族征战了一些年，很快，因为镇魔军，那支神族兵团被打散了，这头鸟也不想回去了，侥幸没死之下，独自一鸟游荡诸天。
　　活到现在，也算是运气。
　　……
　　记忆，相当的清晰。
　　或者说不是记忆，文明志在窥探对方的过去，通过的不是记忆的手段，而是和时光有关。
　　时光师！
　　苏宇心中呢喃，这文明志，文明两字的特殊，让他再一次意识到，自己这次锻造的书册，真的有点邪门，难怪会被血劫阻拦。
　　而此刻，苏宇的书册上，其中一页，被点亮了一点点。
　　一页书页上，出现了一些记载。
　　“铁翼鸟，凌云一重（不完善）……”
　　没有更多的东西了，很不完善的一些记载。
　　而文明志也没任何强化的意思，但是，苏宇却是感悟到了许多，也许，需要的是完整的尸体，包括精血、肉身一切在内。
　　苏宇只是用文明志吞噬了对方的意志海，所以显得不是太完善。
　　凌云一重！
　　苏宇还在吸收消化一切，身后，一头黑尾玄貂声音尖锐道：“翼飞，你怎么不说话了？”
　　翼飞！
　　苏宇知道，这是那头铁翼鸟的名字，此刻，声音也有些尖锐道：“有什么好说的，无数生灵去闯特殊通道，还不知道要死多少！我们这些弱者，有几个能进去的？安全的名额都在大族手上，吾等只能闯一闯特殊通道……能进去就是运气，进不去大概就死了，没必要再商量！”
　　“那也不能这么说，我们是一体的，还是要合作的，翼飞，合作还有点机会，哪怕死一些，也比单打独斗强，是吧？”
　　队伍中，有生灵劝说了一句，别再抱怨了！
　　抱怨，大族也不会给你名额的。
　　苏宇阴沉道：“我明白！放心吧，合作还是要合作的，不然，我来做什么？不过真到了必死的时候，我可没兴趣成全谁，我真要死了，自爆也得弄死几个！”
　　“都是这心思，你就少说这些没用的了！”
　　那黑尾玄貂说了一句，一群生灵都沉默了一会，没再继续说，有些悲观和无奈，以及对大族的嫉妒愤恨，为何不给我们一些机会！
　　而苏宇，心中叹息一声，算计来算计去，最终，还是选择了走特殊通道。
　　主要是觉得，正规的名额，也许都有人在监控。
　　几千个名额而已！
　　唯独特殊通道，这一次，可能有数万甚至数十万生灵抢夺，来历不明，种族繁多，再强大的势力，也做不到监察他们全部。
　　……
　　就在苏宇混入这队伍的同时。
　　星宇府邸之外。
　　那道巨大的大门之外，四面八方，汇聚的强者越来越多了。
　　北方，仙族阵营中。
　　道王手中呈现出一只眼睛，眼睛环顾四方，却是无人看见，道王悬浮在空，也环顾四方，脑海中却是和人交流道：“天古大人，有发现吗？”
　　“还没有！”
　　天古的声音在他脑海中传荡，淡淡道：“以他的性格，十有八九会来！来，也就在这几日，这几日持有令牌的，都要严查！每一个进入的，都要让我看到！”
　　“好！”
　　道王应了一声，很快道：“那特殊通道那边，要查吗？”
　　“查，不过不用我去，神族那边会去查！找到苏宇，击杀他！他必须要死，人族这边，盯紧一点，尤其是大夏府、大明府的人族！”
　　“好！”
　　道王应声，手中眼睛，再次环顾四方，眼睛中，呈现出一道道人影，呈现出一些幻影，呈现出一些过去未来之景。
　　杀苏宇，不是个玩笑话。
　　既然说了必杀，仙族不会给苏宇再次强大的机会。
　　不管他是真的重伤，还是假的，苏宇都别想跑。
　　伪装？
　　能伪装的逃过半皇的探查吗？
　　他天古和神族神皇，都亲自附体无敌，探查苏宇行踪，苏宇真来了，也难逃一死！
　　当然，他该自豪！
　　……
　　而此刻的苏宇，正在研究东西，研究文明志。
　　忽然，文明志上，一页书页掉落，覆盖在苏宇身上。
　　苏宇眼神闪烁，这一刻，他觉得自己就是翼飞，覆盖在他身上的，就是刚刚那吸收了翼飞意志海的书页。
　　“能有作用吗？”
　　苏宇不确定，这玩意，能瞒过一些探查手段吗？
　　不止如此，此刻，他意志海中，文墓碑化为罩子，将整个意志海，死死罩住！
　　无敌很强的，真要窥探，可以探查出很多东西。
　　但是，意志海太严实了也不好，一点探查不出来，那也是问题所在。
　　苏宇舔了舔嘴唇，那页书页，瞬间落入脑海，一段段虚幻的记忆，在苏宇意志海之外，不断呈现，有些虚幻。
　　“总觉得，这次星宇府邸之行，有人打我主意！”
　　苏宇心中腹诽，这是预感吗？
　　不管了！
　　之前的一些想法，随着之前见到白俊生和吴岚，迅速被苏宇打消了。
　　我还是走特殊通道吧！
　　也许白俊生和吴岚她们，这次会被人盯上，倒是要多注意一点，若是他们真被人盯上了，代表自己差点着了道。
　　……
　　跟随着那些家伙，一天后，苏宇到达了一片海域。
　　整个海域，人山人海！
　　中央海域，却是空了出来。
　　很宽阔，也很壮观，没别的，就一道门，巨大无比的门，门后什么都没有，巨大的门户上，悬挂着两个字，弱者却是看的不清楚。
　　唯有强者，才能看到，那两个字，是星宇二字！
　　四周，强族的军队，将整个海域包围了，不许进入，唯有持令者可以进入，非持令者，只能等待星宇府邸正式开启，特殊通道开启，才准许走特殊通道进入。
　　苏宇身边，有老人帮着介绍道：“等星宇府邸正式开启了，四方会出现一个个通道，3260个！都分9层，越强的走越高层，不是高层就能直接进9层，但是从9层进入，可能会直接进入三四层，可以免去探索底层的时间，底层强族都探索好多次了，他们没时间浪费在这上面……”
　　星宇府邸存在多年，哪怕没吃过猪肉，也见过猪跑，这些人倒是知晓一些情况。
　　苏宇也知道，当然，他没炫耀的心思。
　　此刻，苏宇心中在震动。
　　“劫”字神文，在跳动。
　　被人盯上了！
　　不是太明显，但是，有人在盯着他们。
　　苏宇迅速摒除一切想法，心中不断想着，“我要进去，我要强大，我要成为铁翼鸟族的强者，第一强者！”
　　……
　　与此同时。
　　神族这边，白发神王在虚空游荡，肩膀上，也有一只眼，在看四方，在聆听四方动静。
　　那只眼，很深邃。
　　主要也在探查那些持令者，当然，外面汇聚的数万生灵，这只眼也会时不时地扫过。
　　就在此刻，白发神王开口道：“皇，猎天阁那边来讯息了，白俊生、吴琦、吴岚、吴嘉数人，都有嫌疑！”
　　“找个机会，让我靠近他们，仔细探查！”
　　“诺！”
　　白发神王相当恭敬，看向人族阵营那边，露出笑容，轻声道：“他真来了，我其实可以感应到一些，我送他的承载物，可是我蕴养了无数年的……”
　　“他未必携带了！”
　　“承载物可是至宝，我相信他会带上的，苏宇，不会不带这个的，他这种亡命徒，真来了，就会做好生死一搏的准备！”
　　“也有道理！”
　　那只眼淡淡回应着。
　　……
　　而苏宇，还真没考虑这一茬。
　　白发神王是给他送了承载物，苏宇其实也不太放心，当然，他没看出什么毛病来，星宏都没看出什么，但是……苏宇还是把它给破碎了，丢进了文明志稳固空间。
　　毕竟是一位敌对无敌送的，苏宇也不敢太放心，那玩意都破碎了，打破了，融入了空间，至于有什么问题，也都没问题了，因为东西都没了。
　　此刻的苏宇，隐约感觉有人在窥探自己，也许不是自己，而是全部！
　　绝对是强者，这让苏宇有些无语，犯得着吗？
　　我一个凌云，不会是找我的吧？
　　也许……是找空空的？
　　对，毕竟传闻，文墓碑在他那，空空这次也许也会来呢！
　　苏宇自我安慰了一下，还行，不是找我的，找空空的，空空是准无敌，能战无敌的存在，也许，大家都是为了文墓碑而来。
　　没错，就是这样！
　　自我安慰了一阵，苏宇心情好多了。
　　……
　　而这一刻，更外围。
　　空空眼神凝重，看向远处，暗骂一声，咬牙切齿！
　　他感受到了危机，很强烈！
　　干嘛呢！
　　这四周，难道有半皇探查？
　　否则，以他的实力，一般无敌探查，很难发现他不说，发现了，也没这么强的危机感。
　　“哼，府邸一开，老子自己挪移进去，让你们嚣张去！探查个屁！”
　　空空心中暗骂，这一次怎么感觉这么严厉，是来蹲守我的吗？
　　不就拿走了文墓碑嘛，那玩意，他压根不知道怎么用，最近研究了一下，一点没头绪。


第530章 女人你惹不起！
　　苏宇感受着那股危机感，渐渐开始变淡。
　　他没敢多想什么，怕被人感应到，甚至这一刻都不去想，自己是苏宇。
　　他和其他人一样，盯着那遥远虚空中的门户。
　　巨大无比！
　　不是青铜色，而是白玉色，显得有些透明。
　　星宇！
　　这是人名还是称号？
　　这府邸，好像和人皇有关，或者说，这可能就是所谓的万族议会据点，因为老龟说，这地方，第九层，可能有上古时期强者的时光投影。
　　此刻，那白玉大门，好像在呼吸一般，微微波动，每一次波动，都会带来一阵元气狂潮，席卷四方。
　　感觉这门，好像是活的一般。
　　“真美！”
　　这不是苏宇的感慨，而是身边一头娇媚的小人鱼的感慨。
　　声音很好听……前提是别去看那个鱼脑袋，有些倒人胃口。
　　有些种族，喜欢变成人形。
　　人族，仙族，神族，魔族，这些强大的种族，都是人形，所以万族也在追求时尚，关键在于，一些小族审美观简直了，无法想象，可能这人鱼觉得自己的鱼脑袋好看，死活没变成人脑袋。
　　按理说，到了凌云，大体上还是能变一下的。
　　“美？”
　　一头留着狼尾巴的凶恶中年阴冷道：“你是不知道死了多少强者在里面！就这道门，无数年前，有一族举族来攻，想要强行破开，杀入星宇府邸……举族覆灭！那一族，强者无数，无敌都有不少，结果全军覆没！”
　　还有这八卦？
　　这个苏宇倒是没打听到，此刻也不藏着，幽幽笑道：“有这事？我族还真不知道，哪一族这么傻？”
　　那狼尾中年，见大家都看来，阴冷道：“果然，没几个人还记得这事，也是，大族都在隐藏，巴不得咱们各族犯傻，去强攻此门！无数年前，有一族，名为吞空族，以吞噬虚空为生，实力强悍无比，也算是上古古族之一，不知犯什么傻，非要强行来破门，想要进入星宇府邸……最终落得个全族覆灭！”
　　说罢，又道：“其实平时，想要偷偷潜入此门的生灵不少，结果都落得个身死道消！此门，只在潮汐到来之时，才会开启，其他时候，任何生灵都无法入内！”
　　苏宇点头，这个他知道。
　　平时，你想进去，那是不可能的。
　　通道没开！
　　没开通道，你走这白玉门，就一个下场——死！
　　他正想着，忽然，脸色一变。
　　不止他，四周，不少人都是变色。
　　轰！
　　一声巨响传来！
　　就在此刻，一张擎天大手落下，朝人族那边拍去，与此同时，一抹刀光呈现，而在刀光呈现的瞬间，一柄玉剑洞穿虚空，朝人族阵营中几人杀去！
　　那剑芒，洞穿了空间，好像从时光中杀来。
　　人族阵营中，大夏王怒喝一声，身边虚空爆裂，忽然抽刀而回，不再管那几人，也不再管这玉剑和巨掌，直接一刀破开虚空，瞬间朝仙族阵营杀去！
　　与此同时，远处，虚空被撕裂，一人出现，直接朝神族杀去！
　　无数甲士，瞬间被崩裂！
　　人族阵营这边，白俊生身上瞬间出现一道道血痕，只是一些杀机，玉剑并未降临，而身边的朱天方，低喝一声，一枚神文爆发，一瞬间，整片虚空被切割，朱天方带着人瞬间消失在原地。
　　一切的一切，太快太快。
　　那边，大夏王和大周王一人杀向仙族，一人杀向神族，一眨眼，两地虚空爆碎！
　　片刻后，一道道无敌身影浮现，有人喝道：“做什么！住手！”
　　“此刻要开启诸天之战吗？”
　　“人族，住手！”
　　“……”
　　一道道呵斥声响起。
　　大夏王和大周王身边，纷纷浮现一尊尊无敌境强者。
　　大夏王面色阴冷，大周王笑了笑，倒退数步，遁入虚空，消失不见。
　　大夏王朝四周看了看，看了一眼道王，看了一眼那边的白发神王，再看看自己附近隐约呈现的七八位无敌，露出寒光闪烁的牙齿，“很好！走着瞧！”
　　话落，消失在了原地。
　　四周，瞬间恢复了安静。
　　道王和白发神王也是淡漠，没说什么，却是有些疑惑。
　　不是白俊生？
　　那难道是吴琦她们？
　　白俊生刚刚一瞬间，肉身被气机刺破，那孱弱的肉身，刺破的瞬间，都能看到那细弱的骨头了，苏宇再重伤，也不至于这么弱小。
　　……
　　而此刻，白俊生头上冷汗大滴大滴地落下。
　　他庆幸，听了苏宇的话。
　　一来，就跑去找朱天方了！
　　不然，他死了。
　　死定了！
　　朱天方实力不弱，在无敌中也不是垫底的那种，百多年前，他就和无敌大战过，不落下风。
　　百多年后，他实力更强。
　　所以刚刚那瞬间，虽然两大强者来袭，朱天方还是切割空间，斗转星移，离开了原地。
　　此刻，朱天方也是面色凝重。
　　他看了一眼白俊生，传音道：“他们把你当苏宇了，你小心点，这一次，最好还是不要进入星宇府邸！”
　　白俊生一来，就找到了他，要求庇护。
　　朱天方一听就知道危险，不曾想，这两大强者，直接不管人族态度，看到他，便是一击必杀，大夏王和大周王直接杀入他们大本营，其他无敌插手，这才让两大强者没有再出手。
　　太危险了！
　　刚刚若是只有他一人，绝对保不住这家伙。
　　……
　　这时候，远处的苏宇，心中也是不断狂跳。
　　白俊生！
　　一来，便直奔白俊生而去。
　　该死的！
　　果然，人族被盯上了。
　　否则，多少会试探一二，而不是一来就下杀手，自己若是伪装成白俊生，也许这一下子就暴露了，一旦暴露……各族也许会瞬间出手，灭杀他！
　　道王他们没再继续出手，不是因为怕了人族，只是刚刚瞬间的试探，刺破了白俊生的肉身，感觉他不是苏宇伪装的，这才选择了放弃。
　　杀一个白俊生，和人族无敌开战，那不划算，白俊生算什么？
　　杀他有屁用！
　　他们要杀的是苏宇，若是杀了苏宇和人族开战……开战就开战好了，如今，仙魔神三族大体上达成了一致，此刻，打人族，没那么难。
　　之前，那是仙族态度不明，神魔联手，怕被仙族捡了便宜。
　　当然，现在魔族态度也不明朗。
　　因为魔皇受伤，导致魔族在不断收缩，否则，这次出手的可能就有魔族魔王，人族局势更难。
　　苏宇暗暗心惊！
　　该死！
　　这些混蛋，杀自己的心思太重了！
　　下一刻，苏宇“劫”字神文忽然跳动，苏宇心中再惊，压下所有心思，不断想着“好强，太强了，我也要如此……”
　　而就在此刻，两只眼睛，眼中浮现无数人影，一扫而过，扫的是外围那些聚集的小族强者。
　　所有人影，在巨眼中，都呈现出三道人影来。
　　过去，现在，未来！
　　巨眼一扫而过，只是粗略探查，人太多，不可能都看穿，也没那么多精力。
　　而就在此刻，道王忽然一掌拍向某地，轰隆一声，虚空炸裂，一尊日月强者，暴吼一声，从人形忽然化为一头巨大无比的黑熊。
　　黑熊刚现身，砰地一声，被一掌落下，彻底拍灭！
　　残月坠毁！
　　四周，再次寂静，无数人想要遁逃，道王淡漠道：“本王非随意杀戮，这是熊族黑风，曾暗中屠戮仙族一支飞仙卫，仙族早已通缉此獠！”
　　此话一出，虚空中，一尊无敌面色复杂，很快开口道：“对，黑风乃是我熊族叛徒，多谢道王帮我族清理门户！”
　　黑风的确被通缉过，可是，没想到这次会隐藏在人群中想入星宇府邸，更没想到，居然被道王发现了，一掌就给拍死了。
　　那黑风，隐藏的还算可以，此刻，却是瞬间身死道消！
　　府邸还没开，就有日月被杀了！
　　……
　　人族阵营中。
　　大夏王回归，脸色冷漠，看了一眼道王，若有所思。
　　身边，大周王凭空出现，轻声道：“合道之眼！”
　　大夏王微微点头，轻轻摸了摸腰间的刀，低着头道：“灭了他的合道眼，他会亲自出手吗？”
　　“难！”
　　大周王看向四方，“道王虽比你弱，可败他不易，灭他手中合道眼，更是难上加难！一旦久战，容易被围杀。”
　　大夏王沉默，按着刀的手，缓缓放下，“合道眼都出来了，是在找苏宇？”
　　“大概是。”
　　大周王轻声道：“天古都出面说要杀他，仙族自然会不遗余力，苏宇到现在没现身，也许他们觉得，已经到了。”
　　他们都懂，仙族和神族探查四方，就是为了找苏宇，杀苏宇。
　　这家伙，现在是别想出古城了。
　　麻烦很大！
　　大夏王没再说什么，只是默默看着其他几方，手中的刀，几次握紧，几次放下。
　　正如大周王所言，他一旦出手，很可能会被仙神联手他族无敌击杀。
　　如今的局势，更恶劣了！
　　大秦王说对了！
　　几次下来，人族实力是增强了，可是，和仙族的关系也彻底无法维持表面朋友，到了撕破脸的地步。
　　现在，仙族还只是说针对苏宇……实际上，刚刚直接对人族这边出手，已经不是说的那么简单了，这是要联合神魔灭人族的态度。
　　道王，也是在表明这个态度。
　　人仙之盟，彻底破碎！
　　因为，道王刚刚动用的是合道眼，天古的合道眼，他出手，那也代表天古的意思。
　　大夏王身后，还有人族几尊无敌，此刻，都是面色复杂。
　　他们讨厌仙族！
　　可是，人族式微，他们必须要和仙族联合，去维持这个联盟，去抵抗神魔。
　　所以，这些年来，双方哪怕冲突，也是在暗中。
　　大多数情况下，人族都会退让一步。
　　就是希望，这个联盟可以维持更长一段时间。
　　可现在……好像无法维持了。
　　而就在他们思考的时候，道王声音忽然传来：“交出苏宇，仙人联盟稳固！这是我的意思，也是皇的意思，诸位，考虑一下！”
　　道王隔空相望，脸上带着淡淡的笑容。
　　万族很难找到苏宇，若是在古城，那更难对付。
　　可人族，能交出苏宇。
　　因为人族，和苏宇牵扯很多。
　　他的父亲在人族，他的老师在人族，他的朋友在人族。
　　苏宇，有时候也会偷偷去和柳文彦这些人见面，人族大概率是知道的，比如上一次，他去见柳文彦他们，大秦王他们可能是知道的。
　　但是没去管。
　　真想抓苏宇，人族机会很大。
　　道王刚说完，忽然，脸色微动。
　　此刻，一座巨大无比的古城，忽然降临！
　　古城上空，有人朗声笑道：“诸位都不等等我，就随意开放内围，这是没把圣城联盟放在眼里？”
　　虚空中，一人呈现，白衣如雪。
　　一尊宝座浮空，那是苏宇！
　　“苏宇”脸色微微有些发白，死气弥漫，看向四方，下一刻，一座座古城降临！
　　整个天地，都是古城所在。
　　“苏宇”淡笑道：“都以为我死了，还是觉得，圣城联盟上不得台面？”
　　道王眼神变幻，眼中神光爆发，看向对方。
　　此刻，手中巨眼，也朝那边扫视而去。
　　不过，古城都是死气，这些人也不敢入侵古城，以免造成大战，此刻，一位位无敌呈现身影。
　　纷纷看向传闻中重伤垂死的苏宇。
　　气息，微微有些凌乱，不过看起来，好像恢复了不少。
　　空中，伪装成苏宇的正是刘洪。
　　刘洪眼神中带着一些笑意，带着一些不羁，带着一些不屑，看向四方，幽幽笑道：“怎么，我还活着，诸位很害怕？刚刚此地好像有大战要爆发……为何没继续？”
　　“苏宇！”
　　道王看向他，淡漠道：“你铸邪兵之事，还没找你算账，你还敢出现！”
　　刘洪笑了，玩味道：“道王，别跟我来这套！你这孙子，和天古那老王八，想杀我，那就干脆点，你来，我等你杀我！我很期待，就怕……你不敢！”
　　“放肆！”
　　道王一声冷喝，虚空震动。
　　强大的声波，震动四方。
　　而就在这一刻，古城上空，元气暴动，瞬间朝刘洪压去。
　　刘洪心中吓的要破胆，可嘴上，却是冷笑道：“好大的胆子，看来仙族真的要和我圣城联盟不死不休了！胆敢主动袭击我……大人，还请出手！”
　　话音刚落，一只拳头轰隆一声砸向仙族！
　　下一刻，一尊石雕，破空而起，撕裂虚空，冷漠无比，“大胆仙族，找死！”
　　轰！
　　虚空中，瞬间爆发大战，道王和星宏眨眼间交手十多招，道王砰地一声倒飞，咳血，而仙族那边，瞬间又有三尊仙王浮空。
　　星宏冷漠，一拳接连一拳，砸破虚空！
　　下一刻，星宏冷喝道：“仙族，尔等要和吾等开战！”
　　虚空中，一尊尊石雕虚影呈现。
　　后方，道王咳血，没说什么，而是四处打量着，城中的是苏宇吗？
　　苏宇是否在城外？
　　星宏出手，不代表苏宇就一定在城内，也许是在城外呢。
　　他手中的巨眼，也在迅速探查四方，很快，道王耳边传来天古声音：“无人承受死气！”
　　星宏出手，承受死气必然很多，哪怕苏宇有办法解决，此刻，一群无敌，包括两位半皇在盯着，对方也很难瞒过他们。
　　此刻，人族阵营也好，外围的一些杂鱼也好，都没人出现死气泛滥的情况。
　　这代表什么？
　　代表，苏宇不在这些人的行列。
　　至于城中的苏宇，可能是真的，当然，因为古城他们无法随意探查，真假难辨。
　　但是能确定一点，苏宇不在城外之人中。
　　起码，此地方圆百里，苏宇不在。
　　那代表，他们之前的判断出现了差错，苏宇可能察觉了什么危机，没有选择伪装谁。
　　……
　　星宏古城中。
　　城主府。
　　白家老爷子面色有些灰白，阳窍不断吸收死气，在消磨他阳窍中的生气，星宏出城，每一刻，都在给他造成大量的死气涌入。
　　的确，此刻承受死气的不是苏宇，而是白家老爷子。
　　可星宏出城不能太久！
　　太久，他撑不住。
　　他和苏宇不一样，苏宇阳窍吸收死气，只是附带的，主要还是靠逆转，他不行，他只能靠阳窍去化解。
　　老爷子抬头看了一眼刘洪，心中暗骂！
　　装完了吗？
　　装完了，下来！
　　草！
　　你他么说几句话就行，我可不行，星宏出城最多一个小时，必须给他缓和的时间，否则，死气一定会把他弄死的。
　　……
　　空中。
　　刘洪眯着眼，笑呵呵道：“星宏大人别动怒，仙族很强的，还有天古那个老半皇呢，那么强大，岂会怕了我们？天古大人，强的可怕，连神皇、魔皇都得看他眼色，何况我们！当年天古帮人族，一句话，神魔辟易，不敢招惹人族丝毫，现在天古大人一发话，神魔冥龙都得听话，要杀咱们，大人，咱们也就3尊半皇，35位无敌，可不敌仙族为首的联盟，走狗很多的！”
　　道王幽幽道：“苏宇，言语挑拨，没有任何意义！杀你，非仙族决定，你可知，你已犯下不可饶恕之罪，凡是引来规则血劫之人，都当杀！”
　　刘洪笑眯眯道：“哟，这么可怕？道王，你来杀我试试！我长这么大，我还没试过被无敌杀呢，道王大人，来嘛，给我一拳，给我一掌，我好害怕！哟，怕死我了，我这小胆都吓破了呢！”
　　那叫一个贱！
　　道王哪怕成道无数年，此刻，心情也有一些微微波动，而星宏，冷哼一声，已经入城。
　　刘洪一脸玩味，看向仙族，看向道王，再看看其他各族，笑眯眯道：“诸位何必呢，不如这样，等我和仙族开战，我打残了仙族，你们再来捡个便宜如何？放心，我肯定不敌仙族，但是……杀他十个八个的无敌，还是可以的，仙族这么牛，让仙族来杀我好了，诸位何苦呢！”
　　此刻，神族这边，白发神王微微凝眉，淡淡道：“苏宇，无需如此挑拨！你拿了我的东西，交给我，此次我便不再找你麻烦！”
　　承载物！
　　白发神王心中狐疑，我的承载物呢！
　　为何不见了？
　　不，是感受不到气息。
　　为何？
　　虽然他无法入城探查，可毕竟蕴养了无数年，在的话，他多少可以感应一二。
　　……
　　而这一刻，远处的苏宇本尊，心中微微一震。
　　承载物！
　　白发忽然提及这个，这东西……有问题！
　　之前他就查验了很久，没发现问题，难道说，白发发现了什么，或者这玩意，能让他感应到？
　　完蛋！
　　刘洪这家伙，能应对吗？
　　这都属于突发事故！
　　他正想着，虚空中，刘洪幽幽笑道：“你想要回去？抱歉啊，我看那玩意，跟垃圾一样，我太多了，不缺，我就丢到死灵界域，送给我的星月君主了！你想要，可以啊，你死了，我让星月大人接引你，你看如何？保证把你的东西还你，好不好？”
　　“……”
　　死灵界！
　　白发神王心中微震，该死的，你把我的承载物，丢到了死灵界？
　　混账！
　　若是如此，自己自然就感应不到了。
　　苏宇这疯子，难不成真给丢给那死灵君主了？
　　这可是至宝！
　　他怎么舍得！
　　白发神王还在想着，刘洪又笑呵呵道：“大家和气生财，没必要都如此针对我，我又没把你们如何，又没杀你们全家，别逼我啊！还有，之前的名额还算数吗？算的话，那就好好玩，按照规则玩！不算的话……这一次大家想入星宇府邸，看我开不开心，我不开心，那就都别玩，不信的话，可以试试！”
　　此刻，刘洪一边说着，一边想着。
　　白发神王给的东西，他知道，好像是承载物。
　　现在忽然提及这个，是那承载物有问题吗？
　　苏宇解决了吗？
　　算了，管他呢！
　　我只负责演，苏宇没解决，那是他自己的问题，和我可没关系。
　　别说，装苏宇还挺爽的，骂半皇，骂无敌，人家拿你没办法，真的不错。
　　就在刘洪想这些的时候，白发神王忽然传音道：“道王，苏宇承载三城，刚刚只有星宏出城，也许是重伤无力支撑，也许是因为别的……你我联手，想办法逼出三城之主，再试探一番！”
　　道王眼神微动，也传音道：“你怀疑这苏宇有问题？”
　　“不是……只是……有点不放心！苏宇真要伪装进入了星宇府邸，他是有大气运之人，一旦获得了什么大好处，那就是大麻烦！”
　　两人暗中协商。
　　刚刚只有星宏出城，是苏宇重伤之下，无力支撑三尊石雕出城，还是其他原因？
　　或者，一尊无敌出城，苏宇还能承受，能不暴露，但是三尊出城，三股强大的死气涌入，苏宇还能不暴露吗？
　　白发神王，只是还想试探一下。
　　关键在于，自己的承载物丢了，早知道仙族要杀苏宇，他就不会送去承载物，那时候是担心苏宇发疯找自己，可现在，要找，你也得找仙族！
　　自己的承载物，真的被丢到死灵界域了？
　　他不太甘心！
　　两人瞬间达成了一致。
　　很快，一尊尊神王，一尊尊仙王，都收到了两人的传讯。
　　攻城！
　　攻三城，星宏、雨虹、云霄。
　　哪怕这个苏宇没问题，现在伤势极重的情况下，也许能用死气撑死他！
　　石雕若是不出城，那最好！
　　代表，苏宇的威胁没有那么大了。
　　不出城的石雕，没太多威胁。
　　真正可怕的是石雕出城，可以主动出击，这才是大麻烦。
　　下一刻，虚空颤动，一尊尊强者，瞬间出手！
　　朝天空中三座古城攻杀而去！
　　而就在此刻，三尊石雕，瞬间出现，出城迎战！
　　远处，苏宇心中微震！
　　……
　　城中。
　　白老爷子脸色瞬间死灰一片，他也能承载三城死气，苏宇和云霄他们谈好了，给老爷子都分配了古城职位，可是，那是万不得已的时候才会做的。
　　可现在，才刚开始，三尊石雕就出城了！
　　一下子承载三城死气，老爷子身上瞬间死气爆棚，脸色灰暗无比，阳窍中的生气，几乎是眨眼间被消耗大半。
　　再这么下去，别说一个小时，10分钟，他可能要被死气吞噬！
　　而空中，刘洪也是脸色瞬间灰暗起来！
　　心中暗骂！
　　星宏将死气转移了一部分到他身上，该死的家伙，你提前说一声啊！
　　完犊子了！
　　三城城主瞬间浮现，麻烦很大的，白家那位快撑不住了！
　　……
　　而这一刻，三尊石雕也很愤怒！
　　同一时间，足足9位无敌，忽然袭击他们。
　　其中，道王和白发神王他们都很强大，不比他们弱多少，此刻，都是三打一，星宏愤怒之下，暴喝道：“圣城镇守降临！”
　　轰！
　　虚空中，一道道虚影呈现。
　　一眨眼，无数拳脚降临，这是投影，本尊不能出城，此刻，一瞬间，虚空被打爆！
　　有无敌喋血！
　　……
　　远处。
　　苏宇一脸惊骇，和其他人一样的表情，瑟瑟发抖，心中却是狂骂！
　　胆子真大！
　　这些家伙，真不怕圣城镇守发飙？
　　与此同时，人族这边，大夏王眼神闪烁了一下，看向大周王，大周王微微凝眉，“别急……我们……”
　　他刚说完，一抹刀光映射天地！
　　嗡地一声，朝一尊无敌杀去！
　　而就在此刻，魔族那边，忽然，摩戈站了出来，一拳轰出，拦下了大夏王，平静道：“古城和他们争锋，人族何必插手！”
　　他不想插手这些事，但是，不能让人族占便宜，这是底线。
　　所以，没有魔族强者去围攻古城，但也不能让人族去袭杀他们，这是几家联合的基础。
　　摩戈站出，片刻后，冥族、龙族都有无敌站出，看向大夏王，没说话，态度却是明确，围攻古城，和你人族无关，你人族别插手！
　　否则，那就一起打！
　　大夏王眼神阴冷，看了几尊无敌一眼，他实力比他们强，可是，三尊无敌出手，他就算要打，也未必能赢，何况，这几族，无敌还不止一位在这。
　　而此刻，石雕和那些无敌的大战，瞬间进入了巅峰。
　　云霄一声怒喝，很愤怒，忽然，整个云霄古城化为一柄长剑，瞬间消失在原地，而原地，一个巨大的洞口呈现！
　　星宏几人脸色大变！
　　云霄暴怒无比！
　　“你们找死！”
　　她身上的所有石化，瞬间消失！
　　云霄古城消失的地方，出现了一个巨大的黑暗洞口，云霄不管这个，手持长剑，长剑威力巨大无比，一剑斩出！
　　这一刻，诸天战场，只有这一剑！
　　噗嗤一声，一尊仙王脑袋被她斩碎！
　　云霄怒火滔天！
　　招惹老娘？
　　老娘不是好惹的！
　　而此刻，那些仙王、神王纷纷变色，不是因为云霄，而是因为那黑暗的洞口中，一尊死灵君主，带着一些意外，一些惊喜，一些疯狂，疯狂大笑起来，瞬间朝洞口外飞出！
　　封禁，被解除了！
　　云霄这疯婆子，居然解除了封禁！
　　他，炎魔，出来了！
　　不但他出来了，这一刻，无数死灵朝外涌，一座座古城中，无数死灵君主在咆哮，“快，快去云霄那边的通道……”
　　云霄这疯子，开放了通道！
　　显然，她被人激怒了！
　　这一刻，所有人都是变色，魔族这边，倒是有些意外，有些惊喜，这……炎魔出来了，这……可以不用再接引了，对方直接出来了！
　　“大胆！”
　　就在这一刻，天地变色！
　　一座古城瞬间降临，轰隆一声，将云霄古城下方的通道瞬间镇压住，将刚出来的炎魔，一下子镇压的死灵之躯四分五裂！
　　而此刻，鸿蒙古城降临！
　　老龟人影浮现，有些愤怒，看了一眼云霄，再看看其他无敌，愤怒无比，一个巨大的龟壳，瞬间出现在手，一把朝道王砸去！
　　道王脸色大变，手中，那巨眼也瞬间爆发出光芒！
　　轰！
　　巨眼被砸的四分五裂，不止如此，龟壳直接砸落，将道王肉身砸的粉碎，道王刚想恢复肉身，轰隆一声，大道分解，虚空四分五裂！
　　道王咆哮一声，肉身恢复，再次被砸碎！
　　“皇……”
　　此刻，虚空震动，天古声音传来：“鸿蒙兄，都是误会……”
　　而老龟没理他，呵斥道：“大胆云霄！回归，封锁界口！”
　　云霄一脸不甘，哼了一声，手中长剑瞬间化为古城，再次降临，在老龟离开之后，轰隆一声，镇压住了通道，本尊也回到了古城，化为石雕。
　　而这一刻，那巨大的鸿蒙古城，忽然，撕裂了虚空，朝北部战区飞去。
　　轰隆隆！
　　下一刻，所有人都看到了骇人的一幕！
　　那巨大的古城，疯狂攻击整个仙界壁垒！
　　轰隆隆！
　　一尊尊仙王浮现，却是被古城镇压，轰！
　　有仙王三世身直接粉碎！
　　巨大的老龟，本尊浮现，覆盖整个仙界，怒道：“大胆！混账东西！天古，他人不知，你仙族不知？你想找死，本座成全你！”
　　向来淡定的老龟，此刻愤怒无边，轰隆隆！
　　巨大的古城，不断冲击整个仙界，撞击的仙界壁垒在颤动，一尊尊仙王面色狂变！
　　此刻，整个仙界外壁，都被死气弥漫！
　　愤怒的老龟，一次次地撞击！
　　一个个大界之上，都有半皇虚影投射。
　　神界，神皇脸色变幻，白发神王脑海中，迅速浮现他的声音：“撤，快点！”
　　完蛋！
　　把这尊老乌龟给惹怒了！
　　其实不至于的，关键是，云霄那个疯子，居然违背了规则，她把古城直接给拔走了，化为了兵器，放开了通道！
　　这疯婆子，不怕被杀吗？
　　正想着，虚空中，血色云朵汇聚，朝云霄古城上空汇聚而去。
　　血色雷劫呈现！
　　云霄抬头看天，哼了一声，怒道：“我被人欺辱，你这规则，怎不惩罚那些混账？你只能欺辱吾等，吾等兢兢业业，为万界镇压十万年，就是如此下场？”
　　那雷劫越来越强，越来越强！
　　好像要轰杀云霄！
　　而就在此刻，那老龟愤怒无边，“天古，尔等出手，和我一起破碎规则，否则……今日便是吾等放弃镇守，破灭万界之日！”
　　轰隆隆！
　　一尊尊石雕，此刻虚影渐渐凝实。
　　星宏也是愤怒无比，喝道：“开放通道，杀！杀他个天翻地覆！规则之力，胆敢灭杀云霄，今日，吾等反了这天地！”
　　四方，这一刻，寂静无比！
　　一位位强者，都是心中悸动，那股危机感，这一刻包围了所有人。
　　危险！
　　很危险！
　　36镇守，一旦真的开放古城，哪怕他们会被规则击杀，其他人，也要倒霉，倒大霉！
　　就在此刻，天古声音传来：“联手，破灭雷劫！”
　　天古也是暗骂一声！
　　草！
　　云霄这疯婆子，疯了！
　　云霄真被雷劫杀了，那整个诸天万界，今日就要爆发血战，血战的未必是镇守，而是无数死灵！
　　麻烦大了！
　　这是第一次，有镇守擅离职守，直接把通道给开放了！
　　也直到此刻，天古忽然醒悟，这些家伙……他么是有脾气的。
　　云霄的脾气，格外大。
　　被憋疯了！
　　这下子，被揍了，直接就把通道放开了，这是要人命啊！
　　“哼！”
　　鸿蒙老龟一声冷哼，古城瞬间离去，此刻，七八个大界之中，一位位半皇探出手臂，朝那雷劫杀去！
　　老龟，也瞬间回归，驾驭着古城朝那雷劫撞去！
　　得破灭这劫！
　　不然，云霄必死。
　　擅离职守，不，这是渎职，会死人的！


第531章 一口香喷喷的血
　　无尽虚空，一张张大手出现，朝那不断汇聚的雷劫杀去。
　　必须要破碎这规则！
　　否则，云霄一死，镇守暴动，死灵界域现，万界大乱！
　　而古城中，云霄桀骜，仰头看天，就是不服！
　　凭什么！
　　凭什么别人可以打我，我不可以反击？
　　我已镇守通道十万载，岁月悠悠，化为活死人，只为昔年之职，尽忠职守！
　　而今，凭什么要惩罚我？
　　我就是不服！
　　云霄梗着脖子，愤怒无比，喝道：“老大，不要插手，我就要看看，这规则，到底杀不杀我！我为万界镇守十万载，我有功，吾非罪人！”
　　非罪！
　　她不服，也不忿！
　　老龟没理她，规则无情，岂会管你功过！
　　此刻，一道道大手印拍向那雷劫，轰隆隆！
　　天地变色，虚空裂开。
　　雷劫朝大手蔓延而去，强悍无比，越来越强，无数的规则之力涌出！
　　外人插手了！
　　这不行，规则不允许！
　　一道道雷劫，朝一张张大手蔓延，强悍无比，猛烈的雷劫，将虚空都被劈碎了，朝仙界、神界、冥界、龙界、魔界、灵界……劈去！
　　规则，能限制这个时代，而非某一人！
　　凡是不遵规则的，都要灭杀。
　　哪怕对方是半皇！
　　云霄古城之上，老龟也在插手，本体恢复，一头巨大无比的乌龟呈现，轰！
　　雷劫降临！
　　强悍无边的血雷，打在了老龟龟壳上，打出一道道火光！
　　老龟愤怒无比，怒喝声洞穿世界：“尔等还想保全自身？云霄若死，万族之难，始于今日！”
　　死灵界的难！
　　镇守的难！
　　今日云霄若是被劈死，老龟会让这些家伙付出代价！
　　虚空涌动，一道道时光长河出现，一尊尊半皇虚影出现，没再隔空出手，时空被打破，一尊尊强者，气息威压天地！
　　轰！
　　雷劫降临，一尊尊强者，迅速出手！
　　非但如此，此刻，一柄柄兵器浮现，气息也是强悍无边，那些兵器之上，一道道金纹交织，都在140道金纹以上！
　　是实体金纹！
　　都是天兵巅峰！
　　而此刻，老龟再次怒喝道：“大秦王，出手！天渊、太古、五行、凤凰……尔等古族，想袖手旁观？”
　　这一刻，一处处古界之上，一尊尊强悍无比的身影浮现。
　　有人无奈，有人骂道：“搞什么鬼！闲的没事干是吧？”
　　非要去挑衅古城的这些镇守干嘛？
　　疯了吧！
　　现在好了，一个个都萎了，都怕了。
　　云霄被劈死了，看你们怎么玩！
　　而此刻，天古仙皇虚影投射而来，伴随他而来的棺材，也镇压了整个虚空，天古忽然开口道：“云霄若死，我仙族一尊永恒会来坐镇……”
　　“你也配！”
　　老龟大怒！
　　忽然，不再抵挡雷劫，撕裂了虚空，瞬间浮现在仙界之上，“本座今日破了你仙界，让你仙族仙王，都去死！”
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，再次响彻仙界，整个仙界都在剧烈颤抖，老龟直接杀到仙界通道之前，一爪将一位仙王肉身拍成肉泥，愤怒道：“本座今日在你仙界，开死灵通道！你仙族想镇守，我成全你们！”
　　想镇守是吧？
　　我成全你们！
　　老龟直接朝仙界通道杀去，这一刻，仙界通道中，一尊古老无比的强者，本尊呈现了，那是天古。
　　天古有些无奈，叹息一声，“鸿蒙兄息怒！”
　　他就是那么一说，寻思着这真要被劈死了，那就让一尊仙王顶上去，结果倒好……鸿蒙龟直接暴怒了！
　　就在此刻，神界那边，神皇喝道：“够了，还不速来镇压雷劫！”
　　搞什么呢！
　　这时候了，真把云霄劈死了，其他镇守能答应？
　　又不是没有灵智的！
　　都是活人，都是有智慧的，一起镇守通道10万年，你劈死了一个，再顶一个上去就行？
　　开玩笑！
　　都跟你搏命，打死了他们，你也得死几十无敌，还得再去镇守，又是几十无敌，那好了，一下子，万族少了上百无敌了，你仙族去玩吧！
　　天古这家伙，真老了。
　　老的想事情太无情！
　　云霄不单单是镇守，还是这36镇守中的一员，和他们关系非同寻常，死一个，其他的能答应？
　　老龟再次冷哼一声，森冷地扫了一眼天古，退出了仙界通道，迅速消失，再次出现在云霄古城之上，一道雷劫劈下，刚刚已经劈下一道，劈的云霄口吐鲜血。
　　这也算是惩戒！
　　老龟也是无奈，这丫头，居然直接放开了通道，这个他都没想到。
　　帮归帮，还是要让云霄知道严重性！
　　真的会死的！
　　规则不可逆！
　　他不行，云霄不行，诸天万族，也许可以联手去破灭，可是，哪会次次如此！
　　这次，是仙族和神族率先攻击古城，这些家伙才会出手帮忙，否则，死灵通道真的破了，这些家伙也未必会出手，一切都因为规则。
　　至于死灵出现，自然有解决的办法，只是需要极大的代价罢了。
　　轰！
　　雷劫再次轰击，此刻，一道道时光长河出现，哪怕大秦王，此刻也驾驭着时光长河，手持长枪，加入了这一场万族和规则的战斗中。
　　当然，来的都不是本尊。
　　尽管如此，一位位强者加入，也瞬间压下了血云波动，可这血云，却是越来越愤怒，好像不允许他人违逆，越来越多的规则之力呈现！
　　虚空中，老龟喝道：“取万族议员之令，速度，压制规则！”
　　无声。
　　老龟怒火滔天，吼道：“99古族，99枚万族议员令，本座不信，凑不齐50枚！”
　　冥皇幽冷道：“鸿蒙兄，万族议员令，也不是无所不能！动用一次，都会消耗大量规则之力……”
　　老龟居然不再愤怒，化为人形，任由雷霆劈在他身。
　　他看向四方，这一刻，恢复了镇定，冷漠道：“不动用？那好，今日之后，死灵界域开，诸位，吾等已尽职……就让这万界，乱了吧！”
　　此刻，一尊尊石雕，悬浮上空，虚影凝实。
　　天灭大吼道：“老大，废话什么，干他们！草！合道了不起吗？星宏、云霄，我们三，杀一个合道玩玩！”
　　草！
　　老子早就不耐烦了，这一刻，他直接本尊腾空，下方，天河瞬间被死气覆盖，暗骂一声。
　　刚想说话，就见天灭开始朝古城拔去！
　　天灭古城，渐渐化为一根巨大的铁棒，这一刻，一条通道，若隐若现间要呈现。
　　而虚空中，血云瞬间强大三成！
　　天灭这疯子，老龟也许是吓唬人……他不是，他真要拔城而战了！
　　天灭哈哈大笑，“老子要出城了，你们等着，杀他个天翻地覆，草，老子要出来了，要出来了！”
　　哈哈哈！
　　他疯狂大笑，那巨大的古城，已经开始拔地而起。
　　就在这一刻，一道道血色令牌，从一座座古界中呈现，飙射而来，一枚血色令牌，都会让血云被压制一些，渐渐地，3枚，5枚……10枚……
　　令牌越来越多，开始压制规则之力。
　　而天灭这边，刚要拔城而起，神皇冷漠声传来：“够了！天灭，你真要所有镇守，为你陪葬？”
　　一个云霄就行了，现在，天灭这混蛋也在捣乱！
　　天灭看了一眼四周，哼了一声，忽然，拔起古城，瞬间化为巨棒，他瞬间消除石化，一棒子朝那边的白发神王敲去！
　　这一棒子，比以往石雕出手，那要强大的多。
　　那白发神王刚要遁入虚空，砰地一声，空间被搅碎，时空长河被打断，整个人都崩了，四分五裂，一棒子敲下去，天灭瞬间将大棒化为古城，镇压通道。
　　瞬间回归原地，化为石雕，嘿嘿冷笑道：“陪你们玩玩！真他么以为一个永恒七段就有资格陪老子玩？不服，你来，打不死你这孙子！再不行，寂无你来，老子证道之时，寂无你祖宗还是个日月，敢跟老子叫板！”
　　寂无，神族之皇。
　　此刻，天灭猖狂无比，血云继续累积，刚被压制了一些，此刻，血云又更多了！
　　白发神王被这一棒子，直接敲碎了现在身，四分五裂，许久，才有时光长河呈现，恢复了其他两世身，脸色发白，看向天灭，眼中满是骇然。
　　天灭冷笑，笑声尖锐，“本座昔年差点合道，若不是这狗屁通道，寂无这孙子给老子当孙子都不配，你神族胆敢欺我圣城！”
　　无声！
　　这一刻，万族不少无敌都是骇然。
　　永恒九段！
　　差一步，即将合道的强者。
　　天灭！
　　都没几个人在意的天灭，因为这些镇守，真的太久太久没出手了，最近，也只是星宏在出手，云霄也出手了几次，但是，实力都不够强大，起码没到大秦王那个地步。
　　而天灭，一棒子打爆了白发的现在身，明显，已经达到了大秦王那个地步了！
　　强悍无比！
　　一尊尊无敌，都是骇然，这家伙，真正的顶级永恒，那36尊石雕，除了天灭，还有这样的顶级存在吗？
　　……
　　古城中。
　　天河死气消失，也是震惊无比地看向天灭。
　　我去！
　　卧槽！
　　大腿啊，超级大腿，仅次于半皇的大腿啊。
　　这么牛！
　　堪比大秦王的存在，这家伙……居然这么强！
　　万万没想到啊！
　　天河真的没想到，因为天灭从未出过手，出手，也只是虚影，本尊从未出手，也没那机会，因为天河不给力。
　　老龟都说，不要让苏宇去解除天灭的死气限制。
　　因为他撑得住！
　　他就是想出来浪，不是为了减轻压力，天灭也从未说过自己撑不住了，他就是单纯的想出城浪，这一点，和云霄、雨虹其实还是不一样的。
　　雨虹最弱，因为快撑不住了。
　　云霄比她好点，但是，再过一些年，大概也不行了，可天灭，从头到尾，都没说过自己不行了，他就是想出去透口气而已。
　　此刻，趁着这机会，他出城了！
　　不但出去了，还一棒子敲爆了一位永恒高段强者，实力恐怖无比。
　　大秦王都未必能做到，起码到现在，大秦王没展露过这样的实力。
　　天灭嘿嘿直笑，至于空中那血云，他压根没在意，此刻，那血云还在汇聚，随着他也破坏了规则，哪怕有令牌压制，规则之力也越来越强了！
　　不少人心中狂骂！
　　该死的天灭！
　　这是捣乱！
　　这一刻，哪怕神皇也没多说什么了，喝道：“天古，动用议员令！”
　　话落，神界当中，飙射出5块血色令牌！
　　都是强悍无比，气息环绕虚空。
　　这些令牌飞出，瞬间将那些血云压制了下去，但是还不够，还没消失！
　　与此同时，魔界、冥界、太古巨人界、灵界、龙界、食铁界、杲纭…都有血色令牌飞出，压制这越来越强的规则之力！
　　议员令！
　　20枚，30枚……
　　片刻后，仙界也飞出了5枚！
　　到了这时候，血云被这些议员令压制，但是还没消失，老龟冷哼一声，喝道：“才43枚，还需要7枚！”
　　话落，喝道：“住手……”
　　一声低喝，虚空颤动，两个毛球出现，张大了嘴巴好像要吃啥，一听到老龟暴喝，大毛球顿时闭嘴，哈哈笑道：“我们来帮忙，帮忙的，我们也有令牌，快点，娃他妈，快拿出来……”
　　母球丢出了一枚令牌！
　　大毛球笑哈哈地，巨大的眼睛，看了一眼天古，干巴巴道：“没吃你，没想吃你，帮忙，帮忙干活的，别这样看我，你很香，但是我不饿，不吃！”
　　仙界通道边缘，天古眼神变幻了一下，并未说什么。
　　大毛球有些悲伤，算了，现在吃天古，大家都要打它们两口子了，太遗憾了，太悲伤了！
　　肉就在眼前，不能吃。
　　鸿蒙老龟都不许它吃！
　　老龟没理它，再次喝道：“还有没有了？没有，只能强行破碎！强行破碎，规则反噬，总要有人来承担！”
　　他眼神绿油油的，看向神界，看向仙界。
　　此刻，天古凝眉，看了一眼虚空，平静道：“规则之力已被压制大半，剩下的云霄可以承担！让她渡劫，渡完了，规则自散！”
　　老龟还没说话，天灭就骂道：“不渡！胆大包天，胆敢袭杀吾等镇守！天古，你来承担反噬，胆敢说个不字，今日，就破了你仙界！你父昔年见了本座，也要喊一声天灭大人，你胆子不小！”
　　天古淡漠道：“天灭镇守，此刻雷劫已经衰落，云霄渡劫，必然无恙，非要如此咄咄逼人吗？”
　　云霄不渡劫，规则不散。
　　44枚令牌，只能压制，做不到驱散，唯独令牌过半，才能让规则散去。
　　现在，万界可能还有一些议员令，可小族若是有，不敢拿出来，强族，也未必全部拿出来了。
　　一些上古种族，已经覆灭，消失在历史长河之中。
　　凑齐99枚令牌，几乎没戏。
　　50枚，也许有点可能。
　　可是，现在到了这地步，没有50枚，云霄其实也可以渡劫了，80%的规则之力，都被压制了！
　　可天灭不干！
　　天灭巴不得再出城干他一次，嘿嘿冷笑道：“不渡！你们有能耐就不管不问，谁惹下的祸端，谁来承担！仙神不承担，那万族跟着一起受难！本座也想看看，万族愿不愿意？魔族，龙族，冥族，灵族，你们乐意吗？”
　　一群强者并未开口。
　　乐意吗？
　　废话！
　　当然不乐意！
　　仙神联手袭击古城，导致云霄暴动，导致天灭暴动，而今，这样的麻烦，需要他们出手，已经是很不满了，还要让他们承担反噬，鬼才乐意！
　　此刻，虚空颤动，一尊尊强悍无边的身影浮现，有古族强者，暴戾道：“天古，你来承担反噬！不要再废话！本王不管你们争什么，我界万载以来，不曾参战，胆敢将我界席卷进入战争，破你仙界！”
　　“寂无，你和天古一起！”
　　又有一尊巨大无比，高可通天的巨人出现，那是太古巨人皇！
　　下一刻，虚空中，一头巨大无比的食铁兽，随手抓了一个不知是仙族还是神族的家伙，一口咬了一半，嘎吱嘎吱吃着，慢悠悠道：“快点，打完了睡觉了！天古、寂无……不要再搞事！”
　　“吼吼吼……”
　　这一刻，一尊比苏宇上次见到的更强大的瓿鱿至耍“天古，听说你仙族的肉最香，给我吃几个仙王，我帮你解决，反噬我来，反正我不怕！”
　　“……”
　　这巨大的上古巨辏笑声凶戾，“天古，上古时代，我就想吃你，你爹不答应，现在把你的子孙给我几个，以后咱们好说话！”
　　“……”
　　这一刻，四周，一尊尊无敌都沉默，无数日月山海都惊惧。
　　这一次，招惹来了一群沉睡的上古强者！
　　是的，好多都是上古时代，残存下来的强者。
　　那巨辏明显就是，否则，也不会说出吃天古，被天古他爹阻拦的事。
　　古城镇守都是上古无敌！
　　噬魂族的豆包也是，天古也是，食铁族的半皇可能也是，太古巨人族的皇好像也是……
　　平日里，几乎都见不到这群人，哪怕本族的，也几乎见不到。
　　今日，都出现了！
　　天古仙皇冷漠，出手，是神族那边提议的，现在，这些家伙却是都在针对仙族，倒是神族那边，除了天灭给了一棒子，几乎被人遗忘了。
　　为什么？
　　天古心中想着。
　　对古城出手，不是仙族提议的，不是道王提议的，道王只是觉得可以做，才答应的。
　　可他不能说什么，现在难道说，你们去找寂无？
　　那就和神族撕破脸了！
　　他目光深邃，看向古城那边，看向老龟，缓缓道：“云霄渡劫，可以渡过。渡劫之后，一切损耗，仙族来承担。”
　　现在，云霄可以渡劫成功。
　　没太大危险！
　　44枚血令，真的压制了大半规则之力。
　　老龟正要说话，天灭忽然咆哮道：“老子不答应！杀杀杀！杀他个天翻地覆！打破这方天地，再来一次上古大劫！”
　　“……”
　　四方沉寂。
　　天灭疯狂道：“杀啊！上古大战，本座没参与，甚为遗憾，干他一次，老大，你干不干？不干，我去杀了天古这小家伙！”
　　话落，他又要拔地而起！
　　老龟就这么默默地看着他，这家伙，精力太旺盛了！
　　拔地而起……也好。
　　待会渡劫，你来！
　　违规的，不是云霄一人，天灭也有，可以将压力都转移给天灭，让天灭来渡劫，你精力这么旺盛，你可以的！
　　天灭如同疯魔……
　　嘶吼了一阵，见天地都安静了，有些无趣了，骂道：“草！来一个能打的，不敢打吗？出来，出界一战，打他个天翻地覆！”
　　声音，越来越小。
　　无趣！
　　没人敢和我一战！
　　真他么无趣！
　　他再次落下，化为石雕，看着天河都快被死气侵蚀死了，无语，吸收了一点天河的死气，心中腹诽，大废物，老子才离开瞬间，你就要死了！
　　废物！
　　他知道老大的意思，差不多就行了，大家还有任务在，规则之力，最后真要劈，也是劈他们，说的狠，实际上万族真不管，他们镇守先死，通道破碎，这才会引发死灵大劫。
　　死都死了，大劫，他也看不到了。
　　老大的意思很明确，让大家知道古城不好惹就够了，给点赔偿，这事算了结了。
　　可天灭……真的想出去干一架！
　　可惜，没这机会。
　　他再出去一会，天河绝对挂，他挂了，天灭再走，通道开启，死灵肆虐，下一个劈死的就是自己了。
　　天灭心不甘情不愿，落在了通道上，下方，一尊死灵君主遗憾无比！
　　你喊的厉害，你杀出去啊！
　　你杀出去，也给我们过过瘾啊！
　　可惜，这家伙不出去了。
　　还有炎魔，真凄凉，被老龟一下之压的四分五裂，死倒是没那么容易死，关键是，伤势不轻，这下好了，一群君主跑去了，绝对有君主打炎魔主意！
　　吞噬彼此，侵吞地盘，也是强大的一个手段。
　　因为天灭，事情有些僵持。
　　而就在这时候，大家都没吭声的情况下，忽然，有人喘息着笑道：“事情因我而起，不如我给大家出个解决的办法？”
　　四方，无数强者看向“苏宇”，或者说刘洪。
　　刘洪感慨，还是背靠大山爽啊！
　　他现在是苏宇，而这一次大战，其实是因为苏宇而起的，引出了一位位上古时期的半皇，这也太刺激了！
　　不过这一战，显然是打不起来了。
　　到了这地步，天古承担规则反噬也好，还是云霄渡劫，其实都没太大问题。
　　天古不答应，那是因为面子。
　　他是仙皇，不能答应。
　　云霄和天灭不干，那是不甘心，不忿，不爽！
　　其实，44枚血令一出，大体上没啥问题了。
　　刘洪见大家看来，也不惧怕，这家伙胆子其实也很大，一般人，大概被眼神吓死了，他没有，他依旧笑容灿烂，倒是真有几分苏宇的胆魄和胆量。
　　“我圣城，乃是为了镇压死灵界域而存在，诸位也不想我圣城彻底放弃镇守吧？这次，仙族和神族率先挑衅圣城，差点引发万界大乱，这是源头，也是原因！”
　　“当然，仙族和神族，都是万界的顶梁柱，哪天死灵界域真的出现了，还指望仙族和神族来抵御，大家也别伤了和气！”
　　刘洪笑呵呵道：“我看，道王和天绝神王未必有故意针对圣城的意思，天古仙皇和寂无神皇也未必知情，都是误会……”
　　“道王破了两世身，天绝神王也破了一世身，该惩罚的，也惩罚了！”
　　“不过，现在还有个问题，云霄大人的雷劫，到底谁来承受？我看，不应该让天古仙皇和寂无神皇承担，不如让刚刚出手的其他7位无敌来承担！”
　　刘洪眯着眼，笑呵呵道：“犯了错，都得付出一些代价嘛！不能犯了错，都让家长承担，又不是孩子了，有的几千几万岁了！7位，一位取出一道三世身，和云霄大人一起渡劫，直到渡劫结束，这事就算了结了，何必谈什么补偿，不需要，犯错惩罚就行，没必要补偿什么，是吧？”
　　“……”
　　那七尊无敌，脸色难看。
　　尤其是刚刚一位仙王，被云霄一剑斩爆了一世身，这真要再来一次，他就真成了单身汉了。
　　如今，万族的无敌单身汉不少。
　　这些时日，无敌死了几位，但是，更多的还是被破了三世身，前前后后，都有30位左右了！
　　弄的现在，承载物都快成绝对至宝了！
　　大家都想要！
　　这一次，不少人进入星宇府邸，其实就是为了一些无敌，寻找承载物的，这东西，现在比什么都吃香，九叶天莲，那些人不指望，但是承载物，是真的都想要。
　　刘洪这话，不安好心！
　　7尊无敌，真要和云霄一起渡劫，也许会死一半的无敌三世身。
　　云霄很强！
　　还是本尊，他们不是，何况，就算本尊，也不敢本尊合一前来帮着渡劫。
　　而且，帮着渡劫，其实没啥用。
　　人多，规则之力还会出现更多。
　　不劈死他们，不会罢休的！
　　这就是要劈死他们7位的意思！
　　……
　　“干的漂亮！”
　　这一刻，苏宇都要喊声说的不错，刘洪可以啊。
　　赔偿？
　　我缺你那仨瓜俩枣的？
　　仙族和神族，也不会补偿什么好东西。
　　老子劈死你7尊三世身，比什么都强。
　　这一次，出手的，神族4位无敌，仙族5位！
　　现在，已经三位都破了三世身了，而且仙族那边，还有3位被老龟压爆了三世身，再来4位，仙族大概要哭。
　　要知道上一次大战，仙族就死了一尊仙王。
　　这次再来，损失就太惨重了。
　　而此刻，老龟也冷冷道：“天古，寂无，苏宇说的不错！谁犯下的错误，谁来承担！这9位，和云霄一起渡劫，生死有命！云霄若是渡劫而死，我来镇压两城！不让死灵通道开启！”
　　“……”
　　此刻，那大毛球也幸灾乐祸道：“对对对，就这样！天古，要不你给几个仙王给我吃一下，我也帮你承担反噬之力，如何？”
　　它和那巨甓际钦庖馑迹给我们吃几个仙王，我们也帮忙解决问题。
　　仙族好香！
　　此刻，远处，道王脸色惨白，几尊仙王都退到了道王附近，那边，白发神王也是脸色难看，“苏宇”说7位，老龟更干脆，9个一起上！
　　他再死一尊三世身，单身了！
　　道王……道王再死，那就真挂了！
　　……
　　仙界。
　　通道口。
　　天古身边，一尊尊仙王浮现身影，刚刚倒霉被破碎三世身的几位仙王，有些抱怨，眼神都不是太友善，巴不得道王被弄死算了！
　　草！
　　真的是人在家中坐，祸从天上来！
　　该死的，在仙界老巢待着，居然被老龟打爆了三世身，仙界动荡，他们只是出来看看，倒霉大发了，就被干掉了三世身！
　　他们心中埋怨，当然，没说出来，纷纷看向天古。
　　在外界面前，还是别内讧了，虽然都巴不得天古答应算了，可也知道，天古不会放弃这些仙王的。
　　加上道王，5位仙王呢！
　　果然，天古看向四方，叹息一声，声音传荡，“我来承受规则反噬！道王他们一时无意之错，无需性命承担！鸿蒙兄，仙族，并无破灭圣城之意……”
　　此刻，天古悲天悯人道：“神族之过，亦由我来承担！此事，就此过去吧！”
　　话落，一个巨大棺材……没盖的，飞出仙界！
　　下一刻，那交织着无数金纹的棺材，冲入了血云之中！
　　轰隆隆！
　　巨大的雷鸣声，响彻天地。
　　一次又一次的轰击，一次又一次的破碎，打的那些血云不断溃散。
　　不过，规则之力还在诞生。
　　当然，因为血令压制，最后，诞生的速度没有他破碎的快，过了一阵，棺材陡然轰击无尽虚空，轰隆一声巨响，天好像被捅破了！
　　就在此刻，隐约间浮现出一道时光长河！
　　那是规则之力的来源！
　　就在此刻，棺材陡然朝那长河砸去！
　　血雨瓢泼！
　　天崩地裂！
　　那隐约的时光长河，忽然断裂，一股强悍无比的血劫，陡然朝仙界劈去，这也是最后一道规则之力！
　　轰！
　　巨响声响彻诸天，棺材被直接劈的金纹断裂，棺材板都破碎了不少，而天古体内，也是瞬间被规则之力涌入，一下子爆发！
　　噗！
　　天古吐了口血，血液呈现金色，瞬间燃烧。
　　香味，飘散四方。
　　这一刻，仙界之外，大毛球，母球，巨辏太古金鹏，上古食铁兽……一个个迅速汇聚，一个个抽着鼻子，眼红红地看向仙界通道。
　　看的天古身后的那些仙王都胆寒！
　　疯了！
　　都疯了！
　　这些家伙，闻到了味道，居然一个个都想吃天古了！
　　天古也是一怔，看向这些家伙，眼神瞬间幽冷起来，“诸位……还要如何？”
　　“没有没有……”
　　大毛球急忙道：“我看你受伤了，好可怜，我给你舔舔，我噬神族，舔你意志海，是可以疗伤的，我和我孩他妈都给你舔舔……马上伤势就好了！”
　　母球疯狂点身子！
　　舔舔，我们就舔舔，给你疗伤！
　　我们都是好球！
　　“嘎吱……”
　　食铁巨兽吃了一口东西，瞥了一眼两只球，瞬间消失。
　　这两球，真敢说，我就是来看看，天古可不好吃到嘴，你们玩吧！
　　事情解决了，它要回去睡觉了。
　　而天古，脸色变幻，看向界域之外，一口血……也许会招惹不小的麻烦。
　　这些家伙，胆子真的大。
　　一个个的，居然都想吃他！


第532章 是人是鬼都在秀，只有道王在挨揍
　　天古脸色幽冷。
　　大毛球这几位，也就凑个热闹，闻闻味道，人家在仙界内呢，哪能真去吃他！
　　开玩笑，进入仙界，七八个半皇联手大概都能被天古砍死，真要吃，那也得等啊，等他出来再吃他。
　　大毛球这几位，瞬间消失了。
　　闻的太香，又吃不到，算了算了！
　　此刻，血劫消失了。
　　遍地狼藉！
　　啥也没得到，搭进去7具三世身，顺带着，天古也受了点伤，还被不少大妖盯上了。
　　一无所获！
　　至于苏宇……还是苏宇。
　　此刻的刘洪，一脸笑容，满脸淡然。
　　星宏、云霄、雨虹都已回城，不过，城主府大殿中，白家老爷子不太好受，此刻，死气蔓延的厉害，正在不断吸收死气，阳窍吸收速度都跟不上诞生的速度。
　　一尊尊半皇，取走了议员令，瞬间消失在诸天战场。
　　不到关键时刻，半皇都不想现身。
　　有的年纪大了，需要睡眠来恢复，保持生机。
　　有的是不想出去，被人暗害了，还不如留在古界安全。
　　真正敢到处乱跑的半皇，几乎一个没有。
　　大毛球和母球都是如此，之前没人在意它们，它们还能乱跑，现在有人在意了，它们也不敢乱跑，免得被人围杀了。
　　杀一尊半皇，好处可不少。
　　半皇也并非不可杀，多了不说，七八尊强大点的无敌，联手之下，也有希望杀半皇，半皇不是镇压诸天的存在，否则，诸天早就一统了。
　　“一群胆小鬼！”
　　就在此刻，天灭骂了一声。
　　这就完事了？
　　打我啊！
　　草！
　　居然不敢打我，你们打我，这次老子和你们拼了，出去打一架，过把瘾再说。
　　可惜了！
　　规则，还是要遵守的。
　　作为上古议会中的一员，他们不是议员，但是属于议会，还是要遵守一些约定和法则的，要不然，这么多年下来，早就有人撑不住了。
　　虚空中，各族无敌纷纷退去，落在了彼此阵营中。
　　一场大战，没有无敌陨落，可道王这倒霉的，两世之身都挂了，此刻，脸色难看无比，还得考虑，接下来如何避免大战爆发。
　　否则，他一个只有一世身的，被人杀了，那就真完蛋了。
　　……
　　远处，苏宇暗暗松了口气。
　　一切平安！
　　有些幸灾乐祸，仙族这次倒霉了吧，5位无敌陨落了三世身，这一族，单身汉很快会更多的。
　　神族这边，白毛鬼也被一棒子敲爆了现在身，很好！
　　让你们嚣张！
　　继续嚣张啊！
　　另外，刘洪伪装的还行，这家伙胆子的确不小，那么多强者出现，他都敢侃侃而谈，苏宇身边，那些小族的家伙，距离这么远，都一个个吓的快尿了。
　　当然，苏宇也没好到哪去。
　　作为铁翼鸟一族的小族弱者，他也是惊恐无比，头顶上的鸟毛都快吓掉了，背部的翅膀，那坚硬的鸟毛，都根根竖起！
　　惊恐！
　　好怕！
　　作为小族弱者，若是这场面都不怕，那不是傻大胆，就是绝世强者，所以苏宇得怕。
　　惊悚无比的苏宇，扶了扶头顶的鸟毛，四周，一群人都是如此，大哥不说二哥，也没谁嘲笑谁，一群上古老家伙都出来了，无敌三世身都被打爆了，这场面，太惊悚。
　　怕，那是应该的。
　　所以，哪怕此刻有些家伙，掉入海中爬不起来，大家也没嘲笑，我们都一样。
　　由此，也能衬托出，谁是强者，谁见过大世面，谁有魄力一些。
　　苏宇身边，那黑尾玄貂也是本体呈现，一只黑黝黝的小貂，此刻，话音都带些颤抖，“太可怕了！往年不这样，这一次，还没进去就打起来了，我有些怕了！刚刚，一些日月大能，被人当点心吃了！”
　　无敌是没死，可是，有日月死了。
　　不止一个！
　　食铁古兽吃了一个仙族的，巨辍⒔鹋舳纪党粤思父觯随手抓的，有的干脆就在道王眼皮子底下抓的仙族吃的，关键是，那时候道王连个屁都没敢放。
　　因为他怕死了！
　　那一刻，他怕自己出声，会被打死，打死了，他就真死了。
　　日月陨落，如此的可笑。
　　可日月，在大家眼中，却是大能级强者，以往日月陨落极少，最近一年来，日月死的不如狗。
　　他们这些家伙，一群腾空、凌云，在他们眼中，日月已经是绝顶的存在了！
　　苏宇继续扶了扶鸟毛，深以为然道：“是可怕！但是……我怕下一次还这样，连躲避的机会都没，所以我决定了，我要进去，进星宇府邸，我要成为强者，山海日月都行，比现在凌云要强！”
　　不少人深以为然！
　　对！
　　长尾巨狼低沉道：“翼飞说的不错！万界之乱，我看要降临了！最近一次万界之乱，发生在数百潮汐之前，我族有记载，那一次，便掀起了万界之战，无敌陨落如雨……这一次……我看快了！人族的每一次出现，都是大乱的征兆！”
　　“什么？”
　　有小族不懂，看向巨狼，巨狼四处张望一下，传音道：“你们太年轻，不懂！万界之乱，这可不是第一次了，我在我族古本记载上曾看到过，每一次隔几百个潮汐，就会爆发一次大乱！而今，距离上古覆灭，上万潮汐了！我在古籍上看到的记载，说是上一次，已经是第九次潮汐之乱！这一次，可能就是第十次！”
　　诸天战场，每隔几千年开启一次，开启一次，过个千年左右，就会爆发持续不断的大战！
　　有时候几十年就会消停，有时候打下去，打个几百年上千年，才会平定。
　　距今，已经爆发过9次万界之战了！
　　至于400多年前的那一战，不算。
　　那只是强族袭击人族，不算什么万界之战，真正的万界之战，要不是一方彻底被打灭，要不两败俱伤，要不就是打到诸天战场封闭。
　　这一次的诸天战场，开启也有千年了，只是人族400多年前才开启而已。
　　开启千年，也是爆发大战的一个标志。
　　那长尾巨狼说着这些，苏宇倒是来了点兴趣，有意思，这巨狼知道的可不少，人族记载上都没有记载这一切，苏宇都以为，人族只是第一次参与诸天之战。
　　后来，在老龟那边才知道不止一次。
　　此刻，他有些好奇，看向那巨狼，有些羡慕的样子，问道：“狼图兄是来自黑夜魔狼一族？”
　　黑夜魔狼，倒是个不大不小的种族，族中没有无敌，但是日月不少。
　　这一族，难道也经历过几次大战了？
　　狼图，那条巨狼，看了一眼苏宇，眼神显得有些幽冷，倒不是针对苏宇，而是本就如此，此刻，低沉道：“黑夜魔狼……可以这么说吧！不过，我有一些三头魔狼的血统。”
　　此话一出，周边，一群小族肃然起敬！
　　大人物啊！
　　三头魔狼，顾名思义，三个大脑袋的那种，这是古族中的一员，万族排名25位。
　　能排名在前几十的种族，没有弱小的。
　　古族，有些干脆不参与排名。
　　厉害啊！
　　虽然只是有些血统，可是，这代表上限高，比如三头魔狼，能诞生半皇，而黑夜魔狼，巅峰就是准无敌，这两者差距就大了。
　　“狼图大人居然有三头魔狼血统，这太高贵了……”
　　一群小族强者，纷纷拍起了马屁，主要是这狼图也不弱，凌云九重的实力，大家也未必相信它真有这血统，反正拍马屁也不吃亏。
　　苏宇倒是有些信，因为这家伙，苏宇感应了一下，实力没隐藏，但是感觉比一般的凌云九重要强一些，加上又知晓一些上古之秘，可能真的有强族血统，搞不好还去过三头魔狼族那边认亲。
　　狼图倒是不太在意众人的吹捧，遥看一眼各大阵营，再看看那些古城，叹息道：“只是血统有一些罢了，比起这些大族，这些天才，吾等算什么！翼飞说的对，不挣扎，不强大，迟早会死！和那无数小族一样，最终，消失在万界，界域覆灭，数百上千潮汐之后，再次诞生别的种族，一些今日的口粮，也许下一次大变，就是主宰种族了！”
　　苏宇见他知晓的还不少，故意道：“那不至于吧……”
　　狼图摇头，“你不懂！就说那火豚一族，是弱小，可也主宰一界，主宰火豚界！可我曾看到过记载，上一个潮汐，那火豚界可不叫火豚界，而是叫六臂长猿界，后来，六臂长猿这一族消失在时光之中，这才诞生了火豚族，而这一族，在上一个潮汐之乱是前，就是六臂长猿的食物！”
　　人家火豚弱归弱，但是，好歹现在主宰一界了！
　　族中顶级的存在，也有日月实力。
　　当然，很少就是了。
　　这样的族群，以往就是粮食，现在，也堂而皇之地成为万族中的一员，万族，并非说是个生命就是一族了，起码，要有点实力的。
　　苏宇恍然道：“原来火豚界，之前不叫这个，这一族，后来才上了万族榜，狼图兄果然知道的多！”
　　狼图摇头，不想再说什么。
　　它所在的黑夜魔狼一族，实力一般，不是百强，一旦大战爆发，诸天万界席卷进去，也许……下一次潮汐之乱，就看不到它们这一族的存在了。
　　而它们今日的一些食物，也许很快会强大成一族，主宰黑夜魔狼界。
　　苏宇这些人，正劫后余生地聊着。
　　那边，刘洪忽然又出幺蛾子了，此刻，大战刚结束，刘洪再次笑道：“这一次，圣城用不了那么多名额，50个名额，我们要40个就够了！道王、白发老哥，你们这次被打爆了三世身，大概很缺名额吧？承载物还够用吗？星宇府邸中多，不如我卖10个名额给你们？”
　　苏宇心中暗骂一声！
　　草！
　　这混蛋，是准备卖我的名额？
　　虽然我不用，但是我不卖！
　　你他么要卖名额？
　　话说回来，你卖了，道王他们的人进去了……也许我可以多杀一些。
　　也不是不可以！
　　可是，钱你想拿走，做梦！
　　苏宇腹诽，刘洪胆子是真大，居然这时候想着卖名额，大爷的！
　　此刻，刚好有几位无敌破了三世身，若是没有承载物库存的话，你进也得进，不进也得进，得去星宇府邸找，否则，现在诸天万界承载物很少见了。
　　而现在卖名额，临时卖，也许还能卖个高价，因为名额都定下来了，现在想换人都不好换了。
　　此话一出，道王几人有些愤怒。
　　纷纷看向刘洪！
　　而刘洪，懒洋洋地坐在虚空宝座之上，一脸笑容，“看我作甚？卖你们名额，给你们机会，恢复三世身不好吗？非要作死，等待被杀？”
　　道王阴冷道：“苏宇，开个价吧！”
　　刘洪笑眯眯道：“就10个名额，多10个名额，也许可以让10人进去，给你们拿到三五块承载物呢！当然，前提是你们的人够强，或者你们干脆自己进去算了！价格不高，打包卖，承载物你们大概是没有了，我伤势不轻，给我10颗魔神果，100颗五行果，300颗神圣元气果就行！”
　　狮子大开口！
　　魔神果这东西，之前都是按照60滴日月精血一颗来卖的！
　　五行果也不便宜，神圣元气果也一样。
　　这些东西，加在一起，价值超过1000滴日月精血了，当然，说的是一重。
　　10个名额……说贵，不算太贵。
　　可要说便宜，那是扯淡了。
　　道王眼神变幻不定，这一次，仙族拿到了足足600个名额，而他，只分到了8个，这算正常的，因为仙族强者多，仙王多，日月多，天古也要分大头。
　　8个名额，不少了。
　　可是，够吗？
　　不够的话，只能让人从特殊通道进入了，关键是，能进去的太少。
　　现在，10个稳定的名额！
　　多一个人，多一分希望。
　　他需要两块承载物，他和白发不一样，白发现在身被打爆了，承载物不是太重要，重要的是现在身陨落，很难恢复，他陨落的是过去未来。
　　需要承载物！
　　而他，只有一件承载物。
　　还需要一个！
　　就是价格太贵，他正想着，耳边，响起另外一位被云霄斩杀了三世身的仙王传音：“道王，买下，你我平分！”
　　他也需要！
　　他分的还没道王名额多，才分了6个，此刻，他心中也是无奈，再多钱都得买！
　　原本，他一个日月九重的儿子，他没准备让他进去。
　　现在，不行了！
　　得进去！
　　找承载物，夺取承载物，都需要实力，否则，他三世身陨落，在仙界，必然会出现争纷，很快，会有仙王打他道域的主意！
　　道王沉吟一会，平分的话，那还能承受。
　　不等其他人再开口，道王沉声道：“好，我买！”
　　没什么人说话，道王买，很正常。
　　仙族活的久，有钱，这么多宝物，其他族无敌一时半会的都未必能拿出来。
　　道王买下来，大概也快被掏空了。
　　刘洪笑眯眯道：“道王果然有魄力，希望道王活的久一点，不然，这钱没了，三世身也没了，人再死了，那挺难受的，亏大了！”
　　他和苏宇一样，很毒舌，此刻，呵呵直笑道：“不过话说回来，钱没花完，人死了才悲哀！你看看，道王大人现在死了，都不亏了，钱花完了啊！”
　　“……”
　　道王脸色冷漠，也不和他做口舌之争。
　　这就是苏宇！
　　不是苏宇，没这么大胆，没这么毒舌，没这么扎心！
　　刘洪呵呵直笑，“交易吧！我这人，做事还是很讲究的，你先给钱，放心，我会给你令牌，万族都在，我还是要面子的！”
　　道王阴冷道：“我没那么多的东西，但是我可以用别的价值相当的宝物抵充！”
　　刘洪笑眯眯道：“那不行，猎天阁在这，五行族在这，魔族也在这，你找他们换！他们换给你了，你再找我，不然，别做梦了！谁知道你给的东西，到底有没有用，我可没那么多精力去查探，还是这几样好，我都熟悉，可以瞬间知道真假！”
　　道王暗骂！
　　这时候找人换，那不得又要挨宰？
　　果然，此刻，五行族也好，魔族也好，包括猎天阁那边，都有人露出笑容。
　　这个可以！
　　这时候换一笔，多少赚一些，道王的好东西还是有的，毕竟活的长！
　　平时，这家伙都不会拿出来。
　　道王深吸一口气，低沉道：“好，我很快换好，苏宇……希望你一辈子待在古城不出来！”
　　出来，必杀你！
　　刘洪眯眼笑道：“这话说的，跟小孩子赌气似的！就差说，呀，你别出来，你出来，我喊我爹打你了！道王，一大把年纪了，消停点，都死了一大半了，还这么嚣张干嘛！”
　　“……”
　　你才嚣张！
　　此刻，不少人都腹诽不已，这家伙才是真的嚣张！
　　对一位无敌，那是竭尽所能地讥嘲，毒舌，扎心！
　　道王若是定性不够，大概能气死。
　　刘洪呵呵直笑，我怕啥，我又不是苏宇，我得罪你，我还在意？
　　你知道我是谁吗？
　　真是的！
　　苏宇那家伙，又不怕得罪人。
　　别说，真爽！
　　大爷的，此刻，他都有些舍不得了，装苏宇，真爽啊，骂的一位无敌都没话说，有靠山就是不一样。
　　你打我啊！
　　我这，无敌多着呢。
　　半皇都有！
　　谁怕谁啊！
　　……
　　远处，苏宇默默看着刘洪表演。
　　倒是觉得还行！
　　掏空道王！
　　再把道王安排进去的人全部干掉，他不死大概都要吐血，钱花了，人没了，家底都掏空了，这样一来，道王损失就大了。
　　关键在于一点，刘洪这家伙，兑换这么多东西，这是准备凌云九变用？
　　都是好东西！
　　苏宇看不上，不代表一般人能拥有，别的不说，一枚五行果，小族的凌云，一辈子都难以奢望。
　　魔神果……小族日月大概都没见过。
　　苏宇心中想着这些，这可都是我的，不能被那家伙抢走了。
　　临走的时候，倒是忘了说了。
　　星宏这些大佬，未必会在意这些玩意，这可不行！
　　现在也不敢联系星宏，此地强者太多，怕被他们发现。
　　“不急，这家伙一时半会的跑不了，也消化不了，吃都吃不完……待会找个机会，用城主令沟通一下星宏。”
　　倒也不是难事，给你换去。
　　40个名额，古城分走了34个，五头大妖分了5个，倒是足够了，剩下的一个，苏宇之前分给了天门将军，不知道他会不会去。
　　那位，不算太熟，但是在天灭古城的时候，倒是叮嘱过苏宇几次。
　　王老这边，苏宇没让他去了。
　　去了，可能会送死。
　　这一次，针对人族的太多。
　　何况，还是苏宇身边的人。
　　至于五头大妖，苏宇也告诫过，自求多福，不想死就别去，不怕死，倒是可以进去博一次。
　　40个名额，刚好够用。
　　柳城那边，不需要苏宇费心，他们都拿到了名额，这一次，柳城拿到的还不少，不知道是不是南无疆出力了，还是大夏府那边出力给的。
　　刘洪在交易，而古城中，天灭骂声响起：“苏宇，卖什么玩意！你什么时候来我这当城主？”
　　刘洪心中一怔，很快笑道：“快了，等我伤势恢复了，实力进入山海，我就来！大人放心，下一次，让大人出去杀个痛快！”
　　这也是大人物，可别得罪了。
　　反正又不是自己的事，苏宇自己看着办。
　　我只负责装！
　　其他的，一概不管。
　　“那还差不多！”
　　天灭哼了一声，他知道这不是苏宇，是的，他知道！
　　可是……老子就是让你答应！
　　全天下都看到了，你答应了，你不是苏宇，真苏宇也得认账，不认账，老子一棒子敲死你！
　　……
　　没多久，道王黑着脸回来了！
　　真的脸黑！
　　他又被敲诈了，猎天阁五行族他们，见他急需，都在报高价，你不买拉倒，比平日里高三成！
　　这一次，他真的被彻底掏空了！
　　活了这么多年，他也要修炼，也要养家族，养儿孙，积累算是富裕了，今日，一朝成空！
　　什么都没了！
　　不，还有一块承载物。
　　这是最后的家底了！
　　他还差一块，换一半名额5个，再加上自己原本的8个，13个名额，不需要多，只要给我抢回一块承载物，那就足够了！
　　13个名额，换一块承载物，那就心满意足了！
　　而且，特殊通道，他也会派人去夺取名额！
　　在道王脸黑中，刘洪将10块令牌丢给了他，笑呵呵道：“道王大人别生气，今日大人没死，鸿蒙大人全力一击都没打死你，这是幸事，大人以后可以对万界宣布，你和半皇交过手，结果还活着了，这是可以载入史册的！”
　　“……”
　　“哈哈哈！”
　　有无敌直接大笑出声！
　　人族那边，大夏王都忍不住笑了出来，没再冷着脸，呵呵道：“倒也是，和半皇交过手，还是单独交手，接了半皇一招都没死，道王，你倒是有资本去吹嘘一下了！”
　　道王冷着脸，一言不发，迅速回归仙族阵营，此刻，心中怒火滔天。
　　陡然，看向刘洪，幽冷道：“苏城主不入星宇府邸？”
　　刘洪失笑道：“我傻吗？我进去，等着你们来杀我？我现在又不缺宝物，九叶天莲吗？承载物吗？我多的是！在这，你道王算个屁，进去了……你们还不得疯狂报复我！道王，你说是吧？”
　　刘洪哈哈笑道：“看看，今日你们九尊无敌想杀我，结果……都被打的跟孙子似的，这要是在星宇府邸中，那我不是被打爆了，所以啊，做人，不要太贪心！”
　　刘洪一脸的玩味，四处张望了一下，很快道：“摩多兄，无双兄，这次就劳烦你们几位了！”
　　“……”
　　战无双和摩多那都看向他，微微皱眉。
　　什么鬼！
　　刘洪也不多说，很快，不动声色，朝五行族那边看了一眼，看到了浮土灵，好像生怕人看到似的，迅速转移了目光！
　　注意到这一幕的没几人，可是，还是有人一直盯着他的。
　　此刻，迅速有人传音道：“盯紧了浮土灵！浮土灵……都给我盯死了他！”
　　苏宇，冒充过浮土灵的。
　　刚刚苏宇忽然下意识一般看了一眼浮土灵，这意味着什么？
　　……
　　神族这边。
　　白发神王手中的眼睛还没被毁，忽然，眼睛睁开，迅速朝浮土灵看去。
　　而就在此刻，五行族那边，忽然，五尊强大的无敌，同时朝白发神王看来，其中，那土灵族无敌，淡淡道：“天绝神王，不好做此事！”
　　这家伙，居然窥探他们一族的天才！
　　浮土灵，这可是他们的希望。
　　神族要干吗？
　　白发神王没吭声，心中古怪。
　　……
　　而城内，刘洪落地。
　　笑了笑，希望有人能看到吧，看到我看了一眼浮土灵，这家伙，上次被我坑了，居然还在外找我，要找我算账，这家伙不太好惹。
　　最好借刀杀人，干掉他算了！
　　也不需要说啥，偷看一眼就足够了，至于能不能领悟，那看万族，希望万族这边聪明点，苏宇为何不能冒充浮土灵呢？
　　虽然，现在城内有个苏宇，可谁知道，苏宇还有没有别的手段呢？
　　刘洪心中想着。
　　其实他更好奇，苏宇到底冒充谁了。
　　这家伙，绝对准备进入，关键在于，哪怕他，也无法判断，苏宇到底冒充了谁。
　　还是说，只是随意冒充一人，走特殊通道进入。
　　把玩了一下手中的储物戒，刘洪相当满意，宝物真多！
　　看了一眼大殿中的白老爷子，刘洪笑眯眯道：“老爷子伤势不轻，接下来也许还有大战，需要老爷子出力，这枚魔神果还请收下！”
　　说着，递过去一枚魔神果。
　　白老爷子看了他一眼，刘洪一脸诚恳道：“哪怕苏宇在，也会这么做的，老爷子一定要收下，现在恢复伤势，也是为了应对接下来的麻烦！府邸开启后，也许还会有人来试探！试探苏宇到底走没走，所以老爷子一定别客气！”
　　白老爷子沉吟一会，点点头，没再说什么，刘洪说的也对。
　　他很快将魔神果收下，吞服入腹，恢复伤势。
　　至宝就是至宝，刚刚还死气弥漫，肉身腐朽，一瞬间，肉身死气就消散了大半。
　　刘洪笑了笑，剩下的那些宝物，也恭敬地放在了后殿，石雕跟前，笑道：“大人，这是苏宇的，大人帮着保管吧！我就不留了，免得苏宇不高兴！”
　　星宏倒是有些意外，淡淡点头，这刘洪，倒是识趣。
　　刘洪依旧笑容满面，看着储物戒消失，也没在意。
　　在星宏面前，不要胡思乱想。
　　……
　　古城之外。
　　动荡结束了。
　　此刻，万族都消停了许多，大族也没一开始那么嚣张，那么剑拔弩张了！
　　而没过多久，那巨大的白玉门之外，忽然，出现了一个黑洞。
　　有无敌淡漠道：“要开启了，这黑洞，便是入口！但是要等，等3260个黑洞全部开启，才能进入！最后，会开启特殊通道，只能进入360位！”
　　……
　　苏宇这边。
　　狼图的确知道不少事，此刻，再次和几位小妖解释道：“这些黑洞出现，就是要开启的征兆了，倒是快，可能和刚刚的大战有关！东南西北四方，会出现9层黑洞，3260个入口，那里相对安全许多，可惜……我们根本拿不到名额，唯独特殊通道，才是我们的机会！到时候，一定会有无数强者进入，大族也会有拿不到名额的会走那边进去，大家一定要小心这些大族强者！”
　　苏宇身边，那鱼头妹子急忙道：“狼大人，那要是有日月无敌进入，我们不是一下子就被打死了？”
　　“不至于。”
　　狼图解释道：“特殊通道，特殊二字可以解释一切！进入后，时空错乱，我们运气好的话，可以直接传送进入星宇府邸，运气不好，那就会遭遇一些强敌，彼此厮杀，或者能夺取一个名额！运气再差点……那就会遭遇那些强者了，一般情况下，特殊通道中，你遭遇不到这些强者，他们会彼此碰到……这也是给小族的一些机会！”
　　有人叹道：“可惜没有古城令，我听说有古城令的话，可以和入口牵引，能直接进入。”
　　狼图淡淡道：“古城令价值不菲，哪来那么多古城令！何况，古城令也不是万能的，真带着古城令，也许会遭遇强敌，那才麻烦！”
　　苏宇默默倾听。
　　有些事，他是知道的，有些倒是不太清楚，果然，小人物也有小人物的圈子，多少能听到一些八卦。
　　他看了一眼那白玉门，此刻，一个个黑洞，在慢慢呈现。
　　按照现在这速度，应该几天时间，就能开启通道了。
　　“话说回来……我走特殊通道，进不去怎么办？”
　　苏宇忽然有些异样起来，那我不是白来了？
　　麻烦！
　　算了，真进不去，趁着这群无敌在这看着，我找机会去别的地方收尸去！


第533章 特殊通道
　　黑洞越来越多。
　　而星宏古城，依旧伫立，实际上，哪怕到了此刻，还是有许多人一直盯着星宏古城。
　　没多久，一位位死气覆盖的强者，也开始汇聚。
　　这是这一次准备进入星宇府邸的强者。
　　40位！
　　其他各城，有城主亲自进入，也有非城主强者，各城都只有一个名额，有的城主不想进去，便选了其他人。
　　而星宏古城，只走出了五位大妖。
　　不算强大！
　　或者说，相当弱小。
　　凌云两位，山海三位。
　　5头大妖，都有些心惊胆战，很多人盯着它们看，让它们不得不迅速和其他人靠拢。
　　此刻，的确很多无敌在观察他们。
　　包括白发神王，手中的巨眼，也在看这些古城出来的家伙，扫视了一圈又一圈，出了古城，这些家伙对无敌而言，几乎不存在什么阻碍了。
　　一眼，几乎可以看个通透。
　　没有苏宇！
　　尽管如此，一位位无敌还是迅速传音各方：“古城的家伙，能杀全部杀了！”
　　一个不留！
　　和人族一样！
　　苏宇这家伙，太惹人厌了。
　　而就在此刻，古城中，星宏飞出，飞到了那些古城参与者面前，冷漠道：“跟着我，待会本座送你们到达通道口，免得被人觊觎，觉得我圣城无人！”
　　而城内，刘洪再次浮空，看向那些古城参与者，笑眯眯道：“诸位，小心点！圣城之人，还是要团结一致，不出意外的话，一群在我手中吃了亏的家伙，不会放过你们的！收拾不了我，还是能收拾你们的！天河城主，你是实力最强的，进入之后，多多照料一二！”
　　“定当尽力！”
　　天河大声回应了一句，这一次，他是少数几个选择进入的城主。
　　再不进去，都快被天灭嫌弃死了。
　　老子走了！
　　给你嫌弃去！
　　城内，刘洪幽幽道：“希望诸位都能有所获！”
　　话落，他不再说话，默默看着那些通道呈现。
　　通道，出现的越来越快。
　　东南西北四方，都有通道出现了。
　　分成九排，一排90个。
　　越是上层，越容易进入高层的星宇府邸。
　　而特殊通道，则是在白玉门上方。
　　此刻，神魔仙几大强族，已经走出一位位强者或者天才，在那些出现的通道前伫立了。
　　人很多！
　　一些亲近神魔仙三族的小族强者，也各自选择方位。
　　东部这边，人族的天才和强者也陆续走出。
　　东部这边，最多的便是人族、龙族，而古城的势力，这次也走这边，包括猎天阁。
　　这四大势力，差不多将东部的名额分完了。
　　强者，几乎都会选择走上层通道，这样可以节省时间，直接跨入三层四层，弱者，一般都会选择底层的通道，大概率会从第一层出现。
　　而这时候，又有强者冷声道：“星宇府邸，开启时间短暂！每条通道对应一位生灵！人死，通道断裂！出来之后，还会出现在通道之外！府邸内杀戮不禁，但是，诸位都是诸天万界的天才，尽量克制！杀戮过多，并非好事！府邸内部，也有危险，诸位自己小心！”
　　“持有令牌者，各自选择通道，特殊通道开启，各自进入！”
　　“……”
　　随着这位强者说话，不断有持有令牌的强者走到通道前。
　　不过，还有一些通道空着。
　　四周没人说什么。
　　空着的通道，可能是有强者准备进入，甚至是无敌，但是现在对方不会出现，就是防止被人针对。
　　比如说人族，大家知道，肯定有无敌会进入。
　　但是，谁进去？
　　此刻，你不知道。
　　等到通道开启的那一刻，对方才会出现，才会进入。
　　你若是觉得是牛百道进去，最后，搞不好大明王亲自进去了，那就够你喝一壶的了，你的一些针对，都成了笑话。
　　当然，各族都不会让太多无敌踏入。
　　危机太大！
　　而且，走的无敌多了，本界也会存在危险。
　　人族这边，各族都判断了一下，哪怕真有无敌进去，也不会超过5位。
　　而且，坐镇的几位无敌，不会进去的。
　　比如大秦王这些人，他们进去了，那人族的防御体系就瞬间薄弱了下来，这些顶级无敌进去的可能性不大。
　　……
　　远处。
　　苏宇他们也开始跃跃欲试，白玉门上空，一条巨大的黑洞正在呈现，那便是特殊通道。
　　现在，还没正式稳固。
　　一旦正式稳固，所有通道都可以进人了。
　　苏宇朝四面八方看去，此刻，那些通道口，他看到了不少熟人。
　　天榜上的家伙，他几乎都看到了。
　　地榜上的，也有许多。
　　人族这边，熟人更多。
　　大夏府20个名额，几乎都是苏宇的熟人，柳城的人，不在这20个名额之内，而大夏府这边，大部分都是年轻人，也有少数几位老人。
　　这一次，大夏府最强的，带队强者是胡总管。
　　大夏府这边，强者陨落许多，胡总管年纪挺大了，但是做事稳重许多，由他带队，遇到了大夏府的人还能照料一二。
　　苏宇居然还看到了陈龙，自己老爹那位兄弟。
　　想想，也算正常。
　　陈龙在军中，也算是天才了，战力不弱，从底层杀上去的，而且苏宇这一次看了一眼，感觉对方强大了许多，可能夏家付出了一些代价，帮助对方多开了一些窍穴，重修了基本功法。
　　其他人，比如夏虎尤、万明泽都在其中，大夏府这次还是主攻年轻修者，黄腾、吴琦也都在其中，盯着他们的人倒是不少。
　　而大明府那边，熟人也不少。
　　此刻，白俊生脸色苦涩，他得进去了。
　　崔浪那家伙，倒是还算淡定，就是有些别扭，不少人看着他，害的崔浪不得不喊道：“别看了，我真不是苏宇！不信的话，你们查我啊，一点点查，我真不是苏宇！”
　　太可怕了！
　　许多人都在看他，让他汗毛都竖起了。
　　崔浪很无奈，见大家还看着他，无奈地飞到了一边，一个女人身边，忽然一口亲了下去，急忙道：“这可是我崔浪的媳妇，苏宇也不敢亲啊，朋友妻不可欺，是吧？”
　　“……”
　　苏宇都愣了一下！
　　什么鬼？
　　心中想着，大概判断出了那个女人是谁，程家那闺女。
　　程墨老爷子的孙女，程幽。
　　这崔浪，倒是敢干，万界都在看着，还真跑去亲人家了。
　　而大唐府这边，这一次，程墨也在，老爷子脸色难看的吓人，他这一次也会进入，因为他是日月九重，接近准无敌的境界。
　　这次，他会进入，寻找承载物，帮助自己晋级。
　　他孙女，在诸天战场立了功，倒也拿到了一个名额，跟他一起进入，此刻，看到崔浪这家伙，大庭广众之下亲自己孙女，偏偏自己那个蠢孙女还一副娇羞不好意思的样子，程墨差点气炸了肺！
　　“崔浪！”
　　程墨冷冷看了他一眼，眼神可以杀人的话，崔浪早就死了！
　　崔浪一脸堆笑，“程爷爷，我没办法啊，这些人都在盯着我，我不证明我不是苏宇，我会被人打死的！”
　　一群人无语。
　　古城那边，刘洪也忍不住笑了，淡淡道：“我都在这，你怕什么！万族看来，还真挺忌惮我的，也不知该自豪，还是该无奈。”
　　四方无言。
　　也是，苏宇就在城内，可是，大家还是忍不住地去想，苏宇会不会隐藏进来了。
　　其实，无敌在探查，合道眼也在探查。
　　苏宇潜入的可能性不大，包括古城这边，石雕也一直在动弹，这是一般城主无法承受的，可大家就是隐约不放心。
　　或者说不是不放心，而是意外！
　　苏宇这喜欢搞事的家伙，这一次居然真的不进去，他不进去，大家还觉得少了点什么。
　　你这家伙不怕死，你也不敢进了？
　　崔浪证明自己不是苏宇，大家也没再多看他，实际上，他早就被很多无敌看了一次又一次，是不是都没关系，这次，几大强族就一个共同目标，先灭了人族再谈其他！
　　……
　　苏宇身边，狼图也低声道：“别说，苏城主不进去，我都有些意外，难怪大家不放心！”
　　苏宇无语，合着我非要进去才行？
　　我偏不！
　　好吧，真香，我还是选择进去了。
　　而就在这时候，上空那条巨大的黑洞，开始渐渐稳固了，波动越来越弱，狼图深吸一口气，低沉道：“要开始了，都小心！进入通道前，也是最危险的时候，联手的目的就在于此刻，一定要小心！”
　　进入通道，就是一次最大的危险。
　　嗡！
　　一声剧烈的颤动，强烈的元气，席卷四方。
　　这一刻，四面八方，一道道身影朝上空爆射而去。
　　“死！”
　　轰！
　　随着无数身影腾空，有人刚腾空而起，就被身边人斩杀，血肉横飞！
　　这都是待会的竞争者！
　　不杀难道留着？
　　而此刻，各家大族中，也有一尊尊强者浮空，他们没拿到名额，或者觉得名额不够，此刻也都踏空而起，实力都很强，也没几人敢阻拦。
　　仙族、神族、魔族都有，人族也有。
　　一尊尊强者，踏空而起。
　　轰！
　　有魔族强者，强大无比，一拳轰爆了前方所有人，淡漠道：“别挡路！”
　　……
　　苏宇这边，狼图为首，此刻，脸色凝重的吓人，低喝道：“浮空，速度慢点，让强者先入！”
　　说罢，带着30多位腾空凌云境小族浮空而起。
　　这样的小队伍，此刻遍地都是。
　　数万人影浮空而起！
　　而且，四面八方，还有更多的人在汇聚。
　　四周，那些大族无敌，都在冷冷看着，也不阻拦，只是看着。
　　360个名额！
　　每一次，都有数万人会去争夺，每一次，死伤最大的不是进入府邸之后，那时候死再多，也就3600位。
　　可此刻，却不止。
　　最惨烈的一次，十多万人争夺，那一次，死伤数万生灵。
　　就为了博一次机会！
　　博一次大族根本不需要去博的机会，因为大族有名额，这便是小族的悲哀，没资格分配名额，只能用命去拼一次。
　　……
　　砰！
　　炸裂声在苏宇耳边响起，身边那鱼头女妖，被人一掌拍碎。
　　狼图暴喝一声，一头巨狼浮现，隐约间，还有第二个脑袋要冒出，咆哮一声，喝道：“杀我们，你也要付出代价！”
　　苏宇此刻也化身大鸟，斩翅一击，联手其他小族修者，朝远处那巨人杀去！
　　巨人一脸冷漠。
　　扫了一眼气血沸腾的狼图，蔑笑一声，却是没再追杀，踏空而行，很快，消失在原地。
　　没必要和这些家伙浪费时间，顺手杀一些，倒是没问题。
　　这狼，还是有点实力的。
　　看样子，还有点三头魔狼的血统，这三头魔狼也是大族，也没必要在此刻，和这一族争锋。
　　见他走了，狼图松了口气。
　　却是不敢大意。
　　千米的高空，此刻，不断有尸体落下，短短千米而已，对强者而言，瞬间抵达的事，此刻，却是艰难无比，因为你不能飞的快，飞快了，前面是人，后面也是。
　　小心被人瞬间击杀！
　　下方的海水，此刻都被血液染红了，而各大通道面前，一位位手持令牌的家伙，一个个都朝他们看来，有人漠视，有人露出笑容，有人高傲无比。
　　他们，轻松拿到名额，这就是底气！
　　种族强大，自身强大，所以拿到名额轻轻松松。
　　而这些去争取360个名额的家伙，却是很悲哀，只能拿命去赌，就算赌赢了，进入了星宇府邸，360位，也未必有几人能活。
　　最后，有收获的极少极少，可能一个都没。
　　然而，尽管如此，依旧让无数人前赴后继。
　　在这，才能改变命运！
　　没有星宇府邸，他们一辈子都是底层，唯有在这，哪怕百年才有希望出现一位顶级强者，那也值得，也许，他们就是百年中的那一位。
　　不去争，那一切不可能。
　　争了，才有希望！
　　……
　　此刻，苏宇利爪抓击，将一位凌云境的家伙，抓的四分五裂。
　　一尾巴扫飞一头巨兽的狼图不由看来，欣喜道：“不错！”
　　苏宇鸟脸也露出笑容，忽然，翅膀煽动，迅速消失在原地，而原地，多了一杆长枪，一人笑道：“速度倒是不慢，这要搁在平时，还非要跟你较量一下！”
　　不过现在没时间了，这人迅速踏空而去，很快，消失在上空的黑洞之中。
　　大量尸体落下！
　　狼图也松了口气，喝道：“汇合，快，进入通道，再有一会，名额都被人夺完了！”
　　片刻后，他身边再次汇聚十多位修者。
　　是的，片刻时间，哪怕有狼图在，只是飞行千米不到，死了二十多位。
　　三分之二！
　　他们如此，其他各方，有的小团队更是全军覆没！
　　狼图的三头魔狼血统，还是惊走了一些大族强者的，没必要杀一个大族的家伙。
　　就算要杀，最好也进到通道内。
　　所以，苏宇这边，才能存活10多位修者。
　　狼图迅速扫过四方，再看看自己身边的这些家伙，腾空几乎死完了，剩下的差不多都是凌云，也不废话，迅速带着这群人朝上飞去！
　　……
　　与此同时。
　　神族这边，白发神王探查了一阵，巨眼一直盯着那特殊通道口，看了一阵，耳边传来神皇的声音：“大概真没伪装。”
　　此刻，古城那边，刘洪端着茶杯，翘着二郎腿，一脸笑意，仿佛看戏一般，看着诸天落血雨。
　　白发神王没说什么，大概率是真的没准备进去了。
　　苏宇这家伙，这一次倒是有些出乎他们预料，可想想，大家都在盯着他，他不去，倒也正常。
　　……
　　人族这边。
　　大夏王看了一眼那边的刘洪，微微蹙眉，侧头道：“他没去。”
　　大周王也朝那边看去，平静道：“不去也好，去了也是自找麻烦。”
　　大夏王皱眉：“10年一次的机会，这一次更是难得的机会，他不去……可能会错过一些机缘。”
　　说着，又道：“他真进去了，古城护送他进入还是可以的，进去之后，小心点，未必会遭遇那么多强者。”
　　大夏王觉得苏宇不去，还是有些可惜的。
　　这是万界最大的机缘！
　　苏宇是天才，有大气运，一旦进入，可能会收获巨大，当然，危险也大。
　　可在大夏王看来，危险和机遇并存，苏宇去冒险，那也正常，不去……才是损失，隐约间让人觉得有些遗憾。
　　摩多那这些人也都是天才，进去也危险，但是都选择了进入。
　　因为他们都知道，这一次错过了，也许就会一直落后于人。
　　大周王笑了笑，没说什么，过了一会才道：“龙武来吗？”
　　大夏王淡淡道：“来做什么？我又进不了合道之境！”
　　“还是有希望博一次的。”
　　大周王淡笑道：“你快进入九段了吧？”
　　“早得很！”
　　大夏王瞥了他一眼，“你家谁过去？”
　　“破龙。”
　　大周王也没避讳，周破龙会进去。
　　“不是周天元？”
　　大夏王意外，周天元相当强大，尤其擅长时光之法，要说夺取九叶天莲，还是周天元进入机会更大一些，没想到大周王让自己侄子周破龙进去。
　　这是周天元的儿子，拿到了，也未必会给你大周王吧？
　　何况，毕竟才晋级，拿到的希望也不大。
　　大周王轻笑道：“天元强大，所以才不能进去，免得被人围杀了，破龙机敏一些，看情况而定吧！”
　　说着，侧头看向不远处的秦镇，传音道：“老秦让秦镇去……这家伙，能打倒是能打，关键是，实力一般，还有些莽撞，我看危险不小。”
　　大夏王也微微点头，很快道：“是这家伙自己非要去，老秦让他别去，他还是要坚持去给老秦博一次机会！真要拿到了，其实也是好事，老秦距离合道不远……”
　　此刻，人族最接近合道的就是大秦王。
　　大秦王本人不能去，他儿子秦镇，想给他博一次机会，这是正常的，包括秦昊、秦放这一次都要进去，秦家这几代，都豁出去了，无论如何，一定要夺到九叶天莲！
　　只要夺到了九叶天莲，交给大秦王，再多的损失都能接受。
　　大秦府也拿到了20个名额，可实际上，进入的人不止这么多，特殊通道中，还有大量大秦府的强者在夺取名额。
　　人族这边，其他大府，比如大周王、大夏府也有人走特殊通道。
　　……
　　各方都在议论着。
　　而此刻，那些被他们漠视的小族强者天才们，不断厮杀，不断陨落，血液染红了海水。
　　苏宇这边，他跟着狼图，一路浮空。
　　等到了黑洞口，10多人，只剩下了5位。
　　死伤惨重！
　　而苏宇，此刻表现的实力一般，主要就一点，速度快，展翅一飞，速度比狼图慢不了多少，此刻，虽然身上带着一些伤势，不过情况还算好。
　　快，这是一个保命的本钱！
　　活下来的，速度都相当快，比如那黑尾玄貂，也活下来了，对方很灵活，速度也快，此刻，尾巴都快断了，但是还是活了下来。
　　而这，只是开始。
　　只是刚踏入通道口而已！
　　可现在，下方是密密麻麻的尸体，有些尸体粉碎了，有些还算完整。
　　狼图身上也带着许多伤口，低喝道：“进去！”
　　总算是到了通道口了！
　　几人迅速朝通道口钻入，刚钻入，苏宇翅膀煽动，瞬间消失，一道剑芒闪烁，身旁的一头金纹豹被剑芒撕碎！
　　此刻，避开的苏宇，迅速遁逃，这才有时间看通道内的场景。
　　这是一条巨大无比的通道，宽阔无比！
　　在通道尽头，360个门户，若隐如现。
　　此刻，到处都是战斗。
　　而那些门户，有时候会突然出现在一人面前，接着，就引来一阵厮杀！
　　苏宇对特殊通道，也不是一无所知。
　　每一道门户出现，都会临时开启片刻，一群人杀入门户中，最后活下来的，就有希望霸占门户，前提是，等到360个门户全部确定了归属，这时候，外围和内围所有通道，才会同时开启。
　　古城令，在这有个作用，可以牵引门户出现在自己面前。
　　实力强大的，倒是可以直接牵引门户，占为己有，一般人不敢去夺，当然，不是实力强大就可以一定拿到名额，有时候门户还会主动吸纳人进入。
　　而且实力相当的，还会被同一个门户吸纳进入，决出胜负，胜者占据名额，败者……大部分都死了，小部分有希望逃脱。
　　正跑着，远处，那狼图喝道：“翼飞，别乱跑，一起！”
　　苏宇扭头看去，此刻，狼图身边只有一位了，那黑尾玄貂。
　　30多号人，都没进入门户，死的差不多。
　　若是苏宇不替代这翼飞，就狼图和这玄貂活着。
　　苏宇稍微止步，很快，狼图追来了。
　　狼图喘息道：“小心，避开点，不要参与现在的战斗，稍等片刻，等强者们都有了门户，找机会夺取一个门户……”
　　见苏宇和玄貂沉默，狼图迅速道：“我知道你们都想进去，可名额没那么好夺，这样，我们仨联手，能夺取一个算一个！”
　　苏宇和玄貂考虑了一下，都点了点头。
　　狼图也不再说，带着两人迅速避开四面八方的厮杀。
　　此刻，通道内，有强者直接动用古城令，牵引出了门户，那是对自己绝对自信的家伙，直接占据门户，消失在门户中，很快，也有更自信的强者，直接冲入其中。
　　门户，瞬间消失在原地。
　　片刻后，那门户再次出现，一如既往的安静，但是没人出现，显然，刚刚进入的家伙可能都死了，当然，也有可能是有人在其中，霸占了门户。
　　只有等到360个门户都被占据，才能开启，才能知道，门户中是否还有活人。
　　……
　　苏宇一直默默观察。
　　他是翼飞，实力不强，现在去夺门户，那是找死。
　　找机会，找个差不多的合适时机，也许可以夺取一个。
　　至于身旁的狼图和玄貂，那看他们自己运气。
　　苏宇可没心思去管他们！
　　而就在此刻，一道门户忽然出现，强大的吸力，瞬间将几人吸入门户，四周，也有几位强者被吸纳进去。
　　……
　　门户中，如同一个密室。
　　一眨眼，苏宇他们都出现在其中了，加上他们三个，足足有12位修者，都是凌云境。
　　狼图低骂一声，迅速传音苏宇和玄貂：“装不认识，斩杀他们，最后联手！”
　　话落，狼图朝一头大妖杀去！
　　而苏宇，不断扇动翅膀，躲避一位大妖的追杀，在这，不需要说太多，都被席卷进来了，那最好杀光对头，再想想，要不要夺取门户。
　　门户内部空间不大，人也不少，厮杀瞬间爆发。
　　苏宇很清醒，也不出手，就是躲避。
　　他也不动用太强的力量，就是翼飞的实力，一次次险而又险地避开了追杀。
　　而其他几处，已经爆发了血战。
　　狼图暴吼一声，一爪子拍死了一位凌云三重强者。
　　他实力强悍，此刻，其他几头凌云七重的大妖，也不多说，不用联系，纷纷联手朝狼图杀去，这头凌云九重的魔狼，要先杀了！
　　不然，都得被他逐个击破！
　　苏宇一直在歪歪扭扭地飞行，避开战斗，此刻，却是在观察这场景，也在看门户入口。
　　此刻，入口封闭，并未开启。
　　看样子，是要决出胜负才能开启。
　　苏宇微微凝眉，决出胜负……需要分出生死吗？
　　这个他还真不知道，若是需要分出生死……
　　他看了一眼狼图，那咱们仨在一起，就不是太好了，一次只能活一个下来？
　　还是说，这狼图……就是这么打算的。
　　他和玄貂实力弱，但是可以充当人头，被卷入的话，还能减少两个对手，因为他们弱小。
　　至于狼图保护他们，苏宇倒是没当真。
　　开玩笑，大家又不熟！
　　一起进来，就是为了夺取名额的，保护什么啊。
　　正想着，狼图暴吼一声，再次一爪子抓死了一头妖兽，而此刻，第二个脑袋居然生长了出来，狼图吼道：“翼飞，玄貂，速来帮忙！”
　　12人，除了他们三个，还有9位，眨眼的功夫，死了3个，还有6个。
　　其中，5个都跑去围杀狼图了。
　　苏宇眼神闪烁了一下，也不多说，迅速跑去玄貂那边，和玄貂联手对付那唯一一位没去围杀狼图的家伙。
　　战场，分成了两处。
　　双方也不多说什么，就是厮杀！
　　苏宇身上，渐渐多出了一些伤口，最后时刻，暴吼一声，翅膀斩击，噗嗤一声，将那头野狗斩杀当场，累的气喘吁吁。
　　玄貂也是伤势不轻，此刻，狼图那边，狼图实力还是强大，已经击杀三位，剩下的两位，绝望无比，四处遁逃中！
　　狼图身上也全部都是伤口，脑袋都残破了一些，吼道：“围杀他们！”
　　玄貂却是没理会，传音苏宇道：“翼飞，这地方，是不是杀到只剩下一位，才能再次开启？”
　　苏宇也不清楚，因为走特殊通道的人少，活下来人更少。
　　活下来的，一般也很少会对外透露消息。
　　“不清楚……”
　　玄貂小眼睛转动，传音道：“小心点，狼图未必安了好心，我们对这地方没他了解，他可能参加过一次或者几次！”
　　苏宇也这么认为的，狼图可能不是第一次来了，当然，以前也许没夺取到名额。
　　说归说，此刻剩下的两位强者，绝望之下，也朝他们杀来。
　　这鬼地方，太小了。
　　被卷入进来，遇到强者，逃都没地方逃。
　　只能厮杀！
　　苏宇迅速遁逃，朝狼图那边跑，此刻，只有狼图可以对付他们！
　　……
　　几分钟后，整个门户内，就剩下两人了。
　　苏宇和狼图！
　　苏宇喘着气，身上全部都是伤口。
　　而狼图，也是气喘吁吁。
　　见苏宇警惕地看着自己，狼图笑道：“翼飞，别这眼神看着我，没事的，我不会杀你！等其他门户名额确定了，内部会开启通道，我进去……你安心养伤就行，你还年轻，下次再来也不迟！”
　　苏宇默默看着他，当我真的一点不懂吗？
　　他有些明白狼图的意思了！
　　还活着两个，那门户不会再开启，不会再吸纳人进来，最后一刻，也许需要斩杀自己，才能确定名额的归属。
　　想到这，苏宇喘息着道：“狼图兄，我只是好奇一件事，若是有两个人活着，那门户就不会再吸纳人进来的话，岂不是兄弟俩联手进入一个门户，一定可以夺取一个名额？”
　　说着，苏宇笑道：“还是说，最终只能活下一位！所以，很多人其实是知道的，但是不说，说了，大家都知道了，如何让人跟他们一起行动？狼图兄，这是准备把我养到其他门户名额确定了再杀我？可是……和狼图兄一样想法的人不少吧，都这么干，名额确定不了，难道会一直拖着？”
　　狼图异样地看了他一眼，“翼飞，你误会了，不需要的，只要半个时辰，你一直守着门户，名额就确定了！”
　　苏宇笑道：“是吗？是半个时辰后，再杀我的意思？”
　　狼图眼神绿油油的，看向苏宇，低沉道：“翼飞兄真的误会了，不信，可以等一会再看，那时候，你就可以出去了！”
　　苏宇笑了笑，行，那我等一会看看。
　　等会你要杀我，我就把你先杀了，杀了之后……我再冒充一下你，翼飞太弱了，夺取名额不合适，狼图老奸巨猾的，夺取名额倒是可信度高一点。
　　“三头魔狼血统！”
　　苏宇暗暗嘀咕一声，还算不错的血统。
　　凌云九重，实力也不弱了。
　　这特殊通道名额，看起来也没那么难夺取。
　　运气好点，知道一些规则，腾空都有希望，难怪每次都有无数腾空会来博一次运气。
　　……
　　一个小时，很快就到了。
　　此刻，狼图朝受伤的苏宇走来，苏宇看着他，狼图也看先苏宇，平静道：“你都猜到了，也没必要再说什么，多谢翼飞兄帮我拖延了半个时辰，现在，大部分名额应该都确定了，强者都有归属了！杀了翼飞兄，门户还会继续吸取其他人进入，三次之后，才会正式确定名额……翼飞兄，受累了！”
　　“原来如此！”
　　苏宇了然，笑道：“我的作用，是给你修养的时间？让你恢复一些伤势？”
　　“对！”
　　狼图笑了，受伤的凌云一重，翅膀都断了，铁翼鸟这样的弱族，他一个凌云九重，杀起来不要太简单。
　　一个小时的恢复，足够他恢复许多了。
　　狼图不再多说，得击杀翼飞了，不杀的话，一个小时过去，他们俩都要被门户压死，这个苏宇不知道，他却是知道的。
　　一爪子拍下，苏宇却是一脸唏嘘，“就知道，没有无缘无故的爱！”
　　果然，我就知道，哪有这样的好人，都不熟悉，还一直保护你。
　　感情就是为了这！
　　他不再多说什么，狼图，是个好标本，不错！
　　一本书，浮现在狼图眼前。
　　“三头魔狼族……我好像有这一页……”
　　苏宇迅速翻页，很快，呈现出一页，那是滴入了三头魔狼精血的页面，苏宇笑了，看向狼图，“进来！”
　　狼图先是疑惑，接着是震撼，紧接着就是惊恐！
　　此刻，那书页上，一头强大无比的三头魔狼呈现，日月！
　　一口朝他咬下！
　　巨大的嘴巴，一口将他吞噬掉了，无声无息，那日月魔狼幻影消失，一起消失的还有狼图。
　　而苏宇的书页上，多了一行字。
　　“三头魔狼族（混杂），凌云九重……”
　　混血的！
　　苏宇笑呵呵地，瞬间化为魔狼，而意志力浸入书页，此刻，一道道过去的记忆，在他脑海中呈现，他好像回到了狼图的过去。
　　而这时候，门户再次开启，朝外吸纳下一波人选。
　　三次之后，活下来的那人，就会成为名额的持有者。
　　而苏宇，很快知道了一点，一个小时内解决战斗，否则，有可能会导致所有人都被门户压死，这是狼图知晓的消息。
　　“名额……看来是我的了！”
　　倒是还能收割一下，苏宇笑了一声，之前的尸体大部分被狼图吃了，剩下的，自己来收尸记录文明好了。


第534章 苏宇的惊人发现
　　杀了狼图，小门户中的封印被解开。
　　此刻，外人可以直接杀进来，也可以等待门户主动吸纳人员进入。
　　当然，苏宇也可以走出去，去别的门户，等待机会。
　　苏宇不慌不忙，慢慢感悟着狼图的一切。
　　手中图册，若隐若现。
　　并不是太完善，还缺不少东西，都需要苏宇一点点去填充，苏宇发现，这是一个很多的工程量，狼图还好，完整的尸体融入了图册，但是还缺一些东西。
　　比如这一族的功法，从基础功法开始，都需要苏宇去收集，包括原始版本以及转换后的人族版本。
　　此刻，苏宇心中多了许多想法和心思。
　　他脑海中的那金色图册！
　　现在，他有些确定了，这应该是上一任时光师的宝物，之前他觉得是神文，现在，未必是神文，可能是兵器。
　　当然，自己如何得到的，这一点有待考证。
　　还有一点，这金色图册，击碎过非人族神文，那是否代表，上一任的时光师，其实是人族？
　　之前，老龟和他说过。
　　对时光师的身份，有两种猜测，第一，是上古人皇。
　　第二，是文墓碑的主人。
　　人皇这个不用说，文墓碑的主人是谁？
　　这一点，至今无人提及，只知道，此人可能是文明师的领袖，文明破败之时，对方陨落之后，无数文明师，为他打造了文墓碑。
　　将他葬在了某地，从此以后，多神文成为绝响！
　　文墓碑的主人，肯定是多神文一系的。
　　至于人皇，这个不清楚情况。
　　苏宇一边思考着这些，一边等待别人踏入，不过，好像没什么人主动踏入，或者是忌惮，或者是担心里面有危险。
　　……
　　而就在苏宇替代狼图的时候。
　　巨大的通道中，360座门户，不断被人抢夺，正在不断易主，陨落，也成了此地常态，甚至有日月坠毁，那是日月被杀的异象。
　　数万人争夺名额，还没进入通道，死了一大半。
　　等进入了通道，厮杀连绵不断。
　　到了此刻，整个通道中，其实生灵少多了，不过数千。
　　九死一生！
　　这就是名额争夺战。
　　大族放了360个不稳定的名额出来，每十年，都会有无数小族强者和天才前赴后继地去送死，一次又一次，一代又一代，也是为了削弱小族实力。
　　顶级天才，都死在这了，如何还有人崛起？
　　……
　　通道之外。
　　还有一些人没进去，只是看着那些不断飘落的尸体，眼神复杂地感慨叹息，这些人，有的是来送好友的，有的是来送后裔的，有的是族中护道者。
　　然而，此刻，看着满海的尸体，都是复杂无比。
　　一代又一代，代代如此。
　　小族想崛起，太难了！
　　一处角落，黄九传音道：“长老，咱们不去特殊通道吗？难道不进去了？”
　　“别急！”
　　黄甲，也就是空空，不慌不忙，四处探查，他已经探查很久了。
　　很快，他盯上了一处，传音道：“急什么，等会等这些通道开启，正式通道安全！一开启，咱们就进去！”
　　“咱们进去？”
　　黄九疑惑，黄甲不以为意，传音道：“当然走正规通道！特殊通道厮杀太厉害，不方便，待会正式开启的那一刻，我将你传送到一个通道口，就一个凌云境，不算啥，你打死对方，或者打飞了对方，马上进入！我也是如此！就找道王的人，他死了两世身，哪怕名额被我夺走了，他一时半会的也不敢贸然出手，真出手，我也不怕他！”
　　一个死了两世身的家伙，怕他干嘛！
　　咱要走，就走正规通道，安全！
　　他已经盯上道王手下的人很久了！
　　至于为何选仙族，而不是别的种族……废话，我天古都得罪了，还怕得罪仙族？
　　倒是没必要再去得罪别的种族，虽然文墓碑在手，大家都盯着他，得罪不得罪，都差不多。
　　黄九顿时逢迎道：“长老厉害！”
　　“那是！”
　　空空很受用，厉害吧！
　　空间兽，你以为开玩笑的？
　　老夫瞬间穿梭到通道口，无敌都挡不住！
　　“你进去了，大概和我不在一起，自己小心！还有，仙族这边，进入之后，可能会有三五个仙族境界年纪差不多的落在一起，你小心点，不过你在同辈当中，哪怕没天榜实力，也有地榜实力，倒也不用太担心……”
　　“真麻烦太大，就用穿梭符离开！”
　　“……”
　　空空叮嘱了几句，这一次，他进入的目标不是什么承载物，他有这个。
　　他的目标是九叶天莲！
　　别人是为了合道，他是为了三身合一证道！
　　主要是因为他用了棺材板当承载物，太强，导致他的过去身有点小厉害，未来身又不够厉害，现在身也只是一般，实力不均衡。
　　服用九叶天莲，可以解决一下这些问题。
　　以他证道榜上的实力证道，一般无敌可不是他对手。
　　“知道了！”
　　黄九回了一句，很快，视线落到了远处东部区域所在，落到了柳城几人所在的方向，看了好一会，看到了柳文彦，视线落在那边，一直没动弹。
　　“别看了！”
　　空空打断道：“没啥好看的！还有，你未必跟他家有啥关系，朱天方也只是猜测，你爷爷我捡到你的时候，你就一个人，没看到柳家人……”
　　“没，我就是好奇！”
　　黄九敷衍一句，自从朱天方说，她是某家的人，她也查了查资料，20年前，其实没啥大变故，最大的变故就是人族的柳城，最大的秃鹫世家，再次遭受重创！
　　柳家一脉，彻底覆灭。
　　夏家的姻亲，柳文彦的侄女伴随着柳家覆灭，死在了诸天战场，原本，那是许配给夏家夏虎尤的，大夏府的太子妃。
　　从那次变故之后，柳家彻底败落，包括柳文彦大伯也只是这两年才现身，在这之前，大家都以为他死了。
　　黄九心中想着，若是自己真是那个女孩，柳家大伯就是她爷爷，柳文彦，是她堂叔。
　　而她和大夏府……还有千丝万缕的关系。
　　夏龙武的儿媳妇？
　　大夏王的重孙媳妇？
　　呸呸呸！
　　她又朝那边的夏虎尤看去，恶心，太丑！
　　要是夏虎尤长的和血屠王一样，那还够霸道的，够帅气的，关键是，长的和夏侯爷一样，还不是年轻的夏侯爷，而是发福的夏侯爷，这就很不符合夏家人设了。
　　自己是吗？
　　她不知道，其实也不太想知道，柳家已经成为过去了，哪怕现在柳文彦回归柳城，她和柳文彦又不熟，没必要攀亲戚。
　　她从小就是空空养大的，空空对她也很好，什么天材地宝都给她吃。
　　这也是她年纪轻轻，具备山海境界的原因，如今，更是实力达到了山海七重，战力比境界更高。
　　至于夏虎尤那废物，腾空三重……她都懒得多看一眼。
　　才不会去追究自己的身份呢！
　　要不然，那个胖子死乞白赖地找自己怎么办，黄九可是知道，这家伙到处在提亲的。
　　想着这些的时候，通道越来越稳固了。
　　空空判断了一下，传音道：“快了，等上面那个通道关闭，就代表360个名额决出名额来了！”
　　此刻，上方的通道中，有人退出了。
　　重伤的一大把！
　　里面的名额争夺，已经进入了白热化，不少人最后一搏，已经开始直接闯入那些不知道深浅的门户中去了，而这些人，有些是在通道中败阵的强者，此刻受伤了，不敢再奢望名额，纷纷退出。
　　……
　　四方强者看了一眼，有人唏嘘。
　　数万人啊！
　　大概接近5万生灵，为了博360个名额，腾空而战。
　　结果现在，出来的不到1000人。
　　剩下的，要不死了，要不还在通道中厮杀，只为了那一点点机会。
　　到现在都没出来，大概也没准备出来了。
　　到最后，通道中只会留下360位。
　　加上这退出来的上千位，不到两千人存活，不到5%的存活率，这就是诸天战场的残酷。
　　……
　　一些伤者，开始退出。
　　而苏宇这边，也迎来了第二波人，这一次，有9位。
　　其中，居然还有一位仙族、一位魔族强者。
　　苏宇有些意外，又有些释然。
　　大族，也有拿不到名额的，倒也正常。
　　这次，9位进入的家伙实力都不弱，但是还都处于凌云境。
　　不知道这门户，是不是能判断别人的境界。
　　看到内部有人，他们也不奇怪。
　　有人还认识狼图，一头巨大的黑熊看向苏宇，眼神冷厉道：“狼图？看来第一波的家伙，被你杀完了！倒是运气，还以为是谁，原来是你在里面！”
　　狼图实力不弱，可黑熊自认比狼图强一点。
　　当然，现场其他人也不弱，此刻，倒是没有和之前一样，一来就爆发战斗，围杀最强者。
　　苏宇也看了一眼，9位，9个种族的。
　　仙族的不说，魔族的那家伙，来自血火魔族，这一次，这一族可真的进来了不少人，血火魔王这是打定主意要夺取九叶天莲了，不知道会不会亲自进入。
　　“外面剩下的人还多吗？”
　　苏宇问了一句，那黑熊冷笑道：“没多少了，杀光了我们，你差不多就能锁定一个名额了！”
　　开心吗？
　　关键是，你有这个能耐吗？
　　“没多少了？”
　　苏宇意外，很快无奈道：“这么说，得尽快了，不然，都未必能等到下一波人了！”
　　一群人刚想说什么，苏宇叹息一声，书本展开。
　　“诸君，还请入文明志一游！”
　　几人先是想笑，接着，那仙族强者，脸色剧变，“你……你不是……”
　　没给他们废话的机会，九位日月一重的巨兽虚影瞬间出现，一口一个！
　　日月对凌云！
　　凌云逆伐日月的有，但是绝对不会在这，天榜第一的摩多那，可能能做到逆伐日月，可除了摩多那，好像也没了，当然，苏宇不算。
　　9头日月巨兽出现，瞬间将他们吞入书册中！
　　几乎没有任何反抗的机会！
　　苏宇笑了笑，此刻，书页翻动，又多了九页，开启了文字记载。
　　“仙族，凌云九重，基础功法……”
　　苏宇笑了笑，开始在书页上刻画，记录仙族的功法，他会仙族的功法，会很多。
　　此刻，他将这些功法，全部录入。
　　但是他会的只是一些转换成人族的功法，原本倒是会的不多，不过没关系，他可以游览过去，这些家伙过去学习的功法，他都可以学会，将这些功法记录下来。
　　仙族那一页，出现了一行字，渐渐地，有些完善的意思。
　　而那一个页面，按照苏宇的打造规则，需要凑齐从千钧到无敌的尸体才行，现在，只是完善了一点点。
　　“腾空以上倒是好说，腾空以下呢？”
　　仙族这些大族，几乎看不到腾空之下的家伙在晃荡。
　　那岂不是说，自己迟早得去一趟才行？
　　不止仙族，各大种族都一样，想集齐了，肯定得去一趟本界才行。
　　“所以，若是压制力自古就有，那么说……时光师，也许只适合人族。”
　　若不是人族，那就得面临压制力，面临压制力，你收尸难度就大了，无敌都给你压成了日月，你咋收尸。
　　“这行当，看样子，只能人族去干了！”
　　苏宇笑了笑，此刻，门户封禁再次打开，苏宇翘首以盼，等待第三波人到来。
　　……
　　门户之外。
　　此刻，已经有门户被锁定了，那代表名额确定了，度过了三次劫难。
　　360个名额，每被锁定一个，门户就彻底固定了下来，不再漂浮，不再游荡。
　　到了这时候，一百多个门户都固定了下来。
　　门户，也瞬间透明起来。
　　其中，一些人影呈现出来，能看到外面，也能看到里面，一些人松了口气，庆幸无比，有的是运气好，有的是实力真的强！
　　这时候，其他人就没办法夺取他们的名额了。
　　而门户之外，一些重伤的退出去了，还有一些人没走，不过也不多了，四五百位，这些人，也是抱着必死之心来的，拿不到名额，那就不出去了！
　　当看到一百多个门户被锁定，一些人，咬着牙，朝那些还在漂浮的门户中闯了进去！
　　门户中，他们也不知道里面活下来的是谁，实力多强。
　　这些门户，随意飘荡，很难判断谁在里面。
　　这时候，真的要看运气！
　　运气好，里面有个腾空，那就爽了。
　　运气不好，里面是个日月……等死吧！
　　剩下的这批人中，也有强者，还有几尊日月都在，此刻，这几位日月，也不再犹豫，快要结束了，再不夺取名额，门户都被锁定，那就没机会了！
　　有强者大喝道：“机会就这一次了，诸位，有缘星宇府邸再见！”
　　没缘分，那就死了。
　　一位位强者，迅速朝那些门户飞去，而弱者，都等待他们进去之后，才会选择门户进入，以免被那些日月碰到，送死的下场。
　　……
　　没多久，苏宇这边，来了最后一拨人。
　　这一次，人不多，就三位。
　　实力都相当，因为这三位一起进入，就是为了夺取这个地方的名额，实力差距太大，弱的也不敢进来。
　　三位都是山海境！
　　都处于山海前期。
　　等看到里面的苏宇，都松了口气！
　　还好！
　　是个弱者。
　　凌云境的家伙！
　　苏宇好奇道：“外面还有人吗？”
　　“没了，该进来的都进来了！”
　　一头巨大的牛头妖，看向苏宇，笑道：“小家伙，看来你运气用完了！”
　　三位山海，对一位凌云。
　　苏宇也是松了口气，还好，就三头山海，还以为来日月呢，真来了日月，虽然也能对付，就怕来个日月八九重，那我还没进入，就得把阳窍给破了。
　　那太亏了！
　　这次，不等苏宇出手，三头大妖，纷纷朝他拍来，先拍死了这家伙，再说其他！
　　山海境，还是很强的。
　　苏宇这一次，也没用文明志，一柄大锤子出现，轰隆隆！
　　接连三锤！
　　三头大妖倒地，头晕目眩，意志海都差点被打爆了，一个个倒地不起，脑海中还是一片空白。
　　如今的苏宇，意志力很强大，不说对战日月，打一般的山海六七重还是可以的。
　　扩神锤的威力，还是很强的。
　　三锤子下去，三头山海初期的妖物，瞬间倒地。
　　文明志再次浮现，将三头大妖瞬间吞噬。
　　完整的尸体，好像带来的好处更多一些。
　　三头山海大妖被吞噬，苏宇眼神微微有些异样起来，之前那融入一滴精血的页面，那些巨兽虚影，好像更强大一些了！
　　苏宇融入的是300个不同种族的巨兽虚影，都是很常见的那些，此刻，他融入的几乎都是对应的种族。
　　比如之前用仙族精血锻造的页面，他会融入仙族。
　　魔族的，那就融入魔族。
　　真要不在300行列之内，那就暂时不融合，等苏宇锻造出了书页，增添了进去，再去融入。
　　此刻，不知道是不是受到了这些尸体的增幅，苏宇感觉，那些巨兽虚影强大了一点。
　　“还不错！”
　　苏宇相当满意，这些尸体，其实还在，都在书页内部的空间中，但是，最好不要取出来，这是记录，也是标本，取出来了，这一页的东西就会消失了。
　　果然，星宇府邸是个好地方，自己都没进去，一会功夫，收尸十几位了！
　　三头山海大妖被杀，下一刻，苏宇感受到了剧烈的震动。
　　片刻后，他头晕目眩，巨大的门户，忽然降落在地，轰隆一声，苏宇眼前一亮，此刻，他看到了外面，看到了其他门户。
　　呈现圆形排列！
　　360个门户，此刻，好像有规律一般，按照顺序排列，一个个门户，伫立在不同方位，门户透明，苏宇看到了其他门户中的人，显然，对方应该也看到了他。
　　还有一些门户，好像还没确定名额。
　　苏宇却是顾不得这些了，此刻，他隐约有些异样的感觉。
　　他朝一个个门户看去，此刻，其实他处于一个透明的囚笼当中，可以看到四面八方，苏宇环顾一圈，眼神越来越异样。
　　360个特殊门户！
　　360个……呈现圆形，不，中间好像还有一条中轴线。
　　苏宇眼神越来越是异样！
　　他左看看右看看，和其他人都默默盘坐不同，苏宇不断朝四方观察，眼神越来越诡异。
　　他在看这些门户排列！
　　他在对比！
　　是的，对比，对比窍穴！
　　360个窍穴位置！
　　苏宇到处看，看那些门户，不断落下，确定名额，他眼神此刻闪烁着亮芒！
　　巧合？
　　难道只是巧合？
　　不……这不是巧合！
　　苏宇心中微震，“这不是巧合！这是360窍穴位置，这是人族360个窍穴位置图，元窍位置图！”
　　他此刻看向一个方向，一个地点，那地方没有门户，但是苏宇看了一眼空中还在盘旋的一些门户，喃喃道：“就是那！”
　　他确定，一定会有一个门户，会落在那个地方！
　　果然，不到三分钟，一个透明门户轰隆落下！
　　落在了苏宇刚刚看的那个位置！
　　苏宇眼神越来越亮！
　　这星宇府邸的特殊通道，有特殊含义，这是人族360元窍的位置，这是谁打造的？
　　为何要如此打造？
　　难道说，这是一位周天窍穴开启的强者，打造出来的特殊通道？
　　而这时候，一座座门户落下，轰隆作响。
　　360个窍穴位置，渐渐被填满。
　　其他人，倒是没多想。
　　因为，他们不熟悉人族窍穴位置。
　　别说他们，人族自己都不熟悉。
　　360个窍穴，如今，也许只有苏宇一人掌握了所有窍穴的位置！
　　而就在此刻，一间透明门户中，一尊好像来自古族的强者，淡淡道：“快了，360个名额确定，这些门户会飞速旋转，开启通道，弱者，自己小心了，别还没进去，就被强大的传送之力挤压死了！”
　　“旋转？”
　　苏宇眼神闪烁，他看向一间间门户，果然，就在此刻，最后一座门户归位。
　　很快，360个门户，迅速旋转起来。
　　速度太快！
　　苏宇眼中露出精芒，他在仔细观看，观看所有门户的情况。
　　这一刻，苏宇眼中露出骇然之色。
　　大家以为这只是正常流程，苏宇却是隐约觉得……这是功法！
　　不，是窍穴运转路线图！
　　“周天之法？”
　　苏宇心中骇然无比，特殊通道，到底谁打造的？
　　这好像是一种周天之法！
　　此刻，360个门户，就是360个窍穴，而这些窍穴，在不断关联，好像在聚集力量！
　　这一刻，苏宇有些懂了！
　　心中骇然，“对，聚集力量！这其实就是360个窍穴图，然后周天之法汇聚力量，然后爆发，然后出现一股强大的力量，将所有人传送进星宇府邸！包括外围的那些通道，其实都是由特殊通道为核心，由特殊通道开启传送，将所有人传送进去！”
　　“另外，越是高层，越容易进入府邸高层，那是因为，那些地方，处于爆发力的核心地带！”
　　“所以，外面九层通道，最高层，有可能会被传送的更远一些，而底层的，会传送更近一些……”
　　一个个念头，在苏宇脑海中闪烁。
　　天才啊！
　　天才的设计！
　　“不……不不不，核心是星宇府邸大门，那是……阳窍……不，天窍！”
　　这一刻，苏宇不由咽口水，这是真正的天才设计！
　　“不对……不对劲，那个大门从不开启！”
　　“天窍不开，只开副窍！”
　　苏宇这一刻，有些恍惚，“难道说……难道说，天窍没开启，所以，那个大门从未开启过，需要开启天窍，才能开启那个大门？不，阳窍也行！按理说，360个元窍开了，阳窍就开了，那为何不能传送……”
　　“不对，能传送，好像可以，但是听说，强闯的人都死了，这就符合阳窍的概念，猛烈无比，没有阴窍中和！”
　　到了这一刻，苏宇想起一个骇人的念头！
　　星宇府邸的通道，不止一个！
　　不，是不止这3600个！
　　可能还存在另外的3600个，或者360个，可以同时开启，如此一来，阴阳同开，开启天窍，然后，可以走那个白玉正门进入星宇府邸！
　　“不会吧……”
　　由不得苏宇不多想，他对阳窍、阴窍的概念太理解了，因为这些理念，真的都是他自己去感悟出来的。
　　他很早之前，就去推演元神窍。
　　一开始，只是忽悠人帮他干活，后来，他自己觉得，这个理念是正确的，再后来，他开启了阳窍……
　　他是在不知情的情况下，自己提出了理念，并且证实了理念的正确。
　　所以苏宇对这些很了解！
　　当他看到这一切的时候，苏宇瞬间便联想到了许多。
　　“对的，这是元窍360窍，那绝对存在神窍360窍的特殊通道，阴阳合一，开启天窍，天窍……就是那真正的白玉大门！”
　　那唯一悬浮在空中，无数岁月的白玉大门！
　　上古之后，从未有人踏入过的白玉大门。
　　而这一刻，苏宇隐约间知道，这大门，是可以开启的，但是，他们现在没找到阴窍的位置，所以，他们没能开启。
　　那阴窍位置，阴窍通道在哪？
　　在哪？
　　真的存在吗？
　　还是……假的？
　　……
　　与此同时。
　　死灵界域。
　　河图正在忽悠帮手，这一次一位强大的死灵复苏了，他来拉拢帮手的。
　　而这个傻瓜，没恢复多少记忆，被河图说的一愣一愣的。
　　正说着，远处，虚空震荡。
　　河图朝那边看去，一脸疑惑，很快不再去管，动静倒是不小，但是他看了一下，也没啥，就是一个黑洞出现了，联通了死灵天河。
　　这鬼地方，经常这样，习惯就好。
　　感觉有股强大的吸力，河图也懒得去管，小心被吸到了死灵天河深处，那就麻烦了。
　　他看向刚忽悠来的帮手，笑呵呵道：“老兄，跟着我，迟早你可以恢复全部记忆，知道自己是谁，有仇报仇，有怨报怨……”
　　那死灵没看他，而是看向远处的黑洞，隐约间，好像想到了什么，喃喃道：“通道……”
　　河图笑道：“对，通道，通往死灵天河深处的，你可别去，深处很危险！”
　　“通道！”
　　那死灵眼神有些迷茫，看向那通道，总觉得，自己遗忘了什么。
　　河图无语，你只会这几个字吗？
　　他再次看向那通道，眼中神光爆发，看了一会，摇头道：“老兄，什么都没，就是一条通往死灵天河深处的通道……”
　　“不，不是的！”
　　那死灵看着那边，有些失态。
　　河图微微凝眉，再次朝那边看去，不是的？
　　他倒是没不在意，这死灵，生前肯定很强，现在复苏了，记起了一点什么，难道生前知道这玩意？
　　可是，就是一条通道啊！
　　河图想了想道：“老兄，你在这等我一会，我去看看！”
　　“我要去！”
　　“……”
　　河图无语，闲得慌！
　　行吧，一起去。
　　他很快带着那死灵，一起朝那通道飞去，艺高人胆大，他实力强大，倒也不是太怕。
　　很快，带着那刚复苏的死灵，一起钻入了通道中。
　　强大的吸力，让河图都有些摇晃。
　　很快，河图带着那死灵一路朝前。
　　走了很远，过了一阵，河图看到了一点东西，前方，是一片星空。
　　古怪！
　　河图朝上空看去，微微凝眉，那一个个星辰，此刻在闪烁光芒，但是，全都有些暗淡，并未点亮。
　　“什么玩意？”
　　河图心中腹诽，感觉有些眼熟。
　　还不等他多想，他身边那家伙，忽然激动起来，嗡地一声，飞入上空，直接出现在一颗星辰之上，那星辰，原本暗淡无比，忽然，闪烁起了亮芒！
　　河图大惊，刚想骂人，那死灵忽然喊道：“你……你也上一个……”
　　河图骂道：“下来，上什么上……”
　　骂归骂，他也古怪，这星辰点亮了？
　　那死灵却是不下来，喊道：“你……上来……上来……”
　　河图无语，上你大爷！
　　这是要丢了这死灵了？
　　不太听话啊！
　　他见那死灵没事，也朝上方飞去，飞着飞着，有些古怪起来，这些星辰，为何有些眼熟……不是眼熟，就是有些熟悉的感觉。
　　真古怪！
　　他刚想飞到死灵那边，却是有一股强大的排斥力，见他排斥开了，他一下子倒退数步，骇然无比，我这么强，被排斥开了？
　　什么情况！
　　他一脚踏在了另一颗星辰之上，星辰忽然被点亮，河图一惊，刚想离开，却是发现，四周好像多了一道屏障，他居然无法离开了！
　　“该死，你害我！”
　　河图大怒，看向那死灵，这家伙陷害我！
　　刚想着，一股强大无比的吸引力，从星辰上传来，但是，360个星辰，只点亮了两颗，那股吸引力，有些不够强大，吸了一会，将河图和那死灵吸走，下一刻，所有星辰都恢复了暗淡之色，不再闪烁光芒。
　　……
　　而这一刻，诸天战场。
　　空中，那悬浮的白玉门，忽然，微微颤动了一下，但是好像有些无力，只是微微一颤，迅速恢复了原样。
　　可这一颤，瞬间，引起了数十位无敌的注意，纷纷看向那白玉门。
　　什么情况？
　　星宇门怎么震动了？
　　一位位无敌意外无比，这门户，千万年不动，只是有些呼吸感，为何刚刚颤动了一下？
　　和传送有关？
　　此刻，特殊通道名额确定，所有通道爆发出光芒，吸纳那些人入内，一时间，那些无敌也不确定到底什么情况了。
　　是传送导致的白玉门震动？
　　可是……无数年都没有过的。
　　这一刻，猎天阁中，天部部长也是眼神异样，下一刻，这位部长踏空而出，瞬间出现在一个通道面前，瞬间消失！
　　他进去了！
　　不止他，一位位无敌，都迅速朝通道飞去。
　　开启了！
　　星宇府邸，开启了。
　　九叶天莲！
　　至于白玉门为何震动，他们没时间去管了。
　　就在一位位强者都在进入的时候，一道怒吼声响彻天地。
　　“混账！”
　　就在这一刻，虚空波动，空空出现，一脚将一位日月踢飞，黄九也在他下方出现，一巴掌将一位凌云打的不见踪迹！
　　两人迅速钻入通道！
　　空空还有空回头看一眼道王，挥挥手，笑道：“道王，我帮你去夺九叶天莲，别谢我！”
　　“……”
　　“该死！”
　　道王大怒，一掌拍出！
　　你也敢欺我！
　　可是，这一掌隔空拍出，却是瞬间被人阻挡，他身边，一位仙王瞬间拦下了他，皱眉道：“还有其他人在传送！”
　　搞什么！
　　空空夺名额是可恶，可你这一掌下去，空空没事，仙族其他人都要被你拍死。
　　道王疯了吧！
　　道王真要疯了，他花了全部身家，买了5个名额，这下好了，一下子被空空夺走了两个！
　　他不疯才怪了！
　　“空空！”
　　愤怒的怒吼声，响彻天地。
　　四周，一群没进去的无敌，有人窃笑，有人同情地看着他。
　　真惨！
　　空空都欺负你，那么多人的名额没被抢，就你这边，被空空夺走了两个，你也太惨了。
　　远处，一尊空间古兽，懒洋洋道：“空空被逐出空间兽族了，和我们无关，别找我们！”
　　这个锅，我们不背。
　　空空这家伙，真胆大，天古还在到处追杀他呢，他居然敢夺道王名额……好吧，天古都得罪了，也不在乎得罪道王了！
　　此刻，各大种族强者，迅速消失在原地。
　　人族这边，一道道身影闪烁，大周王忍不住低骂一声：“你说夏龙武不去的！”
　　大夏王一脸淡然，我说他不去，他又不是我，我怎么知道他去不去！
　　是的，夏龙武也进去了。
　　不止他，人族好几位无敌都瞬间消失了。
　　大周王骂了一声，很快，沉声道：“刚刚白玉门震动，有些不寻常！”
　　大夏王点头，他也感受到了。
　　古怪的很！
　　这白玉门，他也探查过，强闯必死，不管你什么实力。
　　刚刚，却是有些要开启的意思，他都怀疑自己看错了。
　　很微弱，一瞬间就消失了，白玉门并未开启。
　　可是，他确定，他刚刚产生了一点这样的感受。
　　一时间，两人无言，都陷入了沉思中。


第535章 学霸的魅力
　　特殊通道内。
　　苏宇急了，此刻，斗转星移，一个个门户消失，传送开始了！
　　可苏宇，却是没能看清所有路线图。
　　“再等等，再等等啊！”
　　苏宇怒骂一声，你给老子再等等不行吗！
　　该死的！
　　嗡地一声，他感受到了失重，这一刻，苏宇知道这些门户是干嘛的了，保护他们的，保护他们不被强大的传送之力撕碎！
　　可是，他不想走啊！
　　草！
　　360个窍穴的运转路线，他还没全部看清，只看清了大半。
　　当然，其实大半也可以了。
　　功法这东西，主要就是窍穴关联的顺序，关联了大半窍穴，剩下的，其实可以推导，而且推导起来难度不大，可苏宇就是不爽。
　　我还没看完，你传什么传！
　　大爷的！
　　骂骂咧咧的，苏宇心中也在迅速思量，“一定有阴窍图！一定有！而且，阴窍应该也有运行路线，不是五行神诀，五行神诀只有180神窍，垃圾功法，一定也有阴窍周天运转法！”
　　“或者……干脆只有一本功法，720窍的大周天之法！”
　　一个个念头，在苏宇脑海中闪烁。
　　此刻，在苏宇看来，什么星宇府邸的宝物，没兴趣！
　　没意思！
　　我他么发现大秘密了，超级大秘密。
　　“星宇府邸……这他么真是府邸吗？是人的肉身打造的，还是说，只是按照人体修炼来打造的？”
　　“不不不……九层……九层……”
　　苏宇喃喃自语，任由这门户带着他穿梭空间，他在思考。
　　星宇府邸为何是九层？
　　那是否代表什么？
　　9……境界有九重，凌云有九变，永恒有九段……
　　若是说，这特殊通道是按照360元窍打造的，那星宇府邸的九层，可能也存在一些问题。
　　“不对，星宇府邸好像是万族议会的老巢，那不会是人的肉身打造的，但是，建造星宇府邸的星宇……若是星宇就是上古人皇，那上古人皇打造这府邸，一定用了外族理解不了的手段！”
　　“都是和人族有关的一些秘密！”
　　“上古时代，不会如此传送吧？那上古时代，可能都是通过正门进入的……”
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现，他其实也是研究者，苏宇并非莽夫，他看书太多，尤其是功法一道，诸天万界要说比苏宇精通的，苏宇觉得没多少。
　　起码，在山海之下，苏宇算是研究到了一个极致。
　　他见过太多功法，尝试过太多功法，亲自去体验过。
　　所以，他一眼认出了360特殊通道的含义，上古到现在，也许有人发现了，但是，苏宇觉得，这个时代，未必有人发现这个秘密。
　　门户中，苏宇还在传送，他不管，也不是太在意，而是喃喃自语，迅速将刚刚那些门户运转路线记下。
　　也许，他已经能推导出功法了。
　　当然，这需要不断去尝试。
　　至于自己传送到第几层，第一层大概是必须的，自己年轻，境界也不是太高，第一层多正常。
　　第一层没危险！
　　第一层，这是给腾空和凌云准备的，一般的山海都不会传送到第一层。
　　苏宇，他境界的确还是凌云。
　　在第一层，苏宇几乎能横着走，虽然第一层本身也有危险，但是腾空都能活下来，苏宇当然也行。
　　此刻，苏宇看向包裹自己的门户。
　　“这个门户，对应的应该是中檀穴……不知道运转中檀穴，有没有影响？”
　　作为研究者，当苏宇明悟一切的时候，他也顾不得许多了。
　　下一刻，苏宇运转体内一个窍穴。
　　中檀穴！
　　窍穴运转，大量元气弥漫，忽然，传送苏宇的这个门户，颤动了一下。
　　苏宇有些意外，还真有关联？
　　……
　　而这一刻，其他传送者，有人惊呼！
　　“不……这……不……”
　　忽然，传送那人的通道坍塌，保护他的门户震荡，瞬间被巨大的空间压力击碎，那人脸色剧变，充满了无尽的不甘和不敢置信！
　　为什么？
　　强大的空间压制之力，瞬间让那人被压成了粉末，瞬间消失的无影无踪！
　　……
　　星宇府邸之外。
　　传送开始，只留下了一个个通道。
　　就在大家吐气的时候，忽然，一条黑色通道崩塌了！
　　“……”
　　安静！
　　绝对的安静，这一刻，四面八方，一位位无敌伸长了脑袋，看向那坍塌的通道，一个个目瞪口呆。
　　开什么玩笑！
　　怎么可能！
　　从未有过！
　　真的，从未发生过，刚传送就死人的情况，这不可能，不存在的，真的，无法置信，难以想象。
　　“不！”
　　就在此刻，一人狂怒！
　　道王！
　　道王要疯了，真的要疯了，他疯狂无比，“谁！到底是谁在算计我？到底是谁！”
　　不可能！
　　13个名额，被空空夺走了两个，他忍了。
　　可现在，11个名额，一个刚传送，他的人就死了，那是一位日月啊！
　　不！
　　一定有人在算计我，对，是半皇，一定有半皇在暗算我！
　　道王疯狂无比，陡然，看向天渊族那边，眼神血红，是他们吗？
　　是他们在诅咒我吗？
　　一定是！
　　不，不一定，还有命族，还有仙族自己，都擅长这一道。
　　他不信，不信自己真的会倒霉到了这个地步，一定是被人算计了。
　　道王疯狂的眼神看向四方，幽冷无比道：“一定有人在算计我，一定！我会找到你的！我陨落了两世身，耗尽了全部财富，到头来，一无所有……你们不要逼我！”
　　道王疯了！
　　这一刻，有些人有些感受，道王这几日受到的刺激太大了。
　　死了两世身，全部家当耗空，换了5个名额，瞬间没了3个！
　　说实话，换成他们，他们也得疯。
　　这太倒霉了！
　　没人理会道王，而是一个个看向那断裂消失的通道，脸色难看，这次会有意外发生了？
　　不吉利！
　　哪有刚进入，还没传送结束就死人的。
　　在场的不少人其实都进入过，知道传送需要多久，现在，可能只传送了一半，居然就有人死了，这代表对方死在了传送过程中！
　　该死的！
　　传送通道出了问题，这几乎是不可能存在的，除非星宇府邸出问题了，要崩碎了，否则不可能会这样！
　　……
　　就在他们想着这些的时候。
　　苏宇也是微微震动，喃喃道：“这是主窍！”
　　主窍！
　　360个主窍，就是特殊通道名额，而副窍，附属于360个主窍，一个窍穴，控制9个通道。
　　这一刻，苏宇恍然！
　　他看到了，看到了这门户上，忽然呈现9个光点，但是，现在其中一个消失了，崩碎了。
　　“这个中檀穴，联系着外围的9个窍穴，所谓的安全通道，都是扯淡！”
　　苏宇这时候，兴奋的不行。
　　我发现了大秘密了！
　　那群蠢货，谁他么说特殊通道危险，扯淡，外围的那3240个通道才是真的危险，一群白痴！
　　“一个主窍，控制9个副窍，这是中枢！”
　　苏宇骂了一声，“居然觉得中枢不如附属通道，蠢货，白痴，傻子！话说……我把谁弄死了？”
　　苏宇疑惑。
　　算了，不管了！
　　管他把谁弄死了呢，我又不是故意的，何况，闯荡星宇府邸，哪怕人族，也得做好死亡的准备，被弄死了，算你运气不佳！
　　“中枢，可以控制副窍的！”
　　此刻，苏宇不断运转窍穴，运转中檀窍，他觉得自己是天才，超级天才。
　　别人在等待传送结束，苏宇却是在想办法控制传送通道。
　　“人死，通道断裂，这又代表什么？”
　　苏宇在思考，忽然，喃喃道：“通道断裂，代表什么呢，代表传送回来的路线没了！从星宇府邸出来，应该还是按照现在的路线传送出来……断裂了，代表维持的力量没了……”
　　一个个念头，再度升起。
　　苏宇忽然喃喃道：“我……也许都不用去找宝物，我只要找到这些对应的门户就行，不出意外，这些门户，可能最后还会在某个地方排列，出来的人，也许还要到一个地方聚集，才能进行传送……”
　　“一群白痴，不敢坐特殊通道出去，那么说，可能会通过副窍通道出去，我只要找到对应的中枢窍穴，就能坑杀了他们……不，能杀，但是未必能拿到宝物啊！”
　　“算了算了，夺宝还得靠我自己！”
　　苏宇越想越兴奋，起码，自己找到了坑杀敌人的一些手段。
　　太有趣了！
　　他看向门户上的8个光点，寻思着，要不要也给坑杀了？
　　“要是人族怎么办？人族没啥，要是我师父怎么办？”
　　苏宇讪讪，这盲杀的话，把自己师父给杀了，那就不好了，算了，不能盲目去杀人，刚刚也只是意外，一开始他也不知道情况。
　　此刻，苏宇迅速开始研究，作为中枢窍穴，没理由无法控制对方，或者知道对方乘坐的是谁。
　　上古时期，难道说，也是如此？
　　或者说，一个大人物，可以带9个小人物进入星宇府邸？
　　也许……这个猜测是对的。
　　上古时期，也许便是如此。
　　“为何10年才能开启一次……”
　　苏宇喃喃一声，很快了然，“10年，一个潮汐，一次运转的结束！”
　　苏宇明悟了！
　　对，对于绝世强者而言，10年，其实只是弹指一瞬，这弹指一瞬，对方完成了一次功法的运转，于是，10年一次，通道开启！
　　不是不能开，而是现在，没人去维持，没人去输入力量，没人知道怎么办，所以，只能按照自然规律，10年一次的潮汐之力，推动整个星宇府邸外围通道运转！
　　明白了！
　　“所以说，通道开启，不在乎是不是10年一次，而是需要力量运转，去运转功法，运转特殊通道内的门户，还有，需要一股强大的力量，将特殊通道呈现出来……”
　　换言之，只要有足够的力量，外加你要会周天之法，去推动特殊通道内的360个门户运转，谁都可以随时开启星宇府邸！
　　“我他么太天才了！”
　　苏宇倒吸一口凉气，为自己的天才震撼，我这智慧，简直绝顶了！
　　“所以，下一次我若是想进来，其实可以找个半皇，想办法将特殊通道开启，然后，我来运转360个门户，按照特定的功法运转手段来，当然，这也需要强者配合……”
　　所以，苏宇其实是能开启的，前提是，把功法推演出来。
　　一个个想法，让苏宇激动了起来。
　　星宇府邸！
　　这个地方，这下子引起他的重视了，这不单纯是宝物的问题，这其中，蕴含着很多秘密，宝物不重要，苏宇在想一个问题。
　　“打造星宇府邸的人，一定是一个周天窍强者！既然入口如此设计的……不，不止周天窍，打造这个地方的人，也许开了360神窍，这是一个大周天强者！那么，他可能会把整个府邸，都设计成符合一定规律的宝地！”
　　“开元、千钧、万石、腾空、凌云、山海、日月、永恒……皇？”
　　苏宇喃喃一声，九层！
　　九，是一个很特殊的数字。
　　境界，其实几乎都分九重。
　　大境界，按照战者道来说，若是永恒之上也有一个境界，合道算永恒的话，那其实也有9个！
　　“第九层，会不会对应皇？上古人皇在9层办事，第八层，代表永恒？”
　　苏宇想着，有些抓耳挠腮！
　　该死啊，之前我不知道这些秘密，否则，老龟在这，我完全可以问问看，若是问出来了，也许我可以解析很多星宇府邸的秘密！
　　也许是上古老龟都不曾发现的秘密！
　　“一层代表开元的话，开元有什么特征？”
　　“开元有九窍啊！”
　　苏宇迅速燃烧传承之火，心中不断推演盘算，一层代表开元的话，开元九窍，那绝对很重要！
　　“9个位置，这应该是按照人族的方式来的，所以，这9个窍穴，找到任何一个位置，就能推演其他窍穴位置……开元九窍代表9个地方吗？”
　　这一刻，苏宇不断盘算着。
　　不算思考着。
　　一层有秘密，也许每一层都有秘密，不单单是宝物，宝物算什么，到了强者那地步，打造一个巨大无比的府邸，就是为了藏宝物的？
　　开玩笑！
　　那什么九叶天莲，也许只是人家的观赏物，对方一定不是为了这些宝物，才建造了这个府邸。
　　“等我进去了，我自然就知道了！”
　　“若是真是我推测的这样，那一层，有九个地方，存在秘密，大秘密！或许是重宝，或者是其他的东西，或者是功法……总之，我都可以去试试！”
　　……
　　就在苏宇不断思索的同时。
　　星宇府邸外，没再出现通道断裂的事，倒是让人松了口气，看来真的只是意外，道王倒霉，这个没办法。
　　千万年都难得一遇的事！
　　这次道王是真倒霉，倒霉到，都有人想着，也许真被人算计了，不然，哪有这么巧的，好死不死地，就道王的人死了。
　　而就在此地无敌们翘首以盼的同时。
　　星辰海深处。
　　老龟抬头看去，他也感受到了强烈的空间传送之力，当然，这不关键，关键在于……河图还没回来。
　　这家伙，跑去找帮手了，走的时候叫嚣着很快带着强者回来，结果……不见了。
　　这是走丢了？
　　还是如何？
　　古怪的家伙，自从记忆丧失了一些，河图办事也不靠谱起来了，说实话，一个人太寂寞，有河图在挺好的，时不时地给自己按按摩。
　　对，按摩。
　　河图每一次攻击通道，对老龟而言，都算一次按摩，很舒服的。
　　现在河图不在，他都有些睡不着了。
　　“河图去哪了？”
　　老龟也就面子挂不住，不然，都想朝死灵界域喊几声了，河图快出来，我想念你的按摩了！
　　正当老龟想着河图的时候，虚空波动了一下。
　　此刻，一张金色纸片落下。
　　那金色纸片，上面隐约写着无数文字，老龟睁眼看了一眼，淡漠道：“阁主驾到，有失远迎了！”
　　阁主！
　　这诸天万界，能被他这么称呼的，唯有一位，猎天阁东阁阁主，或者说，猎天阁阁主！
　　东阁之主，就是猎天阁阁主。
　　此刻，那书页落在古城之上，片刻后，一道幻影呈现，轻笑道：“鸿蒙，久违了。”
　　“挺久了！”
　　老龟淡淡说着，“阁主找老朽有事？”
　　“算是吧，刚刚，白玉门震荡了一下，你感受到了吗？”
　　老龟缓缓道：“有一点。”
　　那书页之上，幻影走出，渐渐地，凝练成了人形，羽扇纶巾，风流倜傥！
　　那青年书生，一挥手，虚空生物，出现一张茶桌，轻笑道：“鸿蒙，饮一杯。”
　　老龟化身的青年，也从石雕中走出，缓缓笑道：“什么茶？”
　　“玄天茶，八层的产物，300潮汐之前，我让人去取了一些，尝尝味道。”
　　“你倒是潇洒！”
　　老龟笑了一声，甩了甩袍子，坐下，和对方相对而坐，一边看着书生泡茶，一边笑道：“白玉门震动，我感受到了，那又如何？”
　　书生轻声道：“上古覆灭，白玉门不再开启，没人有资格让白玉门再次开启！白玉门再次开启……也许就是一个新的时代出现，新的皇者出现！”
　　“那又如何？”
　　老龟平静道：“沧海桑田，岁月流逝，总有一天，这万界还会再次一统！分久必合，合久必分！上古距今无数岁月，再有一皇出，一统这诸天，也能安享一些太平。”
　　说罢，又笑道：“我为镇灵将军上万潮汐，也该让我述职了！我的那些弟兄，老友，为镇守无数岁月，当轮职了，再有一皇，入主星宇府邸，再次一统万界，再立规矩……也是好事！我为镇灵将军无数岁月，没有功劳也有苦劳，不管谁做这个皇，也得认我之功！”
　　书生为他泡了一杯茶，茶香四溢，香味飘散，散落到古城之外，一头游过去的水族小妖，忽然，从万石进入腾空，肉身开始变幻，一次铸身，二次铸身……一连七八铸。
　　那小妖，化为人形，却是一秀美少女，朝那古城躬身一拜，眼中满是灵气和喜悦。
　　显然，知道自己机缘天降，遇到绝世人物了！
　　小妖不敢离去，也不敢出声叨扰，远远看着两人在虚空喝茶，跪拜在地，乖乖在原地修炼，一瞬间，那香味再次溢散而来，让小妖灵智大开，肉身再次铸造。
　　……
　　老龟和书生，只是随意看了一眼，都没在意。
　　机缘巧合，那也是机缘。
　　只能说，这小妖有这缘法。
　　书生给老龟递了杯茶，自己也给自己泡了一杯，轻声道：“我此次前来，只是想问问鸿蒙兄，这诸天万界，谁有望成这皇？”
　　“那我怎知。”
　　老龟摇头，不要问我。
　　书生又道：“那这一次，白玉门忽然震动，这皇，难道要从这3600生灵中诞生？刚刚，也是变故丛生！忽然有人在传送中陨落，星宇府邸你知我知，哪怕无数潮汐，也不会崩坏，这可是那位锻造的……此乃超越神兵的绝世之兵！传送中陨落，唯有上古，我听闻几次，如今非上古，又为何会如此？”
　　老龟也是沉吟道：“你的意思是……”
　　“鸿蒙兄知道我意，是否……这星宇府邸要迎来下一任主人了？若是迎来了下一任主人，吾等当何去何从！鸿蒙兄好歹还有职司，而我……新皇登临，我恐怕大难临头了！”
　　书生唏嘘道：“猎天阁，监天观万界，我却是弄的一团糟！而今的猎天阁，已经没有监天观万界之能，包括猎天榜都残缺不全了……”
　　老龟轻声道：“你为监天侯，的确做的不行，职司混乱，一旦新皇继位，不追过往也就罢了，一旦清查过往，你这监天侯，当斩，死的不冤！”
　　老龟说罢，淡淡道：“你来找我，有何意？难道，你以为这新皇会是我？不可能的，老朽路已定，不可能成皇的。”
　　书生平静道：“我来找鸿蒙兄，只想问一个问题，还望鸿蒙兄看着同殿为官的份上，给我一个实话。”
　　老龟平静道：“不要问，我也不想说，不会说。”
　　书生叹息！
　　“你知道我要问苏宇……果然，你是知道的。他和时光师有关吗？他现在到底在不在城内？”
　　老龟淡淡道：“不要问我，你自己去判断。”
　　“哎！”
　　书生叹息一声，忽然，开口道：“那我不问今时之事，我想问一句，鸿蒙兄，可否听过传闻，时光师，就是我那顶头上司？”
　　“听闻过！”
　　老龟点头，书生一脸惨然，“那我完了，若是苏宇为皇……我希望只是我多想了，否则，他若是真得了时光师传承，我必会被追责！”
　　说罢，手中呈现一页金纸，“猎天榜已经残破，监天之责，我是无能为力了！”
　　老龟迟疑道：“新朝起，追究过往的可能性不大，何况……苏宇这边，未必得了时光师传承，监天侯多虑了！还有，他为圣城之主，监天侯若是也想杀他……我不会答应！”
　　“我知道。”
　　书生叹息道：“没那意思，只是……只是在想，想一些问题，罢了罢了，无数年不曾见面，不再谈这些，我敬鸿蒙兄一杯……”
　　老龟举杯，两人喝完了茶。
　　书生不再久留，金色书页漂浮，悄无声息，破碎了时空，书生消失在面前。
　　老龟微微摇头，笑了笑，看向两杯还剩了一点茶水的杯子，随手一丢，丢到了城外，那小妖眼前瞬间浮现无数大道，顿时大喜！
　　拿起茶杯，再次躬身跪谢，也不离开，一眨眼，喝下那剩茶，肉身瞬间进入10铸，11铸……一直到18铸，这才消化了茶水之能。
　　而那两个茶杯，只是半皇随手捏造，却是坚固无比，堪比地兵，更是有两尊半皇道蕴残存，一时间，小妖看的眼花缭乱，脑海中，浮现一篇篇功法。
　　机缘，往往就在那无意之间。
　　老龟一声轻笑，回归石雕，再看天空，微不可闻地叹息一声，监天侯这是觉得，苏宇可能进入了星宇府邸，苏宇打造那书册，也让对方怀疑，是否和时光师有关？
　　这监天侯，也不知如何作想。
　　是不管，还是插一手。
　　是为敌，还是为友？
　　猎天榜损坏，监天侯不再监察诸天，这是准备将猎天榜吞为己用？
　　这榜，可不是他的。
　　一个个想法，在老龟脑海中浮现，老龟想了想，心中失笑，我不要想太多，谁说这一切，和苏宇有关？
　　没人说过吧！
　　自己，为何会想着，这一切可能会和苏宇有关呢，连监天侯都觉得，可能和苏宇有关。
　　一个凌云而已，居然惹得自己和监天侯在这煞有其事地讨论，他是否会为下一位新皇？
　　真的有些失心疯了！
　　……
　　两大古老合道强者，在讨论苏宇。
　　而苏宇，此刻毫无探宝之心，只有研究出了无数秘密的欢喜。
　　解密，是文明师的最爱。
　　每当解开一个秘密，都是一种喜悦和成功。
　　简简单单的一次传送，其他人还在等待抵达，苏宇已经窥探出了很多关于星宇府邸的秘密。
　　非但研究这些，苏宇此刻还在研究，能否控制其他8个中檀穴控制的副通道。
　　他想看看，对方是谁。
　　敌人的话，弄死算了。
　　不是敌人，那看看能否能到自己身边，传送的时候，可以出现在一起。
　　“中檀穴控制9个人，其实只要知道一个人，我就能判断出，其他8人是谁！”
　　当时各族站位，苏宇还记得。
　　若是不出意外，这控制的9个通道，是一竖排的！
　　刚好9个位置！
　　知道一人，就能知道其他8位的身份。
　　这就是学霸的本事！
　　过目不忘，也是基础能力，当时3260人站位，有些人没到指定位置，但是是少数，其他人，都到了位置，所以苏宇有把握推算大家身份。
　　他仔细研究了一下，身份不急，关键是实力。
　　别拉来了一个无敌，他就得哭了！
　　他看向八个光点，不断去试探，作为中枢，没道理无法控制，无法联系。
　　8个光点，有强有弱。
　　苏宇犹豫了一下，选择了一个中等规模的光点，运转中檀穴，去和这个光点接触。
　　这一刻，那光点颤动。
　　一声隐约间的惊呼声传入苏宇耳中，带着惊恐和惧怕。
　　大概是在恐慌，为何传送会出问题！
　　“嗯？”
　　苏宇微微一怔，这声音……有点耳熟。
　　“仙族的？”
　　苏宇喃喃一声，仙族的！
　　对，可能是仙族的家伙，他好像在哪听到过，对了，云升！
　　苏宇想到了这个小人物！
　　第一次去星辰海，遇到过几位仙族，其中，一位高傲无比的仙族，便叫云升，还和苏宇聊过天。
　　这些人，来自天璇仙王的道域，出自天璇道院。
　　而这云升，是一位凌云三重的修者，当然，现在可能不止了，也许是四五重了？
　　苏宇还真没太在意！
　　“云升……仙族的……那这么说，这控制的9位，都是仙族的！”
　　苏宇了然，因为仙族都在一方，都在北部通道。
　　那这么说，这些人都是仙族了。
　　哪怕不是，也是仙族附属种族的。
　　“云升……我想想……”
　　苏宇迅速回想，再看看那光点，云升头上就两个光点，苏宇记得，云升上面有三人才对！
　　“哦，最上面那个，好像是个日月，所以……对方死了？”
　　苏宇咋舌，我记得没错的话，那……好像是道王的人？
　　这么惨？
　　不至于吧！
　　我无意中把道王的人弄死了？
　　“这么说的话，还有一个日月，一个山海，五个凌云，一个腾空……”
　　“日月，应该是日月三重左右。”
　　“这里面……好像道王一脉的还有两位！”
　　正常现象，道王的人进入，当然要扎堆在一起，剩下的，大部分都是天璇仙王的人，这俩家伙的人都在这附近。
　　“这下子我算是明白了……”
　　苏宇摸着下巴，弄死他们？
　　我太残忍了吧，人家都没到地方，我就把他们弄死？
　　那我是不是太坏了！
　　“算了，传送到我附近吧，我一把弄死算了，还能收尸，仙族的尸体，我喜欢！”
　　苏宇呵呵直笑！
　　他开始想办法把人传送到自己身边，按照规律，这些人是不可能传送到一起的，实力、年纪都不同，可苏宇掌控中枢，他觉得可以！
　　果然，苏宇又弄了一会，发现了一点规律，开始牵引！
　　古城令！
　　是的，苏宇在用古城令牵引，这也是他刚想到的，果然是可以的，下一刻，这8个光点，靠近了苏宇。
　　此刻，8个光点中的人，都是头晕目眩！
　　他们所在的门户，都在疯狂转动，差点转晕了他们！
　　片刻后，苏宇看到了一丝光亮，传送快结束了！
　　其他人也都看到了，都是惊喜无比！
　　一瞬间，这门户好像穿透了什么，瞬间出现在一片光亮之中。
　　而苏宇身边，瞬间浮现8人，都是头晕目眩。
　　下一刻，大家彼此看到了对方。
　　都是意外，震撼，惊讶，惊悚……
　　为何……我们会传送到一起？
　　不可能！
　　其中还有日月，日月老人绝对不可能和腾空传送到一起，除非，这腾空也老的不像话了！
　　可是，仙族的腾空都是天才，按理说，只会在一层！
　　为何会如此？
　　那唯一的日月，骇然无边，还有，旁边那两人是谁……
　　他刚想着，那巨狼笑道：“诸位好，还请入我书中一会！”
　　嗡！
　　一道道巨兽虚影出现，一瞬间，抓向那日月，日月三重的强者，几乎没反应过来，就被抓入了书中，太惊悚了，他根本没准备好！
　　日月坠毁！
　　其他人，都是骇然到惊悚，到底怎么了？
　　一眨眼，一头头巨兽朝他们抓去，抓到其中一人的时候，苏宇愣了一下，迅速操控巨兽停下，其他人，瞬间都消失了，唯独那人，面具破碎，露出了样貌，也露出了骇然无比的眼神。
　　恐惧！
　　“人族？”
　　苏宇意外，仙族的通道，出现了人族，见鬼了啊！
　　“我……人族……对……黄九……”
　　那少女，吓得脸都白了，我草，发生了什么？
　　我在哪？
　　我是谁？
　　我他么遇到了什么，一头狼，瞬间弄死了一位日月三重，然后……其他6位仙族，瞬间没了！
　　我……没死？
　　“黄九？”
　　苏宇那叫一个古怪，我去！
　　黄九！
　　空空干的吧，是不是传送的时候，把这家伙传送过来了，空空好能耐啊！
　　这黄九，还真是人族。
　　柳家的人？
　　苏宇想到了上次空空说的话，有些异样，柳家的？
　　真的假的？
　　苏宇陷入了沉思中。
　　……
　　而这一刻，外界，震撼无比。
　　一瞬间，仙族那边，北部，之前坍塌了一条通道，此刻，瞬间坍塌了7条通道，唯独那条被黄九霸占的通道没坍塌。
　　而空空，在斜上方的通道，还是原本模样。
　　仙族惊呆了！
　　道王疯狂了！
　　“啊啊！”
　　道王疯狂怒吼，我草你祖宗！
　　他的人，又死了一个，苏宇说两个，那是算上了黄九！
　　纵然如此，13个名额，被抢了两个，这一会功夫死了两个，只剩下9个了，道王还是要疯了，我他么买来的名额，就剩下一个了！
　　他怒吼，咆哮，他要疯了！
　　而远处，仙族这边，天璇王也是想疯，我的人……差不多没了！
　　啊啊啊！
　　他想吼叫，再看道王，算了，道王比我惨，当有个人比自己更惨的时候，他倒是安慰了一些，算了算了，我三世身还在，没道王惨，道王哭就行了，我大不了10年后再派人来！


第536章 第一层，人面界
　　星宇府邸。
　　苏宇眼神淡漠，带着一丝寒意，盯着黄九看了一会。
　　这是他第一次看到黄九的样子，脸上好像还带着一些稚气，可以看出年纪不大。
　　柳家的人。
　　这是空空说的。
　　苏宇没去验证过，也没去和柳文彦提过，柳家人死的差不多了，真的，那大欢喜，假的……那空欢喜一场，倒是更多几分惆怅。
　　何况，这黄九跟着空空混的，说实话，苏宇一直觉得，生长环境可以改变一切，不会因为血脉而变。
　　若是黄九和空空学的十恶不赦，这样的人，哪怕是柳家的血脉，也没必要回归。
　　回归，柳家会觉得亏欠，亏欠心理一出……柳家也许会因为黄九，付出巨大的代价。
　　柳家强吗？
　　不强！
　　现在只有几位日月。
　　可是，柳家的人脉还在，大夏王、夏龙武、南无疆、云尘、万天圣……包括他苏宇，都算是柳家的人脉。
　　昔年，还有无敌欠柳家的人情。
　　所以柳城现在独立在外，也没几个人敢说话，因为柳城还是有底气的。
　　这样的柳家，看起来不强，实际上真动用一切，也许能喊来三五位无敌境，甚至更多。
　　这样的柳家，一旦被一个丢失的血脉牵着鼻子走……是很可怕的一件事。
　　柳文彦他们不傻，但是，他们觉得亏欠，歉疚。
　　因为他的缘故，才让柳家覆灭的。
　　此时此刻，苏宇看着黄九，一时间，有些失神。
　　如何处理她？
　　杀……若是一辈子不被人知晓就算了，若是被人知晓了，其他人无所谓，柳文彦知道了，无论如何，也过不去这个坎。
　　这一刻，苏宇天人交战。
　　在这遇到黄九，是他没想到的，而这，也给他带来了一些麻烦。
　　我的身份……也许被她猜到了。
　　……
　　而此刻，黄九也是心中大恐。
　　惶恐无比！
　　书册……杀仙族……强悍无比的实力，漠视一切的眼神，因人族而不杀……苏宇！
　　这是苏宇！
　　这是大家都以为还在古城中的苏宇，他来了，他进来了！
　　不但来了，他还会一些特殊手段。
　　他瞬间拉扯来了多位仙族之人，这不寻常，他轻松斩杀了日月三重，更是强悍无比，那书本，就是苏宇之前打造的兵器吧？
　　我该怎么办？
　　在猎天阁待了多年的黄九，此刻，汗液滴落，她不傻，她知道，苏宇应该在犹豫要不要杀她！
　　而柳家人的身份……便是苏宇顾虑的唯一一点！
　　至于人族……苏宇杀的人族不少，他岂会在意这些。
　　黄九瞬间想透了一切，急忙道：“苏……玄九大人，我不会泄露一切，任何事都不会泄露！大人若是不放心，可以篡改我的记忆，或者在我意志海中设下禁制！”
　　苏宇看了她一会，片刻后，淡漠道：“你真是柳家之人？”
　　“我不知道！”
　　黄九迅速道：“我之前一点不清楚，后来，黄部部长……就是朱天方大人和长老交谈，说我出自人族一大家族，20年前在诸天战场被长老捡到……后来我查询了一下资料，20年前，人族只有柳家出现了大变。所以长老和朱大人都判断，我可能出自柳家。因为我天赋很强，天赋强大，又是婴儿出现在诸天战场，只有那些常驻诸天战场的人族家族才会发生……”
　　正常情况下，诸天战场是不会出现婴儿的。
　　只有那些常驻的人族，才会在那诞生后裔。
　　这一切，都在证明，她是柳家的人。
　　当然，这需要血脉验证，其实不算太难，找到柳文彦，就可以验证出来。
　　苏宇看了她一会，手中，出现一个毛球，苏宇平静道：“敞开意志海！”
　　黄九面露惊恐之色！
　　这是噬神族！
　　人人惧怕的噬神族！
　　毛球睁着眼，打着哈欠，四处张望，看了看面前的黄九，眼中还带着一些稀奇，好像在看戏一样，压根不知道对方为何这么惊恐，大概是被香香的吓的！
　　苏宇淡漠道：“敞开意志海！我不想再重复一次！让毛球进入你的意志海！毛球，帮我盯着她，时时刻刻，胆敢有任何异动，瞬间吞了她的意志海！”
　　此刻的毛球，相当强大。
　　之前它就晋级了山海，后来，苏宇渡劫，它连规则血人都给吞了。
　　苏宇吞噬规则之力的时候，它也跟着吞了一堆。
　　毛球具体什么境界，苏宇其实都不知道。
　　但是没到日月是肯定的！
　　尽管如此，它一旦进入人的意志海，代表意志海防御敞开，毛球一口吞下，不是什么难事。
　　黄九面露绝望之色，她知道噬神族的可怕。
　　一旦敞开意志海，这噬神族就在她意志海中，想想都让人绝望恐惧。
　　尽管心中恐惧，她还是敞开了意志海。
　　毛球却是嫌弃道：“我不要！”
　　我不想去她意志海，不香，起码没苏宇的香！
　　在苏宇的意志海多舒服，没事睡睡觉，舔舔神文，小日子过的别提多舒服了，小毛球都很少会出来，有个香喷喷的窝棚，谁还想出去。
　　吃喝不愁！
　　没事睡一觉，睡梦中都能舔一下好吃的。
　　到别人意志海，香香的把自己丢了怎么办？
　　不干！
　　苏宇淡淡道：“进去！你等她有异动，吞了她，就可以回来了！也许，很快就可以！”
　　小毛球眼睛眨动，是吗？
　　那对方不异动……我吞了就说异动了如何？
　　它正想着，黄九急忙道：“我不会有任何不妥举动的，可是……你能不能别让它盯着我？你看它，眼珠子在转，它肯定是想杀良冒功！”
　　“呀，你怎么知道？”
　　小毛球惊讶，你咋知道的！
　　黄九欲哭无泪！
　　你表现的太明显了，我看出来的，你就是这么想的，可怕的家伙。
　　噬神族太子！
　　这可是有两尊半皇罩着的大人物，太可怕了。
　　苏宇倒是不太在意，捏了捏毛球，淡笑道：“没太大过错，就别吞了，好歹也有可能是我柳老师的家人……虽然她未必在意，但是，我多少要在意几分。”
　　“好吧！”
　　小毛球无奈，不情不愿地飞入了黄九的意志海中。
　　而黄九，脸色惨白的吓人。
　　杀人，一下子的事。
　　可是，一个定时炸弹一直在你脑袋中待着，时刻都在折磨你，真的好可怕。
　　何况，此刻，刚进入意志海的毛球，挑三拣四的，把她的一些神文都给踢到了一边，搅的她意志海乱七八糟的，最后挑了个最强的神文，趴在上面舔了一口……
　　看起来可爱，可是，在黄九看来，那就是血盆大口啊！
　　那可是她的主神文，核心神文！
　　对方居然趴在上面睡觉，那血盆大口，还时不时地张合一下，在舔这神文，在黄九看来，这就是要吃她！
　　小毛球进入了对方的意志海，苏宇倒是不再担心了。
　　吞她意志海，瞬间的事。
　　苏宇淡淡道：“跟着我一起行动，你来保护我，你境界山海七重，快八重了，你实力能和日月一重堪比吗？”
　　黄九认命了，沮丧道：“不能，但是日月一重想杀我，没那么简单。”
　　“废物！”
　　苏宇一脸不满，“日月都不如，也来找我麻烦？”
　　“……”
　　黄九差点疯了！
　　心中狂骂，我找你麻烦？
　　我怎么找你麻烦了？
　　我好端端地进来了，进来就看到你在杀人，差点自己都死了，是我找你麻烦吗？
　　还日月都不如，我他么才山海！
　　刚想着，黄九大恐，尖锐道：“不……”
　　苏宇轻咳一声，黄九脑袋上冒出了小毛球，好奇道：“咋了？她刚刚在骂你，这肯定是想害你，我要吃她，你自己说的呀，咋了还喊我？”
　　“……”
　　是的，就在刚刚那一刻，小毛球觉得自己任务完成了，准备开吃了。
　　黄九骂苏宇，它感受到了。
　　所以，它要吃了黄九，准备回家了。
　　可没想到，苏宇给阻止了。
　　这不是耽误我任务吗？
　　苏宇呵止了它，没再看黄九，直到此刻，他才有时间去看四周，看环境，看一切。
　　至于黄九，毛球在，这家伙自己掂量着办，小毛球巴不得她马上起坏心思，一口吃了她拉倒。
　　苏宇朝四周看去，此地，处于一处崇山峻岭之中。
　　四周，都是高耸入云的巨山。
　　上空，元气浓郁，环绕高山，如同圣境。
　　山中，有野兽咆哮。
　　苏宇此刻处于一处半山腰，还算平坦，而之前传送来的门户，却是消失了，苏宇微微凝眉，这是汇聚到了某一地吗？
　　那些门户，现在在哪？
　　他带着一些疑惑，看向黄九，绝望沮丧的黄九，淡漠道：“你知道，出去的时候，是否需要聚集某地一起出去吗？”
　　黄九看了他一眼，低着头，闷闷道：“不需要，这地方出去的时候，到了时间，你头顶上空会出现一条通道，和来的时候差不多！到时候，会出现还活着多少人对应的通道，比如活下来100人，就出现100个通道，你进去就行……”
　　苏宇微微点头，黄九是黄部的，黄甲还是长老，知道的消息比自己多，那不奇怪。
　　“空空也来了？”
　　“嗯。”
　　“我的文墓碑呢？”
　　苏宇淡漠，黄九心中无奈，又不敢乱想，只好道：“长老带在身上了，我遇到了，你可以拿我换文墓碑。”
　　苏宇不理。
　　我换那个干吗？
　　有病吗？
　　空空继续带着吧，带到死最好，老万造假还是有一手的，到现在空空都没发现问题。
　　他没再管黄九，腾空而起，朝四处看去。
　　苏宇越飞越高，眼中神光呈现，俯瞰四方。
　　这条山脉，很大。
　　占地面积极广！
　　这里的山，比人境的山要大，这里的空间，感觉比人境还要稳固，这里的一切，都充满了一些古老的味道。
　　这……可能存在生灵！
　　上古生灵！
　　因为这个环境，是支持生灵修炼，支持他们生存的，不过按照资料中的说法，星宇府邸一旦关闭，好像会隔绝一切，生灵覆灭。
　　可是，苏宇刚刚明明听到了野兽嘶吼。
　　苏宇陷入了沉思中，迅速落下，看向黄九，“猎天阁的资料记载中，有说过，此地有上古生灵存在吗？”
　　黄九闷闷道：“以前其实是有的，但是数量不多，而且星宇府邸10年关闭一次，每次关闭期间，元气消退，危险无比，所以存活的人越来越少……现在还有没有，猎天阁也不知道，很久没人遇到过了。”
　　苏宇微微点头，再看四周，“这是几层？”
　　黄九看了一眼，感受了一下，很快道：“一层！你感受元气质量就行，每一层的元气质量都会提升，这里元气质量不高，虽然浓郁，但也只适合一些腾空修炼，更强者修炼，席卷的元气太过庞大……”
　　苏宇微微点头，也不错，黄九知道的东西多，带着这家伙，不知道的可以稍微问几句。
　　当然，苏宇不会全部信她。
　　不会因为对方可能是柳家人，就去信任对方，那是白痴的做法，别说不熟，就算熟悉，也没到有交情的地步，很快苏宇还在控制她。
　　“一层……”
　　苏宇喃喃一声，黄九急忙道：“一层也有很多好处的！天材地宝，很多东西都有！运气好，甚至龙血古树那样的宝物，都能遇到，之前星宇府邸之外，一些散落的宝物，大部分都是从一层流失出去的，开启期间，会喷涌出一些宝物……”
　　“宝物？”
　　苏宇轻笑，宝物算什么！
　　我不在意那些东西！
　　没再管黄九，苏宇在意志海中打开了自己的文明志，此刻，仙族那一页，越来越圆满了。
　　刚刚，瞬间吸收了7位仙族！
　　在这之前，也吸收了一位仙族。
　　8位仙族！
　　都在完善仙族这一页。
　　此刻苏宇能感受到，仙族这一页图册中，那仙族精血虚影，强大了一些，感觉有日月二重之力了，在这之前，他只融入了一滴日月一重的仙族精血。
　　“才8位仙族而已……那若是都融入了，甚至把整个仙界给融进去……”
　　苏宇想着这些，不带丝毫杀气，一旁，黄九却是汗毛竖起！
　　这疯子，又在想什么？
　　刚想着……她又尖叫一声，“我什么都没想，我连想想都不可以吗？你干脆杀了我算了！”
　　她受不了了！
　　她只是想了一下，骂了一句疯子，结果……小毛球又准备提前收工了，张口就要吃她！
　　小毛球再次浮现身影，在她脑袋上出现，看向苏宇，委屈道：“到底吃不吃呀！她刚刚骂你是疯子，我都听到了，要不吃了她，我们收工吧！”
　　好烦呀！
　　苏宇也是无语，看向小毛球，失笑道：“她骂就骂吧，没喊出口之前，没出手的意思，你就别吃了，吓唬人不好，黄九怎么说，和我也是同事一场，还得给点面子的！”
　　“那好吧！”
　　毛球说着，沮丧道：“那我待会看机会再吃！”
　　苏宇笑呵呵道：“对，另外，没事的话，不用真给吃了，这女人，空空一直带着，也许关系还行，空空偷了天古的棺材板，我觉得天古的棺材板可能不错……回头看看能不能把棺材板换来。”
　　“棺材板？”
　　小毛球大眼睛眨了眨，明白了！
　　有道理！
　　这次，它再次消失在黄九的脑袋上，而黄九，真的有些受不了了，绝望道：“我怎么说，也是柳家人……”
　　“待定中！”
　　苏宇平静道：“就算是，抱歉，我不是！我认柳家，不是认你，是认我老师！老师是老师，柳家是柳家，不可混为一谈！黄九，你要明白我的意思。”
　　黄九无奈，“我也没想回柳家，没想认亲戚，前提是你放了我！”
　　真是的！
　　我还不想掺和柳家和人族的事呢，麻烦。
　　苏宇不再理她，踏空而行，朝远处飞去，黄九急忙跟上，现在她还怕苏宇跑了，那坏毛球吃了她意志海跟着一起跑呢！
　　刚想着，她神文有些刺痛，一看，气不打一处来，毛球嘎吱一口，在一个神文上咬下了一个边边。
　　感受到黄九看来，毛球委屈巴巴道：“你骂我，我一生气才咬的！”
　　黄九想死了算了！
　　心中想想而已，这家伙霸占自己的意志海，自己往往想点什么，只要太明显，很快就被这家伙给感应到了。
　　不想活了！
　　“你想死了？那你告诉香香的，我吃了你，你就可以完成愿望了！”
　　啊啊啊！
　　抓狂！
　　黄九心态崩了，这家伙看起来可爱，实际上就是恶魔，它就是恨不得马上吃了自己。
　　“你好聪明，你意志海一点不香，我都睡不好，吃了你，我要回家睡觉了，你到底什么时候想坑杀香香的啊，我支持你！”
　　小毛球在神文上跳动着，怂恿道：“要不你喊一声，我等你喊完了再吃你，你就说苏宇来了，我就吃了你，香香的就不会骂我了！”
　　黄九恼火，迅速在意志海中吼道：“不会，别想，你不喜欢这里是吧，那你一直待着吧！你最好自己去找苏宇，让他放了我，不然，你一辈子都在我这待着！我是柳家人，他不会杀我的，只要我不犯错！”
　　毛球沮丧了，很快，又雀跃道：“没事，出去了，你实力这么弱，他才不会在乎你，那我就可以走了！”
　　弱？
　　你才弱，你全家都弱！
　　“你骂我大大！”
　　“……”
　　黄九一下子心虚了，急忙道：“没有，误会，我没那意思！”
　　别闹！
　　这个才可怕！
　　那是半皇！
　　……
　　前方，苏宇不管他们的事。
　　此刻，他游走虚空，感应元气，判断元气来源，黄九见他不去找宝物，在这乱转，忍不住上前道：“一层宝物还是很多的，就算不找宝物，我们也该去更高层！真要找好东西，三层以上才多，下面的，都被搜索无数次了！”
　　苏宇不理她，吸纳了一点点元气，等待上空元气汇聚，片刻后，他沿着元气汇聚的方向，朝那个方向追去。
　　黄九一脸古怪，这家伙干嘛。
　　一层真的没啥好东西了！
　　毕竟探索太多年了，探索太多次了，每10年来一拨人，再好的东西，哪怕这一次没找到，下一次也找到了，几乎没啥累积。
　　三层以上，好东西倒是不少。
　　当然，一层也有，毕竟这一层就是一个世界，也有被人遗忘的地方，可能存在一些宝物。
　　小族，其实都为了这些宝物来的。
　　而苏宇，却好像不是为了这些宝物。
　　苏宇继续前行，边飞边感应元气流动，下方的山脉，渐渐变小，巨山也在变小，这代表要出山脉了！
　　而苏宇，却是眼神闪烁了一下，忽然道：“一层通往二层的入口在哪？”
　　黄九四处看了看，开口道：“这山脉，猎天阁称之为眉山……”
　　她指了指下方的山脉，又道：“再往前，大概上千里，还有一处大山脉，也是眉山，这两处山脉很相似，有点类似于人的眉毛，其实一层很像一张人脸，所以猎天阁定义这一层为人面界……入口就在尽头……”
　　人面界！
　　一层，开元。
　　开元九窍，双眼、双耳、双鼻窍、口窍、紫阙、百汇……
　　一层通二层，开元破千钧！
　　怎么破？
　　破百汇而入千钧！
　　苏宇迅速衡量一下，这是眉毛位置，百汇……他侧头看向一个方位，忽然一指那边道：“是不是在那边的尽头！”
　　黄九有些狐疑地看了他一眼，“不清楚，只有一处眉山，我不好定位，我也只是看地图知道的，而且，有时候，时间长了，地形也在变……具体是不是在那边，我不知道。”
　　苏宇没理她，喃喃道：“人面界……人面界！我问你，猎天阁既然知道这叫人面界，就没想点什么，这一界，就没人探查点什么？”
　　“什么意思？”
　　黄九看着他道：“你的意思是……”
　　“人面，那有嘴巴、眼睛、耳朵、鼻子……这些方位，有人探查过吗？有宝物吗？”
　　“当然探查过！”
　　黄九无语道：“可是，探查无数次了，有宝物，也早就被人拿走了，整个一层，我都说了，被人探查无数遍了，你不会觉得还有人将宝物留给你吧？”
　　苏宇点头，也是。
　　能看到的宝物，大概早就被人拿走了。
　　眉毛……眉毛距离眼睛可不远。
　　眼窍所在！
　　苏宇不再多说，沿着这山脉的弯曲角度，忽然调转方向，朝眉山下方飞去，不出意外，眼睛就在那个方位。
　　打造这星宇府邸的家伙，就是按照这些规律来的，相当明显。
　　苏宇一边飞着，一边问道：“这东西，上古就存在，上古时代，谁打造了星宇府邸？为何要打造成人面形状，猎天阁有记载吗？”
　　“谁打造的？”
　　黄九摇头道：“这个真不知道，猎天阁的记载，很多时候都是一笔带过，简单的介绍一下，对星宇府邸，介绍的很少。”
　　苏宇点头，忽然看向一个方向，一脸淡漠，一页书页飞出，瞬间，书页飞回，上面多了一行字。
　　黄九心惊！
　　她都没看到什么，结果，那书页就飞回来了，好像一位探查他们的强者，直接死了！
　　“你……你这书……是什么宝物？”
　　苏宇淡淡道：“普通地兵罢了，对付一个腾空，还需要费事吗？”
　　好吧！
　　黄九不再问，心中却是有些心悸，这东西，刚刚呈现出来，黄九觉得很有儒雅之气，结果，杀人杀的轻松，她又有些害怕，这是邪兵！
　　“你现在叫什么？”
　　她看向苏宇，这狼头……真丑。
　　“狼图！”
　　苏宇回应了一句，而此刻，他已经感受到，一层中，在爆发战斗了。
　　一层，3600位生灵，大概有三分之一进入了此地，换句话说，此地上千人！
　　当然，地方也大。
　　一个眉山而已，苏宇这实力，都飞了很长时间。
　　对应到整张脸上，眉毛只是其中一小部分罢了。
　　黄九见他说了一句，又不理人了，只好主动找话道：“这地方，还有存在一些危险的，天然的危险，很多地方，一不小心，就会死的莫名其妙！”
　　她介绍道：“就说猎天阁记载吧，在一层的耳海中，就有一些天才，莫名其妙地被淹死了！你要知道，那都是天才，最少也是腾空吧，居然被淹死了！”
　　苏宇平静道：“正常！耳海、血原、天坑、双龙峡……都会充满危险！”
　　“你也看过资料？”
　　不需要！
　　苏宇心中嘀咕，这还需要看的，那是九窍所在位置，不危险才怪了。
　　还有，九窍中，存在一窍，是肚脐眼位置，那是神阙窍。
　　人面界，按照窍穴分布，岂不是没有神阙窍？
　　那对不上！
　　“所以，这地方应该还存在一个险地，应该是神阙所在位置……”
　　苏宇心中想着，此刻，他把自己收集来的那些资料消息，全部遗忘，不要被这些消息干扰，他要找的，和别人要找的东西不一样。
　　眼睛所在的位置，被称为血原，那是一片巨大的平原地带，但是充满了血色，苏宇觉得，那是眼睛充血的表现。
　　“在那，也许能发现点什么。”
　　苏宇继续前行，黄九也带着一些好奇和古怪，跟着他一起飞。
　　飞着飞着，苏宇问道：“天河沙在哪个区域？”
　　“天河不在一层，天河沙，顾名思义，天河中的沙子，天河在第三层……”
　　在三层？
　　苏宇心中盘算了一下，三层……三层代表万石的话，万石的标志是合窍。
　　合成9窍！
　　以9窍为基！
　　“天河沙……”
　　“净化意志力！”
　　“难道是一个神窍位置所在？或者……眼窍合窍位置，流泪成了天河？”
　　不太清楚，看到了，苏宇大概会有些判别。
　　吴岚她们要去找天河沙，天河沙，也算是下三层中的至宝了，净化意志力用的。
　　苏宇没再去想，此刻，他飞行了一段时间，已经看到了一片血原！
　　血原，却是分为了几个层次。
　　外围血色弥漫，一条条血河在平原上流淌，等真看到了，苏宇恍然，血河……那是眼中的经脉，血液在流淌！
　　血原因此而得名！
　　血原中，还有白色沙尘覆盖的沙漠，那是眼白，中心区域，有黑暗沼泽之地，那是黑色瞳孔。
　　那眼窍……在哪？
　　整个血原，太大了！
　　不可能到处都是眼窍所在。
　　“眼窍……在的话，可能在中心区域！”
　　他迅速朝血原中间飞去，黄九忍不住道：“小心点，这地方很危险的！哪怕你我实力，都可能会翻船！”
　　瞎跑什么啊！
　　很危险的好不好！
　　你死了没事，别牵连我啊。
　　“危险？”
　　苏宇笑了，“你小心点，你左侧300米，可能会存在危险，离那远点！”
　　黄九朝那边看了一眼，古怪地看着苏宇，你是无敌？
　　你会看过去未来？
　　你怎么知道那边危险？
　　她朝那边看了看，啥也没有好不好，只有一道血河存在，血河在这片血原上到处都是，谁说就有危险了？
　　她有些不信！
　　苏宇笑了，忽然，单手朝她抓去，黄九大惊，一柄细剑浮现，可是，意志海一震，毛球又要开吃了，毛球还没吃，她就被苏宇单手抓住，随手一丢，轰隆一声砸入了那道血河中！
　　就在这一刻，那血河之中，忽然，无数血箭爆射，一道道血箭，都强悍无比，具备击杀山海之能。
　　黄九此刻恢复了实力，眼中骇然无比，迅速出剑，一剑接连一剑，斩断了所有血箭，惊魂未定，迅速腾空飞起，远离了那片区域！
　　她隔空看向苏宇，也顾不得苏宇打她的事了，她急忙道：“你怎么知道这地方有陷阱？”
　　苏宇揉了揉眼睛，废话，把眼睛放大，这地方最容易痒。
　　一痒，眼睛就痛，一痛，就想排点眼泪出来润滑一下，眼泪……杀你没问题吧？
　　苏宇叹息一声，“你就是个文盲，果然，万界的教育存在问题，只会打打打，杀杀杀！你不在人界受教育，空空教你的除了杀人，大概也没什么可教的了！”
　　也不是，万族的眼睛其实不一样。
　　眼中血管，也不是一样的。
　　有的还有七八只眼呢，所以……人族没发现过这些问题？
　　苏宇微微凝眉！
　　人族也探索不少年了，好吧，大概有三四百年了。
　　就没觉得，有点问题。
　　“人族可能也发现了一些问题……甚至能联想到九窍……所以……”
　　苏宇眼神微动，人族也许有人会在那几窍位置探查。
　　外人不能理解，外人觉得没什么，人族还能不知道？
　　这就是一只眼！
　　“我要去的地方，也许会有人族存在，希望，不会跟我起什么冲突！”
　　苏宇笑了笑，真起了冲突……再看吧！
　　好说话最好，不好说话，杀人，不是没杀过。
　　苏宇继续前行，不断避开一些危险之地。
　　此刻，黄九眼神都变了。
　　血原相当危险的，可苏宇，好像来过一般，避开了不少危险之地，他有时候擦边走过一片区域，刚走过去，就爆发了危机。
　　苏宇却是没当回事，头都不回，因为此刻，他们相当于灰尘沙粒，灰尘沙粒进入眼中，眼睛痒痒的，灭杀你那是正常的事。
　　只要避开了，让眼睛不太痒就行了。
　　这第一层，未必是什么人体打造的，但是，打造的人，一定是模拟了整个人的反应。
　　整个一层，所有的危机，都是人体的自然反应！
　　所以，外族不懂，人族掌握了规律，很多危机都可以避开！
　　“打造的人，一定是人族！一定！”
　　苏宇心中彻底确定，百分百的，不是人族，不可能这么了解人族的一些自然反应。


第537章 眼珠子打人
　　血原中间。
　　黑暗沼泽之地，此刻并非无人，不但有人，还有不少。
　　一层，来的人不少。
　　这么多年下来，大家也摸索出了一些东西，进来的，或多或少都知道一些消息，比如哪里可能有宝物，哪里机缘更大。
　　此刻，那沼泽地中间，有一片琉璃般的大地，四周，一片干净，草木不生。
　　而在这琉璃大地中间，一道天然喷泉在不断上涌，大量的元气从此地溢散。
　　元气中，还夹杂着一些宝物。
　　天材地宝！
　　这是宝地，知道的人不少，可是，琉璃地四周，环绕的人不少，却是无人敢去取。
　　“都在这守着，等着宝物自己送上门吗？”
　　此刻，有尖锐声响起，一位鹰钩鼻的男子，阴恻恻道：“既然都来了，还不敢博一次？这可是圣泉，圣泉浸泡，活死人，肉白骨，壮肉身……”
　　“啸蛎，你怎么不去？”
　　远处，一头浑身雪白的猛虎，没有化为人形，而是保持原型，虎眼中露出森冷寒光，看向那鹰钩鼻，你进去啊！
　　此地危险，大家都知道一些。
　　别看这地方，看起来安全，实际上，危险无比。
　　这琉璃大地之上，无法飞行，腾空都不行，而地面，灼热无比，这灼热，那是真的热，热的能瞬间将腾空烧成灰烬，将凌云化为焦骨。
　　山海倒是可以前行一段距离，可说实话，第一层，都是弱者，强者真的少。
　　星宇府邸，还是看年岁，看天赋。
　　年岁小的，大多出现在一层。
　　可年岁不大，哪有那么强大的实力，能到凌云就不错了，还山海日月，几乎不可能，在一层，也很少能看到山海日月存在，除非真的天赋绝顶，小小年纪，就跨入了这个境界。
　　也并非无人行动，此刻，另外一边，一位人族，手中出现一片绿叶，叶片落在琉璃大地上，大地上，忽然冒出黑色火焰，却是没能将这绿叶灼烧。
　　不少人眼中一动，好东西！
　　这绿叶，恐怕堪比地阶宝物了。
　　居然没被灼烧成粉末。
　　人族虽然衰落，可人族一些强者攻打四方界域，继承一些遗迹，宝物还是有的，只是不够用罢了，看来，这一次人族也做了不少准备工作。
　　那人族取出的绿叶，落在琉璃地面上，没有被焚烧，顿时让周边几位人族大喜。
　　果然有用！
　　人族对三层以上不是太熟悉，对三层以下，还算熟悉。
　　此刻，有人传音道：“果然，府主说的不错，这火，是瞳火，焚烧万物，但是却是能被明月菊压制，刘极，你去取圣泉，我们盯着其他家伙！”
　　这群人，来自大汉府，约定好了，在此汇合。
　　人族这边，也有一些安排，各大强府，都事先有些划分，这边主要是大汉府的过来取宝。
　　这圣泉之水，有铸身、疗伤、开智之效。
　　比什么天元果，都要珍贵的多。
　　取走一些，带回人境，必然能让许多人受益。
　　他们正说着，四周，一些家伙虎视眈眈起来，一个个盯着那些人族，也有神魔强者，眼中传出冷意，想取宝，没那么简单！
　　当然，他们不阻拦这些人取宝，人族往年也做过，前提是，你能带走！
　　带不走，只能为他人做嫁衣。
　　一位位天才，虎视眈眈地看着。
　　那刘极，也是面露犹豫之色，有些迟疑，他们这边只有5人，四周，却是环绕了好几十位，都在等待他们取宝，取走了，也难逃这些人的围杀。
　　就在双方僵持的时候，远处，两道身影踏空而来。
　　苏宇依旧化为狼图的样子，此刻，扫视一圈，再看那琉璃大地，微微点头，瞳孔深处了！
　　很好！
　　果然，就是这地方。
　　至于那喷涌的泉水，那不是泪腺，而是瞳水，苏宇大概感受了一下，这玩意，算是宝物，但是对苏宇而言，效果还不如魔神果，对自己恢复肉身有一点帮助，但是很难全部恢复。
　　至于四周几十位各族天才……他没当回事。
　　一群腾空，少数几个凌云。
　　这算强者吗？
　　垃圾一群！
　　在场的，除了自己，都是垃圾。
　　他径直朝那边走去，不少人都看到了他和黄九，此刻黄九也没戴面具，一看就能看出是个人族的小姑娘，人族这边，有人意外，好像没见过。
　　一个人族，一头魔狼。
　　这是什么组合？
　　至于实力，这些人有些看不透。
　　有人正想开口，苏宇不耐烦和他们废话，“血”字神文呈现，一瞬间，所有人陷入幻境之中，一本书充满了光明和圣道的韵味，悬浮在空，一瞬间，下方那些家伙，纷纷被吸纳进入了书页中。
　　5位人族，也被苏宇随手一锤子震晕。
　　没啥可聊的！
　　也没啥可说的！
　　毫无意义！
　　耽误时间！
　　苏宇直接踏上了琉璃地面，一股黑色火焰升腾，朝他烧去，那黑色火焰，灼烧他的肉身，苏宇却是没当回事，而是侧头看向黄九，淡淡道：“上来，牵引火焰，燃烧眼睛！这群蠢货，不懂这瞳火的作用，一味地排斥，越是排斥，瞳火越强！焚烧肉身，烧不死才怪了！”
　　黄九惊讶道：“你让我用这个烧眼睛？”
　　你疯了吧！
　　眼睛多脆弱了，再强的强者，眼睛还是相当脆弱的，你让我用这可以焚烧凌云山海的火焰，去灼烧眼睛，你想要我成为瞎眼？
　　苏宇懒得理会她，牵引那黑色火焰，瞬间涌入眼睛中，火焰在眼中灼烧，先是剧痛，很快，却是化为轻柔之火，苏宇不管这个，上前一步，睁大眼睛，任由那喷涌的泉水冲刷他的眼睛。
　　眼睛，越来越明亮！
　　身后，没踏入琉璃地的黄九，一脸懵。
　　这也行？
　　她犹豫了一下，也上前一步，那黑色火焰，瞬间灼烧她的肉身，哪怕山海境，她也有些承受不住，剧痛无比，急忙按照苏宇的说法，将火焰牵引进入眼睛。
　　“啊！”
　　一声惨叫，黄九差点大骂出声，很快，想到了什么，急忙朝那圣泉冲去，也用圣泉洗刷眼睛，这一次，倒是舒服多了。
　　火焰继续蔓延，她不断用圣泉洗刷眼睛，很快，黄九睁眼，再看世界，忽然有些恍惚。
　　眼睛，明亮了许多！
　　她好像看的更远了，而且，眼睛好像也更强大了，没之前那么脆弱，她一脸呆滞地看着苏宇，“这……血原的圣泉和琉璃焰，是用来淬眼的？”
　　苏宇一边洗刷眼睛，一边笑道：“你以为呢？这星宇府邸，打造的时候，不是为了杀人的，没必要用这些地方，杀人！当年星宇府邸，无数强者坐镇，就这一些腾空凌云的陷阱……你真以为那些强者闲着没事干？”
　　陷阱真是陷阱吗？
　　险地真是险地吗？
　　扯淡！
　　打造这星宇府邸的强者，没那么无聊，对方实力强大的可怕，对方打造这东西，不是为了杀人的，而是为了培养人的，培养一群天才，培养一群强者。
　　谁有闲工夫，去弄你。
　　“啊！”
　　忽然，黄九惨叫一声，剧痛无比，“我的眼……我的眼睛……”
　　她的右眼，此刻被火焰灼烧，血液横流。
　　苏宇淡淡道：“这是左眼，不是右眼圣泉！你弄错了！好好的跟着我做就行，非要自作主张，眼睛快瞎了，没事，忍一忍，还有一处血原，待会去那边，自然可以解决麻烦！”
　　黄九此刻那是剧痛无比，愤怒道：“你没告诉我，眼睛还要分左右！”
　　苏宇平静道：“你难道就一只眼？还有，我没任何义务告诉你如何，我能提醒你一句，已经是看在柳老师的面子上，黄九，不要失了分寸，你……我的阶下囚！”
　　黄九气恼无比，可想想……算了，惹不起这个家伙。
　　她也是狠人，咬着牙，不再惨叫，虽然剧痛无比，可此刻，也不多说，迅速牵引火焰进入左眼，左眼睁大，任由圣泉冲刷。
　　越是冲刷，越是灼烧，她越是感受到这火焰和圣泉的好处。
　　她咬牙切齿的，却是忍着，低声道：“苏……狼图，你的意思是，这是人的眼，而打造的强者，其实是为了培养小辈，所以，一层内的一些险地，都是给好处的！耳海，也许多耳朵有好处，是这意思吗？”
　　苏宇轻笑道：“你觉得是就是，我又没去，我怎么知道。”
　　N瑟什么！
　　黄九腹诽一声，算了，不和你计较，我就捞好处算了，她现在感觉这家伙，神神秘秘的，好像什么都懂，感觉比长老知道的都多。
　　跟着苏宇，好像也不错。
　　此刻，她左眼明亮无比。
　　左眼窍穴，好像也在强化，壮大，甚至隐约间有些晶体剔透的意思。
　　右眼受伤的她，闭着一只眼，左眼看世界，这一看，黄九惊讶道：“咦，奇怪，这些元气怎么朝下落……”
　　之前，她还没看清楚，或者说感应不到。
　　可此刻，她明显感应到，这些元气，都在朝下方落，这不对啊。
　　元气，都在上空环绕的。
　　苏宇也在观察，此刻，他也是左眼明亮无比，看向上空，再看看下方，很快，看向圣泉，开口道：“这圣泉之下，有东西在吸收元气！应该是宝物！”
　　“圣泉下面？”
　　黄九急忙道：“这个我看过记载，这个是不能下去的，以前也有人想过，结果这喷涌出来的圣泉可以活死人肉白骨，可一旦进入，就会遭受剧烈的腐蚀，再强，也会被腐蚀死的！”
　　“对！”
　　苏宇点头，“所以，不能潜下去！”
　　“那你还说有宝物……”
　　苏宇没理她，和文盲没啥可说的，黄九实力也许比吴岚她们强，但是发散性思维不够，没有创造力，不算文明师，缺乏探索精神。
　　苏宇笑了笑道：“让你强化眼睛，难道是玩的？这地方……别的身躯不能进入，眼睛，左眼，大概率可以进入！来，把你眼珠子抠出来，丢进去，我保证没啥事！”
　　“我……”
　　去你的！
　　我才不干！
　　那也太痛了，这要是被腐蚀，眼珠子没了，我不是真成独眼龙了。
　　“你啊……跟着空空，学了一身武艺，算是走上战者道了，其实，柳家还是适合走文明道，尽管我柳老师对文明道的定义也只是强大自己，而不是探索未知……”
　　如今的文明师，没几个还在搞研究了，搞研究的一般都不强，强大的都在搞战斗力。
　　“眼睛是有血管连接的，只要将血管暂时截断，没什么大问题的……送你好处你不要，那我自己独享了！”
　　苏宇说着，朝左眼摸了一下，下一刻，左眼被他直接抠了下来。
　　黄九倒吸一口气，这家伙，是真狠。
　　不怕眼睛被粉碎了，哪怕能恢复，这痛苦可不会少一分。
　　苏宇不在意她的想法和感受，眼睛直接飞起，朝圣泉下方飞去，果然，没有出现被腐蚀的情况，而苏宇通过左眼，还能看到一点东西。
　　圣泉下方，都是火焰，火焰中，有一条圣泉通道。
　　那些火焰，迅速朝眼睛灼烧而来，而眼睛，也被圣泉覆盖，不断淬炼。
　　越往下飞，火焰越是猛烈！
　　这要是带着肉身，哪怕日月，飞下去，都可能被这些火焰焚烧成了渣！
　　苏宇愈加感慨，打造星宇府邸的人太厉害了。
　　真的厉害！
　　只是第一层一处地方，就有灭杀日月之能，要知道，这可是一个超级巨大无比的工程，若是按照兵器等级来算，按照破坏力来算，这一个泉眼，就有地兵中等甚至高等之能。
　　也许要更强大！
　　“厉害，真的厉害！”
　　苏宇感慨不断，而且打造之人，完全是按照人族的一些情况来打造的，这星宇府邸，其实是人族的地盘，人族的机缘之地才对！
　　上古人皇，给人族留下的宝地，崛起之地！
　　结果，人族来的不多，倒是给万族来捞好处了。
　　“这才是老祖宗的智慧！”
　　苏宇喃喃一声，老祖宗早就给子孙后代，留下了一些好东西，当然，不是直接送给你，而是需要你自己来取，智商太低的，没资格来取。
　　也是，好东西给聪明人好了，给笨蛋，挥霍了，浪费了！
　　一旁，黄九默默地看着。
　　她现在发现，苏宇这家伙，不但对敌人狠，对自己也是，而且……说实话，形事风格，真有几分说不出的爽快和潇洒。
　　她看了一眼一旁昏倒的几人，问道：“那这些人，你准备如何处置？”
　　苏宇头也不回道：“幻境入脑，和敌人大战一场，不敌败退，退出了此地圣泉之争……他们想摆脱我的幻境，等到了日月再说吧，或者找无敌来解除！”
　　“你不杀他们？毕竟还是有危险的，一旦被无敌探查到了，可能会猜到你在这。”
　　“你觉得，他们能上到七层以上？无敌大概都在七层！”
　　苏宇不以为然。
　　“苏宇，你说你和人族分割了，可我看，你骨子里还是人族……”
　　苏宇嗤笑道：“废话！我本来就是人族，我生在那，长在那，我讨厌那些算计我的人，不代表我憎恨那些没算计我的人，黄九，你虽有人族身，可你自小在猎天阁长大，受到空空影响，你才不算人族，只是空有皮囊罢了！”
　　黄九没吭声。
　　这很正常。
　　她从未接受过人族的教育，从未亲近过人族，在她的认知中，只有空空，只有强弱，只有猎天阁，猎天阁宣扬的又是无种族之分，她为何要把自己当人族？
　　而苏宇，并非和她一样。
　　苏宇只是对一些人觉得失望，所以和人族切割，不代表他就不是人族了。
　　就在此刻，苏宇喝道：“闭嘴，别骚扰我！”
　　此刻，圣泉下方，苏宇的眼珠子看到了一些东西！
　　那是一道金色火焰，和其他黑色火焰不同，这金色火焰，好像活物一般，也化为眼珠子的形状，在摇曳。
　　看到苏宇的眼珠子，好像还带了一些疑惑，朝苏宇眼珠子飞来。
　　当这金色火焰飞来，一瞬间，苏宇感受到了刺痛！
　　那火焰，瞬间灼烧自己的眼睛。
　　苏宇闷哼一声，空洞的眼眶中，忽然，有金色火焰冒出。
　　“倒是够味！”
　　苏宇忽然笑了，一枚神文浮现，五行神文之火神文，此刻，这枚四阶神文，不断吸纳那溢散出来的火焰，神文以肉眼可见的速度，在强化！
　　四阶，山海神文。
　　如今，苏宇所有的神文都是4阶神文。
　　他现在有28枚神文，都是4阶，目前还没有神文进入5阶，倒是“血”字神文有这趋势，此刻，“火”字神文吸收这金色火焰，有壮大的趋势，而且越来越强！
　　圣泉下方，苏宇的眼球，也在不断和火焰碰撞。
　　火焰灼烧，圣泉洗刷。
　　渐渐地，那金色火焰，有些暗淡起来，而苏宇的“火”字神文，却是愈发明亮起来，越来越亮，到了金色火焰龟缩回去的刹那，这神文，隐隐约约有点要晋级的意思。
　　和血字神文，感觉都不分上下了，差一点点就能晋级五阶！
　　苏宇的眼珠子，也瞬间飞回！
　　落入眼眶！
　　而这一刻，苏宇陡然睁眼，左眼看向黄九，黄九再次痛呼一声，左眼中，冒出一些火光，骇然道：“这是什么？”
　　“眼神杀！”
　　苏宇笑道：“有点意思，我这左眼，感觉被烧的能和地兵比肩了！这地方的宝物，是一朵金色火焰，代表左眼之窍，并非那种让你带走的宝物，而是每隔一段时间，充斥一些威能，帮你塑造强悍之眼的玩意。”
　　这金色火焰，就是此地的宝物了。
　　不能带走，也不是那种吃了下去就能如何的宝物，而是帮你淬眼用的。
　　此刻，苏宇感觉，自己的眼睛都具备强大的实力了，他一瞪眼，真能杀人！
　　到了这一刻，苏宇确定了！
　　这一层，就是强化开元九窍的宝地！
　　此刻，他的左眼窍，很强大，明显比其他窍穴强大一些。
　　都有种要蜕变的感觉！
　　眼神杀，苏宇算是学会了，下次可以试试，和敌人交战，眼中忽然火光大盛，烧死对方！
　　随着他吸纳了金色火焰的光辉，那圣泉，渐渐下落，过了一会，圣泉不再涌出，缺乏足够的力量，正在不断吸收元气，在恢复威能。
　　而黄九，此刻也有一些收获，左眼强大了不少。
　　当然，右眼的伤势还没好，有点独眼龙的意思。
　　苏宇看了一眼倒地的那些人族，“血”字神文一扫而过，很快，几人被他随手击飞，片刻后，苏宇带着黄九消失在此地。
　　他们走后不久，那几人都醒了。
　　微微有些恍惚，记忆有些缺失，但是都记得，刚刚发生了一场大战，他们想要取走圣泉，却是被对方阻拦，双方大战，他们死里逃生，一路逃跑，总算是摆脱了敌人！
　　此刻，5人都清醒了。
　　队伍中，一人长舒一口气道：“好险，总算逃出来了，该死的，这些家伙，联手对付我们，这下子，那边没法去了，看来只能放弃了！”
　　其他几人，也是一脸后怕，太危险了！
　　到现在，几人都觉得头痛欲裂，而且身上，也有不少伤势，还真没多想什么。
　　只知道，这一次被人围攻了，运气好，逃过一劫。
　　那刘家子弟，刘极低骂道：“这些混蛋，迟早宰了他们！”
　　骂归骂，几人还是迅速离开。
　　对方人多，跑！
　　等凑够了人手，再去找他们麻烦！
　　反正那圣泉，对方一时半会的，也拿不走。
　　……
　　而这一刻，外界。
　　一位位无敌皱眉。
　　又死了！
　　死了不少人了！
　　从进入到现在，其实没多久，可现在，不断有人死亡，刚刚那瞬间，一下子死了好几十。
　　有人低沉道：“一层是不是出变故了？刚刚那些死去的家伙，都是腾空凌云，大概率是在一层，可能还在一起，一下子被人杀了……这和之前那些仙族被杀有关吗？”
　　“那些仙族被杀，也充满了问题！有日月，有腾空，忽然一起死了，也不对劲……是传送出了问题，还是如何？”
　　“这么一会功夫，3600位生灵，死了近百了！”
　　这也太快了！
　　没这么快的，平时哪怕死，也不可能死的这么快，比如一层，都是实力相当的，除非百人千人大战，否则，哪有那么邪门，一下子就死了好几十的。
　　“是不是进入了险地？”
　　“也有可能！”
　　“一层难道出现了变故？”
　　“……”
　　一群人说着，很快，有人看向人族那边，微微皱眉，人族倒是没死几个，一层变故，其他各族都死了不少，人族倒好，到现在通道也才断了三处。
　　代表死了3位！
　　作为大族，参与的人也不少，才死了3个，的确不算多。
　　仙族到现在，死了快20位了！
　　神魔少一点，也没少到哪去。
　　……
　　远处，大夏王和大周王也有些异样。
　　别说，这次人族运气好像可以，一般情况下，人族损失比神魔都要惨重一些，可这一次，很少，到现在才死了3位，和其他大族一比，算是赚大了。
　　大夏王迟疑道：“一层出现变故了？会不会和那个黄九有关？那些仙族都死了，一排通道，就这黄九的没出事，是不是她进入了一层，她是人族？”
　　“好像是。”
　　大周王回应了一句，轻声道：“不但是人族，可能和柳家有点关系，不是太确定。”
　　大夏王凝眉，“你是说……朱天方那家伙上次说的事？”
　　“对。”
　　大周王轻笑道：“你怎么想的？”
　　“我？”
　　大夏王凝眉道：“柳家真认回来了，还愿意和夏家结成姻亲，我倒是没什么意见，可这女孩，和空空一起长大，就怕心不在人族！若是需要补偿的话，夏家也愿意补偿她……”
　　大周王笑了笑没再说。
　　这事，看柳家那边。
　　当然，现在身份不确定，柳家这边也没人去通知，不确定身份，最后落得一场空，空欢喜，那也尴尬。
　　大周王和大夏王心情都还不错。
　　人族死的少，这是好事。
　　神仙魔进去的人多，可死的也多，算他们运气差。
　　正想着，忽然，又是一片通道坍塌。
　　四面八方，一群强者都是脸色阴沉了起来。
　　又和之前一样！
　　这是屠杀，不是交战，一瞬间的事！
　　有人冰冷道：“是不是一层出现了问题？有强者进入其中了！”
　　不然，怎么会如此？
　　“人族的强者？”
　　“那个黄九？他是人族？倒也有这个可能，难道他进入了一层……可之前死去一位日月三重，难道他连日月三重都能杀？”
　　“这下麻烦了，一旦对方真的在一层，屠戮四方，不少天才都在一层呢！”
　　“……”
　　有人担忧了！
　　一层是大，可是，一位能杀日月的家伙，进入了一层，这就是天大的麻烦。
　　在星宇府邸，下面的人能往上面杀，上层的却是下不来。
　　一层，都是一些年轻人。
　　哪怕摩多那在其中，主要目的也是杀入二重，而不是在一层内屠杀四方，这不是天才会做的事。
　　当然，若是人族……就难说了。
　　大家要屠杀人族，人族自然也要反击。
　　“摩多那他们是在一层还是二层？”
　　“搞不好真有人族强者在屠杀……”
　　大家纷纷看向人族那边，通道断裂的数量没变，显然，人族这边没人出事。
　　不少人脸色阴沉！
　　该死的！
　　到底发生了什么？
　　可惜，进入星宇府邸，哪怕猎天阁也无法传讯，否则，多少能知道一些情况。
　　现在真是只能看着，瞎着急，却是毫无作用。
　　虽然死的都是弱者，可能进入星宇府邸的，都是天才。
　　此刻，一些人取出猎天榜……都有些牙疼。
　　猎天榜上，630个名额，现在瞬间变动了十七八个，榜单天才，一下子被杀了十几个，这对任何种族而言，都是难以承受的损失。
　　一个榜单天才，顺利的话，不说无敌，日月是稳的。
　　现在好了，挂了！
　　他们又仔细观察其他人的排名，没什么大变化，当然，猎天榜无法覆盖到星宇府邸，哪怕有变动，也很难传出来。
　　无法被猎天榜捕捉，那就没办法传递出排名变动。
　　此刻，人死了，猎天榜上，没了对方的气息波动，这才会出现对方人名消失的情况。
　　“到底谁干的？”
　　一群人愤怒，而道王，此刻已经不吭声了，他的人，又死了一个。
　　很好！
　　5个名额，彻底废了。
　　还有8个！
　　就当自己没买，不然，现在真要只有8个名额，他就3个人在内部了，这才进去不到3小时，就死成了这样，还指望夺取承载物？
　　开什么玩笑！
　　“苏宇……”
　　道王冷冷哼了一声。
　　一群人疑惑，你又喊他干嘛。
　　而远处，古城中，刘洪咋舌，笑道：“死了这么多啊！真可惜，遗憾！道王前辈，别喊我了，又不是我杀的，你喊我有什么用。”
　　道王冷哼一声，瞥了一眼刘洪，皱眉，他的直觉告诉他，自己这么倒霉，可能和这王八蛋有关。
　　虽然他还在这待着，可道王就是觉得……不妥！
　　也许，里面的变故，也和他有点关系。
　　他自己都觉得自己是胡搅蛮缠，可就是有这种感觉。
　　难受！
　　不管了，就是这混蛋的错，不是这混蛋，自己三世身不灭，也不会购买名额，不会损失惨重！
　　一切追根究底，都是苏宇的错！
　　……
　　而此刻，星宇府邸内。
　　苏宇书册愈加神圣了！
　　是的，神圣！
　　那书封之上，露出了圣道之光，黄九有些牙疼，“你……你这邪兵，杀人成圣？”
　　搞什么！
　　苏宇一瞬间，杀了好几十人，结果，他那邪兵，居然还溢散出了更神圣的光芒，见鬼了！
　　苏宇不理她，传承之火，在书册上燃烧，净化那些血气，淡笑道：“你懂什么，我在为他们超脱，让他们下辈子多学点知识，这是为他们开智，智慧不够，我来渡化他们！”
　　此刻，苏宇的书册之上，108道金纹呈现，第109道，隐约间，有股化虚为实的感觉。
　　一旦真化虚为实，这文明志，就成天兵了！
　　黄九看的有些眼红，再次道：“这次淬炼右眼？对了，你这铸兵手段，现在能铸一本书送我吗？”
　　你好大的脸！
　　苏宇都意外，你居然能说出这话。
　　黄九倒是不太在意，笑道：“别这么看我，我给钱，一柄天兵的钱，我没有，我可以找长老要。”
　　“呵！”
　　苏宇讥嘲一笑，一柄天兵的钱？
　　你回家洗洗睡吧！
　　懒得搭理她，苏宇迅速淬炼自己的右眼，继续抠下眼珠子丢到了这边的圣泉通道中，以后，自己两只眼睛都能打架了，苏宇觉得，光是两只眼睛，都能打凌云！
　　怕不怕？
　　等一层好处搜刮完了，苏宇觉得，自己光是一个脑袋，都能打山海了！
　　这地方，果然还是好东西多！
　　至于其他宝物，苏宇倒是真没太看在眼里。


第538章 神文入日月，书册晋天兵
　　第二处窍穴，苏宇再次有了收获。
　　双眼如神！
　　左眼火炼，如大日璀璨，右眼则不是火炼，而是寒气冰封，如月光森寒。
　　眼中，火与冰呈现。
　　一冷一热，冷热交替，看的让人生畏！
　　此刻，看苏宇眼神，真的可以做到眼神杀人，瞪谁谁死的地步了。
　　黄九心中暗惊，这家伙越来越强了。
　　关键是，苏宇找宝物，如探囊取物，这些东西，以往不知道有没有得到过，可应该都没苏宇拿的轻松。
　　……
　　又过了一阵，双龙峡。
　　双龙峡，这地方危险无比，按照苏宇的推断，这是鼻孔所在位置，双龙峡，有两条封闭的大峡谷，常年有罡风呈现。
　　但是，由此，也诞生了无数宝物。
　　尤其是双龙峡中，有一种特产，无数人追逐，名为缠龙木。
　　缠龙木，连龙都可以缠住，坚韧无比，铸兵的好材料，甚至数量多了，能铸天兵，传闻在双龙峡尽头，有一些古老的缠龙木，甚至能当承载物用！
　　当然，只是传说，一些人传出来的，因为他们进不去。
　　双龙峡太危险了！
　　那些缠龙木，如同活物，一旦进入双龙峡，必然会被缠龙木攻击。
　　……
　　双龙峡之外。
　　苏宇失笑，缠龙木？
　　鼻毛！
　　是的，他第一想法，这玩意就是鼻毛！
　　肯定的！
　　按照打造星宇府邸之人的手段和布局，这双龙峡就是鼻孔，鼻孔中，随意攻击人的，不就是鼻毛吗？
　　听说，缠龙木强大无比，高大无比。
　　不得不说，一根鼻毛，打造的都比巨兽要大。
　　鼻毛，肯定数量不会少。
　　这双龙峡，蔓延数百里，由此而见，这打造的鼻毛，不会太少，最深处的鼻毛，可能真的能当承载物用，但是苏宇肯定……你拔一根鼻毛，必然麻烦巨大！
　　无他，拔你鼻毛，你也得打死拔毛的那家伙。
　　“双龙峡……”
　　苏宇腾空，俯瞰下方。
　　此刻，双龙峡附近的人，比之前两处都多，因为之前两处的圣泉，对很多人而言，没啥大用，可是，缠龙木是宝物。
　　哪怕外围的缠龙木，也能打造地兵。
　　内围的，打造天兵是可以的。
　　更深处，可能你拔根毛就是承载物，这对所有人而言，一层，其实没哪里比这里更珍贵，这里，才是真正的宝地，无数宝物汇聚！
　　有能耐的，能入深处的，也许，一下子就能得到承载物了！
　　这才是大赚！
　　所以，一层中，其实大部分人都聚集在这，剩下的，要不直接去了二层，要不只是简单搜索一下其他地方，就很快离开。
　　反正，苏宇到的时候，外围，起码有上百位各族天才。
　　而那两道巨大孔洞之中，还有厉喝声，嘶吼声，显然，有人已经进去了，两个巨大无比的孔洞，显然就是鼻孔。
　　当然，万族有传说。
　　此地，昔年有上古巨龙栖居，一公一母，所以，此地号称双龙峡，还有传闻，在双龙峡深处，有巨龙留下的宝物，甚至是无敌尸身。
　　这也是无数人，一代又一代，都在探索双龙峡的原因。
　　其实，很多人知道，这玩意好像是仿造人面打造的，也知道，这地方可能是鼻孔，毕竟人面界这个称呼，不是苏宇起的，眉山什么的，也不是苏宇起的。
　　知道归知道，可毕竟不是真的，只是仿造。
　　难道还真是人的鼻孔不成？
　　谁的鼻孔长达数百里？
　　不是没人联系过这些，关键在于，你联系这些，也没啥用，因为你很难进去，进去了，外族也没办法，人族压根就闯不到深处。
　　苏宇一到，其他人没发现他，此刻，还在高声议论着。
　　“你们说，这次有人能拿到万载缠龙木吗？”
　　“那东西真的能当承载物用吗？”
　　“……”
　　承载物，这是大家眼中最珍贵的宝物了，一层就这地方机缘大，万载缠龙木，这是大家最希望，最渴望得到的，哪怕自己用不到，你出去了，当着那些无敌的面，献给本族无敌，多少会给你好处，而且绝对不会少！
　　若是本族没有无敌，暗中给自己界域的准无敌……要不被杀人灭口，要不就会给你大量宝物换取，能入内的，带着正规名额入内的，一般背后都有无敌支持。
　　此刻，不止他们，黄九也传音道：“这双龙峡，在猎天阁记载中，也是一层的最大宝地！里面有无数的缠龙木，取之不竭，用之不尽！哪怕只是外围的，也是宝物，是铸兵师的最爱……”
　　说罢，看向四周道：“这地方各族天才很多，你不会还要杀吧？杀太多了，你出去的话……麻烦就大了！少杀一点，出去的人多，还能浑水摸鱼，你杀完了这些人，出去了，就那么几个人，那万族无敌可就无所顾忌了！”
　　她说的不算错，杀的少，出去的人多，万族也忌惮各族，不敢乱杀。
　　你杀多了，比如出去的就那个七八个人，还都是人族的，万族那时候必然会爆发，打爆所有人，要死大家一起死，一个都别想捞好处！
　　苏宇点点头，笑道：“有道理！”
　　黄九松了口气，总算还没分疯。
　　刚想着，一本书册，覆盖天地！
　　而那些人，却是仿佛没看到一般。
　　苏宇淡漠道：“3600位，才死几个？一层上千人，杀光了，也才三分之一，怕什么！”
　　“你……”
　　黄九心悸，好大的杀性！
　　那巨大的书册，覆盖天地。
　　此刻，好像有人感受到了，纷纷抬头看天，天空被遮掩了。
　　文明！
　　对，此刻，“文明”二字呈现，仿佛充满了道蕴，闪烁着光辉，有人看一眼，有些迷茫，眼神呆滞道：“这是什么，古宝？”
　　可是，还是有人反应了过来，顿时惊恐无比，暴喝道：“跑！”
　　那人迅速遁空逃跑！
　　可此刻，那书册展开，一页页书页，分立四方，一张张书页上，出现一个虚影，苏宇脸色微微发白，试验一下效果。
　　300头虚影，都是日月一重境，不，有的已经接近日月二重境了，一瞬间，朝虚空中那慌乱的人群中抓去！
　　外围，也就百来人。
　　而日月一重，有三百位！
　　这一刻，黄九也张大了嘴巴，这是地兵？
　　我……我不信。
　　哪有这样的地兵，这比天兵都要强。
　　三百日月！
　　而苏宇，此刻元气迅速消耗，消耗的甚至入不敷出了，杀鸡用牛刀，不过他也只是为了试探一下，这地方还能用，到了高层，没熟悉情况，用都用不了！
　　噗噗噗！
　　一声声穿透肉体的声音传出，上百号天才，除了少数几位人族的，其他人，纷纷被抓入书页，苏宇脸色惨白，消耗极大。
　　他不足以支撑300日月出现，主要都是虚影，精血力量来维持，吸收的尸体力量来维持，他消耗的不算太多，承担的其实不多。
　　尽管如此，也掏空了他！
　　一瞬间，天地安静了！
　　300页面，瞬间回归，此刻，有些书页上面，多了一些文字。
　　一旁，黄九脸色惊惧无比。
　　苏宇，真的魔。
　　这杀人手段，有些可怕。
　　而苏宇，顾不得那么多了，此刻，他收回书册，书册之上，那“文明”二字在涌动，好像要晋级，晋级成日月神文！
　　那第109道金纹，开始化虚为实，渐渐地，有些要呈现出来，但是感觉始终差了一点的感觉！
　　苏宇笑了一声，忽然，书籍放大，遮天蔽日，将那两个孔洞堵住了，笑道：“让他们先在里面玩玩！我好像要晋级了！”
　　不是境界晋级，他的“文明”神文好像快要晋级了，晋级五阶神文，晋级日月神文！
　　而文兵，也快了。
　　还差点！
　　这都不是事，苏宇忽然取出一些材料，手中出现一柄大锤子，火焰升腾，瞬间，融化了材料，接着，苏宇一锤接着一锤，开始锻造！
　　锻造书页！
　　不但如此，他一边锻造，一边取出一个巨大无比的仪器，丢给黄九，淡淡道：“去，给我切割空间，切割出一个标准的千米立方体！一个个地方切，我要用！这地方的空间稳固度，不比诸天战场的低！”
　　他要增加书页！
　　现在，有些种族的书页，他没锻造。
　　他要锻造这些种族的书页，哪怕没有这一族的日月精血也没什么，先不溶精血就是。
　　……
　　而就在苏宇击杀上百人，堵住了双龙峡的这一刻。
　　外界，彻底沸腾了！
　　“该死！”
　　“到底是谁？”
　　一位位强者，看向人族，魔族那边，摩戈怒道：“大周王，是你人族的杀手锏？”
　　大周王平静道：“你觉得，我人族谁能做到这一点？”
　　瞬杀上百人！
　　他平静道：“也许，是遭遇了什么危机，星宇府邸，本就危机众多。”
　　“胡说八道！”
　　摩戈怒斥道：“若是危机，为何你人族没死人，死的都是其他各族天才？”
　　大周王淡笑道：“这还不理解？也许，进入了一些宝地，但是人族被你们针对，你们各族进去了，我族的人进不去……然后，宝地变动，你们的人死了，我们人活着，这很奇怪吗？”
　　他一脸淡定，“瞬杀上百天才……这些天才，多少都有点本事，或是腾空，或是凌云！瞬杀……难度不小，哪怕日月，杀起来也没那么轻松，一下子就给杀了，所以，十有八九，还是星宇府邸本身出了问题！只能说……被针对，有被针对的好处，我族之人进入不了，自然没那么多危险。”
　　他说的有道理吗？
　　有！
　　可是，大家都不甘心！
　　有人愤怒无比！
　　人族没死几个，可万族，已经死了超过200位了！
　　这才第一天而已！
　　第一天啊，都没结束的。
　　这么下去，岂不是半个月，都得死光了才行？
　　这太可怕了！
　　此刻，有人忍不住了，低沉道：“诸位，有没有办法，通知上层的人，下去探查一下！出事的应该是一层，这么下去，不是办法！一层起码上千生灵，这么死下去，不用三天，就死光了！”
　　这也死的太快了，不对劲，绝对的不对劲！
　　而此刻，道王再次看向古城，忽然冷声道：“一般人做不到，有人做得到，苏宇，你说是吗？”
　　“……”
　　刘洪心中有些古怪，是的，一般人不行，有个不一般人的可以。
　　还是个杀胚！
　　可是……老子不是冒充他在这吗？
　　道王这也能找到我头上！
　　刘洪懒洋洋道：“道王此话何意？”
　　道王阴冷道：“我说什么，我想你清楚！一层……年轻修者的舞台！哪怕摩多那他们进去了，也不会滥杀无辜，更不会连魔族都屠杀！唯独一人，比如说苏城主进入，恐怕不会管这些，无差别杀戮，毕竟……苏城主杀戮起来，不会管这些的！”
　　刘洪失笑，“我？我杀戮？这个……我有些无法解释了！”
　　道王阴冷道：“你真是苏宇吗？”
　　此刻，一尊尊无敌，纷纷看向他。
　　他是苏宇吗？
　　不会苏宇真进去了吧？
　　不得不怀疑！
　　天榜第一的摩多那都做不到这样，但是有一个人可以的，苏宇！
　　是苏宇做的吗？
　　那若是苏宇，现在这位苏宇是谁？
　　刘洪失笑，轻笑道：“道王，你这是非要把我往火堆里推是吧？有事没事，都要找我点麻烦，我是挖了你祖坟了，还是睡了你媳妇？”
　　道王幽冷地看着他，也不多说，淡淡道：“你出城，没人会对你动手，你出城一趟，给我们看看，你到底是不是苏宇！”
　　刘洪哑然失笑，“你有病，还是我有病？你这是怀疑我了？行，你来，给圣城大门一拳，我不是苏宇，我是假的，星宏大人反正出不去……你来便是，道王，你若是不敢来一拳，你就是我孙子，你敢不敢？你若是不敢，你不是还有徒弟吗？还有门人吗？你掌管道王界域，难道连个得力下属都没？让他们来试试，最好是日月九重的，否则……你小心你的下属打你主意，我若是你，就坑杀了他们拉倒，小心被下属反噬了！”
　　道王脸色阴冷，淡漠道：“你是不敢出来？”
　　“对！”
　　刘洪淡笑道：“我不敢，你当我三岁孩子？我出来，你打死了我，我到哪说理去，我一个凌云，哪敢出城，道王，来啊，给我一掌啊！我都快草你祖宗了，挖你祖坟了，你都不敢来动我，你这无敌当的，废物啊！好意思叫无敌？”
　　“哈哈哈！”
　　刘洪大笑，一脸的嘲讽，鄙夷道：“废物！若是我苏宇进了星宇府邸，专杀你的人，杀光了才爽！道王，你想恢复三世身，下辈子吧！”
　　“……”
　　道王冷漠无比地看着他，没再说话。
　　这是苏宇吗？
　　他不知道。
　　但是，他知道，哪怕不是，这个家伙也可恶无比，该杀！
　　四周，那些无敌也是眼神异样，道王居然怀疑是苏宇进去了，可此地，还有个苏宇，可惜对方在城内，哪怕合道眼，也无法看清对方到底是谁。
　　长相，真的不代表什么。
　　万族手段多，变个相貌，太多人都能做到。
　　是不是苏宇，大家不清楚，不管是不是，其实都无法改变什么，是的话，苏宇也进去了。
　　不过……若是能试探一下，最好试探一下。
　　有人心中寻思着，要不要试试看？
　　古城内，不止苏宇一人，还有不少居民呢，上次，还有一些日月被转换了，可否利用这些人，去试探一下？
　　很快，没人再提这个，有人低沉道：“先不管这些，我只想知道，能不能从高层下来！”
　　有人道：“猎天阁应该知道吧？能否让人下来，又可不可以，传递信息进入其中？”
　　得让高层的人知道，一层在发生巨变！
　　实力弱归弱，可这些天才死了，起码10年内这一代算是断层了，不，也许百年，因为这一次去的人多。
　　此刻，不少人纷纷看向猎天阁大殿。
　　这一次，猎天阁大殿一直在这。
　　但是，这一次倒是没人来围杀。
　　天部部长离开之后，其实有人动了心思，可是，当他起了这心思的时候，那无敌心中大恐，好像有灭顶之灾一般，瞬间意识到，猎天阁可能来了顶级强者，瞬间就放弃了这想法。
　　不少人看向猎天阁，作为古老的组织，这个组织以前经常去探索星宇府邸，也许知道些什么。
　　此刻，猎天阁中，地部部长声音传来，“想传递消息，并非不可！星宇府邸，至强无比！但是，若是有永恒后裔在内，血脉传音，只要承受一些反噬，不是不可以进行信息传递！反噬之力，恐怕不小，因为这是在打破星宇府邸的一些规则！”
　　承担反噬力！
　　此话一出，众人有些异样，打破规则承受反噬，刚刚天古试过一次，大家想试试吗？
　　“至于高层下底层，也是可以的，并非只能上不能下，昔日，星宇府邸没这样的限制，高层强者，难道不管下层了？只是，岁月流逝，时光变幻，现在星宇府邸尘封，高层的元气浓度远大于底层！强大的挤压力，将通往下层的门户挤压的关闭了……下层上高层，有传送渠道，高层入下层，需要强行撑住这挤压之力，打开门户，也可进入下层！”
　　“那需要付出什么代价？”
　　“找肉身强大之辈，否则，肉身会被挤压破碎！”
　　众人了然，猎天阁果然知道的不少。
　　而且，这一次还免费告诉了大家消息，原因也多，因为他们也有人在下层被杀，另外，高层离开一些人的话，也可以减轻猎天阁夺宝压力。
　　众人一时间没下定决心，还在考虑。
　　……
　　而这时候，苏宇不断锻造书页。
　　黄九则是操控着巨大的切割机，在切割空间，切割空间，没那么简单，否则苏宇都不会让胡显圣去干了。
　　空间被切割，原地空间坍塌，强大的空间压缩之力，稍有不慎，就会让切割者被坍塌的空间压的四分五裂。
　　黄九刚切割了一块，巨大的空间坍塌，朝她压缩而来，那空间破碎之力，传荡的极快，哪怕她遁逃速度极快，也是一瞬间被空间压中，噗嗤一声，血液溅射。
　　这时候，还是小毛球一闪而逝，带着她迅速遁逃，远处，那空间爆裂，强大的坍塌力，席卷四方，破碎四方。
　　黄九心有余悸，朝远处还在打造的苏宇看了一眼，见他看都不看这边，愤怒道：“你要谋杀我！”
　　她差点就死了！
　　苏宇平静道：“没有，我也没那意思，我只是没想到……你会这么蠢！你跟着空空，空空是无敌之下，最擅长空间之道的，我以为你起码知道一点，结果……你一点不懂，我在想，你除了境界高点，你还会什么？”
　　“你……”
　　黄九怒道：“我本就不擅长空间之力，你也没提醒我，说空间坍塌，我连逃跑的机会都没！”
　　“常识，还需要我提醒？”
　　苏宇笑了笑，锻造好了一页书页，摇头，“算了，你就是个废物，我只是想让你领悟一下空间之道罢了，结果你还真是什么都不会，绣花枕头！亏我觉得，你黄九多少有几分能耐，我高估你了！”
　　黄九皱眉，看着他，不说话。
　　苏宇也不解释。
　　打压打压这家伙，有些骄傲，有些嚣张！
　　柳家，不需要这种人。
　　起码，不需要眼高于顶，不需要嚣张跋扈，不需要傲娇，柳家，不能有这样的人物，觉得一切不过如此，觉得自己天赋绝顶，可以傲视一切。
　　不可以！
　　苏宇会让她知道，她很渺小。
　　苏宇锻造了一页书页，腾空上前，接过那巨大的机器，开始切割空间，淡淡道：“你什么都不会，什么都不懂！和你一起合作，不，让你干点小事，你都无能为力，差点崩坏了我的机器，你赔不起！若是我老师在，哪怕吴岚这位腾空在，我觉得都会比你做的更好，你太蠢了！”
　　黄九不服气，不甘道：“苏宇，你不用如此嘲讽贬低我！我只是不擅长空间之道！”
　　“那你擅长什么？”
　　苏宇随手切割着，一个巨大的空间，被他一点点切割下来，空间抽离的瞬间，巨大的空间黑洞出现，坍塌，席卷四方。
　　而苏宇，轻易跳开。
　　黄九咬着小白牙，不服气道：“我是天才，我战力很强！我甚至可以和日月交手……”
　　苏宇嗤笑道：“日月？你觉得一个日月很了不起？你若是这样觉得……我想，你这辈子最好不要回到柳家……”
　　“我也没想回去！”
　　黄九怒道：“我从未想过要回去！”
　　苏宇笑道：“那最好！这一次，我不杀你，看的是柳家的份上，不是你黄九的面子！所以，你欠柳家一命……当然，昔年你小，柳家牵连了你，差点让你死了……算是还了这债吧。”
　　黄九冷冷道：“苏宇，你说来说去，只是想着，为你老师减轻一点罪过罢了！我若是真是柳家女，那当年柳家被灭，全是你老师导致的，否则，柳家还是柳家！你如今一再贬低我，刺激我，说饶我一命，只是想让我说出，柳文彦不欠我的，是吗？”
　　苏宇沉默。
　　片刻后，笑道：“你说的不错。”
　　黄九恢复了平静，“苏宇，那我问你，我若真是柳家女，我婴孩时期，因为你老师，连累的父母双亡，差点丧命诸天战场，若不是长老救我，我早就死了，你说，我该不该怨？”
　　“……”
　　苏宇沉默一会，开口道：“该。”
　　“哼！”
　　黄九总算占了上风，不屑道：“是，你这次不杀我，是因为我可能是柳家女，我技不如人，不敌你，被你杀，那也是活该！可这，和我怨不怨柳家无关！这根本不是一回事！若不是柳文彦死活不交出多神文系的传承，交出叶霸天的神文，那柳家就没有这一劫！柳家覆灭，柳文彦就是罪魁祸首！难道你还要洗白你的老师？”
　　苏宇沉默一会，点头，“也许你是对的，也是，劝人忘记恩怨，天打雷劈！你觉得柳家欠你的……或者说，我老师欠你的，好像也没问题，各有各的立场，我的立场是，我的老师也是受害者……他本意上，并未想着让柳家覆灭……”
　　“呵！”
　　黄九嗤笑，“50年，柳家被袭三次！不是一次！苏宇，你是故意忘了这个！三次，焚海王给了柳文彦三次机会！第一次，柳家被袭，柳文彦就该知道，那不是他个人的事了，而是整个柳家的性命和荣辱！可他在乎了吗？他为了保存他老师的神文，在柳家第二次被袭之后，依旧选择了旁观，无视！直到第三次，柳家彻底覆灭！苏宇，你不用替柳文彦说什么，我若不是柳家女，被你杀，也活该！我若是……你不杀我，也不妨碍我不喜欢这个人，柳文彦，就是我仇人，就是伪君子，伪圣！他的老师，难道比整个柳家更重要？”
　　“……”
　　苏宇居然被怼到了，半晌，叹道：“也是！我若是你……也许也恨，我好像没资格去劝你，放下怨恨。算了，你们柳家的事，我不管了，我毕竟只是外人！清官难断家务事，这事我不掺和了，我只是不希望……你借着这身份，让我老师做出送死的事……若是如此，不管如何，我都会收拾你！”
　　黄九一脸得意，总算觉得自己扳回了一局！
　　苏宇这家伙，总算是认输了。
　　却不想，苏宇再次笑道：“话说回来，抛开这一切，你的确挺废物的！从一开始就是！志大才疏！轻易被我踢出猎天阁，还牵连了空空！帮我背了很久的黑锅，却是连挣扎都做不到，我成了人境的猎天阁老大，而你，却成了通缉犯……”
　　“我加入没几天，你加入好些年，还掌管情报工作，结果，依旧废物！”
　　苏宇淡笑道：“不看别的身份，单纯这个，我说你废物，你有疑问吗？”
　　“……”
　　黄九一脸沮丧，这一刻，忽然有些悲伤。
　　这件往事，也许是她一辈子的耻辱。
　　苏宇笑呵呵道：“所以啊，你若是没有一些附带身份……其实就是个打手的命！会布局吗？会算计吗？什么都不会，你除了会打杀，来个日月，你就废了！而我，养性阶段，我就曾坑杀过山海日月！你，差的太远！不止和我比，和许多人比，你差的太远！空空倒是宠溺你，好东西给你吃了一大堆，可你除了实力境界上去了，你和很多人比，差的太多！战无双也好，摩多那也好，哪怕我看不上的道成，都比你强！”
　　苏宇笑道：“就说道成，恨不得天天来杀我，可这家伙，其实见到我很多次了，每次看到我，哪怕心中再恨，也能装孙子，离我远点！你明知我实力比你强大许多，性命就在我手，一而再地和我顶着干，若不是柳家这身份，你死了几十次了！”
　　黄九欲言又止……
　　苏宇又淡淡道：“我听说过，你若真是那位柳家女，可能还是夏虎尤的未婚妻……我只想说，算了吧！你也许看不上夏虎尤，可我想说，你还是别拖累他了！虎尤兄，无论是才情、智慧、气度，都远超你，超过你太多太多！大夏府年轻一代，也许觉得他实力不强，却不会觉得他不能执掌大夏府！夏家50年一次的铸身机会，他想都不想，交给了黄腾，黄腾知道吗？他知道！”
　　“我弱小之时，他廉价交易给我大量资源，他不知道我以后可能比他更强吗？他也知道！”
　　“你觉得他喜欢对万族卑躬屈膝，不，他是夏家人，怎么会喜欢这个，但是他知道，面皮不算什么，夏家在上次大变之后，无论是人族也好，还是万族也好，对夏家都有忌惮和怨恨……不过，当他成了府主，一个不要脸皮的府主，一个孱弱的府主，一个嬉皮笑脸的府主……大家忽然觉得，都能接受，缓和一下和夏家的关系！”
　　“你呢？”
　　苏宇淡淡道：“所以，我才说，你不要拖累他了！”
　　黄九脸色变幻不定。
　　而就在此刻，远处，嘿嘿笑声传来：“那个……我不好意思的啊！你知道我在这，特意这么说，我有些小尴尬啊，苏兄，合着我在你心中，这么伟大啊！啧啧，早知道如此，我们当结拜为异父异母的亲兄弟啊！”
　　“哈哈哈！”
　　伴随着一阵笑声，虚空中，一个胖子，笑呵呵地走出，朝黄九拱拱手，笑道：“见过……黄姐姐！也许……该称为柳姐姐……”
　　说着，脸色一正，严肃道：“柳家的事，夏家有责任！五代亲自去收徒，我曾爷爷亲自去说服柳家家主，从秃鹫转变为人族守卫者……结果，柳家覆灭，此事，我夏家难辞其责！”
　　“夏家现在说什么补偿……都很难去弥补这些，柳家姐姐父母战死，有些事，虎尤无切身之痛，难以感受，别的虎尤也不多说，柳家姐姐但有差遣，尽管说，虎尤定当竭力去做！”
　　黄九看了他一眼，皱眉，不语。
　　苏宇一边融合空间进入书页，一边淡笑道：“夏胖子，你胆子是真大，这边死伤无数，你也敢来！”
　　夏虎尤笑呵呵道：“只要胆子大，万族不可怕！我一看，这杀伐果断，血气冲天……除了我苏兄，也没人敢这么干了，这不，来看看老兄！”
　　苏宇笑了，朝远处看了看，“黄腾，出来吧！躲着做什么！”
　　片刻后，黄腾干笑一声，从虚空出现，尴尬道：“看看，随便看看，苏兄别误会，别打我，我们有话好说！”
　　苏宇叹道：“我这隐藏身份，不到一天，就被你们发现了……是不是不合适？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“合适，肯定合适！都是自家人，没外人知道，死去的外人，就不是人了！有兄弟你在，我们也安全一点……”
　　苏宇笑了笑，没再理他，下一刻，一页书页融入那书本之中！
　　这一刻，天地变色。
　　轰！
　　一声巨响，响彻整个人面界，虚空中，两枚神文浮现，瞬间化为残月，文明二字，交相辉映，苏宇意志力暴涨！
　　而那书册，109道金纹瞬间浮现，凝实！
　　苏宇气息大涨！
　　这一刻，居然有些神圣的味道，两枚神文，围绕他盘旋一圈，再次落入书册之中。
　　而109道金纹，正式呈现！
　　就在此刻，天降云彩。
　　天兵成！
　　神文化日月，书册入天兵。
　　在场几人，一个个看的目瞪口呆，非但如此，此刻，一道道云彩降临！
　　这是天兵奖励，也是日月神文出现的奖励。
　　下一刻，血劫浮现！
　　两股规则，再次碰撞，奖励和惩罚！
　　冲突的规则！
　　晋级天兵，当赏！
　　文明志却是不祥之物，当罚！
　　当然，比起那一日锻造，要弱小许多。
　　苏宇哈哈笑道：“胖子，就等你来，给你点好处了，算是还了当初你我交易的人情了！我这人，怕欠人情……”
　　话落，他踏入虚空，撕裂那些云朵，丢向夏虎尤。
　　夏虎尤吞噬云朵，瞬间，气息暴涨。
　　肉身，也迅速铸造。
　　一脸享受的同时，也是惊叹无比道：“厉害，只要胆子大，这规则都能当饭吃，厉害啊！佩服佩服！”
　　苏宇懒得理会，书册席卷四方，血云瞬间被书册吞噬。
　　而一朵朵云彩，被夏虎尤吸收，一眨眼，他肉身完成了七八次铸造，这可是晋级天兵的奖励，非同小可！
　　夏虎尤气息不断强大起来，一旁，黄九和黄腾都是一脸羡慕。
　　而黄腾，啧啧有声道：“人人对劫难避之不及，苏宇，你是第一个这么狠的狠人，规则都敢拿来当资源，不服不行！你老师是真不行……你，是这个！”
　　大拇指竖起，黄腾是真觉得苏宇气度不凡，当代无人能及。
　　在这危险无比的星宇府邸中，苏宇如入无人之地，取宝铸宝，如探囊取物！
　　不服不行！
　　苏宇笑呵呵道：“黄腾，别来这套，你再贬低我老师，你信不信，我对你不客气！”
　　羞辱我老师，那就是羞辱我！
　　当然，这话我可以刺激刺激我老师，你可不行！
　　黄腾耸肩，笑了笑也不继续。
　　白枫嘛……还是专心研究好了，比实力，比武力，还是算了，交给他学生好了。
　　远处，黄九脸色复杂，一时间，不知道该说什么，沉默不语。


第539章 收割
　　两枚神文晋级日月，文明志晋级天兵！
　　而苏宇，意志海中，也掀起了一阵波涛，意志海在扩大，按照他的意志力强度和阔度，苏宇早就该合窍进入文明师山海了。
　　不过苏宇之前用日月玄黄液修炼过，窍穴强大，窍穴大小不一，合窍难度提升。
　　所以，苏宇还是凌云九重的境界。
　　而且，苏宇也不想合窍。
　　第一，神文还没够数量。
　　第二，神窍还没开启到360个。
　　现在合窍，对苏宇几乎没太大帮助，等到360神窍全部开启，全部强大到一致，按照之前的元窍情况，他可能会自动合窍，合成九窍，一日间跨入山海九重都属正常。
　　尽管还没跨入山海，可苏宇的意志海还在扩张，那日月神文带来的冲击，让他意志海不断在膨胀。
　　文明志，就是他的神文。
　　文明志强大，苏宇其实也在强大。
　　此时此刻，随着文明志进化，苏宇眼中日月转换，渐渐地，映射出一本书的样子，他好像看到了许多的东西。
　　他朝夏虎尤看去，夏虎尤气息在壮大，正享受着，忽然脸色微变，看向苏宇，心中一惊。
　　刚刚那瞬间，他好像感受到了一股穿刺感。
　　而苏宇，看向夏虎尤，这是他第一次感受到了一种截然不同的时空视感。
　　他看着夏虎尤，看到的不是他，而是一把刀！
　　一把很强的刀！
　　一把被封印在他体内的刀，夏家的刀，祖传的刀，大夏王的刀！
　　苏宇默默看着，原来如此。
　　大夏王……一直都没用自己那把一直用的刀，他的刀，在夏虎尤身上，在夏虎尤体内！
　　那是一把被封印，但是依旧很强的刀。
　　也许，因为夏虎尤不能掌控，不能发挥出全部实力，可持有这刀在身，夏虎尤实力绝对不弱，起码没有表现出来的这么弱。
　　能杀凌云是必然的，能不能杀山海……大概率是可以的。
　　苏宇看着他，夏虎尤被他看的有些不太自在，落下虚空，看向苏宇，干巴巴道：“你……看的我挺紧张的，干嘛呢！”
　　苏宇的眼神，此刻看起来格外的深邃。
　　他的双眼被淬炼过，本就强大，此刻，文明志两枚神文进入日月，本就是探过去未来的神文特性，此刻，更是让苏宇看人之下，让人毛骨悚然。
　　苏宇没理他，他再次看向黄腾。
　　那边，黄腾也是心中一惊，急忙敛息，可这瞬间，苏宇却是看到了光亮无比的240个元窍在散发光芒！
　　开窍240个！
　　肉身外，自带一层光晕，那是36铸的表现，此刻，黄腾的实力，是凌云六重。
　　240窍，肉身36铸，凌云六变……
　　若是240窍能形成完整功法，或者一个运转体系，凌云每一次变化增幅1.5倍，那此刻的黄腾，实力爆发要超过30万窍之力，接近日月一重的实力。
　　不过……显然他不可以。
　　他的240窍，并未形成一个完整的体系，只是其中144窍才是一个大体系。
　　如此一来，黄腾的实力落差就很大了，苏宇简单判断了一下，大概在10-15万窍之间，堪比寻常的山海七重。
　　这一反一复，差距还是很大的。
　　144窍的功法，已经是极限。
　　除非到了日月，才能将144之外的窍穴之力转换为实力，这是日月一窍之力。
　　否则，日月之下，你开窍再多，没成一个体系，实力增幅不大。
　　至于苏宇，他是因为360窍开启之后，主动运转，40窍合一，这才会有如此强大的基础。
　　以往，苏宇都没看透过黄腾。
　　今日再看，却是看了个大概，看了个差不多。
　　黄腾额头上渐渐渗出了汗液，此刻，他面对苏宇的观察，感觉比遭遇了日月还要恐怖，甚至隐约有种面对无敌，无敌看穿他一切的表现。
　　苏宇不是无敌，也不是日月……或者可以算是了，因为他的神文到了日月阶段了。
　　加上“文明”神文的特殊，他眼睛的特殊，此刻，看到了一般日月都难以看到的东西。
　　“苏宇……”
　　黄腾也有些紧张道：“别这么看我啊，我俩虽然不熟，可我和你老师熟啊！”
　　苏宇笑了笑，眼中神光内敛，不再看他，这让黄腾顿时松了口气。
　　苏宇，越来越可怕了！
　　真的越来越可怕了！
　　上次在古城遇到苏宇，虽然被他一拳打飞了，可那时候的苏宇，给他的感觉，也只是实力比他强大点，可要说神秘、深邃那都是不存在的。
　　今日的苏宇，真的截然不同！
　　夏虎尤也急忙转移话题道：“苏宇，你封印了双龙峡，里面还有不少人……你这是准备都给杀了？”
　　双龙峡外面的人，苏宇给杀了。
　　可此刻，文明志的书页，挡住了双龙峡出口，这是准备一网打尽？
　　夏虎尤说着又道：“杀戮太多，可能会引起一些不必要的麻烦。”
　　苏宇微微点头，朝双龙峡入口走去，轻笑道：“怕了？”
　　“没有！”
　　夏虎尤笑呵呵道：“你就算杀光了，我有什么好怕的，不过……一些顶级天才，你还是小心点！有些无敌的后裔，或者嫡传，可能有点压箱底的本事！”
　　苏宇微微点头，之前他也想过，比如当初浮土灵取出过五行神符。
　　不过，他一直都觉得，哪怕无敌神符，在一般人身上也发挥不出太强的力量，可刚刚……他看到了夏虎尤体内的刀。
　　想到这，苏宇若有所思道：“一个通道，只能进入一人！那你说，会不会有人，留下一滴精血在人体内，比如无敌的精血！”
　　他没涉及到无敌领域，也没问过这些。
　　夏虎尤却是有家学渊源，闻言马上道：“有这个可能存在，无敌精血……不过就算进入体内爆发，一般的人也承受不住这样的爆发力，瞬间爆炸，同归于尽的手段而已！”
　　苏宇点头，他都承受不住，何况一层其他人。
　　哪怕肉身到了日月阶段，也承受不住。
　　“那会不会有人，携带家中的无敌之兵，这样能发挥多大威力？”
　　“……”
　　夏虎尤默默看着他，有些异样，半晌才道：“第一，看血脉！第二，看那无敌是不是彻底放弃了对这无敌之兵的控制，若是放弃了，对方又在无敌的帮助下，掌控了这兵器，发挥出来的威力还是很大的！天兵，有些时候是能发挥出日月之力的，而且掌控者越强，发挥的越强！”
　　苏宇微微点头，他也有天兵。
　　还不是一般的天兵！
　　日月之力？
　　很正常！
　　他的图册，现在301页，一页一日月！
　　夏虎尤又解释道：“平时，无敌一般不会将自己的兵器交给后人或者门人，可现在不同！现在是特殊时期，进入此地，都是为了夺宝，也许还要夺取九叶天莲……一层还好，在高层，我怀疑，都有无敌三世身伪装进入……”
　　苏宇微微点头，走到了双龙峡之前，此刻，他封印双龙峡的书页正在被人攻击，显然，是有人发现了双龙峡被堵，想强行破开封印了。
　　“你看到我老师他们了吗？”
　　“没有！”
　　夏虎尤摇头：“可能已经去二层了，或者在其他地方。柳老师肯定不在一层，白老师有可能在，在的话，他应该会很快去更高层……”
　　苏宇心中也是这么想的，白枫若是在一层，也得往高层赶，前提是找到吴嘉和吴岚她们，因为这一次，白枫他们的目标是天河沙。
　　一层，好像没有天河沙。
　　此刻，封堵双龙峡的书页，被打的不断颤动，里面的攻击越来越强了！
　　苏宇收回书页，一瞬间，七八道攻击朝他杀来。
　　杀伤力不弱！
　　甚至有一些神符朝他砸来！
　　有人看到了夏虎尤，怒喝道：“夏虎尤，你想找死？”
　　刚骂完，苏宇眼中神光爆射，轰隆隆！
　　一道道人影破碎！
　　一本书册横空而行，一眨眼，刚刚攻击书页的七八人，瞬间消失，连血肉都没有留下。
　　黄腾和夏虎尤都是倒吸一口凉气，苏宇这杀人手段，越来越无常了。
　　实力，也越来越强大了！
　　苏宇没管他们，看向黄九，开口道：“你和夏虎尤他们，在这，堵住另外一个出口，这边我进去！”
　　双龙峡，有两大峡谷。
　　苏宇要清扫两大峡谷！
　　黄九实力不弱，加上黄腾、夏虎尤，堵住一个出口，还是有希望的。
　　黄九也不吭声，算是默认了。
　　苏宇也不再说，还有个毛球在呢，倒也不怕黄九耍花样。
　　很快，他踏入了左边的通道，也许该说左边的鼻孔。
　　他一走，夏虎尤就笑道：“柳家姐姐……”
　　“我不姓柳！”
　　黄九没好气道：“我就叫黄九！”
　　夏虎尤笑着，也不在意，“那黄姐姐……黄姐姐这次进入星宇府邸，有什么目标吧？大夏府进来的人不少，若是黄姐姐有什么需要，夏家也许可以帮点忙。”
　　黄九不理他。
　　一旁，黄腾也呵呵笑道：“黄九，算起来，你我还算一家，都是同姓。虎尤殿下无恶意，只是交个朋友！多个朋友多条路。”
　　黄九看了他们一眼，忽然笑了，“你们觉得我是柳家的人，觉得亏欠了我，想要弥补我？”
　　夏虎尤堆笑道：“没这意思……”
　　黄九嗤之以鼻，很快，转头一想，笑道：“我若真是那人……算起来，你我还有婚约！苏宇不是说，我配不上你吗？也许他是对的，我不配和你夏家为伍，可诸天不少人都知这事，我若是哪天真去找柳家认亲了，你夏虎尤要娶我？”
　　夏虎尤干笑道：“这个……姐姐不介意的话……”
　　黄九哼了一声，“别，我配不上你！这样，你夏家答应我一个要求，就算我真的认了柳家，也会主动和你夏家断绝一切，如何？如此一来，就不是你夏家无情了，而是我黄九不识抬举！”
　　“你说！”
　　夏虎尤也没多说什么，黄九沉吟一会，开口道：“我爷爷要证道，他证道，麻烦很大！也许，这一次他会在这证道，你夏家这边，你父亲来了吗？”
　　“来了。”
　　“那你父亲帮我爷爷一次，你夏家和我之间的一切，一了百了！”
　　夏虎尤看着她，有些意外她的想法和选择，“你是说空空？”
　　“我只有一个亲人！”
　　黄九漠然，“当然，你也可以不答应，因为我未必是你们想象的那人，就算是，我也未必会去柳家，会找柳家！”
　　夏虎尤深吸一口气，“这事……除非我们上到七层，不然说了也是白说，你是想往七层去？”
　　“当然！”
　　“那……到了七层再说吧！”
　　夏虎尤没拒绝，但是也没答应，情况不明，能不能上七层都是不确定的事。
　　……
　　而此刻，苏宇已经踏入了左边的鼻孔。
　　一进入，到处都是树木。
　　有的很巨大，有的很小。
　　外围，没人在。
　　就算还有人没死，此刻也在内围。
　　苏宇看了一眼，那些缠龙木，有被拔过的痕迹，有些不是拔的，而是被切割的，剪鼻毛和拔鼻毛，是不同的概念，苏宇看了一眼，心中便了然。
　　切割下来，危险不大。
　　拔的话……那肯定会有危险。
　　“鼻孔的话，那会呼吸……应该过一段时间，就会有一次呼吸，罡风，那就是最危险的时候！”
　　苏宇心中判断着，“10年，功法运行一次！按照这个比例，类比我自己，运转一次功法，和一次呼吸的时间对比……”
　　他不会周天之法，不过大体上知道，自己若是运转360个窍穴，自然运转一周天需要多久，大概需要一天时间。
　　而他的实力，呼吸一次，正常自然情况下，需要5分钟一次。
　　288分之一！
　　“12天左右，就会呼吸一次……一次呼吸，我呼吸一次10秒左右，那此地一次呼吸，会持续10小时左右……可怕……”
　　苏宇心中迅速推断着，他没来过这，不过他能大体上判断出一些危机。
　　了解此地情况，那一些危机就不是危机了。
　　很快，苏宇路上遇到了往回跑的家伙，那是一位魔族强者，看到苏宇，见他气息还算强大，也没准备厮杀，迅速跃空就要离去。
　　苏宇却是忽然出现，那魔族脸色一变，冷声道：“你想做什么？魔狼一族，胆子这么大了？忘了谁是你们的主人？”
　　魔狼一族，还是依附于魔族的。
　　苏宇笑道：“问个事，前面还有人吗？有哪些知名度大的家伙？还有，你怎么不继续了，而是往回跑？”
　　那魔族脸色变幻。
　　凌云九重的魔狼！
　　而他，只是凌云一重，在这，杀了人，可没人知道情况，他心中愤怒，不过很快还是恢复了镇定，“魔狼，别太嚣张！战塔大人就在不远处，你若是动手，引起战塔大人注意，你死定了！”
　　“战塔？”
　　苏宇有些意外，“他在一层？”
　　这个他还真知道，战塔，血火魔族的天才，山海五重，地榜天才，年纪也不小了，怎么会出现在一层？
　　起码二三层吧？
　　这家伙，之前还去过人境，苏宇都以为对方死了，结果还活着，运气不错啊！
　　山海五重的地榜天才，实力还是很强劲的。
　　那魔族冷笑道：“战塔大人当然在！这条峡谷，就是我们魔族的地盘，你赶快滚蛋，不然，待会死都不知道怎么死的！”
　　说着，他退后了几步，警惕道：“还有，马上会有天罡之风降临，你再不走，别看你是凌云高重，也得被刮成碎末！”
　　“这就来了？”
　　苏宇倒是有些意外，看来魔族对这地方摸索的还算清楚。
　　罡风，大概就是呼吸了。
　　持续10个小时……不过听这话的意思，战塔他们没准备走，还在内围。
　　胆子不小！
　　当然，应该是有把握的，好歹也是地榜天才，度过劫难大概没问题。
　　苏宇问明白了这些，见他魔族警惕，笑了笑，眼中日月呈现，看向对方，那魔族先是一惊，接着便是木然，整个人都迷糊了。
　　此刻，他被卷入了幻境之中，已经晕了眼。
　　苏宇随手举起书册，将他收入书中，魔族页面倒是多了一页，还不错，神魔仙在外面不好杀，在这，杀起来倒是不难。
　　凌云一重的弱者，杀起来难度太低。
　　“血火魔族……这次倒是下血本了，战塔也算他们一族的顶级天才了，收了战塔也不错！”
　　苏宇继续前行，那些鼻毛，有时候也会攻击他，一攻击，苏宇就切割一下，一切割，那就是一大片，话说，这些鼻毛质量还不错。
　　打造地兵大概难，打造玄兵绝对没问题。
　　关键数量还多！
　　苏宇对打造玄兵的其实不感兴趣，但是，能打造地兵的话，他得多切割一些，因为他要完善自己的文明志，需要耗费的宝物太多了！
　　一万页！
　　这是苏宇的准备，一页，都是一柄地兵。
　　一万柄！
　　一般人打造，大概能打造到死，也凑不够材料，星宇府邸倒是个好地方，也唯有在这，才能凑够这些，其他的，或者可以去打劫神魔仙龙几界，否则，打劫了人境，都未必能够用。
　　这玩意，威力是大，可也吃钱！
　　真的吃钱！
　　无敌，那是大概率养不起的。
　　能锻造这玩意到神兵，苏宇怀疑，吃空几十个无敌都有可能，现在还不错，星宇府邸开的刚好是时候，宝物倒是不少。
　　……
　　双龙峡深处。
　　此刻，高大粗犷的战塔，带着几位魔族，看向那一棵巨大无比的缠龙木，眼神充满了渴望，“等天罡之风来袭，这棵缠龙木会被吹动，也许会自己吹出来，哪怕没有，也是切割的好时候……这棵，绝对可以当成承载物来用！”
　　那是一棵巨大无比，金光灿烂的缠龙木。
　　此刻，在虚空摇曳。
　　战塔也不敢轻易靠近，那东西会杀人的。
　　身旁，一位头发血红的血火魔族沉声道：“战塔大人，这东西……恐怕无法切割吧？只能连根拔起！”
　　战塔点头，笑道：“根部好挖一些，只要把这东西拿到手，这一次星宇府邸之行，哪怕一无所获，也圆满了！按照以往的规律，这边出现了一棵达到承载物级别的缠龙木，那对面应该也是……那边被神族霸占了，待会看看有没有机会解决他们，他们大概也在等罡风！”
　　神族和魔族，一边霸占了一个双龙峡谷，承载物级别的！
　　这玩意，拿去锻造天兵也行，直接当承载物也行，这就是星宇府邸的魅力，宝物到处都是，只要你有能耐，都可以拿到！
　　而且，这些东西，仿佛永远不会用完。
　　你取走了，也许过一些年，还会再次出现。
　　苏宇也就没到，到了会告诉他，因为人的鼻毛，断了，还会再长的，需要一点时间罢了。
　　此刻，一些微弱的罡风，开始刮过。
　　从深处刮来！
　　那里，才是真的危险，一般情况下，没人敢进入深处。
　　战塔正跃跃欲试，等待着这次的机缘，身后，忽然有人笑道：“战塔，运气不错啊！”
　　战塔心中一惊，急忙回头，冷冷道：“你是谁？”
　　这不是什么魔狼！
　　凌云九重的魔狼，哪有这么大胆子。
　　“狼图！”
　　苏宇笑了一声，看了一眼四周，被这些家伙切割不少鼻毛了，而前方，一根粗大的金色鼻毛，苏宇也是震撼，好厉害！
　　难怪这些人守着不走！
　　还有，锻造这星宇府邸的人，苏宇真的越来越佩服了，厉害啊！
　　这鼻毛，不会是可以永远不断再生的吧？
　　若是如此……那就真的可怕了！
　　承载物，永远不会断绝的承载物，这是万世之基啊！
　　不过，大概抽了不少元气或者其他力量来培养。
　　但是……能打造出这种级别的府邸，能让承载物重生，能让人取走一次之后，过些年再来取，这就是能力，太强大了！
　　苏宇不再多说什么，一本书册悬空，朝其他人覆盖而去。
　　而战塔，早就觉得不妙。
　　大喝一声，身躯瞬间壮大，手持巨斧，一斧头朝苏宇劈来，山海五重的战塔，这实力也不是吹出来的，一般山海七重之下，实力不超过10万窍之力。
　　这家伙，都接近30万窍之力了，也是个不折不扣的天才，能和山海巅峰交战的强者。
　　苏宇没太在意，而是双眼如炬，看向他，他不怕战塔，小心一些对方的压箱底手段就行。
　　此刻的他，阳窍没开，虽然战力也强大无比，还是要小心一点，免得阴沟里翻了船。
　　果然，这一看，苏宇看出了问题。
　　这家伙体内，真的封印了些东西。
　　仔细一看……那是一滴血红色的血液，不是无敌的，而是日月九重强度的。
　　苏宇暗暗松了口气！
　　也是，无敌精血太罕见，日月九重的话，无敌击杀了对方，倒是可以保存，这些家伙，果然都有些手段。
　　“一滴精血而已！”
　　日月九重是强，可日月九重精血，苏宇还是能处理的。
　　不过，最好是能把这精血保存下来。
　　不给战塔机会！
　　那就得秒杀他！
　　就在此刻，虚空中，一柄大锤子，无声无息地出现，蕴含着数十枚神文，一锤子重重落下！
　　战塔只觉得心中一冷，下意识地抬头，心中大骇，“苏……”
　　轰！
　　一锤子下去，战塔直接昏沉了起来，气息瞬间下滑，书册已经瞬间将其他人覆盖，一眨眼，全部吞入书册之中。
　　而战塔，苏宇一锤子锤晕了对方，也一手抓出，噗嗤一声，心脏处，一滴精血被他抓入手中。
　　那精血还想跳动，还想爆发，却是被苏宇低喝一声，瞬间泯灭暴动气息！
　　“乖乖地多好！”
　　苏宇笑了一声，此刻，书册降临，瞬间将战塔吞噬。
　　而就在吞噬战塔的瞬间，忽然，一朵云彩降临。
　　诸天奖励！
　　苏宇撇撇嘴，如今的他，杀人很多，但是得到奖励的机会很少了，这可能和他上次占了便宜有关，若是猎天榜还有他，那苏宇的战绩是，辅助击杀永恒。
　　从那次之后，苏宇杀了很多人，但是奖励一直没有，哪怕之前杀了日月也是，都在累积中。
　　累积奖励！
　　代表，他杀了这么多人，哪怕榜单中人都不少，都没达到奖励降临的要求。
　　此刻，杀了战塔这地榜天才，倒是达到了要求了。
　　地榜天才，给出的奖励，应该比那个日月三重都高，杀天才，获得的奖励更多，有人若是能杀了苏宇，日月八重都可能能因为奖励，晋级日月九重。
　　这时候，战塔一死，奖励浮现了。
　　只有一朵云彩！
　　那云彩，瞬间降临。
　　这一次，不是什么天元气，也不是意志力或者其他，苏宇拿到手中，那云彩消失，手中出现一本似金似铁的书册。
　　上面，烙印的也不是任何一族的文字，而是纯粹的意志之文，和苏宇“文明”二字一样的文字。
　　“《铸兵详解》！”
　　苏宇看向这四个大字，有些意外，这是铸兵道的书。
　　这还是他第一次拿到铸兵道的奖励，当然，以前有兵器奖励，但是没有锻造手法或者其他。
　　今日倒好，居然奖励了这个。
　　关键是，这个可是苏宇杀了很多人，几百天才，才累积而来的。
　　这玩意，应该很不错吧？
　　能用意志之文书写的，都很不错，说的是这种纯粹的意志之文，不是用他族文字书写的。
　　苏宇打开看了一眼，眼前，浮现一道道影像，是一位强者铸兵的影像。
　　他看了一会，铸兵手段很纯熟……
　　又看了一阵，苏宇收起了书，心中欢喜，这东西，送给赵立最合适！
　　苏宇对铸兵道，只能说是有目的，不是有兴趣。
　　而赵立，他的道就是铸兵。
　　这是好东西！
　　自己送给老师的东西不多，这本书，应该是上古天兵师书写的，铸造手段和现在截然不同，给赵立参考一些，也许对他晋级天兵师有帮助！
　　“还算不错！”
　　苏宇心中欢喜，此刻，深处，有罡风袭来。
　　一瞬间，罡风刮过，苏宇肉身刺痛，但是，还在承受范围之内。
　　要不是如此，战塔也不敢留下。
　　苏宇看向那金色鼻毛，此刻随着罡风刮过，也在摇摆。
　　苏宇笑了一声，忽然，以手为刀，朝那鼻毛根部砍去！
　　这是好东西，哪怕当承载物不行，当锻造天兵的主材也够了！
　　承载物，自己这边倒是没多少了。
　　苏宇有野心！
　　很大很大的野心！
　　他要将文明志锻造到超乎想象的强大，蓝天需要承载物融万道，而苏宇……现在不考虑这些，他要承载物，融入每一页空间！
　　一页一个！
　　他要锻造出前无古人的神兵，来一万个最好，那时候，这书册，恐怕会成为诸天万界最强的兵器！
　　而书册的根本，是“文明”二字，那时候，他的神文，一定能晋级到无敌甚至更强的境界！
　　以兵带动神文晋级！
　　噗嗤一声，那根鼻毛下方的岩石被苏宇击碎，而这一刻，鼻孔好像刺痛了一下，罡风愈加浓郁起来，无数鼻毛朝苏宇杀来，好像要解决这个入侵者！
　　而苏宇，一把将那金色鼻毛拔走，收入囊中，迅速撤回！
　　不急着去深处，还有一边呢！
　　先把对面的解决掉，再来收割！
　　一层，是他收获宝物的宝地。
　　待会，这些鼻毛一根都别想跑，他要全部弄走，当然，其他的能切割就切割，连根挖走，要是下次不长了怎么办？
　　这地方，自己也许下次还会来！
　　……
　　苏宇身影一闪而逝，外面，黄九他们都没看到什么，苏宇就消失了。
　　紧接着，就是一股强大的罡风吹出。
　　几人瞬间遁逃，而苏宇，却是迎着罡风，朝右边杀去。
　　……
　　半个小时后。
　　苏宇再次用书册，收割了所有人的性命，文明志愈加神圣了！
　　而苏宇，也再次拔走了一根金色鼻毛。
　　收获很大！
　　而且，还有无数储物戒，都是他杀人之后夺取的，这些东西，苏宇都懒得打开看，等有时间再说。
　　此刻，他开始探索鼻孔深处的秘密。
　　鼻窍，又会有什么好处？
　　……
　　又过了几个小时，苏宇从鼻孔深处走了出来，脸色有些异样，此刻的他，两边的鼻孔不一样大了，一边大，一边小。
　　还有一边没淬炼！
　　淬炼这边，一言难尽！
　　就在刚刚，苏宇被一股水流捅入鼻孔，差点痛死，结果是……鼻孔中被掏出了许多杂物，呼吸之间，都会夹杂一些杂物。
　　刚刚那瞬间，都被清理了。
　　不但如此，苏宇的鼻毛，都感觉坚韧了许多，他觉得，自己现在拔根毛，都能戳死腾空！
　　这是要把自己往非人的地步打造？
　　苏宇带着一些期待和雀跃，朝另外一边鼻孔深处走去，以往，一些人说，吹口气也能杀了你，苏宇觉得夸张，现在，苏宇觉得，自己鼻子呼吸一下，真能杀死人。
　　那口窍被淬炼，是否真的可以做到，吹口气，就能杀腾空凌云了？
　　……
　　就在苏宇淬炼双窍的同时。
　　外界，又是多条通道崩塌。
　　非但如此，猎天榜上，一个个人名消失，这一次，又死了几位猎天榜天才。
　　从进入到现在，猎天榜上，已经消失了30多个人名了！
　　一群人，都是脸色阴沉无比。
　　死伤太惨重了！
　　一层，真的出了大变故。
　　神魔仙都有损失，其他各族，多少也有一些，唯独人族，死的还是最少，这也让所有人心中愤怒，绝对是人族的人干的好事！
　　此刻，有无敌阴冷道：“我可以联系我的后裔从高层下去探查情况，不过……我付出的代价太大，谁支持的话，可以给予一些补偿！”
　　不然，都这么拖着，人都要被杀光了！
　　“什么实力？”
　　“日月七重！”
　　一群无敌，心中判断了一下，日月七重，很强很强了，可是……够吗？
　　“会不会不够……”
　　那无敌冷冷道：“那就让永恒或者日月九重去，关键是，有人舍得吗？放弃九叶天莲，去一层探查情况？”
　　这话一出，大家不说话了。
　　这倒是真的！
　　一群人很快达成了一致，先让一位日月七重想办法去探查一下，至于能不能进入一层，看运气吧。
　　而在他们想办法的同时，通道还在崩塌。
　　也不止苏宇在杀人，其实，各层都在厮杀。
　　只是，没有苏宇杀的多而已。
　　3600位生灵，等到第一天刚好过去，少了整整300人！
　　而一层，死了200以上！
　　开启一个月，这么下去，12天后，全部死光！
　　这也是这么多年来，第一次有这么大的伤亡发生。
　　哪怕往届也有杀戮狂魔进入，比如血火魔族的，可杀几个，对方也懒得再杀了，很快会进入下一层，或者被人围杀了。
　　这次倒好，杀戮一直在持续！
　　……
　　“真狠！”
　　此刻，古城中，刘洪也是咋舌。
　　别问，问就是苏宇干的。
　　这家伙，是真的狠。
　　一天时间，杀了超过200的天才，各族知道要是他干的，真的要发疯。
　　刘洪看了一会，从上空落下，看了一眼后殿，笑了笑，很快进入城主大殿，不再去管，后殿这边，也不知道星月什么时候离开。
　　至于星宏，倒是随时可以支开。
　　有人袭城就行！
　　“苏宇这家伙，应该会等到最后一天出来吧？”
　　心中盘算了一下，刘洪闭目，开始修炼。
　　自己没去星宇府邸，也不妨碍自己强大，上次骗了浮土灵不少宝物呢。


第540章 太山是谁？
　　星宇府邸。
　　六层。
　　一位神族强者，日月七重，此刻，忽然血液沸腾起来。
　　这强者眼神微变，迅速找了个地方躲藏起来，避开了那些危机，这才有空理会，意识进入意志海，有些异样和怪异，父亲此刻找自己做什么？
　　从外界渗透意志力进入此地，恐怕难度超乎想象吧！
　　意志海中，渐渐浮现一道虚影。
　　“一层……危险……”
　　“父亲，什么？”
　　“一层，死伤无数，危险！危机……在蔓延！小心！危机，很快会上来，不管你在几层，对方可能都会到来！你此刻，在几层？”
　　“六层！”
　　“当我再次联系你之时，不会再和你说什么，血脉沸腾之时，你迅速离开六层，代表危机在靠近六层……”
　　这神族强者，急忙道：“那难道上去？七层更危险！”
　　“愚蠢……七层强者多，反而更安全，六层，以你实力，必然属于顶级一批，危机……会率先找上你……活着出来……出来之后……就说曾去一层探查……”
　　“父亲……”
　　神族强者刚说完，虚影溃散。
　　这神族日月，脸色有些怪异，危机？
　　父亲再次联系自己，自己六层都不要待，去七层？
　　什么情况？
　　难道下面有大变故？
　　可惜，哪怕父亲传信，也只是断断续续，时间紧迫，并未说太多，只是提醒自己，血脉再次沸腾就得跑。
　　“出去后，说去了一层探查……”
　　男子喃喃一声，没再多管，出去了再说吧！
　　……
　　而这一刻。
　　星宇府邸之外。
　　一位无敌，身边的时光长河断裂，噗嗤一声，一口血液喷涌而出，那些血液之中的力量，瞬间被断裂的时光长河侵蚀。
　　这无敌强者，喘着气，看向四方，“我用血脉之力和时光回溯之能，已经转告吾儿！他很快会去一层探查……希望一切顺利……”
　　说着，眼神后怕道：“这地方，最好不要渗透，差点泯灭了我的时光长河！纵然如此，也损耗了我一滴精血，十分之一的力量，起码数十潮汐才能恢复……”
　　他看向四周，一位位无敌也不多说什么，按照之前的约定，抛来一些宝物。
　　倒是有人皱眉道：“阳玉神王，消息确定转达到了？”
　　这被称为阳玉神王的强者，冷着脸，看向那人，“你是在质疑我的实力，还是觉得我付出如此之大的代价，连几句话都无法传入？”
　　“阳玉神王误会了……”
　　那人也不再多说，对方时光长河断裂，精血流逝，这个大家看在眼里，付出的代价的确不小，要求也不算太高，众人也没再说什么。
　　通知进去了就行，有个日月七重去探查，那倒是能让大家多点了解。
　　至于对方没通知……废话，没通知，这阳玉神王耗费这么大的代价，去勾连干嘛？
　　无敌的精血消耗，那可不是日月能比的。
　　此刻，倒是没几人想到，这位跑进去了，传音的话，和他对外说的，大相径庭。
　　阳玉神王也懒得多说，废话，明知道危险，还让儿子去送死？
　　别看他儿子不少，这次进去这个，是最受宠的！
　　原本就想提醒一下儿子，危险无比，现在好了，大家都想传递消息……顺手赚点好处，恢复一下消耗，挺好的！
　　至于怀疑……谁有证据自己没传信？
　　他也懒得管其他人如何，自家人没事就行，儿子知道了就行，下次再通知，不需要如何了，血脉震荡就行，儿子就知道危险来了。
　　跑就完了！
　　起码比那些毫无准备的人，活命的机会更大。
　　此刻，大部分无敌，还是带着一些期待之心的，等待这日月七重去查看情况，少部分无敌倒是没太在意。
　　而实际上，压根没有什么日月七重去找麻烦。
　　闲得慌！
　　……
　　而苏宇，此刻自然也不知道，有位神王在外界完成了一次骗局，完成了一次骚操作。
　　花着别人的钱，通知了自己儿子有危险，至于其他人……那位神王压根懒得管，不是自己人，死了就死了。
　　一层。
　　这时候的苏宇，已经到了耳海。
　　那是一片巨大无比的海洋。
　　“耳海……”
　　苏宇身后跟着几人，此刻，苏宇带着一些疑惑，耳朵为何会有海？
　　耳海很危险，但是宝物少，所以此地的人倒是很少，一般人很少会来耳海，此地曾淹死过天才，这也是破天荒的新闻。
　　此刻，苏宇也带着一些疑惑，看向夏虎尤道：“夏家有关于耳海的记载吗？”
　　夏虎尤点头，“有一点，但是不多。这地方……没啥好东西，大夏府也有一些叮嘱，进入一层，来耳海没太大必要，当然，耳海其实也有宝物，海底中有一些水凝珠，蕴含极其浓郁的天元气！据说，在最深处，可能有堪比一些圣果的水凝珠，但是一般人下不去，下去了，几乎难以上来，耳海的水其实就是宝物，极其沉重！”
　　所以，哪怕强者下潜的太深，也容易被上面的水给压死。
　　苏宇没多说什么，看了一眼眼前的大海，耳海……这是积水导致的？
　　还是说化脓了？
　　耳朵受伤了？
　　苏宇摸了摸下巴，打造的人，完全按照人类特性来按照的，耳海不会无缘无故成了海洋的，必然有一些原因。
　　“水凝珠……”
　　苏宇开口道：“水凝珠什么样的？”
　　“黄黄的，圆圆的，跟水滴似的，所以称之为水凝珠，应该是耳海之水凝聚而成的……”
　　苏宇听到这话，古怪道：“不，这是耳屎！有些懂了，耳屎太多，把耳道给堵住了，此地积水了！”
　　“……”
　　夏虎尤眨着眼，看着苏宇，一脸古怪。
　　一旁，黄腾干咳一声道：“什么意思？水凝珠可是宝物，很好的宝物，铸体也好，凌云九变也好，都是宝物……”
　　苏宇瞥了他一眼，“你吃过？”
　　“……”
　　是的。
　　黄腾不吭声，我吃过，不止我，大夏府吃过的人不少。
　　夏虎尤也干巴巴道：“这东西可是好宝物，每次10年一次的星宇府邸之行，大夏府多少有些收获，水凝珠也得到过一些，别说，比天元果效果都好。”
　　苏宇平静道：“应该挺好的，这地方，就没有不好的东西！此刻，我有些懂了，万界养一府，岂能不好！”
　　“不是，你刚刚说耳屎……”
　　苏宇笑道：“耳屎，怎么了？耳海……可能是最近几千或者几万年诞生的，一开始此地应该不是海，后来大概是耳屎多了，不，水凝珠多了，堵塞了通道，导致外面元气积水，集合一些其他杂质，形成了耳海。”
　　苏宇摸着下巴，喃喃道：“这么说，耳海中可能会有一些至宝，因为你们好像只到过耳屎之外，没进入过耳道。”
　　“……”
　　三人都看向苏宇，此刻，哪怕黄九都忍不住道：“那个，水凝珠其实挺好的，是宝物……”
　　“我没说不是宝物！”
　　苏宇奇怪道：“怎么了？这地方有不是宝物的吗？都是宝物！不过……耳海不是海，这只是积水潭，可怜的家伙，没人帮着掏耳屎，耳朵都堵住了，倒是鼻孔，鼻屎还能呼吸喷出来……”
　　“……”
　　夏虎尤真憋不住了，“苏宇，别因为它叫耳海，你就说耳屎行不！”
　　“你懂什么！”
　　苏宇没理他，四处查看了一下，这片海还挺大，看样子还是个大耳朵。
　　海洋，微微有些倾斜感。
　　苏宇腾空飞起，迅速查看了一下，再对比一下自己的耳朵，很快落下道：“走，跟我一起！这耳海可能没几个人深入过，要说宝物，我觉得此地宝物肯定不少！”
　　“真的假的？”
　　夏虎尤有些奇怪地看着他，“苏宇，你真把这人面界当人看了？”
　　“废话！”
　　苏宇没好气道：“愚蠢的家伙！这就是仿人打造的！这么多年了，难道没人在意？”
　　“不是啊，我们人族之前也探讨过，根据人体，其实也发现过一些宝物，可是……感觉危险比机遇更大，而耳海……除了水凝珠，的确没什么其他宝物。”
　　苏宇点头，这些人只是觉得，这地形的形成，可能有人为因素，或者有人恶趣味，故意如此打造的，可其他的，因为没找到对应的宝物，倒也没太多人继续去追寻了。
　　不过，只有苏宇知道，这地方的锻造，都是有意义的。
　　看起来不如承载物，不如那些宝物，可隐藏的东西，都是极好的东西。
　　“走吧！”
　　苏宇不说什么，水字神文呈现，化为圆球，带着几人迅速入水，消失在海面上，一路下潜，上方，海水越来越重，哪怕苏宇都被压的有些无法喘息。
　　他也不管，夏虎尤几人都吓得够呛，再潜入下去，苏宇被压死了，他们都得挂。
　　“行了，再深入，我们回不来了……”
　　“谁说深入了？”
　　苏宇瞥了他一眼，按照自己的判断，朝侧方潜去，耳朵又不是眼睛，埋在脸上的，这东西是镶嵌在两侧的，得走耳道进入。
　　只是外面的耳廓被淹了，导致耳道被堵住了，一般人没看到耳道所在罢了。
　　苏宇一边朝一侧挤压，一边说道：“再往下潜，那就到尽头了，没啥好处，这是左耳，得往右边走，右边才是耳道入口。”
　　“真的假的？”
　　夏虎尤古怪道：“人族探索几百年了，也不是没人探查过，可右边……那是实体的，实心的，星宇府邸的地面很难打穿的，打穿了也没啥好处……”
　　“不信算了！”
　　过了一会，苏宇判定了一下位置，很快，开始朝海岸轰击，轰击了一阵，那海岸深沟却是纹丝不动。
　　夏虎尤吐槽道：“我就说嘛……”
　　“说个屁，让让！”
　　苏宇全力以赴，一拳轰出，轰出一个不大的小缺口，一点点轰击，一边轰，一边道：“待会开个小口子，咱们进去，海水一点点渗透进去，最好小心点，按照人体反应，一旦耳朵进水，人家甩耳朵……咱们就麻烦大了！”
　　“怎么可能！”
　　夏虎尤失笑，还甩耳朵，你逗我呢。
　　心中，却是多了一些异样。
　　不会真会甩耳朵吧？
　　那多可怕啊！
　　这可是一界，号称人面界，这一旦甩耳朵，那岂不是山崩地裂？
　　而苏宇，以他日月之力，一拳拳地轰击，轰了半小时，也只是打碎了一点点区域，一般正常人，早就放弃了。
　　神经病啊！
　　谁会对着一堵石墙一直轰的？
　　日月都轰的这么艰难，山海凌云，那不得一个月全耗在这上面了？
　　而苏宇，不管这些。
　　他笃信，这堵墙壁背后有耳道，这墙壁，其实是后来诞生的，也是耳屎的一种，打通了，就能进入耳朵了。
　　至于水凝珠，大概率是耳屎的残渣。
　　这墙壁，才是堵住了耳朵的耳屎。
　　一个小时后，苏宇也喘息了一阵，此刻，黄腾都忍不住了，“苏兄，要不算了吧，这上面海水压着，又打不穿……你确定这背后有通道？”
　　苏宇懒得理会，一边轰击一边道：“你们仨抓紧了彼此，待会，抓住我的胳膊，通道打开，进水了，对方就可能会有动静，耳朵一甩，耳海就没了……以后未必有耳海了……”
　　开什么玩笑！
　　几人心中想着，可苏宇说的笃定，其实几人也是心虚，不会吧？
　　正想着，咔嚓一声！
　　面前的墙壁，破碎了！
　　这一刻，几人脸色一变，真有通道！
　　而苏宇，露出一副果然如此的表情，大喜过望！
　　此刻，那墙壁背后，一股浓郁到了极致的元气汹涌而出，此刻，整个人面界好像都听到了一声舒服的呻吟声！
　　耳朵，被打开了！
　　舒服！
　　堵了太久，哪怕这人面界，都觉得不舒服了，此刻，总算有人敲碎了一点点耳屎，真舒服啊！
　　不过，舒服之后，那一点点海水，蔓延进来，却是让人面界有些不太舒服了。
　　而这时候，夏虎尤几人早就惊呆了。
　　那无数的元气，席卷而出！
　　伴随着冲击出来的，还有大量的宝物，水凝珠，很多，很大！
　　一个个大圆珠子，如同至宝一般，溢散出浓郁无比的天元气，夏虎尤眼睛都绿了，“卧槽，这一颗能铸就一位腾空九重的战者，不，进入凌云变都够了……卧槽，好多！”
　　这都是淬炼肉身的至宝啊！
　　他看了一眼苏宇，苏宇头也不回道：“都是垃圾，耳屎残渣而已，想要就捡一点……我要进去，你们一起吗？”
　　“当然！”
　　夏虎尤急忙示意黄腾，和自己一起疯狂收取那些水凝珠。
　　随着这股喷涌之力消失，海水，也开始朝那幽深的耳道中蔓延了，苏宇迅速抓住几人，“走了，都是垃圾，待会再捡！这耳朵……我觉得要抖动了！”
　　正说着，天崩地裂！
　　夏虎尤只觉得头晕目眩，此刻，从上空看，整个耳朵，好像在摆动，那耳海之上，滔天巨浪席卷天地！
　　耳海附近，一些寻宝的天才或者强者，此刻，被大浪拍击！
　　巨大的浪花，轰隆一声便将一位位寻宝者拍成了碎片，彻底粉碎！
　　那巨大的海洋，在咆哮，在席卷四方。
　　这一刻，整个人面界都感受到了那股异动，所有人朝远处看去，看到那滔天的浪花，高达数万米，拍击而下，那重的能压死山海的海浪，轰隆砸下！
　　别说腾空凌云，此刻山海在这，也得被拍死。
　　“跑啊！”
　　“人面界巨变！”
　　“……”
　　四面八方，一位位强者和天才，脸色狂变，这是无数年来，第一次人面界出现这样的巨变！
　　大浪拍击，那耳朵好像想要将耳朵外的水给摇晃走。
　　耳朵进水了！
　　左耳进水了，右耳虽然听不见，但是被耳屎堵住了，倒是还好，所以右耳的耳海倒是没太大动静，但是左耳的水，在进入耳道，所以，这种习惯自然的反应，此刻呈现出来了！
　　轰隆隆！
　　山崩地裂！
　　巨大的浪花，拍死了耳海边数十修者，一个个被拍死的修者，都是满脸绝望和不甘，怎么会？
　　为何会如此？
　　耳海，忽然暴动了！
　　以前传说有人被淹死，大家还笑话，现在，没人笑话了，因为也有人被浪花砸死了！
　　……
　　外界。
　　一瞬间，通道再次破碎三十多道。
　　一位位无敌，脸色剧变。
　　该死的！
　　又来了！
　　不少人看向那位阳玉神王，阳玉神王还在恢复，一边恢复，一边皱眉道：“可能是吾儿进入一层了，和对方爆发了大战？或者，是那家伙又大开杀戒了？”
　　有人忍不住了，“一层中，到底发生了什么，再来一位，联络一下一层中的后裔！谁的后裔，能确保此刻就在一层中，还没死去的？”
　　一位位无敌，你看我，我看你，很快，仙族这边，一位仙王低沉道：“我这一脉，有一位在一层，但是不知道有没有离开……”
　　“联系一下问问看！付出多大代价，我们来出！”
　　那仙王凝眉，考虑了一下，点头道：“我问问情况，这一次，还有几位人族死亡，感觉……”
　　感觉不太像人族的手笔了！
　　这一次，苏宇可没管那么多了，他见到人族不杀就算好事了，可没义务一个个去通知，赶快走远点，我要寻宝了，通知了，也没人会当回事！
　　入了星宇府邸，生死有命，你去通知他们走，也许别人还以为你要独吞宝物。
　　这仙王，此刻也是好奇和焦急，他的人，在一层也死了好几位了。
　　很快，他盘膝坐下，开启时光长河。
　　……
　　与此同时。
　　一层中，一位仙族强者，正带着不少仙族逃命，此刻，意志海忽然在颤动，血脉在沸腾，他顿时大喜，大喜之后，又是大悲，看着身后跑的慢的几人，被大浪拍碎，一路狂奔，燃烧精血！
　　一直逃了好一会，那大浪不再追来，这才急忙进入意志海。
　　此刻，意志海中，一道虚影呈现，有些焦急，“发生了什么……”
　　他已经维持一段时间了！
　　快承受不住了！
　　“老祖宗……人面界剧变，耳海咆哮，天崩地裂……死了……死了好多人……”
　　“耳海导致的？”
　　是本身界域中的危机？
　　这位仙王，下一刻感觉承受不住了，迅速消失。
　　……
　　界域之外，这仙王喷了一口血，时光通道崩碎，一脸惨白，带着一些异样和古怪，看向四方，声音都变了：“不是谁在屠杀……是……人面界剧变！耳海咆哮，大浪滔天，击杀了那些寻宝者！”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　“那人族为何死的那么少？”
　　“……”
　　一位位无敌，都有些惊呆了。
　　星宇府邸内部剧变，和人无关？
　　草！
　　那他们之前一个个信誓旦旦的觉得是人族的强者干的好事，结果不是？
　　不少人看向远处的道王，道王这家伙，还笃定就是苏宇干的！
　　人家苏宇还在城内不说，关键是……这也不是人干的事啊，是天地剧变，难道是星宇府邸出问题了？
　　……
　　与此同时。
　　猎天阁中。
　　一些无敌也是意外，“我还以为真是人族出了强者，屠杀各族呢，原来不是！”
　　“星宇府邸内部剧变？”
　　“这么多年都没变化，这次居然被遇上了，这些人……倒霉！”
　　“哎！我阁也损失了几位好苗子！”
　　“……”
　　一位位无敌，有些感慨。
　　而这一刻，猎天阁中，大殿之巅，无人看到的地方，书生喃喃道：“耳海剧变……耳海……耳海原本可是不存在的……是苏宇吗？耳海剧变……难道是耳道被打开了……”
　　喃喃一声，书生有些疲惫，他觉得此事可能和苏宇有关。
　　不过，这些事没必要和外人去说。
　　至于耳海，上古是不存在的，哪有什么海。
　　可能是耳道被打开，引起了应激反应，导致人面界剧变。
　　“是苏宇吗？是的话，他是发现了什么秘密？”
　　书生呢喃，人面界……第一层。
　　这一层，以前，都是一些人皇附属居住，万族倒是很少有人会去，人面界的一些宝地，他其实也不是太清楚，但是他知道一点，人面界，有不少秘密。
　　整个星宇府邸，都存在秘密！
　　“这是代表，新皇真的要降临了吗？”
　　他越来越确定了！
　　先是白玉门震荡，接着是人面界剧变，传送途中还出现了一些变故，这一切的一切，都在昭示着，这一次进入的人中，有人很不简单！
　　……
　　就在外界议论纷纷，意外无比的时候。
　　苏宇几人也是头晕目眩，苏宇死死抓着耳道附近的凸起，抓的手掌都破了，等待了好一会，这才吐了口气，总算消停了！
　　再往外看……别看了，海没了！
　　那无数的海水，都被抖飞了！
　　此刻，不知道飞到哪去了，也许砸死了不少人。
　　海水飞走了，原本的海底，也就是耳廓表面，倒是出现了不少巨大无比的珠子。
　　淡黄色的！
　　都是夏虎尤口中的水凝珠。
　　沉入海底无数年，都黏在了耳廓之上。
　　此刻，夏虎尤他们也渐渐清醒，等朝外看去，一个个都惊呆了，再看他们下方，此刻，他们在耳道口，好像站在悬崖峭壁的中间洞穴一样。
　　朝下看……夏虎尤疯狂咽口水。
　　无数的水凝珠！
　　多的吓人！
　　有的很大，大的仿佛一座山，夏虎尤喃喃道：“不可能，不可能有这么大的水凝珠，这是假的，我小时候只吃过一颗蚕豆大的……”
　　黄腾也是呆滞，“我也用过几次，最大的一块，跟包子一样大……”
　　老子惊呆了！
　　真的呆了！
　　合着，水凝珠还有一座山那么大的？
　　哪怕见多识广的黄九，她吃的好东西多，这一刻，也是呆滞无边，“我……我以前在猎天阁，见过磨盘那么大的……”
　　她张了张胳膊，示意了一下，再看外面下方那一座大山一样大小的水凝珠，也是呆滞的无法回神！
　　什么都不说，就这一座山大的水凝珠，能培养上千，甚至数万腾空凌云！
　　肉身铸造，元气蜕变！
　　这都可以！
　　甚至……这玩意也许能当成一块承载物来用，而且，这不是唯一，只是最大的一块，其他的也有很多，太小的，都被巨浪带走了。
　　可一些如桌子大小的，都黏在了耳廓上，这样大小的，很多很多！
　　而苏宇，也有些意外，笑道：“这个不错，这最大的一块我要了，剩下的你们自己想捡就捡吧！”
　　这一刻，夏虎尤瞬间落地，疯狂抢夺。
　　他疯了！
　　老子哪都不用去了，就捡这些宝物回去，大夏府之前伤到的元气，很快就可以恢复了！
　　最大的一块……他不指望。
　　可是，哪怕小的，他也发了！
　　真的发了啊！
　　黄腾也迅速下去捡！
　　黄九蠢蠢欲动，很快，哼了一声放弃了，她和那俩家伙不一样，现在还处于被控制状态呢！
　　捡的再多，苏宇也能轻易夺走。
　　苏宇也不着急，才过去一天呢。
　　急什么！
　　慢慢来！
　　他书册漂浮下去，十多头日月巨兽呈现，一起齐力搬运那巨大的水凝珠，居然有些搬不动的感觉，很快，更多的日月巨兽出现！
　　一声巨响，那巨大的大山般的水凝珠，落入书册之中。
　　黄九见夏虎尤他们还在搬运，苏宇默默等着，忍不住道：“就这一块水凝珠，起码能换两块承载物！”
　　“太少！”
　　苏宇平静道：“最大的一颗耳屎，三块以上可以考虑一下！数万年的积累。”
　　算下来，他现在加上那两根鼻毛，起码获得了价值5块承载物的宝物了，不，还有许多稍微弱一些的鼻毛，苏宇也切割了不少。
　　一天多时间，他搜刮了超过6块承载物价值的宝物。
　　而这，只是附带的。
　　苏宇原本自己有8块承载物，用掉了两块到文明志中，还剩下6块，现在，又收集了差不多数量的承载物，虽然不是真的承载物，拿出去换，还是可能换到手的。
　　这么多宝物，苏宇只花了一天时间便拿到了。
　　而无数人，包括一些无敌，都在为一块承载物疯狂。
　　苏宇乱花了许多，不然，早就超过10块了。
　　黄九无言了，不想说话。
　　片刻后，夏虎尤和黄腾回来了，没捡完，太多了！
　　夏虎尤知道苏宇有事，飞了上来，急忙道：“你忙你的去吧，我和黄腾再捡一些，不然太浪费了！”
　　苏宇笑了笑，“没事！黄九来捡，打点杂，我们进去，也许还有一些好处，有些垃圾，我看不上，你带回去倒是不错！”
　　“……”
　　黄九吐血，夏虎尤干笑道：“那……算了吧……”
　　苏宇笑道：“没事，走吧！大夏府之前损失不小，这些东西说实话，对我而言，都是垃圾！进去吧！”
　　他转身朝通道口走去，夏虎尤和黄腾对视一眼，还是没能忍受住诱惑，再看看黄九，两人干笑一声，迅速跟着苏宇一起朝内部走去。
　　神人啊！
　　跟着这神人，那是真的随便漏一点，就够他们吃饱了，不，够半个大夏府吃饱了！
　　头一次知道，在星宇府邸内夺宝这么简单的。
　　夏虎尤一边跟上去，一边感慨道：“我怎么感觉，这地方跟你家似的，苏宇，你……这星宇府邸，带个宇字，你也是，不会跟你有关系吧？”
　　不得不怀疑啊！
　　苏宇倒是没那么多想法，走在耳道中，四处看看，边走边道：“这地方，就是我的了！现在不是，迟早也是！人面界……人面界其实给的提示很明显！就是你们不会方法而已，待会找到了地方，你们把左耳割下来，丢下去玩玩，保证很有意思。”
　　疯了吧！
　　两人无语，真的假的？
　　一路上，两人又收获了不少宝物，苏宇那是眼光高，或者收取一些能锻造兵器的材料，或者收集一些对自己有帮助的，不然，不到天兵级别的宝物，他都看不上眼。
　　一直走到尽头，夏虎尤和黄腾忽然都吐血不止，苏宇也是左耳涨痛，血液从耳中流出。
　　他也不废话，迅速将左耳割了下来，耳窍震荡，耳朵直接丢入了前方那个巨大的平台，一股特殊的声音，在震荡整个耳朵。
　　夏虎尤和黄腾，都看的呆滞无比，此刻，都是大脑剧痛，好像要被粉碎，见苏宇这么干，两人都咬着牙，将耳朵拽下，拽的血肉模糊，丢入了平台。
　　而这一刻，那种剧痛感消失了！
　　而他们的耳朵，都在平台上被一道道音波冲击！
　　苏宇开口道：“若是不懂的人，在这持续时间久了，日月都会被音波粉碎脑子，非人族的话，在这，也会被人弄死！这地方，其实就是人族的宝地！星宇府邸，属于人族的……当然，我说的这个人族，大概率是我！”
　　“……”
　　两人无言，黄腾这次真的有些感慨了，“苏宇，你……你是自己摸索出来的，还是有什么上古资料？”
　　“自己摸索出来的。”
　　苏宇侧头看向他，笑道：“这玩意，需要资料吗？给的提示那么明显，都人面界了！眉山、耳海、双龙峡……这还需要什么资料？”
　　一层的提示太明显了！
　　如此明显，能不发现吗？
　　夏虎尤无语道：“哪有那么简单！谁到了这地方，会闲着没事，把自己耳朵割下来的！”
　　正常人做不出这种事吧！
　　大不了耳朵倾听一下！
　　直接把耳朵给割了……他忍不住道：“你之前把鼻子都给割了？”
　　苏宇点点头，没看他古怪的眼神，此刻，他感受着自己的耳朵变化，他在倾听，倾听之前听不到的一些声音。
　　“好难受……”
　　“难受啊！”
　　那平台上，那股声音，好像在诉说着自己的难受。
　　苏宇眼神微变。
　　什么情况？
　　什么意思？
　　难受？
　　这人面界，在苏宇看来，就是仿造人族打造的兵器而已，府邸而已，为何会有这种声音。
　　“好难受……”
　　“难受啊！”
　　“为何要杀我……为什么……我没错……为什么……”
　　苏宇眼神变幻不定，那股声音，若隐若现。
　　他急忙道：“夏虎尤，你和黄腾听到了什么吗？”
　　“什么？”
　　“你们听到有人说话了吗？”
　　“没有啊……”
　　两人诧异地看着他，怎么了。
　　苏宇皱眉，不，我听到了！
　　我听到了痛苦的呐喊声！
　　该死的……什么情况？
　　他心中升起惊涛骇浪！
　　打造这星宇府邸的人……杀了一尊绝世无敌的强者，用他的头颅，锻造了这个人面界！
　　是不是这样？
　　我能听到声音，为何夏虎尤他们听不到？
　　苏宇眼神闪烁，此刻，他忽然将一个窍穴封锁，窍穴封锁之下，之前耳边传荡的声音，瞬间消失了！
　　苏宇脸色变了！
　　“周天窍！”
　　因为，被杀的这位，也开了周天窍，所以，自己才能听到？
　　是不是如此？
　　他再次将封闭的那个窍穴开启，360元窍连贯，果然，他再次听到了那股声音，不是太连贯，不是太清晰，但是他听到了！
　　“为何……我没错……太山……你杀我……我不服……”
　　“……”
　　太山！
　　谁是太山？
　　人皇？
　　还是别人？
　　锻造府邸的，到底是不是人皇？
　　一个个疑惑，一个个念头，在苏宇脑海中疯狂闪烁。
　　这一刻，他也是心中骇然无比，一尊绝世强者被杀了，人族的，锻造者同对方的头颅，锻造了第一层……这……好狠！
　　“这是真的！”
　　“真的人头！”
　　“太山杀了他……这被杀的……合道？还是合道之上？”
　　苏宇心中掀起滔天巨浪，这是合道吗？
　　合道有这么强？
　　死了，只是头颅，都能自成一界？
　　可怕！
　　苏宇越想越惊悚，这铸造之人，可不是什么善茬，对方是不是人族的？
　　是的话，为何会斩杀这样的人族强者？
　　“好痛……”
　　那痛呼声，还在持续，苏宇惊的急忙封锁一窍，耳窍淬炼之下，他居然听到了了不得的声音！
　　那股声音，在他脑海中不断回荡！
　　苏宇怕自己再听下去，会疯。
　　他脸色有些发白，只是一股怨念不息的声音罢了，冲击的他意志海都在动荡了！
　　“太山……”
　　最后一刻，那愤怒，怨恨，不甘的吼声还在回荡！
　　太山！
　　这是苏宇知道的，第一尊，真正的上古强者的名字，不再是代称，而是真名，太山！
　　是时光师？
　　文墓碑主人？
　　还是人皇？
　　苏宇对上古时代，最感兴趣的，其实就是这三位。
　　这三位，可能都是人族的。
　　时光师，人皇，文墓碑主人，太山是否是他们其中一人？


第541章 大变态来了！
　　“太山……”
　　苏宇呢喃一声。
　　他在想，这是谁？
　　然而，这一声呢喃，惹下了大麻烦。
　　轰！
　　天崩地裂！
　　苏宇身体剧烈颤动，整个人面界，剧烈颤动！
　　“太山！”
　　一股冲脑的怒吼咆哮声，炸的苏宇脑海剧烈颤动，噗……一口鲜血喷出！
　　而一旁的夏虎尤和黄腾没听到什么，可是，他们感受到了，感受到了滔天之怒，感受到了天崩地裂，感受到了死亡危机！
　　那股强悍无比的气息，在整个星宇府邸内升腾！
　　“太山！”
　　怒吼声，响彻天地，然而，好像只有苏宇一人能听见。
　　那是愤怒的咆哮，那是怨毒、怨恨、绝望的咆哮。
　　苏宇这一声，真的惹下大麻烦了！
　　……
　　与此同时。
　　星宇府邸之外。
　　白玉门，忽然剧烈颤抖起来，好像天地在咆哮，整个诸天战场在震荡！
　　轰隆隆！
　　星辰海在剧烈震荡！
　　一尊尊无敌，陡然变色！
　　发生了什么？
　　那强大无比的白玉门，此刻好像在挣扎，轰隆隆，海水浪花滔天，虚空被撕裂，界域在震荡！
　　这一瞬间，十多道强大无比的投影浮现。
　　一座座古城之上，有石雕浮现，石雕投影都出现了，一个个有些意外，有些震撼，有些古怪，这星宇府邸……怎么这次也开始浪起来了？
　　鸿蒙城再次浮现！
　　老龟浮现，脸色有些异样，有些奇怪。
　　远处，猎天阁也再次浮现。
　　猎天阁顶部，那书生也是古怪无比，这什么情况？
　　星宇府邸，横亘诸天，为诸天核心，这玩意千万年都不曾动弹，今日到底怎么了？
　　而此刻，再次有通道崩塌！
　　有人陨落！
　　因为一层，在剧烈咆哮，剧烈的震荡，一处处险地爆发，宝地震荡！
　　“怎么回事？”
　　有人惊怒无比，“难道这星宇府邸，要崩溃了？”
　　“呵，你崩溃了，星宇府邸都崩溃不了！”
　　此刻，有人冷冷道：“星宇府邸岂会崩溃，这是上古时代，最强神兵！这地方，容纳规则，诸天万道的规则所在，此地崩溃，诸天万道的规则都要崩溃！”
　　怎么可能会崩！
　　不存在的。
　　一定是星宇府邸内部出现了什么问题，导致府邸出现了震荡，此刻，那府邸之门，都有些开合迹象，有人惊讶无比道：“这门……是不是可以进去了？”
　　“你试试看就知道了！”
　　有人阴冷无比地回了一句，强闯星宇府邸，有人干过，结果……没结果，有一个算一个，都挂了，就这么简单！
　　此刻，尽管那白玉门有些开合迹象，也没几个人敢进去。
　　他们不敢……可周边，好像有人敢。
　　就在此刻，一道黑影飙射而出，朝那白玉门中飞去！
　　无他，此刻，被吸引的人不少，那白玉门中，好像浮现出了无数至宝！
　　有人看到了九叶天莲，有人看到了绝世神兵，有人看到了无数承载物，有人看到了神魔躯体……
　　周围，有无敌感应到了，发现了，却是都没阻拦，也没吭声。
　　有人想进去试试，那就去！
　　反正，迟早要出来。
　　试试危险也好，若是没危险，他们也想直接走大门进去。
　　那一道黑影瞬间靠近白玉门……轰隆！
　　白玉门震荡了一下，那一道日月九重的黑影，瞬间化为尘埃，没有任何东西留下，天空，一轮接近圆满的残日坠毁！
　　日月九重，连个浪花都没掀起。
　　也不知是哪一个小族强者，为了证道，为了机缘，不顾一切，结果，连个尸体都没留下。
　　这一瞬间，四周，那些蠢蠢欲动的家伙，纷纷停步。
　　一个个，面色凝重无比。
　　还是那么危险！
　　白玉门！
　　此刻，有人叹息一声，轻声道：“此门，上古时期，其实一开始不称之为白玉门，而是天门！所谓天门一开，万界朝拜！此门，上古唯有少数几人，可以通行！天门一开，诸天万界便知，有绝世人物降临！非至尊，不可出入此门，区区日月，也配走天门？哪怕吾等……也没这个资格！”
　　此刻，不少人看向说话那人，看不到什么，只看到一条时光长河，贯穿了天地，那长河之上，不断显露各种影像，有过去，有未来，甚至一些无敌，在上面看到了自己的陨落！
　　一些无敌变色！
　　“命皇！”
　　古老种族，命族的那位半皇强者！
　　此刻，有虚空被撕裂，有两只大眼睛露出，大毛球大眼睛看向那时光通道，就当其他人心寒，以为这俩噬神族又要干什么的时候，那大毛球却是有些古怪，有些意外道：“那个老头……你还活着？你居然还没死呀！我都以为你早就死了！”
　　那条贯穿时空的命运长河，上面浮现出一尊白发白须的老人，看向噬神古界方向，轻笑一声，“豆包殿下……”
　　“……”
　　安静！
　　无比的安静，绝对的安静。
　　此刻，哪怕诸天在震荡，也是安静。
　　那古怪的发音，那“豆包”二字，诸天万界，还真没人听不懂的，都是强者，谁还没点听音的本事，这就是人族中的豆包发音。
　　噬神古族的半皇！
　　命族的这位，居然喊它……豆包？
　　大毛球也不生气，两只巨大无比的眼睛看着他，许久才道：“你很香……越来越香，感觉比天古还香！你是以前那一只……”
　　“不是！”
　　那老人轻笑道：“殿下认识的，是我的爷爷，不过昔年，我曾见过。”
　　“哦哦哦……你们都长的太像了！天古和他大大，我就能分出来，他大大没他香，天古小时候就香，我第一次看到他，我就说，天古以后长大了一定好吃！”
　　“……”
　　再次安静。
　　这是古老和古老之间的对话。
　　而这其中，涉及到了三位上古强者，仙皇、命皇、豆包皇？
　　一些人，心中古怪。
　　这些古老存在，最近动不动就跳出来了，这……是否预示着什么？
　　毕竟，有一些存在，真的很久都没出现了，比如现在出现的这位命皇，以及豆包，其实豆包很久都没出来了，久远的吓人。
　　它一直在沉睡！
　　而在这个时代，这个时期，这些古老的家伙，纷纷出世，这又代表什么？
　　此刻，有无敌在命皇的命运长河上，看到了自己陨落，忍不住道：“命皇大人，我会死？”
　　那白发白须的老者，看了他一眼，轻笑道：“未来，谁也无法预测！你不行，我不行，没有任何人可以预测！在亿万种可能中，看到一丝丝可能……你在我命运长河中看到的，可能只是未来无数种可能中的一种，任何人，都会死，迟早的事。”
　　那问话的无敌沉默了一下，这并不能安抚他有些不安的心。
　　这个时代，比以往多了许多变故。
　　古城的复苏！
　　星宇府邸的复苏！
　　古族的复苏！
　　一位位强者，在上个时代，上上个时代，都没出现，而今，却是一个个出现了。
　　古城36尊强者，无数年不曾动弹了，最近，频频出手。
　　连议会议员令都出现了40多枚！
　　有无敌忍不住看向人族，低沉道：“命皇大人，这一次，是人族复苏，还是人族灭绝？绵延至今的时代轮回，终究还是无法打破宿命吗？这规则，何等不公！万族皆可灭，唯人族不灭？”
　　人族觉得不公，万族也觉得不公！
　　凭什么！
　　万族覆灭了无数种族了，每一个时代，都有种族覆灭，种族崛起，唯独人族，一直不灭！
　　每一次都是！
　　而此刻，大周王、大夏王纷纷看向那命皇，看向他的命运长河，看向未来投影，大周王看到了许多东西，大夏王看到了自己刀劈半皇……之后陨落。
　　他沉默。
　　人族不灭，每一次都是如此。
　　而就在这时候，命皇缓缓道：“九为极，上古之后，9次轮回，9次重新开始……这是第十次，已经是极数中的极致，已经圆满了！也许……这个时代，可以分出胜负，见个分晓了！”
　　老人说着，叹道：“不要说命运不公，很公平，人族九次不灭，那也是上古挣来的，只是……九次吃老本，上古的福荫，也到极限了！”
　　人族不灭，不是不公平。
　　这是祖上的荣光！
　　祖上太过阔绰了，所以撑得起人族的九次不灭，这是第十次，人族祖上的福荫，也到头了。
　　大夏王微微变色，没说话，哪怕不信，可这话，是命族这个古老神秘的种族说出来的。
　　是这一族的领袖说出来的！
　　而就在此刻，大毛球忽然道：“老骗子了！你爷爷，当年还说，我一定可以吃掉天古，可是没吃掉……老骗子！”
　　命皇虚影颤动了一下，“也许……这个时代应验了呢？”
　　此话一出，有人怒道：“大胆！命皇，纵然你是命族之皇，也不当如此辱我仙族！”
　　天古地位，比这位可要高！
　　命皇虚影颤动，“老朽妄言了！”
　　话落，命运长河颤动，老人消失，声音却是传荡而来：“此次星宇府邸之行，劫难重重，最终，恐怕十不存一，诸位做好准备吧！”
　　无数人变色。
　　十不存一！
　　这是真的要大劫到来？
　　3600位，难道真的活不了多少？
　　要知道，这一次进去的无敌，都超过20位了！
　　日月，更是多的吓人，这一次，进去的日月起码有300位，各族几乎都有日月进入，猎天榜上的天才，几乎人人都进去了！
　　这些人，就上千了！
　　都是万界的基石，重要人物。
　　难道说……大多数都要死在里面？
　　一些大族都在变色，他们进去的人很多，人族这边也是，加上特殊通道也有人族进入，都接近500位了，有天才，有强者。
　　按照命皇的说法……活不了多少！
　　“老骗子，别信他！”
　　此刻，大毛球又喊了一声，“我刚刚去了时光未来，看了一下，起码可以活10个，他还说十不存一，骗子，活十个以上，我打赌，我看到的是真的！”
　　“……”
　　他不说就算了，一说，诸天万界强者都心寒起来。
　　这家伙，是真的强。
　　噬神半皇多强？
　　大家其实不太清楚，但是知道一点，年轻的魔皇，未必斗的过它，它说自己去看了未来，也许是真的去看了。
　　那它说……起码活10个？
　　开玩笑，进去3600位，无敌都有20多呢！
　　这位，是不是不懂什么叫十不存一？
　　不是说只活一个！
　　两位半皇，都给出了不好的预示，一时间，所有人都是满心的阴霾。
　　人族这边，大夏王也是微微变色。
　　他的孙子，重孙子，都进去了。
　　大夏府之前损失已经惨重，这次，夏龙武和夏虎尤一旦栽进去了……大夏府之前付出的一切，都成了空的，整个大夏府，自己一死，可以彻底宣告覆灭了！
　　他看向大周王，传音道：“算卦的，你可以推演未来，你说……他们说的是真的吗？”
　　大周王摇头，轻声道：“那位命皇自己都说了，看未来，只是看亿万种可能之一，不代表什么！他看到的，那位噬神半皇看到的，都不代表什么。实力强大，看到的未来，只能说，更有可能，但是，不代表是唯一的可能！老夏，这个道理，你该明白。”
　　“我明白！”
　　大夏王低沉道：“我不信命！我若是信命，我早就死了，不可能证道，不可能开创大夏府！可是，最近，的确变故太多……”
　　大周王沉默了一会，点头道：“是变故不少，自己小心些吧！这个时代，第十次潮汐之变了！”
　　第十次了！
　　前面九次，人族都没灭，有赢过，有输过，但是没灭绝。
　　这第十次，又会如何？
　　祖上的福荫，到这一代，耗空了吗？
　　也许……真的耗空了吧！
　　遗迹没了，万族针对，压制力开启不了，半皇不现……
　　这个时代，人族还能熬到诸天战场关闭吗？
　　诸天战场开启，短则千年，长则万年，才会关闭，五千年，算是正常时间，此刻，才开启堪堪千年，运气好，很快关闭，运气不好……等个几千年吧！
　　几千年后，人族可能都没了。
　　大夏王也是沉默一阵，再看那白玉门，此刻，颤动渐渐停止了，可是，刚刚那剧烈颤动，留下的空间裂缝还在，这代表大家看到的都是真的。
　　这玩意，在颤动。
　　……
　　就在外界沉默的时候。
　　星宇府邸内部。
　　剧烈的颤动，也停了下来，苏宇咳血，心中忍不住暗骂，他知道了，对方……好像可以听到自己的说话！
　　只有自己！
　　当然，前提是自己开启了360元窍，一旦封闭其中几个窍穴，再说，就没什么反应了。
　　“太山……”
　　当颤动停止，苏宇再次呼喊，却是没任何动静了，他听不到对方的怨恨声，对方好像也听不到他的声音。
　　苏宇松了口气！
　　心中有些害怕，又有些兴奋。
　　我……好像知道了什么了不得的大秘密！
　　这被杀的家伙，叫什么？
　　不重要！
　　这家伙很强大，强大的吓人，可能开了720大周天窍穴，开过天窍的存在，一口气能杀日月的存在。
　　这还是死后！
　　暂且称他为老周，开周天窍的，就这么称呼吧。
　　老周被太山杀了，打造成了星宇府邸，现在，死了对太山也有无限怨念，自己开了周天窍，一旦开启，可以和对方的怨念沟通！
　　说其他的没问题，一旦说太山，对方就发狂！
　　“这是一层，还是整个星宇府邸？”
　　“若是整个星宇府邸……”
　　苏宇吸了口气，好玩意啊。
　　他没办法操控星宇府邸，但是他可以做到一点，当遇到危险的时候，喊一声“太山”，老周暴动，再强的敌人，遇到这样的暴动，也得恍惚。
　　也得分神！
　　没有准备的情况下，突然爆发，谁也扛不住！
　　不说趁机杀敌，我跑路可以啊！
　　“啧啧……”
　　苏宇倒是没太多想法，也没心思去掌控星宇府邸，或者和这怨念沟通，开玩笑，人都死了，只是一些残留的疯言疯语，和老周沟通，找死呢！
　　别引出了什么天大的麻烦！
　　这家伙若是死了……可能会在死灵界复生的，一旦恢复了记忆……
　　苏宇都不敢去想！
　　这位，太强了。
　　当然，杀他的人更强。
　　上古时代，真的这么可怕吗？
　　可怕到，死了之后，用尸体打造的一个府邸，无数无敌进不来，半皇也没办法跨越，这星宇府邸，不出意外，可能真的有皇的实力。
　　被杀了一尊皇？
　　不敢想了！
　　越想，这其中的八卦越多，这好像是人族彼此厮杀，搞不好上古就是内讧导致的覆灭。
　　不过……这星宇府邸，应该在更早之前。
　　毕竟，星宇府邸不是后来打造的，而是一开始就有，一开始就当成万界的会议中心，万族议会总部就在这，说明老周早就被杀了。
　　“难道……是两任皇之间的斗争？”
　　苏宇陷入了沉思，这个也有可能的！
　　是不是人皇不止一位，而是一代又一代，上一代人皇，和老周夺人皇之位，把老周给干掉了？
　　若是如此……上一代人皇够狠啊！
　　杀了人，还把人家锻造成了兵器！
　　苏宇还在想着，一旁，夏虎尤和黄腾都是身体僵直，浑身是血，看向苏宇，两个人跟见了鬼似的，看向苏宇，夏虎尤下巴磕都掉了，此刻，用力托了上去，战战兢兢道：“刚刚……惊悚……你干的？”
　　苏宇笑道：“怎么会，跟我有什么关系。”
　　“不……我……我听到你喊了一声什么，然后……然后就天崩地裂了……”
　　夏虎尤吓的不轻！
　　卧槽！
　　太惊悚了啊！
　　刚刚那股怒气，威压，好像比他曾爷爷都强的多，也就是大夏王。
　　这太可怕了！
　　此刻，他们还处于耳道深处，没出去看，出去看就会发现，整个一层……那是真的天崩地裂，无数高山毁灭，无数河流断层。
　　大海席卷天地，浪花滔天，裂缝无处不在。
　　整个人面界……上一次来过的人，再来，大概一点不认识了！
　　“跟我无关。”
　　“那你刚刚念叨什么……”
　　夏虎尤到现在腿还在抖，有些怀疑地看着苏宇，真的和你无关？
　　苏宇笑道：“我没说什么，我喊了一声泰山，我在想事，想你和黄九的事，你俩若是成了……是不是得喊我柳师父老泰山？”
　　“……”
　　夏虎尤狐疑，真的假的？
　　好像是这么喊的。
　　可是……可是……苏宇刚喊完，就出了大变，不但如此，苏宇这么强大，居然第一个吐血，说实话，这不应该。
　　因为苏宇第一个遭受冲击！
　　那愤怒的音波冲击！
　　没死，那还是意志海有文墓碑保护导致的。
　　否则，意志海都可能会炸开。
　　这次玩大了，他就是带着一些疑惑，随意嘟哝一声罢了，哪知道，人死了无数年了，居然还有如此威力，这是仇恨烙印进入了躯壳？
　　真可怕！
　　一旁，黄腾也是满脸苍白。
　　他们还算好的，此刻，通道中，一人踉跄着走来，浑身是血，耳道中，其实要安全许多，在外面的黄九，被那威压和愤怒覆盖，压的浑身爆裂，骨骼断裂许多，浑身都是血液。
　　此刻，一边入内，一边咳血！
　　等看到苏宇嘴角都带着血，黄九倒是觉得没那么痛苦了，这家伙这么变态都受伤了！
　　“是你做的？”
　　黄九问了一声，苏宇无语，“不是我！”
　　跟我有啥关系！
　　老周干的！
　　干嘛一个个问我，我好像恶人似的！
　　真是的！
　　血字神文出现，将身上的血液吸收掉，白袍……好吧，到现在他都是狼头，这次没穿白袍了，显得有些土，等恢复了身份，一定要穿白袍！
　　苏宇左耳一动，迅速从平台飞回。
　　再次开启360元窍……又隐约听到了那股疯狂声，苏宇迅速闭合一个窍穴，麻烦，之前还没听到的，结果这次，淬炼了耳朵，现在一直听到，一旦开360窍就能听到！
　　烦！
　　看来，这声音可能持续无数年了，听到的话，需要两个条件，第一，开360元窍，第二，耳朵在这淬炼过，否则，应该是听不到的。
　　这两个条件，都相当难！
　　这地方，看似平和，一旦不知道正确操作方式，你一旦走上那个平台……瞬间魔音贯耳，意志海炸裂，脑袋炸裂！
　　耳朵，也不是谁都能淬炼的。
　　苏宇吐了口气，“走吧，这地方没什么好东西了，去另一边看看！”
　　还有个耳朵！
　　一起淬炼了，如此一来，眼、耳、鼻都淬炼完成，剩下嘴巴了。
　　至于肚脐眼……这里也没有啊。
　　人面界，哪来的肚脐眼！
　　倒是百会窍，应该就在进二层的口子那边。
　　“算了，先把8窍搞定，至于肚脐眼……若是星宇府邸是全身打造的话，那应该在别的地方，别的层……或者还是在这一层，但是难找！”
　　苏宇心中想着，带着几人走了出来……
　　这一出来……那是一个个呆滞。
　　真的见识了什么叫沧海桑田！
　　外面，耳海没了，这没啥。
　　飞出耳道，飞出耳廓……再往四周看，大地龟裂，群山倒塌，整个人面界，好像遭受了千万次袭击，彻底化为废墟了！
　　之前，好歹也是山清水秀！
　　这一眨眼……没了。
　　成了废墟了！
　　这可是一片巨大无比的界域，不用问了，整个人面界，此刻可能到处都是如此。
　　苏宇不知道，此刻，一些幸存者，一个个疯了一般，朝去二层的口子飞，他么的，一层没法待了，好处再多，宝物再多，也没法待了！
　　先是耳海暴动，袭击了数十人，数十人被拍成了粉末。
　　接着，整个人面界都在暴动，血原、耳海、双龙峡、天坑，都在暴动，导致那一刻，上百探险者被突然爆发的险地弄死。
　　一层，原本上千人，一半都去了二层，剩下的一半还在一层，现在好了，这一半，五六百人，苏宇杀了两百，这暴动，导致剩下的人，又死了一半！
　　到了这一刻，偌大的人面界，往年都是人最多的地方，现在，活着的还不到200人，都疯狂朝远处逃窜！
　　惹不起！
　　跑路！
　　二层应该比一层好点吧？
　　一层这一次好像出了什么大变故，无数人一边跑，一边骂，啥好处没捞到，才来不到两天，父辈们说的好处无数，危机不大，主要危机是其他人的话语，全成了放屁！
　　扯淡！
　　哪有什么其他危险，其他人都没怎么厮杀，结果全是天灾，这叫不怎么危险？
　　逗我呢！
　　按照父辈们的说法，一到三层小心点，只要不被对手干掉，捞点好处就满足的话，很容易满足的！
　　然而此刻，大家都跑了，边跑边骂！
　　一层进二层的入口，此刻，一位位强者心有余悸，彼此对视一眼，人族也好，万族也好，都没有任何争斗之心，争斗个屁！
　　“跑吧，一层没法待了！”
　　有人凄凉道：“我这一族，进来三位，好不容易拿到了名额……这好处都没看到，就死了俩了！”
　　太他么凄凉了！
　　其他各族，也没说啥，都是心情抑郁。
　　按照他们的想法，一二三层，都留十天，探险，寻宝，刚好一个月后离开。
　　现在倒好，第二天才开始呢！
　　一层，是没法待了。
　　他们正说着，还有人不死心道：“也许还有机会……”
　　就在此刻，有人惊悚无比，吼道：“又来了，跑！”
　　远处，再一次大浪滔天！
　　另一边的耳海，再次爆发了，轰隆隆！
　　无数滔天巨浪，朝四面八方席卷而来，这一刻，之前还想着捡漏的一些强者，纷纷变色，二话不说，一个个朝天空飞去！
　　别扯淡了！
　　捡毛线啊！
　　发疯了，真的疯了。
　　耳海，再次暴动了，他们眼睁睁地看着远处，一些人绝望地朝这边跑，结果……瞬间被大浪拍死了！
　　跑啊！
　　快跑！
　　一位位幸存者，再也不带任何侥幸了，跑，一层彻底乱了。
　　……
　　而此刻，二层。
　　忽然多出了数百人，都是一层来的，有些人还在疑惑之前的震动，之前二层也震动了，但是没太大的变故，只是天地颤动，让大家有些担心。
　　结果，一层瞬间来了很多人。
　　不问不知道，一问……很快消息在二层传开了，天地剧变，一层死伤无数，耳海消失，山川崩塌，除了他们这些人，没上来的……几乎都可以判断为死刑了！
　　没活几个了，就算有，现在一个个大概也吓破了胆！
　　上千人，抵达二层的，不到600，剩下的，几次变故之下，都挂了。
　　哪怕还有，也极少了。
　　起码没有大规模的聚集人群了！
　　二层，一处角落，一层的变故传来了，此地汇聚了一些人，吴琦、白枫几人带队，此刻，吴琦脸色变幻道：“一层，我们一直没找到黄腾和夏虎尤！黄腾死了没什么，夏虎尤可不能死！”
　　不远处，秦放这一次没骑乘飞天虎了，他抱着胳膊，背后扛着枪，一脸无语道：“黄腾可没那么容易死，他大概去找夏虎尤了！夏家对他栽培无比，他可不会和你一样，丢下夏虎尤就走了！”
　　吴琦冷冷道：“你少找茬！我的任务是护送我妹妹，可不是护送夏虎尤！”
　　这的确是她的任务，老祖宗安排的。
　　所以找到了吴岚，她第一时间就带着她朝二层走，马上要去三层，去找天河沙，至于夏虎尤……夏家这边并未特意叮嘱什么。
　　黄腾，大概是夏家安排的保护者。
　　一旁，白枫懒得理会他们，微微皱眉看向远处，一层剧变，天崩地裂。
　　死伤无数！
　　为何一听到这消息，我就想到了我那个“可爱”的徒儿。
　　难道说……他真进来了？
　　可是，当日古城出来过苏宇啊，他都以为，苏宇没来。
　　然而，现在一听一层剧变，他就觉得，这事可能和自己好徒儿有关，想到这，白枫忍不住传音吴岚道：“你说，当日你遇到了苏宇，他准备冒充你？”
　　吴岚瞥了他一眼，随意传音道：“白老师怀疑一层变故和他有关？不要怀疑，就是他！除了他，没人会干这种事，一下子弄死了好几百……除了他，谁能做到？谁这么凶残？诸天万界，他是这一代最凶残的，白老师还不知道？”
　　奇怪了，白老师居然还在怀疑！
　　吴岚都古怪的很，你为啥会怀疑，你该笃定啊！
　　“可是……可是他们说，是天地剧变导致的……”
　　“那为何以前几千次，都没剧变过？”
　　“……”
　　白枫无语，这个我怎么知道。
　　“你的意思是，苏宇这小子真进来了？”
　　“对！”
　　吴岚看了看前方，开口道：“走吧，去三层！”
　　所有人看向她，吴岚不理，苏宇那个变态在后面跟着，一层杀的差不多了，马上来二层了，也许不知道我们在这，一旦来个无差别击杀……多倒霉啊！
　　这么大的一界，苏宇难道还会特意去一个个找？
　　按照一层的局势，那家伙就是在无差别杀人，全覆盖式的，吴岚可不想自己被误杀了，到了三层……大概不会了，因为自己跟他说了，我要去三层采集天河沙的，多少也会探查一下吧？
　　心中想着这些，吴岚催促着众人，赶快走人，至于夏虎尤和黄腾，有什么好担心的，也许跟着苏宇混吃混喝呢！
　　她可是知道，苏宇和夏虎尤之前狼狈为奸，在大夏府的时候，关系相当好的。
　　白枫还是不解，传音道：“真是苏宇，那城内苏宇出来的时候，你也看到了……”
　　吴岚一脸的古怪，再次看向白枫，传音道：“你还不简单，找个人冒充他好了，又没人入城去探查他！”
　　“开玩笑，谁能冒充他……”
　　白枫说着说着，脸色忽然僵硬了一下。
　　谁能？
　　就苏宇这胆大包天的性格，气死人不偿命的话语，贱贱的脾性，别说……他认识一个差不多的。
　　“刘洪！”
　　他眼神变幻，对，这狗东西，这次没看到，上次苏宇冒充的就是刘洪去了柳城，他都给忘了，忘了问了，刘洪在哪，苏宇忽然冒充刘洪，肯定是有原因的！
　　说明刘洪出不来了！
　　这一刻，他忽然醒悟了！
　　卧槽！
　　古城那个是刘洪，而苏宇……他么真进来了！
　　当着无数无敌的面，他进来了。
　　难怪一层变成了屠场，这一刻，白枫彻底恍然，瞬间醒悟，喝道：“走，上三层！”
　　他那个疯狂的徒弟很快可能要来二层了，未必会探查四方，可能无差别覆盖式杀戮，去了三层，他知道自己一行人会去三层……那时候才安全！
　　这一次，白枫和吴岚没再针锋相对，都急匆匆地找三层的入口。
　　两人都知道，有个变态在一层！
　　……
　　而此刻，一层。
　　苏宇右耳淬炼完成，一脸唏嘘，没人啊！
　　他发现，一层没啥人了！
　　我这文明志，饥渴难耐，可是，飞行了一大截，居然一个人没看到，真是的，都跑二层去了？
　　傻不傻！
　　一层我快探索完了，探索完了我就走，二层多危险啊！
　　“哎！”
　　苏宇一声叹息，“一层的家伙太傻了，在这躲着，我很快走了，才不会回来杀人，这都聚到了二层……倒是方便我了！”
　　那就一层层地往上赶吧！


第542章 河图和呆呆
　　一层的家伙都在往二层跑。
　　苏宇不慌不忙，丝毫不担心人都跑了，宝物就被人抢了，那不存在！
　　拿不到的，他们始终拿不到。
　　千年，万年，星宇府邸不是第一次开启，有些宝物若是那么容易拿走，千万年前就没了，有些宝物，就是等待有缘人的，或者等待聪明人的。
　　苏宇觉得，自己是个聪明人。
　　或者说，他觉得，自己就是这个有缘人，所谓的有缘人，起码要开360个周天窍吧？
　　不开周天窍，啥也不是！
　　星宇府邸属于人皇，锻造府邸的人也绝对是人族，有些东西，就是留给人族的，这是老祖宗们留下来的，关键看你人族能不能拿到，外族别想拿走。
　　天坑。
　　那是一座巨大无比的大坑洞，一面有些倾斜度，之前其实不明显，可随着整个人面界震动，此刻再看，天坑就凸显出现了。
　　那斜坡，是舌头。
　　那巨大的坑洞，是嘴巴张开了。
　　四周的悬崖，那是嘴唇。
　　悬崖下的一个个大平台，那是牙齿。
　　之前因为灰尘，因为其他东西遮掩，看起来没那么相似，只能看出是个巨大的黑洞，好像永无止境，可现在再看，哪怕夏虎尤，也一眼看出这是一张嘴。
　　巨大无比的嘴！
　　几人悬空，夏虎尤看了一眼，忍不住有些发寒道：“有点渗人，苏宇，这不会是活人吧？哪有这么大的嘴！”
　　一旁，黄九也是凝眉，忽然道：“别在天坑正上方悬空，这天坑，有时候会有一股强大的气流涌出，将人席卷进入天坑，一旦被席卷进去了……几乎没人活着出来！”
　　“被吃了？”
　　夏虎尤打着冷颤道：“别说，星宇府邸，我怎么感觉有点邪门！这人面界……不会是真的人脑袋吧？越看越像，一开始还没感觉，只是觉得这人面界，有几处地方，和人体一些部位有点相似，可现在，真的太像一张脸了！”
　　大家以前都知道，这叫人面界。
　　可是，知道归知道，刚进来，哪怕你悬空看，也没什么太过于相似的地方。
　　只是说，形似罢了。
　　然而，当那些尘土，砂石，全部被震飞之后，此刻再俯瞰整个人面界，就太可怕了。
　　苏宇玩味道：“这不就是一张脸吗？脑袋被人折断了……”
　　说着，苏宇笑道：“也不一定！也许，是个‘L’型，脑袋被人硬生生的折弯曲了，也许上面，都是一个人的躯体呢！”
　　“L”型，脑袋被人掰弯了，所以出现了面部向上的人面界。
　　这样的可能存在吗？
　　苏宇心中想着，也许是存在的！
　　若真是如此，那二层就是脖子，或者二层三层都是脖子？
　　“别说了，你这么一说，我有点怕！”
　　夏虎尤一脸讪讪，真的有些发毛的感觉，被苏宇这么一说，他也越来越觉得相似，可是……星宇府邸足足九层，九层加在一起的空间，可能比人境都要大！
　　这是一个人？
　　那他们都在人的体内？
　　还有，据说这是上古人皇的府邸，万族议会的总部，一旦是人打造的……那人皇这个圣道之皇，给人感觉就很凶残了，居住在人体内部。
　　那不符合人族的预想！
　　有些人族，觉得上古人皇一定是一位仁道之君，实际上，修炼者大多有数，真的仁慈，如何一统万界？
　　统一万界，不靠杀戮是不可能的。
　　苏宇没再管他们，他俯瞰这天坑，黑乎乎，的确有点渗人。
　　“若是我推测的L型……脑袋被掰弯了，那我从嘴巴上进去，其实是可以通过喉咙进入二层或者更高层的？”
　　苏宇心中想着，算了，这个回头再说。
　　他很快落下悬崖，站在了悬崖下的平台上，旁边就是黑漆漆的天坑，这平台，其实就是牙齿。
　　苏宇在思考，这牙齿……比承载物更厉害吧？
　　鼻毛都能成承载物了！
　　人体最坚固的部位，就有牙齿了，这玩意，坚固度超乎想象的。
　　苏宇的牙齿，哪怕没有任何淬炼，一口咬死一个凌云山海都行。
　　何况老周这样的绝世强者！
　　苏宇落地，一脚跺在牙齿上，纹丝不动，没有引起丝毫波澜，只有一些尘土飞扬。
　　夏虎尤他们也纷纷落下，看向这一排巨大的不像话的牙齿，黄腾蹲下敲击了一下，元气渗透，感应了一番，吸气道：“坚固无比！这要是真的牙齿……哪怕不是，也是模拟牙齿打造的，这东西拔下来，强大无比！”
　　苏宇笑道：“别想了，拔下来？拔个屁！拔根毛都那么艰难，何况牙齿！有这想法，还不如去找人家的头皮在哪，也许毛发无数，拔一根就是一个承载物，几十万承载物等着你们！”
　　“……”
　　此话一出，几人愣了一下，接着，夏虎尤就疯狂咽口水道：“你……你说认真的？”
　　苏宇四处探查了一下，头也不回道：“有什么不认真的？当然，未必全部毛发都行，可那么多头发，出现几十几百根堪比承载物的很正常！毕竟这么多年了，不过在星宇府邸，好像没人见过无数巨木环绕的宝地吧？”
　　头发，绝对很长！
　　关键是，没人见过在哪。
　　或者说，这位没头皮存在？
　　苏宇想了想，算了，回头找找看，找不到就算了。
　　头发……眉毛再往上飞，就是额头，额头再往上，就是头皮了，可惜，苏宇没看到头皮，到了额头那边，就是这一界的尽头了。
　　很快，苏宇朝天坑中飞去，其他几人也纷纷跟上。
　　……
　　而就在苏宇进入天坑的同时。
　　一处阴暗无比，巨大无比的界域中。
　　一根根参天巨柱林立，环绕整个大界。
　　而此刻，在这阴暗的环境下，河图敲着那死灵的脑袋，怒道：“你把老子弄到哪里来了？这是哪？这不是死灵界了！”
　　我被传送到哪了？
　　古怪的地方！
　　河图很凝重，这鬼地方，让他有些不安。
　　那一根根巨大的柱子，坚固无比，哪怕是他，也很难摧毁一根，关键在于，那些柱子……活的！
　　让人惊悚的地方！
　　就在他说话间，一根巨大的柱子，忽然朝他扫荡而来。
　　“欺负谁呢？”
　　河图怒火滔天，一掌拍出，强悍的死气溢散，一掌将这柱子拍飞，旁边那死灵，也是速度极快，一拳轰出，打的另一根柱子摇晃。
　　河图却是不纠缠，迅速朝那死灵喊道：“走了，你个蠢货，害死我了！”
　　他有些郁闷！
　　我堂堂河图，被一个白痴死灵给坑了。
　　传送到哪了？
　　无数的巨柱！
　　每一根巨柱，都会袭击人，都很强大，哪怕他，破碎起来难度也不低，何况，太多了，多的可怕。
　　这玩意，拔一根下来，差的当地兵，强的当天兵用都行。
　　太多太多了！
　　可怕的吓人！
　　河图对这些没啥追求，包括对最强大的一些巨柱，能当承载物的，其实兴趣也不大，他用不上，死灵也不合三世身，都死了，哪来的三世身，没有过去，也没未来。
　　此刻的河图，只是想快点离开这！
　　该死的，我再不回去，我的地盘被人占了怎么办？
　　对死灵而言，最重要的其实还是死灵天河，除了这个，很少有宝物能对他们有效果，他地盘上，死灵天河是相对安全，又很宽阔的一段。
　　自己再不回去，一旦有人觉得自己挂了，夺了自己的地盘，那才麻烦，哪怕回去可以夺回来，可是，谁知道人家会不会糟蹋自己的地盘。
　　他一边躲避着这些巨柱的袭击，一边扭头看向那死灵，有些无奈，河图喝道：“知道怎么出去吗？”
　　这该死的家伙，生前到底是谁？
　　实力挺强的，关键是，这家伙忽然进入通道，传送到了这个完全陌生的界域，河图也算是见多识广之辈，哪怕记忆缺失了一些，可是，也不至于一点点印象都没。
　　生前，他应该没来过这。
　　诸天万界，还有我没去过的地方？
　　河图自己都狐疑了，这鬼地方，到底在哪？
　　居然有我没去的地方，古怪！
　　那死灵呆呆的，也不说话，刚复苏的死灵，记忆还在缓慢复苏中，很少很少的记忆，极其少，记忆会一点点恢复一些，但是，这种复苏时间，也许是千万年。
　　但是能从死灵长河中复苏，代表此人会渐渐恢复记忆的，以后会和星月他们类似。
　　河图见他不说话，或者不知道该说什么，再次敲了一下他的脑袋，怒道：“你看你，把我们折腾到哪去了！该死的，那老鬼最近肯定舒服了，没人攻击他了！”
　　他很恼火，老乌龟现在舒服了，没人攻击通道了，他想怎么浪就怎么浪了，缺少了自己的压制，老乌龟现在大概可以随意出城了都行！
　　那死灵依旧呆滞，不过被对方敲击了几下脑袋，好像有些不太适应，摇晃了一下脑袋，又跟着河图跑了一阵，忽然道：“上……上去……应该……可以上去……”
　　上去？
　　河图看着上面那密密麻麻的巨柱，有些牙疼，你说的简单。
　　这些巨柱都快形成大阵了，连环攻击之下，哪怕他也难受。
　　上去就可以出去了？
　　他实力强大，考虑了一下，算了，我再信你一次，你这个坑人的白痴，我要是出不去，我就把你给吸了，强大自己！
　　两位死灵，迅速腾空。
　　无数巨柱袭杀而来，河图一掌拍飞一个，很快，一路飞行，飞到了空间顶端。
　　砰地一声巨响，河图一掌拍出，那数百根巨柱，都被他拍飞，河图也是剧烈喘息着，此刻，俯瞰下去，忍不住道：“怎么跟头发丝似的，披下来了，这才出现这么多巨柱？”
　　头发！
　　是的，长发垂下来了。
　　河图一边骂着，一边朝上看去，穿过了巨柱大阵，他好像看到了点什么，看到了点光亮。
　　河图顿时大喜！
　　我这是要出去了？
　　关键是，我到底在哪？
　　难道……这是诸天万界？
　　那岂不是说，死灵界，除了死灵通道，还有别的办法可以出去？
　　要是如此……我还和老乌龟斗什么！
　　我直接带人从这边走啊，当然，就是有点危险，一般的死灵君主，可能会被干掉，那无数的巨柱，连他都有些无法承受。
　　好在，这刚复苏的家伙，战力也不弱，帮着一起，两人倒是安全地上来了。
　　很快，河图带着呆呆的死灵，沿着一根巨柱，一直朝上飞，此刻，他再向下看，愈加古怪，从四周看，这些柱子，真的很像人的头发垂落下来的样子。
　　参差不齐！
　　往内侧飞，好像都贴到头皮了，好吧，在他看来，那不是头皮，而是铜墙铁壁，哪怕是他，一掌拍下去，那壁垒都无法打破。
　　没办法，河图只好继续向上飞。
　　攻击，也越来越多了，河图飞着飞着，只觉得这些柱子，开始稀疏了起来，隐约间，他看到了光明了。
　　片刻后，他和呆呆一起穿过了无数的头发，落在了一个巨大的平台上，那不是平台，而是额头末端。
　　此刻，河图脸色诡异起来。
　　他朝四处看了看，这巨大的平台，一根根巨大的柱子垂落了下去！
　　刚刚，攻击他的柱子，根源都在这边。
　　此刻，他落在平台上了，倒是没有巨柱再攻击他了。
　　河图眼神变幻，看向呆呆，迟疑道：“你这家伙……生前来过这？这地方……到底什么鬼地方……”
　　说着，微微蹙眉，忽然朝后看去，后方，有一层薄膜，光罩，好像是界壁。
　　他走上前，隐约间，都能看到一些对面的情况。
　　他眼中死气大盛，神光浮现。
　　此刻，眼神好像看透了薄膜，看到了对面，眼神变幻了一下，有些熟悉。
　　他看到了什么？
　　看到了更远处，有两处连绵不绝的山脉。
　　“眉山……”
　　他喃喃一声，眉山！
　　对，眉山！
　　这一刻，河图脸色剧变。
　　眉山！
　　那我在哪？
　　他迅速朝下看去，朝后方看去，心中掀起滔天巨浪！
　　我看到了界壁对面的眉山，那蔓延数百上千里的眉山！
　　“草！”
　　河图心中惊骇，卧槽！
　　我……我在星宇府邸！
　　不，不对劲！
　　星宇府邸，有眉山的地方是一层，那我在哪？
　　负一层？
　　地下室？
　　“星宇府邸……有地下室？”
　　“不对不对……这……这关联死灵界域啊！”
　　河图彻底变色，我是否遗忘了什么！
　　他不是上古强者，他是第一代复苏的人族强者，第一次潮汐之变的强者，但是，他是上古强者的血脉，血脉之力浓郁。
　　此刻，他心中骇然无比。
　　他从死灵界，传送到了星宇府邸的地下室，这代表什么？
　　代表星宇府邸，是贯穿了诸天万界和死灵界域的！
　　这何等的可怕！
　　当然，他还知道一件事，死灵界，其实在星宇府邸有通道口，但是，那个通道口很复杂，而且开在了七层，很难出去的，规则限制。
　　可这……好像没有什么规则限制！
　　换句话说，七层的通道口，其实是牢房，看守的是规则，给你出来，你才能出来，让你回去，你就得回去！
　　而这地方……好像是个后门。
　　无人看守的后门！
　　河图彻底变了脸色，那这么说，我一旦从这进入星宇府邸，最后随着星宇府邸传送撤离……是把我传送回万界，还是回死灵界？
　　不管怎么说……哪怕传送回死灵界，其实也没什么，在这代表了一点，他可以不受规则限制，在星宇府邸内，可以自由行动了！
　　河图心中掀起波浪，陡然，看向呆呆，沉声道：“你这家伙，你到底是谁？是无意中传送，还是有意的！死灵界居然有传送来星宇府邸的通道……通道……可怕！”
　　河图脸色再变，“360星辰，360个通道！对应万界中的特殊通道数量……这……对，最近好像开启了星宇府邸，那……那代表这是同时开启的！”
　　他心中也是一个个念头呈现。
　　下一刻，忽然道：“苏宇！”
　　咬着牙！
　　那个混蛋，上次居然敢挑衅我，这次他来了吗？
　　他来了吗！
　　“苏宇！”
　　河图忽然笑了，黑漆漆的脸上，露出了黑漆漆的牙齿，你来了没？
　　我……好像进入星宇府邸了！
　　“哈哈哈！”
　　河图大笑，欢喜无比。
　　迅速看向呆呆道：“走，去星宇府邸！”
　　他所在的地方，算是地下室了。
　　河图大概知道自己在哪，额头！
　　而刚刚的那些巨柱都是头发……他心中其实有些想法，但是不敢说出来，太可怕了，这一点，是他以前没考虑过的。
　　草！
　　真有头发！
　　而且，这还贯穿了死灵界。
　　人面界，只是有点像人面而已，不代表大家觉得这是人的脸，打造的人有些恶趣味罢了，可是……当头发都出现了，河图心中也是暗惊。
　　这是恶趣味吗？
　　有必要连头发都给打造出来吗？
　　正想着，砰地一声，他撞到了壁垒上，河图愣了一下，不能穿过去？
　　他皱了皱眉，再次一掌拍出，壁垒微微颤动了一下。
　　“出不去？”
　　不会吧！
　　他想了想，很快，想到了什么。
　　星宇府邸，都有固定通道入口，这里可能无法进入。
　　没事，我都在这了，找找看就是了。
　　很快，我就要进去了！
　　河图嘿嘿直笑，我居然到了星宇府邸，再看那呆呆，这家伙，可以啊！
　　这么说，我这次可以和诸天万界的后辈们，来一次直接的接触了。
　　尤其是苏宇！
　　你最好进来了，而且还活着，你很嚣张啊！
　　上次挑衅自己，打爆了自己的一些残念，打爆了才讽刺自己，连回骂的机会都没！
　　等着吧！
　　他开始找通道了，准备进入一层。
　　……
　　而此刻的苏宇，打死也想不到，这星宇府邸，居然还有地下室！
　　无数年来，大家只知道，这地方有9层，可没人知道，还有个地下室，而且，现在地下室中，还有两尊无敌的死灵存在。
　　其中，还有一位跟他有点小恩怨。
　　上次打爆了对方的怨念，苏宇觉得他出不来，可是没少讥讽他。
　　正因为不知道，苏宇相当轻松。
　　一层无敌手！
　　二三层大概都无敌手，我怕啥？
　　所以，他不慌不忙，九层而已，九层不能去，八层未必去，七层再看看……我时间很充足，现在第二天都没过去，我一点也不着急。
　　口腔之中，苏宇现在有点小恶心，这淬炼别的地方，割下去，扣下来都可以，这嘴巴……难道也给割了？
　　不过很快，苏宇就发现了，倒也不用那么麻烦。
　　但是……还是恶心。
　　天坑深处，有一股罡风盘旋，苏宇尝试了一下，不断呼吸就行，吐气哈气，让这些罡风在嘴中环绕盘旋，淬炼整个口腔。
　　简单倒是简单，关键是……这可是一张嘴，这老周，不会有口臭吧？
　　这罡风，不会是他的口气吧？
　　这么说，我在吸他的气？
　　好吧！
　　我认了！
　　耳屎都是至宝，还有啥不能忍受的。
　　没看夏虎尤他们，就差趴在地上吸了，就差亲亲对方的大舌头了！
　　真恶心！
　　当然，在天坑深处，还有一汪清泉，苏宇几次想去收集那看起来就是至宝的清泉，可是……有点无法忍受，耳屎就算了，吸气也算了，这清泉，大概率是口水！
　　他还在犹豫，夏虎尤却是急忙道：“苏宇，快去收集啊！这可是万界都闻名的至宝，皇涎香！”
　　一旁，黄九也解释道：“这东西，比血原那边的圣泉效果都要好，一滴就能活死人肉白骨，你不是受伤了吗？服用几滴，肉身伤势也许就好了。”
　　“我宁愿死！”
　　苏宇哼了一声，这是口水，你们居然让我吃口水？
　　还是死了无数年的！
　　我才不吃！
　　算了，我收集起来，这东西是好东西，大不了卖给别人，别人又不知道。
　　话说回来，龙族好像还有龙涎香，据说是龙的口水培育的，大家都喜欢，为啥能接受龙的口水？
　　还有燕窝……也能接受。
　　为啥不能接受老周的呢？
　　这样的强者，活着的时候，通体生香吧？
　　带着一些乱七八糟的念头，苏宇将那些清泉全部收集了起来，果然，其中蕴含的能量惊人无比，真的带着一些神圣的味道。
　　“到三层找笑口莲去！吃藕恢复肉身，若是找不到……”
　　苏宇看了看储物戒中的那一汪清泉，若是找不到……咳咳，再说吧！
　　口水而已！
　　咳咳，再看，不急，星宇府邸机会多多。
　　真急了，需要马上恢复肉身，那可以再看看情况做决定，眼一闭，心一横，有啥不可以吃的？
　　苏宇提前给自己打了个预防针，这玩意，万界不知道多少人，想吃都吃不到呢！
　　心中想着，而此刻，苏宇也完成了口窍的蜕变。
　　到了此刻，肚脐眼找不到，那只能去一层二层的入口处了，那应该是百会吧？
　　到了这时候，苏宇也感受到了，自己七窍变化，脑袋强大是其次，关键在于，此刻的他，有种生命层次跃升的感觉！
　　好像……不是凡人了！
　　虽然他早就不是了，可这一刻苏宇有点感受，自己这脑袋，现在单独切下来，都能保持活着，也许还可以活很久！
　　他实力强大，进步还不明显，进步最明显的其实是夏虎尤，跟着苏宇厮混没多久，这家伙肉身已经完成了24铸了！
　　可怕！
　　但是，这地方宝物真的多，随便弄一点，他就完成了一铸，也没几次，他就完成了24铸。
　　夏虎尤修炼的是夏家的传承功法，开天刀配套的铸身之法，也有36铸之多。
　　按照36铸算，夏虎尤也进入了腾空六重，即将进入七层了，也许吃一颗耳屎，他就能进入七层了，这速度，已经极快。
　　而黄腾，也即将完成一次蜕变，进入凌云七重了。
　　倒是苏宇，实力其实增强了，宝物也收获了许多，肉身却是没有什么变化，依旧还是初入凌云一变的状态，并未完成蜕变。
　　“需要功法……”
　　苏宇心中想着，之前，他倒是看到了一些功法运转，至于这功法，是老周的，还是打造星宇府邸那人的，苏宇不是太清楚。
　　但是，他看的不全。
　　“神窍还不齐全……神窍还是放放，但是肉身问题，真的要解决了，否则散乱蜕变，太影响我的肉身强大了！”
　　功法！
　　也许……可以趁着现在肉身有伤去试试，免得治好了，又受伤了，那还得花更多的钱去治疗伤势。
　　现在肉身伤势挺重，再受伤，其实也就那样。
　　血肉重生能维持住肉身不崩溃，底子在那就行。
　　360个窍穴关联，苏宇大概看到了250个左右，其实功法也有规律，找对称就行，算下来，300多个窍穴，苏宇都能关联起来，但是，少数几个，可能需要一次次去验证。
　　“周天之法，未必只有一种，也未必一定要和别人一样……只要能顺利运转，我就可以当成整体来淬炼窍穴，完成蜕变，至于威力……倒是其次！”
　　威力大不大，同样36窍的功法，有的利用率好，发挥力强，比同样36窍的，哪怕是同样的36窍丝毫不差，但是运转顺序不同，功法威力都有可能不一样。
　　能运转起来，不会伤害自己，那就是功法！
　　“我的当前目标，是运转，至于威力强弱，后续可以进行修整调整。”
　　淬炼完了口窍，苏宇又寻思起来，这既然是头颅，此地还有一个极其重要的窍穴才对！
　　眉心窍！
　　那是魔族那边掌握来的窍穴，苏宇眼神微动，忽然指向眉山那边道：“出口在那边？”
　　“对啊！”
　　黄九看着他道：“你之前不是问过一次吗？”
　　不对！
　　苏宇心中想着，之前自己指着的是那边没错，可之前，自己其实说的是百会窍，可之前他绕道那边看了，到了额头就到底了。
　　那百会窍不在那，那是眉心窍！
　　从眉心窍进入二层的！
　　“眉心窍……”
　　苏宇呢喃，这么说，自己也许可以查看一下，自己眉心窍穴如何运转。
　　有三个窍穴较难，不对称。
　　眉心窍，通天窍，以及神族那边的脊柱窍。
　　知道这三个窍穴是如何运转的，其实，功法就差不多大体上能推演出来！
　　“眉心、脊柱、通天窍……”
　　苏宇喃喃一声，那去看看眉心窍的运转规律。
　　“还有……”
　　他忽然看向天坑，沉声道：“这地方，可能有一道门户！”
　　三人诧异地看着他，哪来的门户？
　　“就是那种大门……”
　　苏宇说的是特殊通道的大门，他怀疑，这360座大门，此刻都回归到了此地，各回各位，都在窍穴中，也许，那就是窍穴实化！
　　所以，360个窍穴中可能都存在一个门户，离开的门户。
　　但是一直都没看到，可能是隐入虚空了。
　　或者等出去的时候，才会聚在一起。
　　这星宇府邸的秘密，他还没彻底探查清楚。
　　不急，一层层的来。
　　苏宇很快道：“去入口处，去二层看看！”
　　“不探索了？”
　　夏虎尤都舍不得离开一层了，“一层还有宝地呢……”
　　苏宇摆手道：“不去了，你说的那些地方，可能是一些汗毛孔，没啥意义，都是垃圾！”
　　好吧！
　　夏虎尤无语，垃圾？
　　耳屎是垃圾，鼻毛是垃圾，口水是垃圾，你不也照样都收集了吗？
　　再看看那些大牙，夏虎尤唏嘘道：“这东西敲不下来，不然，敲下来了，我觉得当天兵或者承载物来用，完全没问题！”
　　“你想死差不多！”
　　苏宇无言，这老周，本能还存在，一口咬死你！
　　话说回来……
　　苏宇看了看两侧悬崖的牙齿，这要是真敲掉了，都是至宝！
　　可惜了！
　　老周能合嘴吧？
　　他想着这些，抓着几人道：“走，飞远点，此地危险！”
　　“危险？”
　　几人意外，哪还有危险。
　　苏宇不理他们，我说有就有。
　　等飞走了一段距离，苏宇忽然放开一窍，之前封印的一窍，此刻，再次听到了怒吼声，咆哮声，冲击着他，好在苏宇现在有准备，倒是没受太大影响。
　　开了窍，苏宇挥手，屏蔽了夏虎尤几人，再次低沉道：“太山！”
　　轰！
　　“太山！”
　　天崩地裂，怒吼声再次传出，震荡天地！
　　而远处，那天坑，忽然两侧牙齿合并，咬牙切齿，咔嚓一声，虚空都被咬爆了！
　　森冷无比！
　　苏宇心中一惊，迅速封锁窍穴，这一封锁……这些连锁反应，渐渐地消停了下来。
　　而合并的牙齿，再次松开，露出了天坑。
　　苏宇倒吸一口凉气！
　　我……这能引来无敌到一层吗？
　　卧槽！
　　这一口咬下去，无敌哪怕不死，也得重伤吧！
　　速度太快了！
　　而此刻，夏虎尤他们也是意外无比，不过动静不算太大，苏宇一封闭窍穴，所有动静都没了，几人回头看了一眼，天坑还是天坑，没啥区别，唯一区别是，天坑上方，多了一些空间裂缝。
　　夏虎尤后怕道：“苏宇，还是你厉害，你怎么知道会出现空间裂缝，果然危险！”
　　苏宇笑了笑，废话，我当然知道。
　　你眼中的危险，都是我……不，都是老周干的，这家伙本能果然还存在，就这一张嘴，咬死日月没任何难度，咬死无敌，也许也可以！
　　“走了！”
　　苏宇带着几人迅速飞走，而就在此刻，河图一脸凝重。
　　危险！
　　刚刚忽然感受到了危险，算了，等等再说，一层好像有变故，好危险的样子！


第543章 走哪死哪
　　二层入口处。
　　那是一处巨大的旋涡，苏宇带着几人赶到，微微凝眉，四处观察了一下，还真是眉心窍的位置。
　　“上去了？”
　　夏虎尤问了一句，我们这就上去吗？
　　苏宇没理他，而是迅速腾空，朝那旋涡四周看去，此刻，他有些迟疑，这眉心窍，又该如何得到好处？
　　如何淬炼？
　　或者说，如何去寻找这枚窍穴运转的方式，和哪些窍穴关联，如何关联，这个是他之前没看到的。
　　知道了几个特殊窍穴的运转方式，后面就好办多了。
　　“眉心窍……运转！”
　　苏宇心中微动，忽然，探手一抓，抓向黄九几人，夏虎尤微微一愣，倒也没说什么，黄九和黄腾都是有些变色，不过，苏宇也没给他们机会。
　　一手抓出，几人落入一片迷雾空间。
　　苏宇没管他们，将他们困在了其中，仔细观摩那旋涡。
　　片刻后，苏宇开启封闭窍穴。
　　“太山！”
　　苏宇一声低喝，天地再次旋转，也许今日听到了好几次，此刻，老周很愤怒，整个一层剧烈动荡。
　　而苏宇，脑海中不断响起声音。
　　“太山，为何要杀我！”
　　“我不服！”
　　“我不甘心！”
　　“……”
　　苏宇口中鲜血溢散，也不在意，任由这股声音冲击他，此刻的他，仔细观察那眉心窍穴，老周暴动，功法必然会运转，他想看看，这位如何运转眉心窍的。
　　果然，随着老周暴动，眉心窍在迅速盘旋，大量的元气汇聚，整个通道口都在颤动。
　　……
　　远处，壁垒之外。
　　河图觉得自己好像看到了一个人！
　　不止一个，好几个人。
　　他没见过苏宇，但是他听过苏宇的声音，此刻，他也看不出个所以然来，这时候的他，心中有些惊悸，好强的波动！
　　这是怎么了？
　　星宇府邸在暴动！
　　这是因为……锻造的材料是个人？
　　他不敢深想，此刻，也不敢动弹，一层内部好像存在很大的问题，很危险，还是不要出去的好，等暴动停止了，再进去看看。
　　此刻，他对星宇府邸也充满了好奇。
　　他来过，但是以前不这样。
　　身旁的呆呆，一动不动，也在看着壁垒内部的情况，看着看着，眼神呆呆的，有些失神。
　　……
　　与此同时。
　　诸天万界，星辰海上。
　　白玉门，再次暴动了起来。
　　这是第三次了！
　　第一次猛烈，第二次轻微一些，第三次……这一次，持续不断地在暴动！
　　一位位无敌，脸色都是阴沉无比。
　　每一次暴动，多少都要死几个。
　　第一次最多，第二次不知道是不是意外，还是巧合，反正那时候死了几个人，现在第三次暴动，又有通道断裂，这代表又有人死了。
　　该死的！
　　死的还不是弱者，而是日月顶级强者。
　　远处，道王一脸冷漠，不再发狂。
　　13个名额，进去了11个人，死了7个了，这就是他的运气。
　　还剩下4个！
　　这运气……他觉得全世界都在针对他。
　　太可恶了！
　　“还有3080人……还好。”
　　有人嘀咕一声，还行，也就死500多位，两天快结束了，还可以，一天也就死了200多。
　　附近，一些无敌无言以对。
　　这叫还好吗？
　　哎！
　　这一次，鬼知道发生了什么，星宇府邸一直在暴动，暴动的现在大家都很烦躁，这么下去，死光了，大家都难以承受这样的损失。
　　……
　　星宇府邸七层。
　　此刻，大战不断，大量强者朝这边汇聚，夏龙武一刀劈死了一位日月，吐了口气，迅速遁逃，幸好星宇府邸动荡了一下，不然差点被万族的无敌围住了。
　　一边遁逃，夏龙武一边观察四方，第七层很危险，很多强者都在这，无敌都有20多位。
　　而大家期待中的九叶天莲，此刻隐约可见，很明显的地方，就在一处虚空中，在缓慢绽放，但是，你去了，却是摸不到，捞不着！
　　按照夏龙武了解的一些说法，这玩意，得等！
　　等彻底开花了，才会绽放，由虚化实。
　　现在，各方都在清理杂鱼，一些人封锁七层，不允许任何人再进入七层。
　　远处，大战爆发，夏龙武回头扫了一眼，那好像是朱家那位。
　　朱天方！
　　这家伙实力也很强，夏龙武并未多看，迅速撤离。
　　此次，人族来了4位无敌。
　　夏龙武、朱天方、周破龙、秦镇。
　　而其他各族，来的也不少，夏龙武盘算了一下，恐怕有22位左右，甚至更多，而且，七层之下，也许还有一些老家伙存在，但是来的可能是三世身。
　　不过，他知道的，看到的，大多都是三身合一降临。
　　在这不三身合一，最大的可能白白送死，一大堆无敌在这，你来个三世身，也就比准无敌强一些，遇到了无敌，被人砍死也不用费太多事。
　　正逃着，远处，一杆长枪横天。
　　秦镇的怒喝声响起，“仙族，日你个仙人，老子一枪戳死你！”
　　那边，秦镇和仙族一位无敌斗起来了。
　　夏龙武瞥了一眼，没多管，秦镇这家伙，实力还是相当强劲的，就是有些倒霉，夏龙武都感应到，他两天不到，打了六次了！
　　正常情况下，现在无敌直接碰撞的不多，这家伙倒好，七层无敌大战，他包了三成。
　　想着这些，夏龙武微微凝眉，这一次震动格外的长。
　　许久，那剧烈的震动才停了下来。
　　所有人都是心中狐疑，这震动，到底如何诞生的？
　　好几次了！
　　……
　　而这一刻，苏宇不断吐着血。
　　吐着吐着，就习惯了。
　　没事！
　　老周光吼而已，冲击一下自己的意志海，幸好有文墓碑覆盖，虽然被冲击的有些难受，不过还算能忍受。
　　此刻，他眉心处，一朵火焰标志升腾。
　　老周愤怒之下，眉心窍在迅速运转中，苏宇总算是察觉到了一些异样。
　　他仔细观察着，继续吐着血。
　　没事！
　　受点伤算啥，他这一次，得把眉心窍弄明白了才行。
　　片刻后，眉心窍运转，那是苏宇自己的眉心窍，窍穴运转，关联其他窍穴，身上，一处处窍穴亮起！
　　250个窍穴亮起，260个，270个……
　　这些窍穴，迅速关联起来，苏宇只是做一个简单的尝试，不断开始调整。
　　正常情况下，他自然运转360个窍穴，起码得一天。
　　此刻，苏宇主动激发这些窍穴，运转起来，速度倒是快。
　　窍穴运转，必然也是对应的。
　　往往知道一个，就能知道两个。
　　很快，320个窍穴被点亮……
　　噗！
　　一口浓郁的血液喷涌而出，一处窍穴动荡起来，苏宇脸色微变，瞬间惨白。
　　“不对！”
　　苏宇低喝一声，错了，刚刚推演的这个窍穴运转错误！
　　不是这么运转的！
　　这一刻，他不管许多了，拿出一滴皇涎液，刚想吞下……忽然愣了一下，吞个屁啊，外敷就是了！
　　到了他这个地步，何必吞服呢？
　　苏宇暗骂一声，我真没脑子！
　　差点忘了这茬！
　　一滴口水……不，皇涎液迅速落在肉身之上，之前即将爆裂的窍穴，一瞬间，恢复圆满，不止如此，苏宇的肉身，原本上次受伤不轻，这一刻，却是一股精纯的力量渗透体内，一眨眼，苏宇伤势居然恢复了大半。
　　苏宇暗暗心惊，好强的效果！
　　自己肉身堪比日月，居然瞬间恢复了大半伤势，这玩意，感觉不比魔神果差丝毫，甚至还要强一点，关键问题在于……我拿了一池子的！
　　好几千滴有吧？
　　真可怕！
　　苏宇心中感慨，迅速调整之前的窍穴，刚刚运转错了，差点爆了窍穴。
　　他再次调试，如今，他也没时间找别人来尝试，何况，也没人开了360窍穴，只能自己来做。
　　这一次调整了一会，片刻后，眉心窍被关联上了，苏宇顿时松了口气，成了！
　　窍穴，还在点亮。
　　很快，运转到了脊柱，砰地一声巨响，苏宇再次一口血液喷出！
　　脊柱在炸裂！
　　苏宇迅速将皇涎液滴在身上，恢复炸裂的脊柱，脸色微变，迅速停止了运转。
　　不行！
　　脊柱窍无法顺利关联，存在问题，这个不能乱试，没找到窍门之前，乱尝试，容易把整个肉身都给炸了。
　　苏宇封闭了一窍，震动停下。
　　一挥手，远处，夏虎尤几人睁眼，纷纷看向苏宇。
　　此刻的苏宇，还是狼头，然而，这狼头都显得有些虚弱和惨白，眉心处，好像有个血洞出现过。
　　夏虎尤知道苏宇在尝试什么，也没管刚刚他没给自己看的事，皱眉道：“你没事吧？”
　　“没事！”
　　此刻，一层安静了下来。
　　苏宇再看那旋涡，深吸一口气道：“走，上去吧！”
　　差不多了，眉心窍的运转方式应该是对的，刚刚关联了300多窍穴，几乎没出什么问题，再找到几个对应窍穴，这周天之法，自己就能给补全了！
　　一旦补全了……自己肉身九变，也许就落在星宇府邸中了。
　　肉身九变完成，山海合窍……苏宇怀疑，自己可能会瞬间完成。
　　当然，现在还不确定这些。
　　这次一切顺利的话，也许很快自己就能踏入山海甚至山海巅峰了。
　　“上去了？”
　　夏虎尤看了看一层，感慨一声，“才两天，一层被你折腾的一个人都没了，听说往年都是一层人最多的。”
　　现在，整个一层也许还有人，但是，少的可怜，也许都在哪里躲着。
　　不小心就挂了！
　　整个一层，都差点被苏宇弄废了。
　　苏宇说，震动不是他搞的，可是，夏虎尤也得信啊，不是才怪了！
　　“那去二层吧！”
　　他也没啥意见，先跟着苏宇吃肉，等苏宇上去更高层了，他未必会去。
　　苏宇也不再多说，踏空而行，瞬间朝旋涡飞去。
　　夏虎尤几人急忙跟上。
　　等人都消失在了通道中，远处，一处壁垒被打开，河图带着呆呆出来了，河图扫了一眼眉心窍那边，也没在意，他更好奇的事，这地方，为何会出现这么大的变故？
　　“呆子，你知道怎么回事吗？”
　　河图问了一句，呆呆的死灵不吭声，眼神迷茫，记忆缺失之下，很多东西，都不记得了。
　　河图无奈！
　　白痴死灵！
　　也好，不是白痴，也难以忽悠成打手。
　　“一层感觉没什么人了啊！”
　　河图笑了笑，没人好啊，自己倒是可以探查一下。
　　他和呆呆都强大无比，此刻，两人在虚空走动，四处探查。片刻后，河图走到了血原中央，感慨一声，昔年，自己好像也来过这，在这取走了一些圣泉。
　　而今，自己又来了！
　　可惜，不再是活人了。
　　“我先祖……昔年也是高居八重天的存在！”
　　感慨一声，河图见呆呆不吭声，笑道：“不懂吧？星宇府邸分九层，人皇住九层，八层是一些绝世强者的府邸所在，我先祖，乃是上古人族的一位人王，知道什么是人王吗？”
　　呆呆看着他，半晌，干涩道：“人王……合道……合道巅峰……”
　　河图也不意外，多少恢复了一点点记忆，他笑呵呵道：“是啊，合道巅峰的存在！按照如今的划分，那就是半皇中的最强者！可惜了……先祖陨落……也不知道在不在死灵界中，那些上古时期的老家伙，哪怕死了，也没那么容易复苏。”
　　“所以，这星宇府邸，算起来，跟我也有缘，可惜……当年我进来之时，没拿到太多好处，八层没能上去，八层那看大门的不给我进去……”
　　说到这，又嗤笑一声，“猎天阁那个老家伙，真能活！听说八层还有他自己的府邸，那家伙现在好像也回不去了，一天到晚在外飘着！”
　　他一边游荡着，一边以主人自居，笑着给呆呆讲解道：“知道猎天阁主人吗？就是监天侯，地位其实比我先祖低，我先祖是人王之一，诸天大人物之一，他监天侯……还得低一等！不过说起来，地位要比老乌龟高一些，老乌龟只是上古的镇灵将军，不过老乌龟实力强劲，就是懒得去争，不然，镇灵侯没问题！”
　　呆呆不语。
　　河图闲着也是闲着，一边去各地探查，一边笑道：“不知道上古等级？你不是上古死灵？不过你实力可不弱，不是上古死灵……难不成是我那一批的？上古时期，人皇为尊，之后，便是各族半皇，人王……地位上来说，和各族半皇同等。之后，便是各大侯爷了……监天侯地位还可以，这家伙，也许是上古活下来地位最高的，不过上古真恢复了，他第一个完蛋！这家伙是监天侯，监天之职没做到，当年避难的时候，把猎天榜都给弄毁了，嘿嘿……真回到上古，早就斩了！”
　　他很快走到了双龙峡，随手将一个躲避在这的小家伙化为死灵，那一位好不容易避开了危机的神族强者，一眨眼化为了死灵，跟在了他身后，河图都懒得多说什么。
　　“这是双龙峡……鼻孔的位置……若是此地真是人化的，那太可怕了！”
　　河图摸着下巴，“也没听说，上古哪位强者被人斩杀了，锻造成了星宇府邸啊，难道只是打造的类似而已？”
　　他也摸不清情况。
　　河图一边说着，一边有些异样道：“隐约间，好像有人在喊我，你听到了吗？”
　　“……”
　　呆呆看着他，有些奇怪的样子，干涩道：“没……”
　　“没有吗？”
　　河图皱眉，喃喃道：“没有吗？哎，人死了，可能就这样，感觉都不敏锐了。”
　　他生前，开过360元窍。
　　这一点，苏宇不知道，但是苏宇曾经猜测过，因为河图，也能修炼元窍逆转之法，好像曾逆转过死气，将死灵释放了出来。
　　可那是生前，生前的一切，随着人死道消，已经成了过去。
　　过去都没了，自然一切都没了，一切都是从头开始。
　　死灵，不讲究这些。
　　河图隐约间真的听到了一些声音，但是不真切，这也让他愈加好奇，一层，到底发生了什么？
　　很快，他带着呆呆和那头弱小的死灵，一起进入了双龙峡，无数缠龙木，朝他席卷而来，不过比起头皮那边的巨柱，这鼻毛就显得有点弱了。
　　……
　　眼前一花，苏宇出现在了二层。
　　耳边，有人意外道：“一层还有人，这是魔狼一族的？”
　　“这都没死，也许搜刮了不少宝物……”
　　苏宇眼睛都懒得睁开，随手丢出书册，再睁眼，6位凌云强者，一位山海强者，瞬间消失在书册之中。
　　拦着入口杀人截货的！
　　这种人，常见的很。
　　一层变故大，但是机遇也大，现在大多数都跑上来了，也许下面还有一些活人在。
　　这些人，守着这边，就是为了杀人越货。
　　对他们，苏宇也不客气什么，不管有没有人族在其中，准备杀我越货，那他就会杀他们，是不是人族没区别，好像也没看到人族，可能是人族又被针对了。
　　等夏虎尤他们睁开眼，什么都没了。
　　他们几个也听到了，可一睁眼，啥都没了，几人还以为自己幻听了，可是，等看到苏宇手中那书册收回，几人心中都是一震。
　　没幻听！
　　人死了！
　　被苏宇一下子杀了！
　　……
　　而外界，这一刻，也是有人微微蹙眉，一下子死了7个！
　　在几层死的？
　　这几个的实力，大概在二三层吧？
　　不过死7个，还在承受范围内，遭遇一个山海高重，可能就会被一下子瞬杀掉，和一层一下子死几十上百，还是有区别的。
　　不止他们7个死了，此刻，一层也在死人。
　　一层剩下的一些残存者，被河图遇到了，他也不杀，就是随手转换成死灵了，反正，此地在星宇府邸内，他好像不受规则约束。
　　走通道出来，他其实还会受到规则约束的，不是随便转换人的，否则，星月早就强行把苏宇给逆转了！
　　“又死了快20了！”
　　无敌叹息，刚好，还剩3000，死了六分之一了。
　　有人笑道：“之前几次变动，淘汰了一些弱者，大部分强者都还活着，别那么悲观，弱者进去，死亡也是正常事。”
　　之前死的强者不多，日月才死几个，还可以了。
　　大多数都是腾空和凌云。
　　……
　　“这就是二层？”
　　苏宇瞬间灭杀了那些家伙，朝四周看了看，二层和一层又不一样了，不但不一样，还是完全不同的那种！
　　整个二层，好像岩浆之地，到处都是火焰，到处都是岩浆地，到处都是血火弥漫。
　　黄九闷闷道：“二层，火焰山，传说，上古时代，一位血火魔族强者和一位五行族火灵族强者在此大战，留下了这个火焰山之界。”
　　苏宇失笑，“脖颈上的血管罢了，搞的跟真的似的，还上古强者大战！”
　　扯淡呢！
　　他一看，虽然一点迹象都看不出来，没有一层对比，二层的确如黄九说的那样，就是个火焰之界，可有了一层的推断，苏宇一看，就判断那沟壑纵横的岩浆之地，是血管所化。
　　脖颈上，血管比较多。
　　造成这样的迹象，也算正常。
　　黄九没再说话，这一层，若是按照苏宇的说法，的确有可能是脖颈，可是……大家不敢去想。
　　因为很可怕！
　　一位上古时代，强大无比的强者，被人皇给杀了，人皇提着对方的双腿，重重往地上一插，脑袋被折断，头发插入死灵界，人皇顺便锻造一个星宇府邸……越想越可怕！
　　当然，此刻的他们，还没想到头发的事，因为没看到。
　　苏宇不管他们，心中在想着自己的事。
　　一层，开元。
　　二层，千钧。
　　千钧没什么难的，就是开窍，开窍足够了，就行了。
　　开一些窍穴，壮大一些气血，精血奠基，这就是千钧境了。
　　这第二层，和千钧有关吗？
　　寻宝，得找好宝物，不是看到啥就拿啥，磨刀不误砍柴工，苏宇也不急，明面上的宝物，你是拿不到的，都在别人手上了。
　　要找，得找大家看不到的。
　　“太山！”
　　苏宇开启封闭的窍穴，随意喊了一声，声音不大，处理了一下，也没给夏虎尤他们听到。
　　这一喊……
　　轰！
　　火焰爆发，老周好像很暴躁，“太山在哪？”
　　“在哪？”
　　“……”
　　之前在一层，脑袋听到了，所以一层爆发的厉害，现在，到二层了，老周的残念好像又感受到，太山在二层了，瞬间暴怒无比！
　　山崩地裂！
　　火焰升腾！
　　整个界域，瞬间化为了火海，大量岩浆喷涌，那是气的血管都要爆炸了。
　　太山在自己脖子上？
　　骑在自己脖子上！
　　这大概是老周的心思，残念很愚蠢的，只有一些执念存在，其他的都不存在了，此刻，二层火焰爆发了起来，轰隆隆不停！
　　震荡四方！
　　远处，有人腾空而起，惨叫一声，瞬间，化为火焰，燃烧一空。
　　夏虎尤几人纷纷看先苏宇，夏虎尤都忍不住咽口水：“这……咱们的人也许也在这，苏宇，你……”
　　你这是无差别杀戮啊！
　　苏宇笑道：“跟我没关系，自然爆发而已！”
　　至于咱们的人在二层？
　　我老师他们在二层吗？
　　人族大概没几个吧！
　　无他，一层的人都上来了，那人族在二层，就得被排挤，正常情况下，得结队跑路了，这是苏宇的判断，没走的，实力都不会弱。
　　既然如此，大概率死不了。
　　何况，他又不是保姆，哪能都管。
　　一声太山，让苏宇心情好多了，不错，二层也有效果，血管爆发，火焰升腾，挺好的！
　　这一下子，死了一些吧？
　　“浪费了！”
　　苏宇忽然说了一声，不能再喊了，人都死了，我到哪收尸去，我还得文明收尸呢！
　　别把一些文明师给弄死了，我还准备靠他们，完善自己的神窍呢。
　　到二层，宝物不关键，关键在于杀人收尸，提取精血，顺带着完善自己的神窍。
　　而伴随着苏宇到二层，一来杀了7个，一声呐喊，又有二三十个倒霉鬼，一瞬间被那些喷涌的火焰和岩浆燃烧。
　　人数，跌落到了3000人以下。
　　……
　　二层。
　　一处火焰升腾之地。
　　道成叹息一声，手中神文环绕，片刻后，开口道：“走，去三层！二层的麻烦来了，一层恐怕有大凶出现了，来了二层！”
　　身旁，玄无极皱眉道：“道成，确定是凶物，而不是自然变故？”
　　道成凝重道：“人为的，之前不确定，现在我百分百确定！一层变故的时候，二层有变故，但是没这么严重！现在，二层忽然剧变，绝对不是简单的自然变故！我算了一下……凶兆！走吧，不能再停留了，不然，都得死！最好能上到七层，寻求庇护，这一次的探索，危险无比！”
　　玄无极凝眉，点头，对这个，他还是有些相信的，低沉道：“可是……”
　　他看了一眼前方那火焰中隐约可见的一棵血红色小树，吐气道：“那放弃这棵龙血果树？这棵比上次流落出去的那棵还要大，还要古老，只要驱散外围的血火，我们就可以拿到手了……”
　　“走吧！”
　　道成轻声道：“解决这火焰，起码需要三天！”
　　三天不长，若是能驱散火焰，拿走这棵更古来的龙血果树，卖给龙族，起码一块承载物是值的，这棵比上次那棵还要强大，还要古老。
　　关键是，三天……变故太多了。
　　玄无极其实有些不舍得，四周，一些仙族也不舍得，有人眼神闪烁道：“那道成你们先走吧，我们留下来，等拿到了东西，再去找你们汇合！”
　　道成知道他们不舍，他自己，又何曾舍得放弃？
　　眼看着都快到手了！
　　这也是他们在二层发现的至宝，他爷爷现在就缺承载物，拿到了这东西，一切都不亏了，可是……他再次手指神文盘旋……砰地一声，神文裂开。
　　道成脸色一白！
　　大凶！
　　无比凶险，甚至比之前还要凶险。
　　三天？
　　一天他都怕活不了！
　　“那你们随意，我已经说了，此地危险无比，我不想再浪费时间了！”
　　道成不再说什么，迅速朝一个方向飞去！
　　撤离！
　　他感受到了死亡的危机。
　　玄无极见他直接走了，微微凝眉，想了想，也破空离去。
　　他们一走，剩下的仙族中，一位山海强者，嗤笑道：“道成这胆子，是越来越小了！自从九玄被杀，他被苏宇吓破了胆，从那之后……他就不行了！别看还挂在天榜上，可要我说，就这魄力，也不配上天榜！”
　　有仙女轻笑道：“他那是重情，九玄被杀，他心里难受，有些疯癫，其实挺好的……”
　　“那你嫁他？”
　　“那也得他看上我才行！”
　　“……”
　　十多位仙族，彼此打趣着。
　　至于先前岩浆爆发，现在停下来了，几人也不是太担心，因为星宇府邸暴动，已经不是第一次了，昨天到现在，一直在暴动。
　　此刻，众人纷纷看向那火焰中的龙血果树，上面还悬挂着许多果子，那山海仙族有些眼馋道：“真的好东西！可惜，和仙族不是太匹配！不过……这东西，我觉得都不需要换，这树本身就能当承载物用！”
　　果子也是宝物，但是和他们不是太匹配，没关系，树能用就行！
　　这可能是最近异动太大才暴露出来的，否则，前面的人早就该发现了，也轮不到他们。
　　这是机缘！
　　道成和玄无极这俩家伙，居然跑了，也是心大。
　　跑了也好！
　　否则，这两人在，他们还不好分配。
　　之前说话的仙女笑盈盈道：“古诛，东西拿到了，可得给我们分一点，你可不能独吞，你是仙皇血脉，身份尊贵，你吃肉，也得给我们喝点汤吧。”
　　古诛，也便是那山海仙族，顿时笑道：“放心好了，一件承载物而已，还没到我古仙一族为了这个，放弃一切荣耀的地步，我可不是道成，道成他爷爷……急需这个。”
　　说着，古诛迅速道：“好了，别耽误时间了，道成卜卦说是大凶，虽然不可全信，但是也不能一点不信，最近异变多，都小心点，速度取出这宝物，我们也马上离开二层！”
　　一群仙族，迅速开始摆阵，输出元气，压制那古树之外的火焰，没有玄无极和道成帮忙，起码需要三四天才行。
　　这俩跑了，大家心中其实还是有些担心的。
　　可是，真的压不下心中的贪念！
　　太贵重了！
　　承载物，对任何人而言，都是至宝，他们可不是苏宇，手头上的承载物，可以用双手计算。
　　……
　　远处。
　　道成迅速飞行，玄无极很快跟上，沉声道：“真的危险？”
　　“嗯，否则，那古树我一定会夺取，我爷爷需要！”
　　道成沉声道：“走快点！”
　　“那古诛在那边……”
　　道成漠然道：“没事，让他试试水，好歹也是仙皇血脉，身上可能有无敌精血存在……若是他都死了，那就是大凶，三层也不要逗留了，直接去七层！”
　　说罢，他手中出现一根毛发，在手指间环绕，沉声道：“这是古诛的头发，一旦这头发燃烧，古诛就死了，咱们就尽快逃离这鬼地方！”
　　“你什么时候拿到的？”
　　玄无极意外，修者对自己的毛发血液都很重视的，不会轻易外流。
　　“之前变故的时候。”
　　道成随意说着，平静道：“走了，别想太多，我不会诅咒，会也没用，没那么容易诅咒死一个山海！”
　　玄无极没再说什么，心中却是多了几分小心。
　　和道成合作，还是小心点。
　　这家伙实力是不如他，不过自从被苏宇差点弄死，整个人都阴沉了许多，现在，他也很难看出道成在想什么。
　　很快，两人飞到了二层通往三层的入口。
　　……
　　而这一刻，苏宇也闲庭阔步，在虚空游荡。
　　很快，也是一脸意外，看向远处，那是宝物？
　　龙血果树？
　　一棵比自己上次拿到的还要大的多龙血果树！
　　“这是……血管上长出来的树木？算汗毛不？”
　　苏宇也不知道算不算，这星宇府邸的很多东西，都很人体有关，但是，也有一些后来者栽种的东西，不全是自然诞生的。
　　他此刻算是知道，这龙血果树怎么长出来的了！
　　扎根血管，吸收一些血液力量，去生长的，这玩意，难怪被人当成至宝。
　　“龙血果树……扯淡，这得叫老周果树！”
　　苏宇隔空瞥了一眼那外围的仙族，15位，山海有4位，剩下的几乎都是凌云，实力倒是不弱。
　　他眼中神光泛现，再次看向那些人，很快，咋舌不已。
　　“劫”字神文居然跳动了一下！
　　因为，领头的那个山海七重的家伙，体内居然有一滴璀璨无比的精血，苏宇牙疼，我去，这哪家的后裔？
　　好大的手笔！
　　这是无敌的精血啊！
　　当然，这是同归于尽的手段，可是……还是可怕，一旦关键时刻，对方燃烧精血，日月大概都得跑路，有些惹不起的感觉。
　　“无敌精血……这玩意，一般的无敌也没这么大手笔……不会是天古家的吧？”
　　苏宇咋舌，他怀疑自己遇到天古家的人了。
　　不熟悉，没见过。
　　不知道有没有上猎天榜，或者第一次从仙界出来，总之，这一刻，苏宇瞬间来了兴趣，算是个大人物啊，血脉一定很不错，一旦融入自己的书册……啧啧，苏宇欢喜，肯定能增强不少书册威力！


第544章 河图来了，跑！
　　“仙族……天古可是对我下了必杀令！”
　　苏宇轻笑一声，四处环顾一圈，这家伙不弱，山海七重，还有无敌精血，若是天古血脉，那血脉之力都不弱，怎么着，也是个强者了。
　　难杀，那倒不至于。
　　小心一点，对方爆了那无敌精血就行，也不知道从哪弄来的。
　　他正想着，就听远处那仙族又在和人说着话。
　　“道成那个家伙，跑的这么快，我都忘了说了，白枫他们跑去三层了，和苏宇有关都得死，不知道他们会不会在三层等我们……联手围杀白枫那群人！”
　　“道成？”
　　苏宇微微一怔，跑了。
　　这么邪门？
　　这家伙，感觉气运不错啊，真的，苏宇早就想拍死他算了，好几次了，都没找到机会，或者说，有机会了，也没对付他，上次对付的是战无双。
　　下意识地去对付战无双，逼迫神族强者追杀他，而不是道成。
　　这家伙刚刚在这？
　　苏宇微微凝眉，道成……几次不死，这次必须要杀了！
　　不怕敌人强大，就怕敌人是小强。
　　一直不死，那就代表邪门的很，搞不好就有危险。
　　“三层……行，一层层地扫荡，待会干掉你！”
　　道成必须死！
　　这一次，苏宇给自己定了个小目标。
　　自己来之前，道成居然跑了，这代表那家伙感受到了危机，倒是敏锐。
　　“先杀他们！”
　　苏宇一抛书册，书册隐入虚空。
　　怎么杀，其实也不难。
　　再喊一声“太山”好了，瞬间爆发，这些家伙一定会慌乱一下，趁机干掉这山海七重，其他人，逃都没法逃。
　　“太山！”
　　“我要杀了你，杀了你……”
　　这一刻，苏宇脑海中，老周彻底怒了，疯了，气疯了！
　　怨念浓重！
　　又是太山，又是太山！
　　他要毁灭这一切，毁灭太山！
　　轰！
　　龙血果树附近，火焰瞬间燃烧，沸腾，强大的威力，一下子让十多位仙族受伤了，领头的古诛脸色一变，喝道：“退……”
　　刚说完，脸色忽然一变，危险！
　　侧头看去，却是什么都没。
　　可是，虚空中忽然出现一人，没有任何言语，一爪朝他心脏抓来。
　　“你……”
　　古诛大惊，刚想还击撤退，忽然脑袋一痛，剧痛无比，被一柄无形大锤子砸中，砸的意志海都在动荡，噗嗤一声！
　　一滴精血被苏宇抓在手上！
　　呲呲声响起！
　　那无敌精血，在挣扎，在咆哮，瞬间燃烧了苏宇的手臂，古诛这些人，持有无敌精血，那是被长辈驯服过的，或者干脆就是长辈自己的。
　　而苏宇，却是敌人。
　　此刻，那精血主动爆发出强大的力量，燃烧苏宇的手臂，苏宇肉身强悍无比，可是这一刻，却是被焚烧了血肉，一下子，血液沸腾起来，血肉消失了。
　　骨骼，也开始被灼烧。
　　苏宇剧痛无比，咬着牙，低喝一声，一本书册落下，数十头日月巨兽出现，将其他仙族瞬间吞噬，很快，数十头日月巨兽，纷纷朝那无敌精血镇压而来！
　　而此刻，无敌精血之上，一道人影若隐若现，好像要出来。
　　“大胆！”
　　那精血中，居然传出了一些声音，呵斥那些万族虚影，这一刻，那些虚影，居然有些恐惧，纷纷顿了一下。
　　这一停顿，苏宇顿时变色，怒道：“混账！”
　　要你们何用！
　　一些死亡的精血投影，你们居然不听我的，还知道害怕？
　　该死的！
　　苏宇大怒之下，文明两字陡然出现，轰隆一声，将那几头停滞的虚影轰爆，更多的投影出现，这一次，没再害怕了，近百个日月虚影出现，咆哮着，将那滴精血镇压，撕咬！
　　而古诛，此刻还没死。
　　眼神剧变之下，不敢置信地看着苏宇，张嘴就喊道：“苏……”
　　噗嗤一声！
　　苏宇反手就是一刀，一刀斩下他的脑袋。
　　书册出现，瞬间将他吞噬。
　　而苏宇，全力对付那滴精血，大量的皇涎液出现，覆盖全身，任由无敌精血灼烧自己，死活不松手！
　　我还不信了！
　　我苏宇对付不了无敌，还对付不了一滴无敌精血？
　　开什么玩笑！
　　今天，必须镇压你！
　　苏宇愤怒之下，陡然，反手一拳轰出，轰的那精血中也传来怒喝声，“大胆！”
　　这精血的主人，可能还活着。
　　苏宇怀疑，这就是被杀的那家伙的长辈，不知道是不是天古……大概率不是，感觉没有那种绝对的窒息感。
　　“大胆你祖宗！”
　　苏宇怒喝一声，一拳又一拳地轰出！
　　轰隆隆！
　　数十日月虚影，镇压这滴精血，此刻，精血上，浮现出一尊中年男子的模样，若隐若现，也是愤怒无比，喝道：“大胆……”
　　玛德，你就会这一句吗？
　　苏宇大怒，看不起谁呢！
　　“咬死他！”
　　数十虚影，瞬间增加到了上百，一头头日月巨兽，瞬间朝他咬去！
　　而苏宇，也趁机再次爆发，拳脚并用，刀枪剑戟，五行囚笼，他居然和一滴血打起来了，而且……若是没有文明志帮忙，不开启阳窍，他还未必打的过这滴血！
　　这才丢人！
　　不，也骇人。
　　这无敌，本尊绝对不弱。
　　……
　　与此同时。
　　仙界。
　　一尊无敌，忽然从闭关地升腾起来，脸色微变，看向某处，很快，开启时空通道，没多久，抵达界域之口。
　　“老祖！”
　　界域门口，天古居然还在这，中年脸色变幻道：“老祖，古诛好像死了。”
　　天古没说什么，微微点头，算是知道了。
　　死了就死了吧！
　　他的第一代后裔不多，只有几位，大部分都老死了，或者在上个时代，上上个时代被杀了……这中年已经算是第五代了。
　　古诛，那应该算第七代了。
　　七代后裔……他很多，不少一个。
　　他活的太久，不在乎死个把人。
　　不过，他忽然微微变色，看向中年，冷冷道：“大胆！你把你自己的精血给了他？混账东西！”
　　他忽然觉得有些不对劲，死了一个后裔算什么？
　　还用这家伙亲自从闭关地跑出来和自己汇报的？
　　他仔细一看，气血有些衰败，顿时怒道：“混账！”
　　“老祖，我……”
　　天古冷冷道：“你就算想夺取九叶天莲，也不该将精血交给一个后裔，亲自去夺，也比这个靠谱！混账东西，你还活着，一旦精血被人夺取……你的麻烦大了！”
　　在这诸天万界，你活着，精血最好不要外流。
　　精血太重要，对方有太多的手段去对付你！
　　哪怕一个腾空，也不会轻易将精血外流，何况无敌，自家这后裔，是白痴吗？
　　再靠谱的后裔，再疼爱的后裔，能确保你的精血不会外流吗？
　　蠢货！
　　那中年脸色有些发白，低着头，“老祖，我……我只是想让他帮我……”
　　“白痴！”
　　天古冷哼一声，“近期不要外出，免得被人看出什么，你的精血，也许自毁了！等府邸关闭，你感应一下，若是没被毁……我会想办法帮你夺回来！”
　　这个后裔，实力还是很强的。
　　可惜，太过自信了，你为何会觉得，没人敢杀你的后裔？
　　这下麻烦大了！
　　被其他人夺走了没事，一旦被有办法对付无敌的家伙夺走了……废话，能杀一个有无敌精血傍身的，没一个弱者，没一个是没背景的！
　　天古有些恼火，很快，恢复了平静，“你现在，还能感受到精血的存在吗？”
　　中年低着头道：“不能，从进入之后就无法感应了，只是刚刚……好像触动了我在精血上的封禁，我想来看看，古诛的通道有没有断裂。”
　　天古闭眼，在星辰海那边，一道若有若无的意志力溢散而来，古诛的通道断裂了！
　　不止他的，还有不少仙族的，都断裂了！
　　很快，天古心中有数了。
　　看向中年，冷冷道：“死了！”
　　中年脸色难看，真的死了。
　　他的精血自毁了还好，被人夺走了……真的麻烦。
　　……
　　星宇府邸之外。
　　一群人沉默，一下子断了十多位仙族的通道，这是仙族遭遇麻烦了？
　　当然，其中没什么大人物，古诛算是其中比较知名的了，天古的后裔，古仙一族的。
　　但是，一般人也不知道什么。
　　没有无敌精血，死了一个古诛就死了好了，倒是道王，嘴角微微扬起，心中冷哼一声，古诛死了，这小子身上，好像携带了某人的精血。
　　挺好！
　　毁了一滴精血也好，还是被人夺走了，看别人倒霉，比自己倒霉强！
　　……
　　“给我镇！”
　　一声怒喝，苏宇一拳再次轰出，轰隆一声，那虚影爆裂，一滴强悍无比的精血，在空中停下了转动。
　　里面的一点点意识，被他彻底打灭！
　　苏宇松了口气，尽管如此，这精血还是强大无比，苏宇也不废话，那些日月虚影，纷纷朝那无敌精血包裹而去，一眨眼，将这精血，镇压到了书册之中。
　　苏宇抹了抹额头上的虚汗，我去，还挺难对付的！
　　差点翻了船！
　　幸好我聪明，第一时间干掉了这个家伙，否则，一旦被这仙族操控这精血自爆，你才是大麻烦。
　　真可怕！
　　无敌……一滴精血而已，自己差点都没打过，苏宇咬牙切齿，丢人！
　　我有这么弱吗？
　　而此刻，附近几人飞来，夏虎尤他们都是满脸异样，黄九这一刻再也没有什么不服，一脸骇然道：“这是……活的无敌的精血！”
　　苏宇没好气道：“废话，难道还是死的？死的没这么恐怖，我身上就有死的无敌精血！”
　　“……”
　　黄九张了张嘴，半晌无言。
　　他有！
　　他居然有无敌的精血！
　　夏虎尤也是呆滞无比道：“你……你有？”
　　苏宇无语道：“怎么，我不能有？上次人境死了好几位无敌，朱府主打死了好几位，其中一个死了，留下了一滴精血，人死了，不过精血倒是威力不小，我一直留着没动。”
　　他也不怕被人知道，现在自己又收获一滴，几人都看到了。
　　文明志这么强，大家都看到了，还怕什么被人看到精血。
　　他有两滴无敌精血了！
　　当然，不是同族的。
　　是神族的，神族火棘神王留下的精血。
　　“仙族无敌精血……”
　　苏宇心中喃喃一声，朱天道好像有仙王尸体，回头要不找他换一滴精血？
　　把火棘的换给他？
　　无敌精血，苏宇迟早要用，第一滴，开启金色图册无敌页面，功法倒是不需要再开启了，苏宇都会，所以想爆发无敌战力，起码还要一滴才行。
　　晃了晃脑袋，不去想这个了，何况，这次探险还没结束，也许还有收获呢。
　　而此刻，夏虎尤却是急忙道：“那是活着的无敌精血，苏宇，这……”
　　苏宇笑道：“我知道你的意思，我又不会诅咒，会的话，也诅咒不死一位无敌！倒是交给一些半皇或者其他强族，也许能对付他，不过大概率是天古的后代，一般人不敢对付……”
　　夏虎尤急忙道：“人族敢……”
　　苏宇不以为然道：“再说吧，我自己的，人族拿无敌精血来换那还可以，不然……没希望。”
　　我管你们能不能对付，我现在不能，迟早也能。
　　才不会把精血给你们！
　　夏虎尤听他这么说，倒是没再说，有些牙疼道：“你那兵器，太强了，那么多日月投影，无敌精血都给镇压了，你这是自己打造的？太强了吧！”
　　强悍的有些离谱！
　　苏宇笑呵呵道：“还行，就是有些垃圾，都死了，居然还惧怕仙族！”
　　苏宇也是无语！
　　那是天生的畏惧感，哪怕死了，都成苏宇兵器中的投影了，居然还被对方吓到了，这太丢人了，苏宇决定了，之前停下来的那些垃圾种族，回头自己好好收拾去！
　　差点误了自己的事！
　　此刻，他身上被皇涎液包裹，伤势渐渐恢复，苏宇吐了口气，没再管那些仙族，尸体全部收拢，仙族那一页，越来越强大了。
　　之前融入的仙族精血，只是日月一重，这一次，都有日月二重之力了。
　　无敌精血倒是没融入进去，尸体都没收，人还活着，融入个啥，苏宇先用书封镇压着，到时候再说。
　　而此刻，苏宇看向那龙血果树，笑了。
　　刚刚那瞬间的爆发，四周的火焰喷涌而出，此刻老周怒火过了，火焰倒是薄弱了许多，实际上，不弱下来，对苏宇影响也不大。
　　下一刻，苏宇化为火人，朝火焰中走去。
　　又是大收获！
　　一滴无敌精血，一棵龙血果树，都很不错！
　　我笑纳了！
　　二层，也许还有一些好东西，尤其是这些岩浆，要是真的血液的话……自己也许可以采集一些。
　　……
　　而这一刻，远处，大地微微波动。
　　一人迅速遁逃！
　　浮土灵！
　　惊悚！
　　此刻的浮土灵，心中狂骂，卧槽！
　　那是苏宇吗？
　　他不知道，他没敢靠近，但是，刚刚大战停歇，苏宇化为火人，走进了火焰之中，让浮土灵瞬间意识到，可能遇到苏宇了。
　　卧槽！
　　他真进来了？
　　原本，他是想火中取栗的，那龙血果树，他也看上了，就等仙族筋疲力尽的时候，自己去夺了，化为火人去夺。
　　可这一刻，浮土灵什么心思都没了！
　　“一层变故，二层变故……也许都是他！”
　　浮土灵只是隔空看了一眼，他其实不确定是不是苏宇，没关系，就当他是苏宇，这就对了！
　　跑吧！
　　那家伙，太可怕了。
　　对浮土灵而言，不怕强者，强者不可怕，有时候强者气运不行，杀不了自己，倒是苏宇这样的气运昌盛之辈，自己很容易被杀！
　　“去三层……不，去七层！”
　　浮土灵咬牙，去什么三层，三层太危险了，去七层，好歹一群无敌在那边，低调点，不去夺九叶天莲，就危险不大。
　　“等苏宇扫荡完了他能扫荡的层面，老子再想办法下来！”
　　浮土灵迅速遁逃，没多久，出现在一个通道口，头也不回，一眨眼，消失在原地。
　　……
　　同一时间。
　　三层。
　　道成脸色微变，身旁，玄无极也是面露惊色，道成手上的那根毛发，彻底燃烧了！
　　“死了！”
　　道成平静，“我说了，危险无比，他不信！他死了，我看，杀他的人，最少具备日月五重以上的实力！”
　　玄无极皱眉道：“这不可能！日月五重，如何出现在一层二层？”
　　“够年轻就行！”
　　道成迅速朝四层入口走，边走边道：“别忘了，有一人可以，苏宇！走吧，三层不要逗留了！”
　　“可仙族这边有令，击杀白枫他们……”
　　“你去吧！”
　　道成头也不回道：“危机，正在降临！我不知道是否是苏宇，哪怕不是，这危机也在接近我们，和白枫他们纠缠，一旦时间拖长了，必死无疑！”
　　说罢，又道：“仙族的令，也只是在外，这是星宇府邸内部！”
　　反正他察觉到了巨大无比的危机，他不想去送死，马上上去！
　　“那我们到现在几乎一无所获！”
　　“上去，总会有机会的！”
　　道成不想再说什么，玄无极迟疑了一下，点头。
　　以前他对道成还没那么重视，可现在，越来越重视了，这家伙别的不说，卜卦真的有一手，可以避免一些危机，起码保命的本事不小。
　　……
　　二层，苏宇进来没一会，死了四五十人了！
　　而此刻，苏宇也取走了龙血果树，心情不错。
　　不过……很快，苏宇微微皱眉，“劫”字神文忽然跳动了一下，这是怎么了？
　　“古怪！”
　　二层对我还有危机？
　　我这么强，二层还有人能打我不成？
　　……
　　就在苏宇想这些的时候。
　　一层。
　　眉心窍附近。
　　河图身后，跟着呆呆，呆呆身后，跟着十多位死灵，这是一层的残余人，全部在这了。
　　河图看向眉心窍所在的旋涡，笑了笑，“二层好像发生了什么，有意思！一层扫空了，可惜……只凑够了十多位死灵，不过天赋都不弱，也许很快就能诞生一批强大的死灵！”
　　能在这样恶劣的环境下生存下来的，都是天才。
　　可惜……先是苏宇扫荡一圈，接着，河图扫荡一圈！
　　这才可怕！
　　无死角地扫荡！
　　一层，成为死地了。
　　彻底没了人影！
　　……
　　这一刻，星宇府邸之外，所有人也很安静。
　　命皇的预言好像在实现！
　　2900位！
　　这是幸存者数量。
　　各族都损失惨重，哪怕人族，此刻，也损失不小，加上特殊通道名额，人族进去了450多人，现在，也死了四五十人了。
　　仙族损失最大！
　　600多人，死了一百多了！
　　强大的仙族，损失比人族还要惨重的多，而人族，大半都是死在各族围攻之下的。
　　两天，也差不多过去了。
　　即将开始第三天！
　　而人数，还在不断减少，高层的强者，都未必知道下面发生了什么。
　　到现在，死的大多还是日月之下，一位位无敌，都是面色凝重，然而却是无可奈何，进不去！
　　哪怕进去了，也未必有用。
　　那里面，还有20多位无敌呢。
　　……
　　二层。
　　苏宇皱眉，“劫”字神文还在跳动，他对这枚神文的异动，可不会大意，这神文，玄妙无比，苏宇很多次都是靠这神文保命的。
　　苏宇皱着眉头，忽然道：“你们先去三层！黄九，别想跑，毛球先跟着她！你们去三层找我师父，找吴岚他们，他们大概在天河沙那边……”
　　夏虎尤意外道：“我们先走？”
　　“快点走！”
　　苏宇低沉道：“我有点不祥之感！”
　　开什么玩笑，你就是最大的不祥好不好！
　　夏虎尤都以为苏宇在逗他，刚想打趣一声，苏宇低沉道：“去！快点，我感觉好像有什么东西在上来，从一层上来！”
　　“不会吧……那你呢？”
　　“我要等等看！”
　　苏宇吐气道：“我也会去通道口那边，若是有麻烦，我也会迅速离开！你先去三层，找到了我师父他们，若是我迟迟没到，马上让他们去四层入口……”
　　“劫”字神文跳动的越来越厉害了！
　　夏虎尤见他凝重，也是凝眉道：“那……二层还有一些人族，我……要不要去通知一声？”
　　苏宇皱眉，很快道：“随你！说一声就行，有危险，爱走不走！”
　　“知道！”
　　夏虎尤不再多说，他还是相信苏宇的，苏宇说可能有危险，真的可能有大危险。
　　他刚想离开，黄九忽然道：“我会为你保密的，你把那个东西取走……”
　　苏宇眼神冷厉，“你没资格跟我讨价还价！保护好他们，否则，吃了你！”
　　黄九心中一寒！
　　脑海中，小毛球也是雀跃道：“别怕，和他怼，他不敢收拾你……”
　　我才不想和香香的分开！
　　你继续，香香的肯定会让我吃了你的意志海的，我就可以不走了。
　　黄九深吸一口气，没再说话，默默跟着夏虎尤他们一起离去，小毛球沮丧无比，传音苏宇道：“香香的，那你多久才上来啊？”
　　跟你不在一起一分钟，我都会想你的！
　　虽然现在也不在苏宇脑海中，可是在一起啊，现在要分开了，一个在三层，一个在二层，那就是隔着一个世界了，太难受了！
　　苏宇有些无语，刚刚的火气倒是消散了不少，传音道：“少废话，盯紧了她，最好找到我柳师父，验证一下身份，身份不对，直接吃了她意志海！”
　　“好哒！”
　　小毛球雀跃，这个可以有！
　　最好不是，吃了完事。
　　当然，是也行，丢给柳文彦好了，小毛球太舍不得苏宇了。
　　一日不见，如隔三秋！
　　……
　　他们几人很快消失，苏宇不再管他们。
　　至于他们是否通知其他人，苏宇也不管，他管好自己就行，倒是古城出去的几头大妖，也不知道在哪，都没看到，不知道是不是挂了。
　　“二层都是一些血管，脖子倒是没啥重要的东西……”
　　“危机靠近，我得看看，什么危机，会让我都觉得危险！”
　　苏宇有些奇怪，真的奇怪。
　　好像从一层来的，好像危机在后面跟着自己。
　　之前好像也有过，但是很淡。
　　自己离开一层的时候，劫字神文跳动了一下，但是一闪而逝，苏宇都没在意，那时候刚好在传送。
　　可现在，好像一直在持续。
　　这代表，危机在靠近。
　　苏宇吐了口气，有些郁闷。
　　“难道老周被我气到了，脑袋要上来杀我？”
　　苏宇暗暗腹诽，除了这，还有啥？
　　二层，我还没怎么搜索呢。
　　他也不再多想，迅速朝通道那边飞去，在那边埋伏一手，有人进入三层，自己倒是能直接弄死！
　　遇到了危险，也可以第一时间逃离。
　　苏宇很快朝通道口飞去，二层的通道口，不在这边，苏宇大概知道在哪，脖子中间大概就差不多了。
　　没多久，苏宇到了通道口这边，他来的比夏虎尤他们还快。
　　他到了没一会，夏虎尤几人也到了，苏宇遁入虚空，几人倒是没发现他，唯独小毛球，感应到了苏宇就在附近，不过急着要走，倒也没打招呼了。
　　夏虎尤身边，多了几位人族修者，不知道是全部，还是只有这几位愿意相信他，有危机。
　　夏虎尤也不是圣母，有些人不听劝，他也懒得多说，提醒一次，算是尽到当人族的义务了，至于大家听不听，这和他无关。
　　很快，这些人都通过通道消失了，苏宇感应了一下，有些了然，通道也不是随便开的。
　　没有凌云实力，很难打开通道。
　　这通道，仿佛像盖子一样，你得把盖子顶上去才能打开，才能进入三层。
　　不出意外的话，其他层也是如此。
　　没有凌云实力，那最好跟着凌云一起走，不然，单独一个腾空，想走都走不了。
　　苏宇见他们走了，也安心了许多。
　　“劫”字神文，再次跳动起来，没那么强烈，但是持续不断。
　　而苏宇，也是不废话，书册浮现，直接覆盖在了通道口，等待别人自己主动投入书册，301页书页，其中300个书页，上面都有一张口张开，随时等待吃东西！
　　没多久，就有几个小族强者，朝这边飞来，迅速飞入天空，而那些巨兽投影，也开始分类，同类的就直接吃了，不是同类，找不到同类的话，也给吃了，但是不融合，先存在空间中。
　　等苏宇锻造了属于这一族的书页，再给融入进去。
　　渐渐地，苏宇手中的储物戒越来越多。
　　空间不可以重叠，所以储物戒越来越多，苏宇也懒得带着这么多储物戒，很快，书册中，一页空间，被苏宇单独开启出来，专门放宝物。
　　片刻后，那千米长，千米宽，千米高的正方体，居然被堆积的差不多了。
　　而苏宇面前，丢了差不多300个储物戒。
　　换句话说，苏宇进来之后，就他自己，干掉了300位！
　　当然，间接因为他死去也有许多，各种天灾，各种暴动，死去的也有上百人。
　　“真是个杀胚！”
　　苏宇嘀咕一声，真狠！
　　都是各族天才，不是天才，也不会进入星宇府邸，严重怀疑，猎天榜上的天才，被我杀了超过50位！
　　有些家伙，他都没看清样子，直接就让书册给吞了。
　　吞噬了这么多人，苏宇居然都没奖励降临，也是没谁了。
　　难道规则也觉得，自己杀他们，杀的太不仁道了？
　　那下次，换个办法杀？
　　苏宇继续默默等待着，潜伏着，做人低调点，二层还有不少人，再不来，我就继续喊“太山”了，多喊几下，总有人忍不住会上三层的！
　　“下一层，也这么干，堵出口最好！”
　　苏宇心中盘算着，而就在这一刻，他的“劫”字神文疯狂跳动，苏宇迅速发动神文，敛息，静默，忍耐，消除危机感！
　　他得知道，到底啥玩意，会让自己觉得危险，未知的危险才恐怖！
　　知道了危机来源，才有办法解决问题。
　　而就在这一刻，两股强悍无比的死气，瞬间出现在苏宇感应中。
　　苏宇心中大骇！
　　卧槽！
　　他知道星宇府邸中有死灵通道存在，可是之前他问了，好像不在底层，而是在高层！
　　为何……一层会有死灵进入！
　　不，不是一般的死灵，卧槽，这是……死灵君主！
　　他作为天天和星月打交道的人，不可能不知道死灵君主的死气质量，这一刻，哪怕只是一些微弱的死气溢散而来，苏宇也是瞬间感受出来了！
　　死灵君主，不是一位，是两位！
　　所有的危机来源，他都知道了，来自于死灵！
　　“我……”
　　苏宇心中狂骂！
　　草！
　　完蛋，死灵君主不是一般的死灵，否则，他还能逆转伪装，可是死灵君子是有智慧的，除非他手下带着死灵大军，否则，多一个死灵，你当别人是瞎子？
　　“啊！”
　　这一刻，惨叫声瞬间传来，一瞬间，上百人浮空遁逃。
　　“死灵！”
　　“居然有死灵！”
　　“不……不可能……”
　　“下面有死灵上来了……”
　　这一刻，二层的人惊悚无比，一下子，所有人都明白，为何一层会出现危机了，因为有死灵出现了！
　　一层，恐怕全军覆没了！
　　“哈哈哈，好多生灵，我喜欢！”
　　一声大笑，传荡四方，吓傻了所有人，会说话的死灵，完了，君主级别的！
　　真的完了！
　　而这一刻，苏宇脸色彻底变了。
　　卧槽！
　　我知道危机了，河图！
　　是河图啊！
　　这声音，他记得，很嚣张的一个家伙。
　　苏宇不再有任何犹豫，瞬间消失在通道中，河图居然从一层来了，见鬼了！
　　临走的时候，苏宇顺便录了个像！
　　话说……我要是没事的话，出去了的话……这杀人的锅，都可以丢给河图啊！
　　他一个死灵君主居然跑进来了！
　　不丢给他丢给谁，没人会怀疑的！
　　此刻，遁逃的苏宇，居然还想着让河图背黑锅！
　　而远处，大笑的河图，微微一怔，刚刚一瞬间，他感觉有人在想自己，算计自己，什么情况？
　　我从下面来，没人知道我在这吧？
　　什么鬼！
　　河图也是微微一愣神，皱眉，侧头看向呆呆，不会是这家伙刚刚想着算计自己吧？


第545章 死灵入侵！
　　“河图！”
　　三层入口，苏宇喘着粗气，心中有些后怕。
　　我去，这家伙怎么会从一层进入？
　　不对劲啊！
　　一层，苏宇扫荡了一圈，根本没发现有如此强大的死灵，何况，河图要是早就在，那看到苏宇了，还不得宰了他，当然，他未必认识苏宇，但是起码听过苏宇的声音，何况死灵杀人还分是谁？
　　“二层完了！”
　　苏宇虽然坑杀了一些人，可是，他还真没想着到处去找，一寸寸探查，找到一个杀一个，没那么闲。
　　他都是看到了，遇到了，才会干掉对方。
　　而不是和河图那样，一点点去搜索去杀人。
　　“他应该之前不在一层，可能我走了，他才出现的！”
　　苏宇心中想着，迅速遁入虚空，消失在原地。
　　可怕的家伙！
　　“他是死灵，在没有通道的情况下，如何能进入一层？通道在七层，除非他早就从七层下来了……那不可能，死灵也得守规矩！”
　　“那么说……他可能是通过别的手段来的……”
　　“神窍！”
　　苏宇心中呢喃，一般人想不到，可苏宇能想到，因为之前他就产生了这样的疑问，白玉门如何开启？
　　现在，他有点想法了。
　　“死灵界！”
　　苏宇眼神闪烁，对，死灵界！
　　死灵界可能有传送通道，对应的是神窍位置，神窍运转路线，那这么说，河图是从死灵界传送来的，之前不在一层，可能在地下……
　　苏宇眼神变幻，头发？
　　一层之下，还有负一层？
　　或者负几层？
　　对，一定是这样的！
　　他有些恍然，这个消息对他而言，太重要了！
　　“神窍位置图！”
　　“神窍运转路线图！”
　　苏宇深吸一口气，死灵界，东西在死灵界！
　　苏宇眼中神光闪烁，这是个极其重要的讯息，这代表着，他文明师一道的前路，开360神窍，开启阴窍，再开天窍！
　　阴阳合一，元神合一！
　　“死灵界！”
　　河图的出现，给他提供了一个极其重要的消息，360神窍，至今苏宇也才发现了290个，距离360个差的还远，神窍位置分布比元窍更难琢磨。
　　如同星空璀璨，大星分布，这和元窍还是有些不一样的。
　　一瞬间，苏宇脑海中浮现出无数念头，下一刻，他迅速朝毛球留下的气息方向追去！
　　得找到人，马上带走！
　　河图不知道什么时候就上来了，很危险。
　　三层，此刻在苏宇的视线中，波澜壮阔，峰峦起伏，这可能是老周的胸部。
　　天河沙区域在哪？
　　苏宇没来过这里，但是之前看过一些简略的地图，不过未必精准。
　　“天河沙……胸部……天河……”
　　苏宇一边遁空而行，一边思考，许久，龇牙咧嘴，“别告诉我，是奶水！”
　　不至于啊，老周是男的吧？
　　难道男的也分泌奶水？
　　听声音，好像是男人的声音，难不成还是女人？
　　不至于！
　　人都死了，还伪装声音，那就是变态了。
　　“或者是内部脏器的作用？起到了净化作用，天河沙便是这样的产物……”
　　苏宇心中有了点判断，人体特殊，有些器官是具备净化排斥作用的。
　　这第三层，到底是哪个部位，还不确定。
　　地方很大，需要自己找找看。
　　再去对比！
　　原本准备慢悠悠地探索的苏宇，一下子没有时间了，他不知道河图会在二层待多久，也许很快就会上来，赶快带人跑路！
　　……
　　此时此刻。
　　一条巨大的瀑布之前，数百人正在对峙。
　　天河沙，对任何种族而言，都比较重要，而天河沙的作用，其实是人族率先提出的，不过很快，万族都知道了秘密，有些秘密，一旦广为流传，那就不再是秘密了。
　　净化意志力的天河沙，对文明师很关键，对战者也很重要，战者也需要提升意志力，以防被文明师直接破碎意志海。
　　而天河沙，也是下三层的必争之宝。
　　瀑布从天上来，这就是大家口中的天河，仿佛从天空中倾倒而下，落地，冲击，形成一些晶莹剔透的沙粒，这就是大家口中的天河沙。
　　而此刻，各族都有强者在这，天河沙也是大家看得见的宝物，不需要太长时间的积累，10年一次的星宇府邸之行，每10年，此地都会形成不少天河沙。
　　“人族，天河沙可不是你们能觊觎的！”
　　此刻，一尊魔族山海，冷声呵斥一句，四周，龙族、仙族、神族、冥族这些大族，纷纷凝视人族那边。
　　人族这边，此刻也有不少人。
　　双方在此地汇聚了超过300人，人族近百，其他各族超过200位。
　　而人族这边，领头是天榜强者秦放，以及其他各府的一些天才，比如吴琦、白枫都在这。
　　人族当中，也有几位山海境强者在这，不过面色都很凝重。
　　自从50多年前大战结束，叶霸天陨落，整个人族的发展都有些停滞，出现的天才强者不多，山海境隐约有些断层。
　　对比万族的山海，人族山海不占任何优势，也没太过逆天的人物。
　　秦放紧紧握着长枪，冷冷道：“赫尔泰，你别太过分了！我说了，这么大的地方，我人族只占据十分之一的地段，采集一些天河沙，你们还想如何？非要血战一场，你魔族，想当这个出头鸟？”
　　他不是怕他，可是，对方人数是自己这边两倍，山海更是超过20位，他这边的山海，不到10人，斗，是很难斗赢的。
　　被称为赫尔泰的魔族，冷漠道：“不想死，就滚！”
　　“放屁！”
　　秦放大怒，“你敢出手，人族只盯着你魔族杀，你当这个出头鸟试试看！”
　　赫尔泰也正是有这样的顾忌，这才没出手，此刻，微微凝眉，看向其他几族。
　　各族的一些顶级天才都没来！
　　摩多那，战无双，冥月，玄无极……
　　这些榜单上扬名的家伙，一个都没，有的在二层寻宝，有的早就去了更高层，三层他们根本没当回事，天河沙只是宝物，而不是至宝，这不在他们的考虑当中。
　　倒是人族，每次必争的都是天河沙。
　　赫尔泰没再理会秦放，传音其他几族强者，其中最强的，倒是龙族的一位强者，赫尔泰传音道：“龙寂，你实力最强，秦放交给你，我对付吴琦他们……如何？”
　　龙族这边，十多头龙族都恢复本体，在空中盘旋，听到传音，正想说什么，忽然，远处传来一阵笑声。
　　“哟，都在呢！”
　　下一刻，有人认出了对方，一人踏空而来。
　　黄腾笑呵呵的，穿着短打，在苏宇面前，黄腾啥也不是，可在万族眼中，这家伙是个不好惹的狠人，凌云六重，能搏杀山海五六重的存在。
　　比起秦放，他只是境界低了一重，等黄腾到了七重，两人难说谁胜谁负。
　　实际上，此刻黄腾已经接近七重，甚至快要进入七重了，就差一点点。
　　黄腾踏空而来，看到秦放，笑呵呵道：“老秦，怎么这么没用，被这点人就给吓唬住了？”
　　秦放哼了一声。
　　废话，我才不怕。
　　他是担心大战一起，人族这边其他人无法迎战，在场的，还有不少腾空境在，而万族这边，凌云为主，腾空没几个。
　　关键在于，还有一些比较重要的人物在，一旦大战爆发，人族肯定是不敌对方的。
　　单打独斗，秦放还真不怕这些家伙。
　　“黄腾！”
　　赫尔泰冷冷道：“你来是送死来的？”
　　黄腾的到来，倒是让人族这边振奋了一点，不错，总算又来了一位强者。
　　正想着，又有两道身影浮现。
　　不少人再次看去，看到夏虎尤，倒是没人说什么，黄腾在，夏虎尤在很正常，可夏虎尤身边那女人，还真没人认识，万族也不认识。
　　但是，一些万族的山海都有些凝重，山海七重！
　　人族什么时候有这么年轻的山海七重强者了，夏家的？
　　可之前夏家出动的人，他们没看到这女人，难道是之前伪装了？
　　山海七重的，正是黄九。
　　而夏虎尤，此刻笑呵呵道：“诸位，都是来寻宝的，又不是为了厮杀的，星宇府邸宝物众多，何必为了一点天河沙厮杀个不停……不如各退一步，诸位占大头，我们稍微采集一些……”
　　见有人要反驳，夏虎尤马上道：“还有，二层有危险出现，我看，大家还是都消停一点吧，别在斗了！”
　　他说完，后面又跟来了十多位人族，都是从二层跟他一起上来的。
　　一下子，人族这边实力倒是强大了不少。
　　赫尔泰几人都是皱眉，那龙族的龙寂声音宏大，带着笑意：“夏太子，你说了可不算！还有，你说的二层危机，难道是那震动？若是如此的话，夏太子吓唬吾等就没必要了！”
　　眼看着人族越聚越多，龙寂又道：“不如这样，人族换个地方寻宝，吾等也不想为难你们！天河这边，你们不许踏入！”
　　三层，就这地方最重要了。
　　此话一出，仙族那边，忽然有一位女仙清冷道：“另外，交出白枫他们！我若是没记错，人族各大府，和白枫这一脉没太多交集，我们的主要目标是白枫，难道要为了白枫，惹怒我们？”
　　这女仙看向神魔几族，清幽道：“几位，你们各族，也有此令吧？清扫白枫这一脉！”
　　“当然！”
　　神族这边，一位俊秀少年笑道：“白枫这一脉，是万族公敌！人族其他人可以走，但是他们不行！”
　　人群中，白枫脸色平静，在苏宇面前，他是笑呵呵的，吊儿郎当，无事可干。
　　在这些人面前，他却是淡定如宗师，闻言，淡漠道：“说的也是，其他人可以离开了，我倒想看看，你们这些废物，敢不敢杀我！杀了我，我觉得你们这些家伙，一个都活不了，我那徒弟对付你们老祖不行，对付你们……我觉得还是没问题的！”
　　亮徒弟！
　　谁怕谁啊！
　　夏虎尤他们来了，他觉得，苏宇他可能也快了。
　　这家伙都要到了，我还怕你们？
　　万族之中，有人变色，眼神幽幽，看向人族所有人，除非杀光了人灭口，否则，一旦击杀白枫，肯定会被苏宇知道的。
　　而此刻，夏虎尤也传音白枫道：“没事的，白老师别去送死，很快就会有办法的……再拖一会！”
　　他没说苏宇来了，他也不知道白枫知道不知道。
　　实际上，也不用他提醒。
　　但是他这么一说，白枫更有数了，果然，自己那灾星徒弟快来了，真的在。
　　……
　　这么多人聚集，其实苏宇还是感受到了的。
　　隔着老远，他其实就看到了天空中好像破了个口子，有瀑布从天而降，那就是天河了。
　　所谓的天河，其实是个大瀑布。
　　很大很大！
　　冲击力也很强，苏宇隔着老远感受了一下，就知道，一般人进入瀑布底下，很快就会被冲成碎末。
　　“天河……瀑布……”
　　苏宇抬头看天，看向苍穹，“这是血管破裂了，还是其他情况？”
　　“笑口莲在哪？难道……在这瀑布之下？”
　　瀑布下方，有条河，但是在瀑布后方，难道笑口莲在那？
　　三层，要说哪个地方适合生长笑口莲，这地方倒是合适了。
　　他观察了一会，却是没出现，也没出手。
　　他在等！
　　很冷静地在等，哪怕河图要来了，他也在等！
　　等一些人离开！
　　万族说让其他人离开，只杀白枫这一脉，苏宇也想看看，哪些人会走。
　　不谈感情！
　　没必要谈什么感情，不过白枫他们都是人族，此刻，来的都是人族，万族要围杀人族当中的一群人，苏宇想看看，站在种族立场上，会不会有人选择放弃白枫他们。
　　这是种族的立场，若是走的人多了，代表整个人族，都已经抛弃了这一脉，那苏宇没必要再去救援一些人，完全没必要。
　　河图要来了，消息还没传来，二层准备上来的家伙，都被苏宇一网打尽了，剩下的，未必有机会跑了，河图他们那么强，一般人哪有机会跑到入口处。
　　……
　　此刻，众人并不知道苏宇来了。
　　秦放长枪扬起，冷声道：“不用再挑拨什么！白枫这一脉，那也是人族一脉！仙族一而再地挑衅挑拨，真当吾等可欺？”
　　秦放身旁，几位强者，也有人冷哼一声，“幼稚，你们以为你们赢定了？想杀，可以来试试！”
　　那女仙清冷道：“你们只是你们，何必代表其他人！不是人人都想死！真以为我们杀不了你们？只是不愿罢了！白枫这一脉，你们确定要保？”
　　此刻，一尊尊万族强者气息爆发。
　　哪怕杀不了这些家伙，也给这些人族制造一些分歧，这也是万族一直以来的策略。
　　他们相信，会有人站出来的，选择离开。
　　因为一直以来，都是如此。
　　何况，白枫这一脉，的确是万族必杀目标，有凶兽幽幽笑道：“白枫，别指望苏宇了！苏宇现在还想出古城吗？他一出来，皇都要亲自杀他！指望拿苏宇，吓唬谁呢！”
　　白枫扫了对方一眼，嗤笑一声，“废物东西，也不见你们敢在古城附近直呼苏宇的名字，也就在这嚣张一二！”
　　“口舌之利！”
　　神族少年冷漠看向四方，“人族真要为了他们几人，和吾等开战？杀白枫，这是我们最后的让步！诸位不会真以为，你们这点人，就能抵挡我们吧？”
　　万族强者，开始逼近。
　　而人族这边，却是有些动摇。
　　当然，也有人压根没理会，此刻，随着万族一步步逼近，哪怕秦放他们都有些紧张了，后方，白枫附近，却是有人一直在蹲着，在研究东西。
　　吴琦都急了，传音道：“快起来，待会大战一起，你跟着我跑！”
　　吴岚没理自己姐姐，采集了不少水样，又捡起了几粒天河沙，身边还有不少仪器，正在做检测。
　　一旁的吴嘉，正在给她打下手。
　　吴岚头也不回，传音道：“没事的，姐，你别烦我了好不好！”
　　真烦！
　　夏胖子都来了，苏宇是不是也快了？
　　那个大坏人，大魔头，他一来，这些人全部都要完蛋，也许现在就来了呢，只是没出来，那家伙心很黑的，谁跑了，他可能会杀谁，现在也许就是在等着人族跑呢。
　　吴岚没理会吴琦，而是看着仪器上显示一些数据，脸色有些异样，看向吴嘉，传音道：“嘉嘉姐，记录一下，天河水，碱性，呈现微弱黄色……其中有些物质……”
　　她迟疑了一下，还是传音道：“继续记录，只是我个人判断，具备一些类似于人体胆汁特性！天河沙，若是进行类比，可能是胆汁中的胆盐……具备一些分解消化吸收作用。”
　　吴嘉迟疑，传音道：“你确定？”
　　“不确定，只是觉得有些类似功能，你先记录！”
　　吴岚说着，又传音道：“若是再类推……那天河之上，可能是类似于肝脏存在的组织，胆汁分泌，但是出现了倒流……”
　　吴岚皱眉，“算了，你先记载吧！把数据都记录上去，若是遇到了苏宇，哪怕出了事，希望这记录可以到他手上，你再记录一下，在这尽头，可能存在一个宝物，具备很多作用，排毒、吸收、净化……”
　　“好！”
　　吴嘉迅速记录起来，看向天空，尽头有宝物吗？
　　可是，有人尝试着飞上去，根本上不去。
　　若是从瀑布中飞上去，还没上去就被水流冲死了。
　　她们俩在继续记录一些数据，四周，一些人族，却是有些躁动了。
　　有人传音秦放道：“秦放殿下，柳城……现在有独立的趋势，真要战？”
　　秦放头也不回，冷喝道：“谁想走的，可以走了！我不走，我倒想看看，万族这些废物，能不能想杀就杀！一群废物东西，被苏宇杀的丢盔弃甲，不敢去找苏宇，只敢拿他师父出气吗？”
　　“秦放，你小瞧谁呢？”
　　此刻，人群中有人笑呵呵道：“让他们来杀便是，我们也想看看，这些家伙能杀几个，他们得死多少？说你们万族，还真是一家的了？有本事就来，看你们各族谁敢先上！”
　　万族那边，神族少年继续笑道：“你们确定不走？大家让开一条道，别忘了，万天圣也好，苏宇也好，对你们一些人，可没那么客气！这一脉，可不是什么好人，很多麻烦，都是他们引来的，结果他们没死，你们的人倒是死了无数……”
　　一些人再次变色，片刻后，万族真让出了一条通道。
　　两侧，一些万族强者玩味地笑了起来，“命是自己的，再拖下去，可没有机会了！”
　　此刻，万族的强者，也越来越多了，四周，有一些寻宝的强者，陆续赶来。
　　渐渐地，威压越来越强，万族都快接近300位了！
　　人族这边，最终，还是有人承受不住这股恐惧感了，喝道：“赫尔泰，你们确定不会在我们撤离之时，袭击我们？”
　　赫尔泰哈哈大笑，“不会，放心吧！若是不放心……再离开一点，通道放大一点！命，那是自己的，非要为白枫他们卖命吗？”
　　之前那人，此刻满头大汗，见不少人朝他看来，有人怒目而视，他低着头，咬着牙，腾空而起，闷闷道：“我和他们并不熟……我只是来寻宝强大自己的，并非为了别人……抱歉！”
　　话落，迅速冲出了通道。
　　那边，万族果然没阻拦，任由他遁空而去。
　　赫尔泰这些人，都是露出笑容。
　　人族毕竟上百，真杀起来，损失也会很惨重，能分化那是最好的，走了一个，那就是开了个头，这些人不重要，秦放、黄腾、吴琦、白枫这些人都在，那就够了！
　　这次，若是杀了这些人，那回到外界，必然会获得无数好处！
　　有了一个带头，就会有第二个。
　　“抱歉，我……也不想在这送死！”
　　又有人走了，一开始，这些人还会说几句，接下来，离开的几人都是悄无声息，一言不发。
　　10人，20人，30人……
　　秦放他们也只是默默地看着，过了一阵，走了三分之一左右，120人，走了接近40人，还有80多人没有走。
　　哪怕一些人，此刻满头大汗，还是选择了留下。
　　有年纪不大的女生，气的咬牙切齿，“一群叛徒！胆小鬼！今天坐视多神文一系被杀，明天就是你们！万族这么愚蠢的分化之计都看不出来吗？”
　　走了接近三分之一，这数量，还是让不少人有些无奈的。
　　本就不如对方，现在差距更大了。
　　包括其中走了几位山海境，这也让留在原地的人，压力更大。
　　白枫也是面色凝重，看了一眼四周留下来的人，沉声道：“诸位若是想走，现在离开吧！之前没走，那是大义，现在留下，那就是送死了，我想，我和诸位还没这样的交情……”
　　有人呵斥道：“说什么屁话！人族内讧归内讧，对外必当一致！我知道你多神文系怨恨，那也是内部的事，你这一脉，万天圣不是杀了那么多人了吗？该报仇的报仇了，那些离开的家伙，代表不了人族的意志！”
　　一位位人族强者天才，纷纷爆发气息，而通道，也开始合拢。
　　赫尔泰幽幽笑道：“看来，你们是真想送死了！没想到，居然还留下来了这么多，着实没想到！”
　　……
　　他没想到，苏宇也没想到。
　　是的，他没想到。
　　此刻的他，就悬浮在众人上空。
　　其实还是有些意外的！
　　120人，走了38个，剩下82个，他看的清清楚楚，数的明明白白！
　　苏宇是真的有些小意外。
　　刚刚万族逼迫，苏宇一直在默默看着，他想着，走一半不稀奇，走三分之二也正常，剩下三分之一倒是合理。
　　可是……没有。
　　走了的不到三分之一。
　　不止如此……走了的38人，苏宇探查了一下，有30位左右真的走了，剩下的几位，此刻居然在外围折返回来了，在埋伏！
　　这是准备大战爆发，再突袭？
　　这倒也是个策略！
　　实际上，走的只有四分之一。
　　苏宇看着天空，一时间，陷入了沉思中。
　　四分之一！
　　算多吗？
　　其实不少了，可是和他预期想象的对比，真的很少了。
　　多神文系，也不是太受人待见，万天圣的一番杀戮，其实更是得罪了不少人，在这样的情况下，还留下了这么多人，比他想象的强多了。
　　有人其实很害怕，苏宇能感受到那种恐惧。
　　也是，生死存亡之间，恐惧才是正常的。
　　苏宇也怕过，遇到不敌的强者，遇到死亡危机，他也怕。
　　可是，能留下来，那就是血性。
　　“人族……”
　　苏宇呢喃一声，这一刻，哪怕身为人族，他也有些古怪感，这个种族，太奇怪了。
　　内斗的他都想脱离人族了！
　　内斗不断，内讧不断，任何时候，都会内斗……
　　可是……真当面对外敌的时候，哪怕明知必死，还是有人会义无反顾地站出来，哪怕有人和白枫关系很差，也还是选择了留下。
　　尤其是，当一些人安全离去了，没出现被杀的情况，这些人还是选择了留下。
　　哪怕当白枫感谢的时候，一些人也是嗤之以鼻……可是，对方还是留下来了。
　　“复杂！”
　　同样作为人族，苏宇此刻也体会到了那种复杂感，人族，真的比万族要复杂一些，此刻，并非什么利益合作，留下来没什么利益，有些家伙，单纯的就凭一腔热血留了下来。
　　“太复杂了……”
　　苏宇自嘲，我太年轻了，有时候，他觉得自己看透了，却是什么都没看透，他以为要走的人，没走几个。
　　真他么奇怪！
　　“该走了！”
　　苏宇担心河图会上来，看完了这一切，也没心思继续下去了，眼中神光早就扫荡了好几次，这些人当中，倒是有几位，体内有一些日月精血，或者是天兵存在。
　　这些人是重点目标，剩下的，倒是不用太担心。
　　文明志缓缓浮现，杀光了事。
　　河图背锅！
　　就在万族蠢蠢欲动的时候，有人好像感受到了什么，朝天空看去。
　　此刻，天空中，忽然，一本小小的书册浮现。
　　“那是什么？”
　　有人眼神微动，宝物？
　　星宇府邸中，最不缺的就是宝物，有时候从天而降的宝物，也不是没有。
　　这下子，不少人都朝那书册看去。
　　神圣！
　　充满了神圣的味道，哪怕只是一眼看去，都觉得那是至宝，仿佛充斥着大道的韵味，带着文明的光辉。
　　书册之上，隐约间，还浮现出一道道虚影，好像在记载万族的历史，万族的文明！
　　没有任何危机感！
　　因为，空中的苏宇，“劫”字神文在爆发，在扭转所有人的危机感应，一群弱者罢了，最强的是山海九重，一个日月都没。
　　如何能匹敌他？
　　“宝物……”
　　赫尔泰几人对视一眼，这好像是一件天兵！
　　而且神圣无比！
　　不简单！
　　几人眼中都有一些贪欲，天兵，在哪都是好东西。
　　那龙族的龙寂更是迅速传音道：“先杀了人族，再分配这天兵，既然宝物都出来了，不会跑的！”
　　赫尔泰也点头，喝道：“先杀人族，再夺宝物！”
　　大战，好像要爆发了。
　　人族这边，一位位强者都紧张无比，而夏虎尤和黄腾几人，却是眼神异样。
　　这些家伙……这是要送死啊！
　　而就在此刻，那书册之上，一道道虚影浮现，气息暴涨，一道道日月虚影呈现，100，200，300……
　　空中，苏宇脸色微微发白！
　　书册，主要动用本身的力量，但是也需要消耗苏宇这个主人的力量。
　　“诸位道友……共探索文明，求索过去未来！”
　　一声呢喃，缓缓传出，下一刻，在一群人还是没感应到危机的情况下，忽然，300巨兽，瞬间出手！
　　噗嗤！
　　一道道虚影，穿透了那些人，一群凌云山海，如何匹敌日月？
　　一瞬间，接近300位万族强者，其中九成瞬间死亡。
　　直接被虚影吞噬！
　　而剩下的那些，有的脸色剧变，精血或是天兵就要爆发。
　　可是，吞噬了其他人的虚影，纷纷朝他们镇压而去！
　　10位日月镇压一位凌云或山海！
　　哪有他们反抗的余地！
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　“……”
　　一头头巨兽，都发出吼叫声，欢快，愉悦！
　　一瞬间，所有人被吞噬。
　　消失了！
　　接近300位万族，瞬间消失了。
　　人族这边，所有人惊到了。
　　一些人，吓得脸色惨白，浑身颤抖，这是什么？
　　脑海一片苍白，唯有恐惧！
　　太可怕了！
　　而就在这一刻，苏宇逆转元窍，化为死气，飘然落下，声音冷漠，“君主降临，怜悯人族，人族众人退避，我族当一统天地！”
　　“……”
　　死灵！
　　惊恐，不敢置信。
　　死灵？
　　下三层，出现了死灵！
　　君主降临？
　　而这一刻，夏虎尤脑海中响起了声音，顿时变色，急忙吼道：“多谢大人！诸位，撤，快！我刚刚就和他们说，二层危机降临，河图君主降临了，马上要上三层，多谢大人帮忙……”
　　苏宇冷漠，一字一顿道：“吾生前为人，只能竭力！君主一至……吾也不敢反抗君主之令……离开！”
　　这一刻，大家脑海中不由自主地浮现出一幕幕大戏。
　　这位，是河图君主的麾下。
　　生前，是人族。
　　恢复了一些记忆，所以选择了帮人族解决了危机，但是，一位死灵君主要降临了，那位一来……未必会放过人族！
　　这一瞬间，所有人变色。
　　跑！
　　死灵君主居然从下面跑来了！
　　而苏宇，在他们眼中，强悍无比，一击击杀数百万族，恐怕也是接近君主级的人物！
　　秦放都是变色，喝道：“撤，迅速撤！”
　　“快去四层！”
　　秦放大惊，骇然无比，怎么会有君主降临！
　　该死，这不应该啊。
　　还有，那图册，充满了神圣的力量，居然是一位死灵的！
　　不敢想象！
　　而苏宇，幽冷声继续传荡：“速度离开，我族，迟早会君临天下！那时，人族便是我族敌人！我已为死灵，不再为人，只此一次，绝无下次！”
　　这一刻，哪怕秦放也不由心中大动，有些感激，急忙道：“多谢大人！”
　　好人啊！
　　死了，都还记得自己是人族。
　　下一刻，他带着其他人撤离，不过，等看到白枫他们，忍不住道：“还不走干什么！”
　　白枫欲言又止，走个屁啊，苏宇这小子骗你们的。
　　当然，这话他不能说。
　　此刻，他耳边响起苏宇的声音：“快点走，真的有死灵君主来了，不是骗你的！”
　　此话一出，白枫大惊，看向苏宇，你不是骗人的？
　　苏宇差点翻白眼！
　　他知道老师的意思，合着我只会骗人？
　　“真的，快点走！去更高层，不止河图，两位死灵君主一起来的，我待会也得跑路了！”
　　这话一出，白枫二话不说，抓起吴嘉和吴岚就跑，也不给两人开口的机会，更不给她们时间逗留。
　　而此刻，吴岚挣扎着，朝那死气弥漫的苏宇传音道：“上天去，记录在仪器边上，这有个好东西……”
　　吴岚传音了一句，人已经被带跑了。
　　而苏宇，也看到了她留在原地的一些仪器和记录，看样子是特意留给自己的。
　　一眨眼，所有人消失了。
　　可死灵入侵的消息，却是瞬间传荡开了！
　　可怕！
　　死灵君主来了！


第546章 猎天榜
　　星宇府邸之外。
　　瞬间崩塌接近300条通道。
　　震撼！
　　而苏宇不知，就在他击杀这些人之前，刚崩了上百条通道！
　　一瞬间，死亡人数超过了400位！
　　天空，黑暗了下来。
　　喘息声，缓缓传出。
　　“死了……1000多了！”
　　喘息，压抑。
　　三天！
　　区区三天时间，死了1000多位了。
　　无法接受，也无法相信。
　　一位位无敌，再也按耐不住了，纷纷现身，虚空震荡，时空错乱，有无敌怒火压抑，如同烘炉，灼烧世界。
　　外围，一些小族来送别或者准备接引的强者，也是一脸悲哀和惊惧。
　　死了！
　　死了很多！
　　接连不断的死，成片成片的死，死的让他们心寒。
　　大族当中，仙族死的最多，600多人，死了超过200位了，接近三分之一了。
　　三天，仙族灭了三分之一的强者。
　　神魔还好点，也就死了百来人，和仙族一比，算是运气很好了。
　　气氛压抑无比！
　　再次有人看向人族那边，不可能，为何又是人族死的最少？
　　尤其是这一次，三四百人陨落，人族死了不到5个。
　　人族也有四五百人入内，为何这一次死的这么少？
　　此事，到底和人族有没有关系？
　　有无敌，语气压抑，低沉道：“死了这么多了，谁能告诉我，到底为什么？无数年来，没有哪一次和这一样，刚进去片刻，便死了这么多吧？”
　　短短三天而已！
　　这太不寻常了，哪怕之前有无敌传音，得到了信息，一层异变，可一层的人都跑了，难道说，危机已经蔓延了？
　　现在死的是二层三层的强者？
　　日月死的很少，符合正常情况下的死亡数量，可大量的凌云山海死亡，都是瞬间，前后脚的事，这绝对是有顶级强者在屠杀！
　　一瞬间杀光了所有人！
　　其中，包括不少无敌的后裔，有的持有兵器，有的持有精血，然而，依旧死的不比其他人慢，说明根本没时间去反抗什么。
　　“呼……”
　　有无敌吐气，气体都充满了杀气，虚空被切割，怒火在焚烧。
　　然而，不知道该朝谁发火。
　　就在此刻，有人阴冷道：“我看，还是问问人族吧！还请人族教我，如何做到，万族都在死伤，唯独人族没几人损失的！”
　　人族死到现在，死了大概60人，七八分之一。
　　单单一个仙族，都死了200多了。
　　其中还有不少无敌的后裔。
　　这一刻，数十道目光投向人族，而人族这边，大夏王一脸平静，大周王一脸沉重。
　　见众人看来，大周王叹道：“别问我，人族若是有这本事，早就在前面那么多次，屠杀你们了！大家都是仇人，又不是朋友，也没必要否认，具体发生了什么……你们可以再传讯问问看！”
　　一群人心中暗骂。
　　传讯！
　　一次就是一位无敌的一滴精血，还停留不了多久。
　　无敌再多，也架不住这样的消耗。
　　此刻，有神族无敌，吐气道：“那这样，各族轮流来，问问看，到底发生了什么！”
　　此话一出，有无敌幽冷道：“我族就算了，进去3位，死了俩，还有一个是日月，大概不在下面，问了也白问，我族就不参与了！”
　　开什么玩笑！
　　跟我无关的事，我为何要耗费精血去和你们轮流来！
　　那神王也不愤怒，淡淡道：“若是如此，真有什么情报，大家也不要想知道了！”
　　爱说不说！
　　一些小族根本不想理会，人死了不少，进去的人没剩几个了，真问不出来什么，那也无所谓。
　　各大种族，尤其是仙、神、人、魔、龙这五大族，占据两千七八百的名额，现在这五大族才死了500左右，还剩下2000人出头。
　　而星宇府邸中，总共活着的也就不到2500位。
　　就差都是这几大族的人了，要不就是一些古族的家伙，小族的很少了，有的干脆都死光了，日月都死了，谁还乐意管这事。
　　一位位无敌，此刻都陷入了沉默中。
　　许久，神族这边，白发神王轻叹道：“算了，现在问了作用也不大，等等看吧，问了也进不去！”
　　有人迟疑道：“猎天阁可以想办法，传信进入星宇府邸吗？”
　　“对啊，猎天阁有办法吗？”
　　“猎天榜可以传讯吗？”
　　“……”
　　有无敌还是很着急的，想知道，有没有办法，通知里面。
　　最有希望的就是猎天阁了，这个古老的组织。
　　不知过了多久，猎天阁中，有淡漠声传来。
　　“星宇府邸，昔年也并非不可传讯，否则，住在其中的强者，如何和外界联系？”
　　“只是，府邸关闭，禁制开启，如今，寻常手段已经难以传讯入内……”
　　“猎天阁……猎天榜损毁，残缺不全，想传讯入内，难，太难！”
　　此话出口，其他人还没回话，虚空中，有咳嗽声响起，一尊古老强者投影浮现，却是种族不明，身份不明，让不少人心中一惊。
　　那强者，看向猎天阁方向，咳嗽道：“侯爷……想修复猎天榜，需要什么？”
　　侯爷！
　　一些人不明，一些人却是眼神异样。
　　而人族这边，不少人看向大夏王。
　　大夏王脸色平静道：“看什么，不是我儿子！上古时代，人王是地位，是实力！吾等封王，我家那胖子，不知从哪看了点什么古籍，自封的侯爷，又不是正牌的，哪怕我们，也是如此！”
　　大夏王！
　　如今，人族无敌都封王。
　　而实际上，人王这不是一般人能担得起的。
　　夏侯爷自称侯爷，其实和这些有些关联。
　　可大夏王这番话，却是让各族一些人眼神异样起来，他不说大家都忘了，一说……侯爷这个名字，现在真的好像只有夏侯爷在用，而且名气不小。
　　一说侯爷，第一时间想到夏侯爷。
　　原本，那古老强者还没在意，不过很快，也有些异样，而猎天阁中，那书生也微微一怔，失笑，缓缓道：“侯爷之称……倒是成笑话了，上古已逝，不用如此称呼，道一声阁主吧！”
　　侯爷这个称呼，现在有些不忍直视了。
　　说侯爷，大家第一想法就是大夏王的儿子，书生也是上古大人物，也不愿再让人提及这些。
　　当今万界，若是说活着的，上古时代的强者，他算是身份最高的。
　　是位侯！
　　之上，才是人王和万族半皇。
　　不过，这都是有册封的，现在的一些半皇，几乎都没有册封，都是后来人死完了，自封的半皇，包括老龟也是，真正的半皇，那是需要上古人皇册封才算的，其他的，哪怕实力到了也不是半皇，敢称皇，就是乱臣贼子！
　　现在人族，是个无敌就敢叫某某王，书生也懒得说什么，搁在上古，如今人境，唯一有希望封王的大概就是大秦王，可能还要差一点。
　　他没说什么，看向那投影而来的古老强者，具体是谁，他心中有数，只是许多年没见，不曾想也还活着。
　　书生轻声道：“想修复猎天榜，几乎不可能了！不过，猎天榜昔年破碎，曾丢了一些东西，若是现在拿出来，融入猎天榜，也许可以恢复一些，能和内部通讯。”
　　“丢了东西？”
　　有人疑惑，有人意外。
　　这么强大的榜单，居然还破碎过，而且不完整？
　　书生的声音再次传荡：“不错，如今的猎天榜，已无昔年之能，无法主动纳入万界气息，还需要猎天四部去搜索，榜单也没以往那么有公正性了！”
　　以往，那是猎天榜主动覆盖诸天万界，是诸天万界，而不是淡淡一个诸天战场。
　　是个强者，是个天才，都得上榜。
　　书生再次道：“猎天榜不算完整了，但是本座知道，诸天万宝楼中，应该有一块碎片，若是合一，倒是有希望联通星宇府邸。”
　　诸天万宝楼！
　　推出证道榜的组织！
　　此话一出，不少人眼神异样，有些意外。
　　诸天万宝楼，背后听说有人支持，支持者，便是神魔仙几大种族之一，甚至是全部，具体的没人知晓，但是知道一点，人家敢推出证道榜，还是有底气的。
　　相当低调，但是不怕惹麻烦，也很少有人知道他们总部在哪，比猎天阁都要神秘，只是实力好像不如猎天阁。
　　此话一出，有无敌开口道：“诸天万宝楼若是有……不如出面和猎天阁协商一下，如今，吾等对内部情报一无所知，若是能知晓发生了什么，多少也有几分应对之法！”
　　“诸天万宝楼，这一次也有人进入，不知楼主可来了？”
　　“……”
　　一位位无敌开口，片刻后，虚空颤动了一下，虚空中，一位胖墩墩的富态中年，笑道：“在呢，在这！”
　　不少人愈加古怪了，还真来了！
　　这位眼生，又是谁？
　　诸天万宝楼的楼主？
　　哪个种族的？
　　而猎天阁中，书生看了胖子一眼，笑了，“原来是你！”
　　诸天万宝楼，算是老对手了。
　　但是成立时间不算太长，他以前就想过，谁在主导，如今看到这胖子，他倒是意外了，笑道：“多宝将军，久违了！”
　　那富态胖子，乐呵呵道：“是久违了，末将见过侯爷！”
　　说罢，笑道：“算了算了，还是喊阁主吧！阁主，您的话，我听到了。我也不瞒您，多年前，我是捡到了一块宝物，之后，创建了诸天万宝楼，证道榜，也是建立在这个基础上的！现在合一……阁主，那您可是要我老命了，我这万宝楼，那可就开不下去了啊！”
　　书生端坐猎天阁中，许久，开口道：“你捡到的是哪一块？”
　　“就一块……”
　　那富态中年笑呵呵道：“但是……有个字……”
　　书生瞬间坐直了身体，“什么字？”
　　“录！”
　　书生脸色微动，“那……图字不在你那？”
　　“真不在！”
　　富态中年笑道：“不敢欺瞒阁主，真的就一个‘录’字，否则，证道榜也不会这么不靠谱，时不时的，就有点不灵敏，人家一隐藏，我这边就无法监察了！”
　　“那‘图’字在哪？”
　　书生喃喃，图录，是的，猎天榜其实就是一份图录，可是如今，破碎了一些，丢了较为重要的两个部分。
　　或者说两个字，图录二字。
　　虚空边缘，那富态中年笑道：“阁主，录字在我这，图字……您要不再问问，是不是被谁捡走了？我是没拿的。”
　　书生平静道：“可否归还？你也知，此物，非我所有，但是，我代天监察……”
　　富态中年笑道：“阁主说笑了，此事，都已是上古之事，不过我觉得，可以找出有‘图’字那一方，三方联手，应该可以传讯进入星宇府邸，至于合一……还是算了！我也知，此物之前归阁主掌管。”
　　“哎！”
　　书生轻叹一声，“罢了罢了，那图字在谁手中？若是取出，只剩下一些碎片没找到了，倒也不是大事，功能几乎齐全了，应该可以联系星宇府邸内部。”
　　这一刻，一位位强者，面面相觑。
　　有些不知情的，都是眼神异样无比。
　　猎天榜，是一份图录。
　　而且还曾破碎过，就算如此，这猎天榜，如今也有神兵威能，覆盖诸天战场，那完整时期，何等强大？
　　猎天阁阁主是一位上古强者，这个大家其实猜到了。
　　唯一没想到的是，诸天万宝楼，这个在大家眼中属于神魔控制的下属机构，真正的楼主，居然也是一位上古强者。
　　多宝将军！
　　有些人知道情况，上古时期，侯之下，就是称号将军了，有称号的将军，比如镇灵将军，多宝将军，再之下，还有一种无称号将军。
　　……
　　人族这边，大夏王也是意外，看了一眼那多宝将军，传音道：“他什么实力，你看的出来吗？”
　　大周王看了一会，摇头，传音道：“不清楚，不过恐怕不弱，你我也未必是对手……老家伙们出来的越来越频繁了，这几日，接连出现，不是好事。”
　　几百年了，这些家伙沉眠的沉眠，修养的修养，可现在，一个个的都出来了。
　　监天侯，多宝将军，天古，命皇……
　　他正想着，远处，忽然有人喊道：“多宝，诸天万宝楼，是你小子建的？”
　　富态中年侧头看了一眼，看到了一座古城之上的虚影，笑道：“见过天灭兄！见笑了！”
　　天灭闲着也是闲着，虽然出不来，说几句话还是可以的。
　　以前不说话，那是因为有资格让他开口的人太少了。
　　此刻，天灭来了兴趣，笑道：“你把监天侯的玩意捡走了，那你还敢现身，这老家伙实力很可怕的，小心他干掉你，夺回宝物！”
　　多宝将军轻笑道：“没那么严重……天灭兄说笑了。”
　　天灭笑道：“你还不信……”
　　他刚说着，有人没好气地打断道：“蠢货！他是有恃无恐！不知道万宝楼背靠各大族吗？这家伙应该和天古这群老鬼有什么协议，你觉得他会怕？他就是这几族用来制约猎天阁的！”
　　“……”
　　天灭愣了一下，看了一眼云霄古城，笑道：“云霄，你知道？”
　　云霄不再吭声，废话，猜也猜到了。
　　好歹活了这么多年！
　　多宝笑呵呵道：“那没有，没有的事……”
　　天灭扫了他一眼，忽然嗤笑一声，不屑道：“算了，当我没看到你，不认识你！好歹也是老辈，跟天古那群小辈搅合到了一起，丢不起那人！看样子，你可能没入合道，垃圾，这么多年了，我还以为你入了合道了！”
　　富态中年脸色拉胯了下来，干笑一声。
　　天灭却是不再理会他了，不和这人玩，没意思！
　　他虽然被困了，可还是打心眼里没把天古当回事，小辈而已，嚣张个啥，实力是比他强，可那是大爷被困了十万年，不然，谁会不敌天古。
　　被困这么多年，他实力其实有些微弱的进步，但是不太明显，而十万年，他若是没被困，早就该进入合道境了。
　　天灭不理会他，多宝将军也不是太在意。
　　现在，毕竟不是当年了。
　　他看向猎天阁，再次道：“阁主也不知最后一块主要碎片在谁手上吗？”
　　书生沉默，半晌，缓缓道：“我若是没猜错，东西在是天渊族那边，对吗？天渊族这边……咒牧执掌天渊族，出来一见如何？”
　　“天渊族？”
　　多宝将军微微一怔，很快，了然道：“原来如此！难怪，难怪这一族咒杀之术越来越强，原来拿到了‘图’字，看来，是借这媒介，咒杀了不少人。”
　　此话一出，虚空微微震荡，露出了无尽黑暗虚空，一位浑身漆黑，被黑袍包裹的强者，轻声道：“果然瞒不过二位前辈，东西，的确是我手中，不过上古已逝，猎天榜主人都已陨落，此物……有缘者得之，监天侯大人觉得呢？”
　　书生轻声道：“你们拿了便拿了，也无需说什么，我若实力足够，自会取回，实力不够，那便暂存在你们这边！联手开辟传讯通道如何，只是想看看，无数年后，猎天榜再次合一……是否还有几分威能。”
　　那黑袍强者，轻笑道：“这个倒是可以，但是就算合一，也不是一体了，除非再找神兵师铸造，否则，威能大减，未必可以传讯进入！”
　　“试试吧！”
　　书生感慨一声，东西，果然没丢。
　　万宝楼一份，天渊古族一份。
　　可惜，不好取回来。
　　多宝没合道，但是只差一步！
　　倒是天渊古族这位后辈，大破灭之后的第一位天渊半皇，进入了合道境，这一族，能从上古传承到现在，还是有几分本事的。
　　他倒是能对付这俩，关键是，不少人并不希望猎天榜合一，一旦出手，恐怕会有人掺和的。
　　片刻后，一页金册，悬浮在空。
　　而此刻，多宝和咒牧，沉默了一会，也纷纷取出了一样东西。
　　两块碎片！
　　两人已经炼化了，此刻，两个大字朝金色图册飞去！
　　一瞬间，合拢到了一起！
　　不过，因为分属三人，还是差了一点，尽管如此，当这两个大字落在图册上方，一瞬间，金光耀射天地！
　　轰隆！
　　一声巨响，那巨大的金色页面，溢散出强大的波动。
　　金纹，一道道呈现。
　　145道，148道，155道……
　　一眨眼，金纹到了170道！
　　到了这一刻，金色页面，这才停下了动静，而四周，剧烈的喘息声，此刻再无隐藏，无敌纷纷眼红喘息。
　　这是神兵！
　　而且还是强大无比的神兵，都没完全合一修补，居然就呈现了170道金纹，那全盛时期……难以想象这玩意到底多强！
　　难怪，难怪这玩意可以覆盖诸天战场，覆盖诸天万界！
　　而这一刻，有些文字，若隐若现。
　　猎天四榜，还有个证道榜！
　　在这之上，隐约还能看到永恒榜……
　　那猎天四榜之上，第一的是摩多那，可此刻，却是隐约想要浮现出一个人名，却是无法浮现。
　　因为，有东西在遮掩。
　　书生微微凝眉，朝古城看去。
　　古城那边，刘洪也被大动静弄的惊醒，朝外看来，被那书生隔空一看，浑身冰凉，却是强装镇定，也看到了那若隐若现的天榜，笑呵呵道：“难道要呈现我的名字？可惜了，觉得不够厉害啊，为何半死人，无法入榜？我看，还是能力不够，我吊打摩多那，那还不是轻而易举！”
　　此话一出，倒是也无人反驳。
　　天榜要浮现的，恐怕就是苏宇的名字，可惜，他化为半死灵了，猎天榜好像还没恢复，无法彻底显露出苏宇的名字。
　　可书生却是疑惑，170道金纹了！
　　距离全盛时期，其实差距没那么大，哪怕死灵，按理说，都该浮现出来了，何况还不是死灵！
　　古怪！
　　苏宇，还有其他宝物，能阻挡猎天榜的窥探？
　　他没再多想，因为此刻，另外一份榜单，也在猎天榜上呈现了！
　　“证道榜！”
　　“第一，万天圣！”
　　“……”
　　四方皆寂！
　　倒不是意外万天圣上榜的事，而是意外，这猎天榜，此刻好像真的恢复了许多，学会自己排榜了！
　　之前，证道榜，猎天榜上是没有的。
　　而诸天万宝楼的，也是不太靠谱。
　　第一，居然被万天圣拿走了，而事实上，之前没有万天圣的名字，他连准无敌都不是！
　　众人迅速朝下看，此刻，也都来了兴趣。
　　恢复了威能的猎天榜，又该如何排序现在的无敌之下强者？
　　“第二，九月！”
　　众人又是一愣，第二是九月？
　　食铁古兽一族的九月？
　　那个胖的不想动弹，一天到晚吃吃喝喝的九月，它是第二？
　　“第三，长河，命族！”
　　这个倒是没毛病，之前对方就是第二。
　　“第四，天咒，天渊族！”
　　这个之前排名第一的，现在居然掉到了第四，和之前排序差距不小。
　　“第五，空空，空间兽族。”
　　这个也没问题。
　　“第六，蓝天，人族！”
　　“……”
　　四方再次安静，蓝天！
　　不少人脸色变幻，蓝天，排名第六，这是证道榜，也就是差不多算无敌之下的实力排名了，前十，几乎都有和无敌一战之力。
　　蓝天可以？
　　开啥玩笑，蓝天之前打过无敌三世身，可是，蓝天打的又不是真无敌，他岂能排名第六？
　　“第七，吞天，曜澹　
　　“哟，我家老小子还上榜了！”
　　此刻，虚空中，一尊吃的满嘴流光明之力的晖醭鱿至耍一爪子将一头日月光明鸟拍死，继续吃，吃着笑着，“之前我家这小子，排名36位，倒是给抬上去了，第七……还不错嘛！”
　　一群人心惊，曜宓耐烫炫琶第七，之前倒是没看出来。
　　“第八，古荡，仙族！”
　　一群人再次沉默，这是天古的后裔。
　　“第九，血浮屠，魔族！”
　　“第十，斗苍，神族！”
　　前十排名大变！
　　和之前的排名，差距极大，而人族的云尘，排名才在15位！
　　这是一力屠三尊准无敌的存在，居然也只是排名15位，至于大家以为极强的朱天道，一路看下去，排名97位，瞬间掉落了排名！
　　但是，能上榜，其实已经是极强了。
　　这一刻，一群人眼神闪烁，没想到啊没想到！
　　之前的证道榜，和现在差距太大了，完全就不是一个概念。
　　之前排名靠前的，不少都掉落了。
　　一些靠后的，都提升了。
　　关键在于，既然其他人的问题不大，那蓝天的问题也不大，这才是大家骇然的地方，排名第六，能战无敌的存在！
　　蓝天，上次难道没全力以赴？
　　前十，两位人族！
　　当然，万天圣在，其实真没人意外，能屠两尊无敌的家伙，杀冥族无敌还说运气，对方是三世身，可杀焚海，那就是实打实的实力了！
　　除了万天圣，不少人都让人意外。
　　有人呵呵笑道：“以前倒是没怎么在意，现在看来，倒是眼拙了！九月排名第二……仅次于万天圣，九月进去了吧？”
　　一些人眼神变幻，是的，九月进去了。
　　一尊能战无敌的家伙，也许……还能杀？
　　毕竟排名挺高，只比万天圣差。
　　而此刻，虚空裂开，一尊强大无比，庞大无比的食铁兽出现，也在吃着东西，和老暌谎，吃的满嘴流油，懒洋洋道：“不打架……我族，不打架！九月那家伙，饿了，去找点吃的，吃饱了，就出来了！”
　　别误会！
　　九月很弱的！
　　一些人冷笑，不打架？
　　吃东西？
　　吃啥？
　　吃神魔还是吃仙族？
　　九月……也许真的去吃仙族了，之前，各族就对仙族动了心思，这一刻，有仙族仙王，忍不住怒道：“我族日月，之前忽然陨落五位，难道说……”
　　是你们干的？
　　吞天进去了吗？
　　好像也进去了！
　　该死的，这几大凶族，都有强悍无比的日月进去了，能战无敌的存在！
　　没一个好东西！
　　“咳咳！”
　　此刻，有无敌开口道：“不要说这些了，阁主，现在可以联系里面的人吗？”
　　“试试看，调试一下，也许还需要点时间……”
　　……
　　外界，闹腾的沸沸扬扬。
　　而就在猎天榜合一的时候，苏宇正准备离开，忽然，脑海中，金色图册颤动了一下！
　　图册在脑海中颤动了一阵，很快恢复了平静。
　　苏宇皱眉！
　　这图册，许久都没啥动静了，今天怎么了？
　　刚刚那一瞬间，图册颤动，苏宇还以为要出事了，结果很快就恢复了，这是不好的预兆？
　　可劫字神文都没跳动呢。
　　而就在这一刻，忽然，苏宇一怔，他感受到了一点动静，覆盖在意志海之外的文墓碑，忽然也颤动了一下，之前苏宇倒是没感受，可这一刻，一股力量呈现出来，微不可见，被文墓碑弹了出去！
　　那股力量，很微弱，被弹走，瞬间消散。
　　“什么玩意？”
　　苏宇心中一动，有人在窥探我！
　　对，一定是有人在窥探我！
　　“什么东西可以窥探我……无声无息……这……猎天榜还是绝世强者？”
　　苏宇心中震动，不会是猎天榜吧，可是，之前都没动静，此刻为何忽然出现了一点动静？
　　苏宇脸色变幻了一下，迅速取出书册，在一个巨大的空间中翻找，果然，很快翻找出了一个猎天分榜！
　　这个他没丢，因为杀了很多人，他也懒得去挑，去丢，在星宇府邸内，猎天榜也覆盖不了。
　　可此刻，这猎天分榜，好像闪烁着淡淡的光芒。
　　好像有点异动！
　　很微弱，几乎无法感受。
　　什么鬼？
　　苏宇意外无比，这玩意，不是没办法覆盖到星宇府邸吗？
　　而且前后脚的功夫，金色图册刚颤动了一下，文墓碑好像就帮自己挡住了一次窥探，那说明什么？
　　“猎天榜发生了一点变故，或者是强大了起来，导致可以探入星宇府邸，而变故发生的时候，我的金色图册颤动了一下……”
　　苏宇眼神闪烁不定，这什么意思？
　　我的金色图册，和猎天榜有点联系？
　　什么联系？
　　苏宇皱着眉头，这么说，猎天榜可能是我的东西？
　　“……”
　　对，苏宇瞬间得出了一个骇人的结论，我的东西，被人夺走了！
　　猎天榜，是我的！
　　但是，被猎天阁拿走了。
　　“我就说，我对猎天榜那么亲切，很快送我到第一，原来东西就是我自己的！”
　　苏宇哼了一声，很好，我迟早会拿回来的。
　　现在暂时算了！
　　但是有一点，他知道了，外界，在尝试联系猎天榜持有者，可能是变故太大，导致这些家伙急了。
　　苏宇迅速翻找，很快，找出了50多份猎天榜分榜。
　　忽然，笑了起来。
　　隔着星宇府邸，联系如此艰难，大概没办法辨别什么，更没办法去定位什么了吧。
　　“河图！”
　　苏宇翻找了一阵，在一份榜单上输出了两个字，并无任何回应。
　　为了以防万一，他没用死人的榜单，避免被感应到，找了好一会，找到了一份属于人族的榜单，之前打晕了几个人，储物戒倒也拿了几个。
　　至于外界能不能辨认出属于谁的，大概很难，但是小心无大错，死人是没办法传讯的。
　　苏宇笑了起来，也不在意榜单没回应，外界真要能收到一点消息，也是好事，知道是谁干的！
　　河图啊！
　　而此刻，他的文明志上，“文明”两字瞬间化为了“河图”两字。
　　你是河图，你还没个图册的？
　　这就是河图你的本命神兵啊！
　　苏宇笑呵呵的，人死了，都是你河图干的，反正你也准备这么干，我替你提前打扫战场而已。
　　那分榜，所有的分榜，此刻，都微弱地颤动，但是迟迟无法联系。
　　不知道过了多久，还是不行，苏宇撇嘴。
　　垃圾！
　　算了，我帮你一下。
　　“太山！”
　　轰！
　　天崩地裂，而苏宇之前写下河图两字的榜单，忽然颤动起来，那两字瞬间化为光芒，消失在榜单上。
　　苏宇封闭窍穴，很快，所有分榜，再次颤动，但是依旧无法传递消息。
　　苏宇咧嘴笑了！
　　有趣！
　　果然，我想法没错，愤怒的老周，愤怒之下，可能开启了什么地方，导致可以传讯出去，但是，也只是瞬间而已。
　　“合着，你们想联系内部，还得靠我……”
　　苏宇嘀咕一声，这么说，消息通道，其实在我掌控中，也不知道外界付出了多大代价。
　　谢谢你们啊！
　　希望你们还能给我传递一些情报，前提是，我把猎天榜都给收集了！
　　……
　　而就在苏宇喊出太山的时候。
　　一直闪烁不定的猎天榜上，忽然闪现两个字，一闪而逝。
　　“河图！”
　　不是各族文字，而是两个古老的意志之文，河图！
　　这一刻，一些人变色，好像想到了什么，都有些不敢置信，河图？
　　哪个河图？
　　第一次潮汐之变的河图，还是什么？
　　怎么可能！
　　而此刻，有古老存在，声音震荡虚空，“鸿蒙兄，河图还在通道内吗？”
　　……
　　海底深处。
　　老龟愣了一下，是啊，河图丢了！
　　我去！
　　河图……去星宇府邸了？
　　他怎么去的？
　　去七层？
　　可是……去七层，和下面几层无关啊！
　　“河图……不见了，去了星宇府邸……”
　　老龟有些惊呆了，这其中的含义，太多了！
　　此刻，那古老存在的传话，他当没听见了，这是要杀我的小河图啊，可是，你们知道了，也杀不了啊！


第547章 收获巨大
　　老龟真的挺惊讶的。
　　河图出现在星宇府邸中了，还是下层，这不应该，就算出现了，也不该胡乱杀戮，更不该屠戮四方。
　　这一切的一切，都在说明一个问题。
　　河图……不是从死灵通道中走出去的！
　　他是走别的渠道进去的！
　　“他不是去搬救兵的吗？”
　　老龟狐疑中，难道说，和这搬的救兵有关？
　　他到底去找谁了？
　　他还在思考着，慢吞吞的，虚空中，那尊古老存在，再次开口：“鸿蒙兄，河图是否离开了？”
　　老龟这才回神，慢悠悠道：“不在，他时常离开，具体在哪，不清楚。”
　　此话一出，虚空震荡。
　　一尊尊强悍无比的虚影，再次投射而来，有人意外道：“他不在？河图进入星宇府邸了？他怎么进去的，就算进去，也不该出现在一层！七层损失不大，为何底下几层，损失惨重无比！”
　　一尊无敌死灵进入，死人是应该的。
　　甚至大家觉得，死的还不算太多。
　　关键不在于这个，而是河图如何进去的？
　　“难道说……死灵界，也有通道进入星宇府邸？”
　　“不可能！若是有，为何只有这一次，才出现了变故，星宇府邸不是第一次开启了！”
　　“……”
　　一尊尊强者出现，让整个诸天战场空间都凝滞了，古老的存在们，这一次出来的更多了！
　　一些无敌，都是变了脸色。
　　这诸天万界，到底有多少老不死的活着？
　　前面九次潮汐之变，难道都没死光？
　　……
　　同一时间。
　　大夏王也是愣了一下，忽然传音道：“老周，这些古族，都有一些老不死的存在，我人族呢？”
　　九次潮汐之变的主角！
　　我人族，难道一位老不死的都没了？
　　上古就算了，死光了正常，人族不死光了，万族也没机会翻天。
　　可九次潮汐之变出现的强者，都死了？
　　他们算是第十次潮汐之变的强者，若是这个时代结束，难道说，数十位无敌，一个都活不了？
　　活下去了，那就算老不死的了！
　　大周王平静道：“难！人族寿命不如他们是第一点！第二，人族没有永恒境文明师，战者活的本来就短一些，这些老古董，很多其实都是双永恒。第三，我们是九次潮汐之变的主角，一次又一次，不把底子打空了，潮汐之变不算结束！”
　　总的来说，九次下来，都是人族失败，有几次差点再次一统诸天……然后……没然后了，老古董们不答应。
　　大周王传音道：“别看现在这些老古董不吭声，我怀疑，前面九次潮汐之变，他们都可能对人族出手过！”
　　大夏王微微点头，眼神凝重。
　　这很正常！
　　人族无论是想一统诸天，还是诸天万族想覆灭人族，这些老不死的，关键时刻，都可能会对人族出手。
　　现在不出手，只是时机不到，也不想现在出手，给别人占便宜罢了。
　　九次潮汐之变，出手的老古董，其实也死了许多。
　　这一次，第十次，暂时还没看到人族一统诸天的可能，这些老家伙，活的越久，越怕死，也不会贸然对人族出手，担心引起变故。
　　……
　　老龟懒得理会他们，自顾自地闭眼。
　　小河图不见了。
　　去星宇府邸了，那这么说，死灵界中，可能有通往星宇府邸的后路。
　　“这是你们给自己留下的后路吗？”
　　“等待有朝一日，卷土重来？”
　　老龟心中呓语，这是人族的手笔。
　　这是说，人族上古之后，历经十次潮汐之变，他们的底蕴还没耗空，简直可怕，简直骇人！
　　死了，进入死灵界。
　　通道被镇守，但是还留下了一些后路，比如星宇府邸，这是要在星宇府邸中苏醒，觉醒，为人族再战一次辉煌出来？
　　前面九次潮汐之变，其实是有人族顶级强者出现的，有的是上一次遗留，前三次，甚至有真正上古人族出现征战。
　　而今，却是第十次了，那些老家伙，一个个的，也都战死了。
　　何况，真成了死灵，还在意种族之分吗？
　　起码，河图没怎么在意。
　　这家伙，还是人王之后呢，化成死灵，也没见他多在意人族了，有些记忆忘却了，甚至忘记了一些曾为人之时的想法。
　　死灵……是新的种族了！
　　不再为人了！
　　过往的一些记忆，如走马观花一般，只是让你在看另一个人的过往，知道一些过去，可种族，是死灵一族了。
　　老龟还在思考这一次星宇府邸的变动，再次有人道：“鸿蒙兄镇压死灵界，可否探查一下，死灵界域是否有些变化？”
　　老龟闻言，平静道：“没时间，也没精力去探查。诸位若是有兴趣，可以来鸿蒙城，替我坐镇此地，我可以再册封一些镇守，那时，你们若是愿意下去看看，我不阻拦。”
　　“……”
　　安静。
　　开什么玩笑，谁愿意当镇守。
　　现在不是上古了，上古若是还存在，制定规则的人皇和议会，会定期轮转，现在一旦当上了镇守，规则不灭，那这镇守就是无穷无尽的岁月！
　　除非，有朝一日，有人超越人皇，超越上古，破灭了规则，或者再次制定新规则。
　　要不然，哪怕你一统诸天，也没啥用，上面还有个婆婆，规则！
　　规则，会教你做人的。
　　老龟淡淡道：“若是不愿，那便罢了，老朽也没时间去死灵界中探查什么，或者，你们有人愿意自己去看的，趁着现在河图不在，可以进去试试……能不能出来，那就不好说了！”
　　生灵，还是可以下去的。
　　关键是，下去了，你未必就上的来了。
　　夏龙武这些人，其实下去过，但是，也只是在通道附近转悠了一圈，很快离开，要不然，想走都走不了。
　　生灵气息太重，很快便会引起大量死灵注意。
　　再次无声，有老古董笑道：“鸿蒙兄还是喜欢开玩笑……”
　　“我从不开玩笑。”
　　老龟淡漠，“本将，也并非任何人下属，附属！不要再质问老朽，哪怕监天侯，也管好自己的事便可，若是有人觉得可以取代我，成为镇灵将军，那自己来试试看。”
　　他才懒得搭理这些人的问询，回答几句算客气了。
　　而此刻，天灭也唯恐天下不乱，大吼道：“呔，你这孙子！胆子不小，这是要找我们麻烦？老子记得你，地平侯麾下的一路无号将军！踏入合道，觉得天下无敌了？信不信老子一棒子敲死你！”
　　“……”
　　一尊古老存在，无言以对。
　　神经病！
　　我就问问，你是巴不得出来跟我打一架是吧？
　　尽管无语，这老古董还是淡淡道：“天灭兄，你也是无号将军，你是看不上是吗？”
　　天灭不以为然道：“那也不是你老小子可比的！我们是跟着老大一起来镇守的，当年说好了，镇守结束，老子可册封为战灵将军！待老子踏入合道，便是战灵侯！谁知道，议会开老子玩笑，镇守千年，就他么灭了，到哪说理去！”
　　天灭骂骂咧咧的，有些恼火，“你一个个垃圾无号将军，也配跟我斗？”
　　“……”
　　此刻，其他人都懒得理会他，包括那些镇守，云霄这些人，一个都不接话茬。
　　因为……他们算起来，也是无号将军。
　　都是杂牌！
　　天灭这边，议会的确答应过，结果很可惜，没等到，一切便结束了，沧海桑田，如今的天灭，也没资格抖起来了，昔年的一些小辈都成长起来了。
　　此刻，天灭也感受到了异样，有些虎落平阳被犬欺的感受，忽然，骂骂咧咧道：“你一个杂牌将军都成了合道，多宝，你也是个废物！我好歹是被镇压了，你呢？”
　　多宝，那可是有名号的。
　　也如此废物！
　　居然还没踏入合道境！
　　……
　　虚空中，那一脸福态的多宝将军，也不生气，笑道：“天灭兄，我自上古以来，大半时间养伤，比你好不到哪去。一次潮汐之变期间，河图贪我宝物多，还想杀我，被这家伙坑了一次，没想到……我这刚出山，又遇到他了！”
　　一声叹息，有些无奈。
　　一次潮汐之变，强者无数，河图也是被逼无奈，他不算那个时代人族最强者，却是最狠的，化为古城之主，开启死灵通道，带领死灵征战诸天，死灵君主无数……
　　苏宇看到的一些过往，只是一些碎片罢了。
　　那个时代，河图还是很猛的，带着死灵君主，击杀了不少老古董，包括击伤了多宝。
　　有人幽幽道：“现在，不是一次潮汐之变的时候了！河图也死了，记忆保留了几分？化为死灵，手段还有几分？如今的他，也许连道王都斗不过。”
　　远处，道王皱眉。
　　说我作甚？
　　他好歹也是永恒七段，倒霉而已，被老龟打爆了三世身，否则，也没那么忌惮这些家伙，虽然这些老古董都不弱，可不都是合道，还有不少都是永恒高段存在。
　　就在众人议论纷纷的时候，魔族这边，摩尔皱眉道：“好了，诸位前辈的事，可以待会再说！现在猎天榜可以贯穿星宇府邸，可以传递消息了，现在还不清楚，河图到底是不是死灵界的河图！这危机，又该如何化解？星宇府邸中，不是我们一家两家的人在，都在，哪怕人族，难道觉得河图生前是人族，便不会杀戮你们？”
　　此话一出，大周王幽幽道：“不好说，人族死的少，也许便是河图还惦记旧情，无论如何，也是人族，所以……解决麻烦，只是你们的麻烦，和我们无关！”
　　他才不管到底是不是河图造成的，人族死的少是事实。
　　就算是河图造成的，可能真的对人族手下留情了。
　　既然如此……管别族死活！
　　……
　　外界，各方在协商，如何解决麻烦，而且还在持续给内部的人发信息，希望得到更多的情报。
　　可惜……苏宇不开了。
　　猎天分榜倒是在微微颤动，引起了一些还活着的，持有分榜的家伙的注意，关键在于，就是没办法呈现出消息来。
　　“呵呵！”
　　苏宇冷笑一声，我想开就开，不想开，你一个字都别想传输进来！
　　懒得再理会，确定了猎天榜只能在震动的时候传递消息进来，苏宇就不再搭理了。
　　三层，他有事要做。
　　取宝！
　　笑口莲和天河沙。
　　随着那些人被杀，苏宇的文明志更强大了，第146道金纹，隐约有呈现出来的感觉。
　　老龟说，笑口莲是观赏类宝物。
　　既然如此，哪里的景色最好看？
　　苏宇看了一圈，可能就是这天河瀑布了！
　　那瀑布，从天而降。
　　此地，景色优美。
　　当然，若是忽略一些东西，那就更美了，此刻，他在观看吴岚留下来的一些资料，眼神异样，胆汁？
　　“真行！”
　　苏宇咕哝一声，你是怎么想到胆汁上去的？
　　我都没这么想！
　　吴岚……是不是切人研究过？
　　“难说的事！”
　　苏宇严重怀疑，否则，正常人是很难朝这上面想的，一个从上古至今都存在的大瀑布，你说是胆汁……啧啧，上古都未必有人信。
　　“按照吴岚的说法，上面可能是肝脏啊！你逗我呢！”
　　苏宇龇牙，肝脏这东西，你拿走了……老周能发疯吧？
　　发疯也得弄死我啊！
　　这个宝，真的不好夺。
　　“这个难啊！”
　　“就是不知道有没有胆结石，若是有的话，倒是可以拿走，那玩意，沉淀无数年，也算是至宝了吧？”
　　苏宇嘀咕一声，肝脏这些东西，还是算了吧。
　　这胆汁，流了无数年了，也许可以形成一些胆结石。
　　下面的天河中，上面的源头，都有可能存在。
　　“天河沙，大概也算是一种结石了吧？”
　　不过等看到吴岚的类比，类比于胆盐，苏宇迅速回想，半晌才知道，胆盐是啥，也就自己知识渊博，要不然，还很难知道是干嘛的。
　　“这女人，可怕！搞不好私底下真的切过人研究！”
　　吴岚涉猎也很广，比如星落山的宝藏，其实就是吴岚提供的线索，那女人什么都知道一点，之前苏宇轻松通过几棵草，找到了星落山宝藏。
　　心中想着这些，苏宇深吸一口气，趁着河图没来，速度取宝！
　　……
　　轰隆隆！
　　当苏宇踏入瀑布中的这一刻，他知道，为何没人直接入水了，而是在外面捡沙子。
　　剧痛无比！
　　那瀑布之水，居然有分解肉身的作用，这一刻，苏宇72铸的肉身，还外加两层防御，居然都有股被溶解的感觉！
　　“我去！”
　　苏宇低骂一声，这鬼地方，日月七重之下，都别想进来吧！
　　关键是，日月七重，他也不会到三层啊。
　　下来没那么容易的！
　　难怪，没人进来。
　　他脚踩在水中，双腿感觉都要被腐蚀了。
　　吴岚这些人，一踏入，大概就化为水了。
　　难怪几百号人，都没人入水抢劫天河沙的，都在岸边捡一些散落冲出去的沙子。
　　“可怕！”
　　苏宇都感觉剧痛无比，何况其他人。
　　他一步踏入，轰隆一声，瀑布在他身上砸下，那巨大的压力，压的苏宇骨骼都在嘎吱作响！
　　“噗！”
　　苏宇直接被压的吐血，忍不住再次低骂！
　　不过……别说，这胆汁，其实是好东西。
　　这玩意，具备一定的腐蚀性，当然，那是在倒流的情况下，可现在，不就是倒流吗？
　　正常情况下，这玩意反而是中和胃酸的。
　　呈碱性，不具备腐蚀性。
　　现在，既然具备了腐蚀性，可能是倒流导致的，苏宇心中嘀咕着，那这么说，老周真的被人倒挂金钩，脑袋折断，头发插入死灵界了？
　　好惨！
　　太山好毒，人皇好毒，锻造星宇府邸的那位好毒，当然，这仨可能是一人，反正都好毒，怎么能这么对待老周！
　　像我多好，尸体都给收入文明志了。
　　苏宇苦中作乐，继续迈步朝后方的悬崖走去，那冲天而降的天河背后，是悬崖峭壁，可能是肉身组织？
　　算了，苏宇懒得管了。
　　他一边走着，一边收取一些水中的天河沙，数量真不少，可能是没人能深入的原因。
　　对这宝物，苏宇还算记忆犹新。
　　当初识海秘境开启，就是需要这个，单神文一系也是耗费了所有天河沙，才开启了那么一次，平日里，识海秘境都很废物的。
　　可一旦天河沙充足，那地方就是至高宝地！
　　起码是文明师的至高宝地！
　　那精纯的意志力，哪怕到现在，苏宇其实都有些回味无穷！
　　“这些，一麻袋够了吧？”
　　苏宇捡了一些，水中其实很多，不过这水流，真的腐蚀的他有些痛苦，苏宇一边四处张望探查，一边寻找笑口莲。
　　他不确定是否在这，只能找找看。
　　那可是好东西！
　　找不到，他就捡天河沙，很快，苏宇走的双腿都快腐蚀掉了，急忙踏上一块石头，在石头上歇了个脚，吸着凉气，继续忍受被瀑布冲击的剧痛。
　　休息了一下，正要离开……苏宇愣了一下。
　　石头？
　　哪来的石头！
　　他侧头朝他刚刚落脚的地方看去，半晌，愣住了，我去！
　　天河沙？
　　“这……磨盘大的天河沙？”
　　他就想问问，有人见过吗？
　　天河沙很小的，都跟蚕豆差不多大小一粒，算是挺大的了，可眼前这块石头……这也是天河沙？
　　“我去，这么大！”
　　苏宇一脸呆滞，这得开启多少次识海秘境？
　　“一千次够了吧？”
　　他不信单神文一系，能收集多少天河沙，一两斤算多了吧？
　　可这个大石头……一两千斤有吧？
　　苏宇急忙探手朝石头抓去，低喝一声，将石头从河中拔起，倒吸一口凉气，我去，下面更大啊！
　　这何止一两千斤，这都快上万斤了吧！
　　“这……我去！这要是开启识海秘境，一斤开一天，都能开1万天了！”
　　苏宇惊骇无比，四处探查，寻找是否还有这样的石头，别说，还真有！
　　很快，苏宇咬着牙，忽然，一头钻入了地下的河流中。
　　他在思考一个问题，既然这玩意腐蚀力这么强，那河底，是否都是天河沙？
　　否则，会不会被腐蚀掉？
　　何况，苏宇浮出了水面，浑身都在冒烟，嗤嗤作响，可他手中，却是抓着大量的天河沙。
　　“我去，好多！”
　　苏宇惊叹不已，下面很多！
　　不过，下面不是天河沙组成的，可能是血肉组织，没看到类似于天河沙的玩意，不过散落的天河沙真的不少。
　　“这么多，还找什么源头啊！”
　　苏宇迅速下潜，不断寻找。
　　好东西真多啊！
　　这玩意带回去了，再把大夏府的识海秘境借来用用，或者干脆自己制造仪器，这岂不是有源源不断的精纯意志力可以用了？
　　他也好，赵立也好，柳文彦也好……其实都缺意志力。
　　大家都缺，文明师都缺！
　　没有不缺的文明师！
　　苏宇这一刻，不再说天河沙是垃圾了，我收，我继续收！
　　这玩意，对苏宇的刺激，比承载物都强。
　　承载物有啥用？
　　我不缺！
　　不，我很缺，但是，那玩意真没有，其实也没啥。
　　可天河沙好啊，有了这玩意，也许可以从精血，从书本，从很多东西中提取出精纯的意志力，这对文明师而言，还是极其重要的。
　　苏宇虽然文明师实力不够强大，可不代表文明师不强。
　　比如各种神文特性，没这些神文，苏宇只是一个普通日月战力的家伙，没有神文，他就没有那么强大的文明志，没有神文，他就无法伪装的无敌都看不出来，半皇都难看出。
　　没有神文，如何判断危机存在？
　　没有神文……苏宇走不到今天。
　　看起来如今神文不够强大了，不如肉身了，可苏宇，从未放弃过强大神文，神文强大，才是他横行的本钱。
　　所以，他将所有神文都提升到了4阶，两枚更是到了5阶。
　　唯有如此，才能用战者道的实力，去击溃同等实力的对手，因为他们手段没有苏宇多。
　　下潜，不断下潜。
　　“劫”字神文疯狂跳动之前，苏宇不急着走，河图可能在二层扫荡，自己等他来了再跑。
　　……
　　一个多小时后。
　　苏宇龇牙咧嘴，笑的牙齿都要裂开了。
　　“三万斤有了吧？”
　　他龇牙咧嘴的，别人收获按粒来，他是按斤来，不行的话，按吨也行！
　　“嘿嘿……”
　　苏宇憋不住地笑，欢喜，痛快。
　　他在想，他在看，看自己书册中，那两块巨大的石头，就这两块，两万斤有了吧？
　　以后，谁再跟自己说天河沙难得，呵呵，自己一个大石头砸过去！
　　他还记得，自己当初在白枫的私人实验室中，偷着吸收一些意志力，白枫跟炸了毛似的，那得消耗天河沙的，白枫差点都哭了。
　　现在若是回到当初……呵呵，我一石头砸死你。
　　苏宇都能想象到，白枫看到这巨大的石头天河沙，得多疯狂，大概会口吐白沫，兴奋的癫狂！
　　“这得叫天河石了！”
　　苏宇急忙收起所有天河沙，脸上的笑容就没断过，很快，他迅速朝瀑布后冲去，刚刚下潜的时候，他好像看到了一处宝地，不知道是不是笑口莲。
　　……
　　片刻后，苏宇如同煮熟的螃蟹，浑身通红，总算是闯过了瀑布。
　　瀑布之后，很安静。
　　此地，有个小池子。
　　而池子旁边，居然还有一张石桌，仿佛昔年有人在这下棋聊天过，没事来喝喝茶之类的。
　　小池子中，开满了花，莲花！
　　很好看，很炫目！
　　苏宇看着看着，仿佛看到了这莲花对自己笑！
　　“笑口莲！”
　　苏宇喃喃一声，惊喜无比，真的在这！
　　我去，这地方，一般人真来不了。
　　他没急着去看笑口莲，而是看向石桌，那石桌，就摆放在这，仿佛经历了无数岁月，两张椅子摆在两侧，昔年，可能有无数大人物，在这瀑布背后，一边看瀑布，一边赏莲花。
　　当然，三层的话……大人物可能有限，也许只是一些日月或者无敌之类的，半皇可能少。
　　苏宇上前一步，看了一眼那石桌，仔细感应了一下，摇头，叹道：“穷，居然没有达到承载物的强度，撑死了能当锻造天兵的材料，不过这么大，可能可以锻造出天兵来，那就有希望弄成承载物了！”
　　天兵，苏宇有。
　　此刻，他手上有两柄，都被书册镇压了，之前干掉那些人，他拿到了天兵，而且质量都不错。
　　109道金纹才算天兵，不过也只是初入天兵，正常情况下，这种天兵，其实很难当承载物，不够坚固，天兵中等，118道金纹左右，就足够当承载物了。
　　而苏宇手中的两柄，一柄有120道金纹，一柄只有109道，也就是说，其中一柄是可以当承载物的，另外的那个不行。
　　“回头都给毁了，这好像是无敌的玩意，免得被人发现了，毁灭了，融入书册中！”
　　苏宇将那石桌和椅子都给收了起来，都是好东西。
　　不过他好东西看多了，现在拿到手，也没太多感觉。
　　此刻的他，看向那池子，山石上的池子。
　　一朵朵莲花，开的妖艳。
　　很美！
　　仿佛一个个绝世美人，在笑着，在嬉闹，在泼水……
　　苏宇看了一会，急忙晃着脑袋！
　　好东西！
　　这玩意，好东西啊。
　　“老龟说，莲子剧毒，莲藕是疗伤宝物，莲花没啥用，只是看的，但是……莲花才是至宝啊！”
　　苏宇喃喃自语，上古时期，就有不少人没辨别出来，闹了笑话，现在这个时代，还有多少人能辨别？
　　我得当九叶天莲来卖啊！
　　当然，得低调一点卖，不然只能卖一家，低调的话，可以卖无数家，这玩意大家得到了，必然都得藏着掩着！
　　到时候，啧啧，一个卖一件承载物不贵吧？
　　他看了一眼池塘，倒吸一口凉气，“我看看……188朵！我勒个去，到哪找188个客户，这才是问题吧！”
　　“不过，是个无敌大概都想要！”
　　“万界188个无敌倒是好找，关键是，都不杀人越货太难了……”
　　苏宇吸气，这玩意卖了，卖一件承载物，大家绝对抢着要。
　　关键就在于，如何骗客户……咳咳，如何让大家相信自己能拿到九叶天莲，若是真的，没落到自己手上，而是被人夺走了，那就没办法骗了，哪怕能骗，也骗不到几个。
　　唯独真的在自己手中，才能让大家笃信，我拿出去的，就是真的！
　　“先采集了再说！”
　　苏宇取出了一个个玉匣，迅速落入水面，开始采集那些笑口莲。
　　别说，老龟说没用，其实这莲花，坚固度还是很强的，都堪比玄兵了。
　　当然，对老龟而言，也就看个景色，玄兵算个屁，地兵都是个屁。
　　他采集了一朵笑口莲，仔细观看，九片叶子，很好看，叶片上，也有一道道金色纹路，但是正如老龟说的，不太齐整，有些乱。
　　而真正的九叶天莲，纹路很齐整，这就是差别。
　　当然，也有长的丑的九叶天莲，纹路可能不太齐整。
　　“好东西！”
　　苏宇迅速将所有莲花，全部采摘！
　　很快，又潜入水中，挖出了一两百根莲藕，个头都很小，但是晶莹剔透，跟水晶似的。
　　“好东西！”
　　苏宇赞叹，不知道这玩意是自然生长的，还是体内的某个组织。
　　“大概率是自然存在的吧？”
　　苏宇心中想着，要不然，体内长莲花，这也没这功能啊。
　　可能是有人移植过来的，他自我安慰了一阵，主要是想说，这藕可以吃，吃了不膈应。
　　很快，苏宇洗了一下莲藕，一口咬下……
　　倒吸一口凉气！
　　我去，真好吃！
　　甘甜，清凉，清脆，这一口咬下去，嚼几口，吞入腹中，那清凉的力量，瞬间传遍全身，之前受损的皮肤，骨骼，血肉，都在迅速恢复！
　　苏宇的气息，以肉眼可见的速度在强大！
　　“我去，几百节藕……这玩意，疗伤圣品啊，一根都比得上传说中的天丹了吧？”
　　苏宇咽了咽口水，再次一口咬下去，吃的想流口水！
　　关键是，还能恢复伤势，这才爽！
　　一节藕干掉，苏宇的伤势，几乎好的差不多了！
　　“可怕！这玩意，下次我被打爆肉身都不怕了……前提是，还能血肉重生，然后吃它一根！”
　　好几百根呢！
　　苏宇愈加欢喜了，三层，宝地啊。
　　一层拿到了不少承载物级别的宝物，二层夺取了龙血古树，三层，大量的天河沙外加这些炼化和藕……这星宇府邸，宝地也太多了吧！
　　他手中，还有一些晶莹剔透的莲子，看起来很好看，但是老龟都说剧毒，可能可以毒死日月，算了，这个就不试试了，可以找万族日月试试，不知道有没有傻子会吃，吃了让我看看，能不能毒死你！
　　“赚大了！”
　　苏宇又采集了一些瀑布，想往上飞看看，有没有胆结石……结果飞到了一半，苏宇眼神微变，跑路！
　　胆结石就算了，肝脏他也不敢取，实际上也取不走。
　　关键是，危机感又来了。
　　河图可能要上来了！
　　“感谢河图，来的这么迟，我谢谢你！”
　　苏宇心中默念，谢谢了，我收获很大，顺便黑锅也完美丢给你了，多谢！
　　下次遇到你，我一定对你客气点！
　　闪人！
　　苏宇遁入虚空，瞬间消失。
　　……
　　等苏宇从三层入口跑了，过了一会，河图才上了三层。
　　此刻，他后面的死灵更多了，都超过300了。
　　河图微微凝眉，三层……没多少人。
　　这不重要！
　　上去了，或者死了，都很正常。
　　可是……为何每次刚上一层的时候，都有些不太舒服，总觉得又有人在算计自己，而且刚刚其实他感觉不止一人，或者说，刚刚有股被算计的很厉害的感觉，一直到现在都没消除。
　　他看了一眼呆呆，眼神古怪，这呆呆是不是跟自己装傻？
　　是不是恢复了记忆，准备算计自己？
　　是不是？
　　他看向呆呆，呆呆也木然地看着他，河图和他对视了一眼，皮笑肉不笑，心中哼了一声，想算计我，没门！
　　我会一直盯着你的！
　　三层，我要开始大扫荡了。
　　河图心情愉悦，哈哈大笑，不管刚刚的难受了，“呆子，你去通道那边堵着，哈哈哈，我要扫荡三层！”
　　河图心情很好，很快，死气弥漫三层，他要一层层扫上去！
　　我不急，我会让这一次进来的人，都感受到恐惧的！
　　“外面的家伙，大概也吓傻了，死了这么多人，大概没人会想到，我会进来吧！”
　　河图心中欢喜，没人会想到的！
　　也没人会知道的！
　　因为连他自己，都没料到自己会进来，外人岂会知道？
　　外界，大概都在发疯了，为何会死很多人。
　　我杀了好几百了！
　　河图哈哈大笑，杀的你们心疼了吧？
　　3600个名额，我杀了超过300位了！
　　此刻，他不知道，苏宇杀了快600位了！
　　而这些锅，都是他的。
　　外界，一位位无敌，一位位半皇，都恨死了河图了。
　　太可恶了！
　　这一刻，死伤的人数还在上涨，不断有通道断裂，可惜，传递消息，一直没人回复，猎天榜，终究还是破碎了，哪怕合一，也只是拼凑的合一，并非真正的一体了。
　　……
　　“河图，畜生！”
　　这一刻，外界，发出了怨恨的宣言！
　　死了都要搅乱万界，简直比苏宇还可恨！


第548章 收尸名录
　　第四层。
　　当苏宇一踏入第四层，就感受到了一种特殊的感觉。
　　五脏如烘炉！
　　内腑在燃烧！
　　苏宇深吸一口气，他在这一层，感受到了一种五行之力，修炼一道，常说五脏对五行，苏宇瞬间有些明悟，这一层，可能是五脏六腑所在！
　　或者说，四五六三层，可能都在整个腹腔之内，五脏六腑分布的区域，包括肚脐眼所在的区域。
　　“那双臂呢？”
　　苏宇心中想着，他好像没看到双手，若是真被人倒插在地，那双臂可能会垂下，难道也在地下层？
　　双臂都插入死灵界去了？
　　这个可能性还是有的。
　　这一层，别的不说，元气浓度超乎想象！
　　“肺部、心脏都处于这个区域吧？”
　　苏宇心中嘀咕，心脏……这个对任何修者还是都挺重要的，哪怕苏宇，他若是真的心脏爆炸，炸到无法血肉重生的地步，那他就死了……肉身死了。
　　那时候，他唯一的办法就是意志海保存，肉身重修。
　　但是要是心脏还没全部被毁，滴血重生也好，血肉重生也好，都可以重组肉身，只是虚弱一些，但是肉身境界还在，不需要从头开始。
　　“若是心脏在这一层……倒是要去看看，找找看！”
　　苏宇心中想着，再看看下方的通道，眼神变幻不定，河图也在一层层地扫荡，这一次，真的是大劫了！
　　自己好歹不算寸草不生，河图倒好，那是真的一个不留。
　　现在，恐怕死了不少人了。
　　上千，那是肯定有的。
　　“这一届，太惨了！”
　　苏宇摇头，这可不能怪我，起码，人族怪不到自己，人族要是死了，和苏宇可没关系。
　　他杀了那么多万族，按理说，人族都能占据一些优势。
　　可惜，河图这个家伙，无差别杀戮，而且一层层地往上赶……这么下去，很快，弱者都得联手了，否则，更高层他们上不去了。
　　层数越高，越是危险，就说第四层，苏宇已经感受到了五脏有股火焰在灼烧。
　　弱者，大概待不了多久，就会被灼烧死。
　　“吴岚这些人，很弱的……”
　　苏宇微微皱眉，这些人才是腾空，在下三层待着还好，中三层，他们哪怕只是待在这，都是一种折磨。
　　“也不知第四层有多少人，是否有日月境。”
　　到了这层，可能就会存在一些日月强者了。
　　年纪不算太大的，实力不算太强的，包括柳文彦他们，可能都在第四层。
　　当然，时间现在过去三天整了，这都算第四天了，他们可能已经离开了第四层，上了更高层。
　　……
　　就在苏宇抵达第四层的同时。
　　四层，有一处宝地很特殊。
　　整个四层，其实都能看到，看到两座庞大无比的大山，伫立在四层两侧，在这两座大山之间，有一个V型峡谷，若是倒过来看，苏宇大概就能判断出，那是肺部连接的管道。
　　不过在这，形成了一个巨大无比的大峡谷。
　　两座巨山上，此刻都有人存在。
　　肺，主呼吸。
　　有吐气纳元之效。
　　四层的争斗，要少一些，因为四层很适合一些人修炼，在两座高山之巅修炼，壮大气血，壮大肉身，吐气纳元的效率是外界的百倍甚至千倍！
　　在四层，五脏六腑被灼烧，但是只要坚持下去，在高山上修炼，很快，就会有种清凉感呈现，化解这种危机。
　　四层，也是很多人强化自己的一个区域。
　　而四层，几乎聚集了所有日月之下的强者，前三层差不多都完蛋了，现在活着的日月之下，几乎都聚集在了四层。
　　两侧大山之上，都分布着许多人。
　　整个星宇府邸，大概还有2200人左右，而四层，聚集的人数，接近1500位。
　　哪怕人族，在这层，也有300人左右。
　　夏虎尤他们带着一群人进入四层，也迅速和其他人族汇合，占据了东边的大山，差不多300位人族，这大概也是人族日月之下的全部活人了。
　　包括之前提前离去的一些家伙，有些还在三层……死定了！
　　少数几位，上了四层，此刻，也被不少人排斥在外。
　　……
　　东部大山之上，人族聚到了一起，大家都在修炼，一边修炼，一边听着夏虎尤他们诉说下三层的遭遇。
　　不少人脸色变幻不定。
　　死灵来了！
　　无敌的死灵！
　　此地，最强的不是别人，而是朱天道的儿子朱广深，也就是朱洪文的父亲，朱洪亮的大伯。
　　他踏入了日月，但是只是一重，一直都在这边待着没上去。
　　此刻，听到夏虎尤他们的诉说，朱广深微微凝眉道：“虎尤贤侄，你说，那个死灵动用了一本书，灭杀了数百人，书中带着神圣的力量？”
　　“对！”
　　夏虎尤点头，心中寻思着，难道这位知道是苏宇的？
　　书，很少见。
　　当然，也不少见，有还是有的。
　　至于苏宇的书，上次锻造，大家也看到了一些投影，但是很虚幻，具体什么样子的，没人知道，何况上次苏宇只是锻造了地兵而已。
　　可大家看到的那本书，最少也是天兵级别，强大无比。
　　朱广深又道：“那死灵会说话，说是河图麾下先锋？”
　　“对！”
　　“河图……”
　　朱广深喃喃一声，有人不懂，问道：“殿下，河图是谁？”
　　“河图是谁？”
　　朱广深考虑了一下才道：“河图是谁，我其实也不是太清楚，上次分配名额的时候，苏宇不是提过一嘴吗？说是逼急了他，他就学河图……之后，人族这边倒是做了一些了解。”
　　朱广深想了想，迟疑道：“有些事，是我大伯和我说的……”
　　此话一出，大家瞬间竖起耳朵！
　　要说消息灵通，绝对有朱天方一个，诸天万族，他是掌握情报的黄部部长，大概没什么消息能瞒住他的。
　　“河图，第一次潮汐之变的人族强者！”
　　朱广深解释道：“在我们之前，上古之后，其实有过九次潮汐之变！所谓潮汐之变，便是诸天战场开启，大战爆发，万界大战，每一次大战结束，诸天战场封闭，这就是一次潮汐之变！”
　　“一次，算上开启、封闭时间，持续时间大概万年！”
　　“所以，严格算起来，河图是差不多10万年前的人物了，能在无数年之后，还能留下一些传说，也是当年那个时代的骄子！”
　　“河图，上古时期，一位绝世强者的后代，生于上古覆灭之后。”
　　“第一次潮汐之变开始，河图便在诸天战场上，打出了威名……可以类比于苏宇……”
　　他看向众人，有些苦笑道：“别说，河图和苏宇很像！也是像苏宇这样天赋妖孽，进步飞快，短短时间内，就踏入了无敌之境……可也和苏宇一样能惹事，没多久，就遭遇了半皇级强者袭杀……无奈之下，刚证道无敌的他，不得不选择，成为鸿蒙古城之主，保全了性命。”
　　“这路子……和苏宇真的很像！”
　　听他这么说，其他人也是点头，都有些意外，真的挺像的。
　　朱广深深吸一口气道：“之后，河图蛰伏了一段时间，第一次潮汐之变中期，万族大战，其实都已经遗忘了河图，因为他被限制在了古城之中。”
　　“可是，河图不甘心，不甘心成为那个时代的配角，不甘心在古城度过余生……于是，第一次潮汐之变中后期，他再次出来了，带着他的死灵大军，席卷诸天万界，爆发了一场持续数百年的战争……”
　　“直到最后，死灵失控，鸿蒙镇守关闭了死灵通道，切断了死气来源，断绝了他们的后路，亲自出手格杀了河图，这才结束了第一次潮汐之战。”
　　他说到这，夏虎尤忍不住道：“他怎么能把死灵带到外面来的？还有，古城不是有规则吗？为何一开始不阻拦，后面才出手阻拦？”
　　“这个就不清楚了。”
　　朱广深摇头，“太久远了，哪怕猎天阁也没更多的记载了，再之后，听说河图就一直存在于鸿蒙古城的死灵通道中，他服用过生死果，保留了一些记忆，一直不甘心失败……这些都是猎天阁的记载，无数岁月都过去了，他居然又出来了。”
　　有人兴奋道：“他是人族……”
　　朱广深笑了，“对，是人族。你是不是觉得对方生前是人族，就不会杀你？”
　　想什么呢！
　　朱广深淡笑道：“别说死人，就是活人，你觉得，对他这样的霸主，会在意我们这些蝼蚁的性命？河图是第一次潮汐之变后期的主导人物，征战诸天万界，杀戮无数，岂会在意我们的性命，死在他手上的无敌都有许多！”
　　众人都是变色。
　　“那他已经到了三层了，这……我们怎么办？”
　　再上去，一些人未必能撑得住了！
　　七层倒是有强者，无敌都有不少。
　　可是，第一是未必上的去，第二，太危险了，那边无敌那么多，人族无敌没几位，稍有不慎，都是挂掉的命。
　　何况，河图当年那么强，这一次进来的一些无敌，未必有多强。
　　能匹敌河图吗？
　　一群人都有些紧张起来，不少人问道：“虎尤殿下，那之前那位出手的死灵，也是无敌吗？无敌死灵才能说话吧，对方也是人族，还帮了你们，那能否通过他，和河图进行一些交流协商……”
　　夏虎尤摇头，“难，何况我不敢，要去你们去！死灵有时候会保留一些记忆，但是，不代表真把自己当人了！何况……我觉得那位也邪乎，还是算了吧！不要把希望寄托在谈判之上！”
　　他平静道：“谈判这东西，实力相当的时候可以谈，实力差距太大，谈判就是挨打！”
　　一群人都是愁眉苦脸的，又有人道：“朱殿下，那虎尤殿下说的那本书……”
　　“可能是河图的武器！”
　　朱广深解释道：“河图成名兵器，也是一本书，也许是死后重新锻造的。”
　　“难怪邪门的很！”
　　夏虎尤不知道朱广深是故意这么说的，还是真的，也跟着说道：“难怪我觉得死亡和神圣同在，强大无比，原来是河图的本命兵，那倒是说的过去了！”
　　说着话，人群中，一位青年轻声道：“现在没必要讨论这些了，诸位，我们该何去何从？四层其实最适合修炼，更上层危险无比，可不走，一旦对方来了，我们必死无疑。”
　　朱广深看了一眼山巅附近，这一座大山，不止有他们，还有一些其他种族强者，小族的倒是不多了，不远处，仙族的人也在这边。
　　至于另一座大山，倒是神魔为主。
　　两边，都聚集了七八百人。
　　朱广深算是他们的长辈，又是踏入日月的强者，此刻考虑了一下，开口道：“五层危险，现在又是共同危机，不行的话，就联合一下其他各方试试……”
　　“与这些人为伍？”
　　有人不愿意道：“他们死了就死了，还不如我们单独离开，闯荡五层，他们死了最好！”
　　朱广深笑道：“消息瞒不住的，我看到了，其实也有其他种族强者，从三层上来了。”
　　这倒是真的。
　　夏虎尤他们上来一会功夫，就有其他族的人跟着一起来了，苏宇那时候还在挖宝贝呢，没时间去猎杀人。
　　此刻，仙族那边，也有一些震动。
　　死灵来了！
　　君主级别的！
　　……
　　而这个消息，迅速传荡。
　　不止这座大山之上，下方的峡谷中，西部的那座大山上，都有人知道了，一时间，气氛凝滞了起来。
　　无敌！
　　四层最强的，也不过是几位日月，甚至都没中期的，都是初期的日月，这样的实力，别说无敌，来一个日月高重，大概就能全部给屠了。
　　四层，真的是修炼的好地方，不少人，三天时间，都跨入了下一个层次，不到万不得已，其实大家不想走，不想上去冒险。
　　可是，无敌死灵从下方杀上来了，再不走，也许就是灭顶之灾。
　　一时间，走，那是必须的，但是如何走，是和各族一起，还是单独走，倒是各族考虑的问题。
　　一起走，那更安全一些。
　　可大家仇恨很大，又不想一起走，单独走的话，四层进入五层的通道，其实比较危险，没人护持的话，大批量的进入五层，可能一些弱者撑不住。
　　……
　　而就在这个时候，苏宇也跨入了一座大山之上。
　　一路走着，一路动用呼吸法修炼着。
　　呼吸法，苏宇现在其实不太用了，可一路上，他试验了一下，没想到，在这地方，呼吸法修炼效果极好！
　　“脊柱穴可能就在四五六三层中的一层，我得找到这个窍穴的运转方式才行……”
　　苏宇心中想着，他判断着，这山，应该是双肺中的一肺。
　　“那脊柱穴的位置，距离这其实不算太远……心脏会在四层吗？不在的话，那就在五层，五层是心脏的话，那脊柱穴，可能在五层！”
　　苏宇类比了一下自己，判断了一会。
　　他起码需要两个窍穴的运转方式才行，一个脊柱窍，一个通天窍。
　　通天窍的位置相当尴尬……也许在七层。
　　脊柱窍的话……也许就在这一层。
　　关键在于，一旦找到了窍穴，他就得喊太山，一喊，外界和这边就能联络了，这不是苏宇想要的结果。
　　“我喊话，本层震荡的最激烈，那猎天榜，传递讯息到这层最有可能，上面倒是相对要难传递一些……”
　　苏宇一边动用呼吸法淬炼窍穴，淬炼肉身，一边想着事。
　　很快，他走到了半山腰。
　　感应了一下，笑了起来。
　　神魔为主！
　　好多！
　　日月之下的，除了少数一些天才去更上层了，大概都在这了吧？
　　不止神魔，还有一些古族也在。
　　有些种族，苏宇也没见过。
　　他的书页上，都没有这些种族的位置，也许这一次，自己倒是可以增添一些书页了，301页，未必够啊！
　　“七八百，太多了，不好杀啊！”
　　七八百位，哪怕苏宇也不敢去强杀了。
　　一旦出现失误，被谁放出了天兵、无敌精血，那都有阴沟里翻船的可能。
　　现在4层也没什么争斗，暗杀都不太好使。
　　一群人聚在一起，反而麻烦一些。
　　苏宇思索着，隐身朝上走去，等走到距离最近的一位大妖身边几百米，苏宇停下了脚步，听着他们在议论河图，心情不错。
　　此刻，他还听到有人说，“猎天分榜之前一直在震动，大家有人感应到了吗？是不是外界在联系我们？”
　　“得把河图来的事，传递出去，最好高层下来无敌，不然，我们一路上去，太危险了，最好来几位无敌，在下三层解决了河图！”
　　“……”
　　猎天榜的事，这些家伙果然也感应到了。
　　不过，高层下来大概没那么容易，否则早就有人下来了。
　　苏宇默默倾听着这些家伙的议论，有人在协商，要不要去联络对面大山的人，一起闯入五层。
　　“不行的话，就强杀吧！”
　　苏宇心中想着，伪装成死灵，强杀这些家伙！
　　让这些家伙，以为死灵到来了，大概也没心思和自己死斗，更大的可能，还是离开四层，前往五层。
　　让他们把消息传递到五层六层也不错，大家都知道死灵来了，没人再去想苏宇，那也是很不错的结果。
　　等猎天阁真传来了消息，这些家伙也会把他们看到的，听到的，都传递回去，倒是坐实了河图的身份。
　　当然，苏宇只需要在这内部瞒住就行了。
　　出去了，瞒住不瞒住的无所谓。
　　回到了古城，他也不怕那些人知道，是自己干的好事。
　　……
　　心中打定了主意，苏宇便有了决定。
　　强杀！
　　杀一个算一个，杀到四层乱成一片，都跑了最好。
　　没必要想太多，趁着现在河图的消息传开了，没人怀疑自己，这是最好的。
　　他朝人群中的一些人看去，都有些印象，他有印象的不是强者，就是文明师。
　　很好，我需要文明师的精血。
　　这些人，是第一目标。
　　苏宇不再犹豫，一本书册，遁入虚空。
　　元窍逆转，死气环绕。
　　就在此刻，山巅上，几位日月，好像察觉到了什么，有人看天，有人微微皱眉，忽然，有人喝道：“走！”
　　撤，去五层！
　　不要再商量什么对策了，麻烦好像来了。
　　而就在这一刻，虚空中，一本巨大无比的书册呈现，上书“河图”二字，若隐若现，不是太明显，一般人也看不到，可那些强者，却是眼中神光爆发，纷纷骇然！
　　“撤，快！”
　　一些日月，抓住一些重要人物就开始遁逃！
　　河图来了！
　　不，也许是之前一些人说的，河图麾下的那位先锋来了。
　　“归我死灵一族，死亡才是永恒！”
　　此刻，苏宇从虚空中走出，死气环绕，冷冷道：“唯有死亡，才是永恒！”
　　轰！
　　书册降临，一瞬间，数十位强者，被那书册上出现的大口吞噬。
　　这一刻，数百人，纷纷遁逃。
　　惊恐无比！
　　没人有心情留下来开战，无敌啊！
　　这岂是他们可以抵挡的，哪怕这尊死灵不是无敌，他的出现，代表河图很快要来了。
　　“聆听河图陛下的神谕，归入死灵国度，方为永恒之道……”
　　苏宇念念有词，行走在虚空之中，死气弥漫，凡是触碰到的家伙，纷纷被苏宇暗中用大锤子震的恍惚，瞬间被书册吞噬。
　　而这一幕，在其他逃亡的人眼中，更是增添了无数惊恐！
　　太强了！
　　包括一尊山海巅峰强者，被苏宇死气缠绕，苏宇暗中一锤子把对方砸的七荤八素，瞬间，对方就被书册吞噬了！
　　这一刻，神魔也好，巨龙也好，都逃不过这一切。
　　这些人，真要齐心协力，对付苏宇，苏宇还真未必能奈何他们，可惜，有无敌死灵的震慑，这些人只顾着逃跑了，哪还有时间去考虑，去想着联合对付死灵的！
　　……
　　另一边。
　　两座大山距离很远，但是，此刻，有人忽然惊叫一声，“那是……跑，快点跑，死灵上来了！”
　　再也没人谈什么一起走还是结队走了。
　　先跑！
　　数百人，人族也好，仙族也好，惊惧的同时，也是暗暗庆幸，对方好像先去了神魔那边。
　　此刻，整个四层，漫天都是人影，纷纷朝五层入口遁逃而去。
　　而那边，苏宇也是杀的满头大汗。
　　好多！
　　都在跑，杀的好艰难。
　　趁着没人注意，他偷吃了一滴日月七重的精血，这下子，气息更强大了，实力更强了，苏宇一路衔接，这一刻，他的书册，仿佛成了生死簿。
　　覆盖到谁，谁就完了。
　　所有人都知道，不能被那书册给覆盖了。
　　有人看到了“河图”两字，更是心惊胆战，只是看一眼，就好像看到了死亡来袭，看到了自己的过去今生。
　　逃！
　　带着无尽的恐慌，所有人都在逃。
　　第四层，此刻成了地狱一般的地方。
　　而且有人实力不够，没来得及镇压五脏六腑中的灼烧感，逃跑的时候，五脏被焚烧，自己把自己给弄死了，倒是让苏宇有些心疼，烧死了，不完整，收尸的话都少了点乐趣。
　　……
　　外界。
　　通道开始大面积崩塌。
　　30，50……
　　苏宇在杀，河图其实也在杀。
　　三层，还有不少残存者，苏宇杀的快，河图杀的也不慢，但是因为三层没聚在一起，河图杀的反而没有苏宇多。
　　这是第四天了！
　　而现在，一条条通道迅速崩断。
　　剩下的通道在减少！
　　加上特殊通道，3600个通道，从2200左右，变成了2100，没多久，变成了2000……
　　又过了一阵，变成了1900。
　　不到半小时，死了300位左右。
　　有无敌怒道：“还是无法解决这个麻烦吗？非要等河图杀到上层，屠杀那些日月才行吗？”
　　现在死的还是一些日月之下，等到河图上去了，开始屠杀日月了，谁能抵挡？
　　无敌都在七层，都未必知道底下的事。
　　不少无敌的后裔，都是日月境，此刻，都在其中为他们的父辈寻宝。
　　这一次，无敌真的有些急了。
　　有人也怒道：“猎天阁还是没办法传递消息吗？让所有人跑，跑到七层！告诉七层的家伙，现在不要再斗了！不解决了河图这个麻烦，斗到最后，都难逃一死！河图生前，隐约间都要跨入合道了，哪怕死了，现在最少也有永恒七段之力，进去的永恒，有几个可以匹敌他的？”
　　猎天阁这边，书生倒是不太担心，平静道：“真到了七层，河图斗不过的。”
　　天部部长都进去了！
　　那可是距离合道一步之遥的强者。
　　他只是在想，为何消息如此难以传递，一开始的“河图”二字，可是第一时间传递过来了，想了想，他开口道：“现在无法传递，需要白玉门震荡，才可以传递消息，这个消息，也要告诉内部的人，唯有白玉门震荡，才能维持联系！”
　　这下子，不少人也都反应过来了，第一次传递消息，的确好像是白玉门震荡了一下。
　　那什么时候，才能再次震荡？
　　一些人无奈，之前还担心震荡，现在却是巴不得快点，不然，真要被河图杀完了。
　　才四天啊！
　　人都死了一半了，不少人心都在滴血。
　　尤其是神魔，这一次，仙族倒是没死几个了，可神魔，死的太多了！
　　有些无敌都抓狂了，他的人死光了。
　　“该死的！”
　　“河图，我和他没完！”
　　“……”
　　远处，道王心中嗤笑一声，现在你们也急了？
　　也发狂了？
　　他现在倒是放平了心态，他的人，还有三位活着，一个日月七重，一个日月九重，还有一位是他孙子道成也没死。
　　13个名额，没了10个，之前倒是挺惨的，现在……还算不错。
　　他都看到了，一些神魔的无敌麾下，人死完了！
　　因为这些家伙，可能只安排了日月之下的人进入。
　　杀戮还在继续，但是速度放缓了一些，不是苏宇不杀了，而是不少人从五层入口跑了。
　　……
　　五层入口。
　　山海才能开启入口，那些山海强者，冒着危险，五层入口可没那么安全，挺危险的，火焰升腾，稍有不慎就被燃烧了。
　　尽管如此，此刻，大量的人员，不顾危险，强行开启通道。
　　一些弱者，在强者的庇护之下，迅速踏入五层。
　　苏宇隔着老远，就看到了一些人为了抢夺通道通行权，大打出手，哪还顾得上其他。
　　他也看到了，人族和仙族先跑了一些，还有一些，在几位强者的庇护下，正在离开。
　　很快，苏宇传音道：“你留一会！”
　　人群中，黄九眼神微动，朝后看了一眼，看到了远处的苏宇，心中暗骂，装神弄鬼！
　　这家伙，是真的杀胚！
　　七八百神魔，被他杀了超过200位，而且死伤还在继续，都快接近300了！
　　骂归骂，小毛球还在她脑袋中呢。
　　黄九不动声色，和一位争夺通道的家伙缠斗了起来，等到夏虎尤他们回头找她，她已经战斗到了远处，夏虎尤刚想喊一声，微微一怔，想到了什么，很快咬牙道：“走，让她断后！”
　　大家觉得后面的死灵危险，他知道，没啥危险。
　　既然如此，黄九不走，大概是苏宇有话要说。
　　很快，一群人纷纷离开，秦放吼道：“不要放弃任何一人，我留下断后……让她走，哪有让女人断后的道理！”
　　“……”
　　夏虎尤几人心中看傻子似的看着他，这家伙……算了，是好心，但是，你断后有个屁用。
　　夏虎尤迅速喝道：“走，你是秦家人，我们还需要你为我们引路，上面更危险，需要你的支持，快走，数百人等着你呢！”
　　秦放一脸崩溃，咬着牙，怒吼一声，转身离去。
　　我走了！
　　我要为更多的人负责！
　　他吼道：“那位战友，你若不死，哪怕残了，我娶你，我秦家养你一辈子！”
　　……
　　远处，黄九撇嘴，想多了你！
　　秦家？
　　你一个这么笨的家伙，谁他么嫁给你。
　　渐渐地，人越来越少了，大量的人员，通过通道离开了，不敢逗留，纷纷结队离去，朝更高层进发。
　　哪敢继续留下，不怕死灵再次杀上来吗？
　　……
　　持续了一阵，苏宇击杀了一些没来得及离去的家伙。
　　而黄九，也杀了几位挡路的家伙。
　　等四周安静了，黄九才道：“有事？”
　　苏宇也不多说，丢出一个储物戒道：“上面危险，你倒是没事，我怕吴岚他们撑不住了！这是一些宝物，转交给他们，让他们服用！活死人肉白骨的宝物都有，让他们尽快强大起来……河图真的来了，我也不知道什么时候会上来。”
　　黄九也不多说，随意朝储物戒中探查了一下，瞬间眼神凝固，看向苏宇，这家伙，真舍得。
　　她看到了不少宝物！
　　之前她也想要，苏宇没给她机会。
　　正想着，苏宇淡淡道：“毛球，盯着她，记得转交，少一点，我要你命！还有，不要急着去七层，空空也许在七层，我不在，小心被算计了！”
　　这话，都是跟毛球说的。
　　而小毛球，从她脑袋上浮现，有些委屈道：“要不吃了她吧，我想跟你在一起。”
　　“……”
　　苏宇失笑，“行了，快点走吧，迟了也许会被人发现什么！”
　　说着，又看向黄九道：“我柳老师可能在五层，或者六层，肯定还没到七层！遇到了，记得验证血脉！”
　　黄九不语。
　　苏宇也不多说，看了看四周，吐气道：“走吧，我还要逗留一会！”
　　黄九不说什么，迅速开启通道，从四层离去。
　　此刻，四层安静了下来。
　　不过刚刚开启通道的瞬间，也死了不少人。
　　苏宇大体上判断了一下，恐怕死了有一半了吧。
　　“活着的大概都不到2000了！”
　　而这一刻，他的书册上，110道金纹都快浮现出来了，再杀几个可能就够了。
　　有些书页之上，虚影也强大了许多。
　　神魔仙几族，都达到了日月二重实力了。
　　而这几页书页，也都光亮许多，单独一页书页，都达到了地兵的层次，甚至开始进化了。
　　“等完善了，也许书页都是天兵，整体是神兵……”
　　苏宇都忍不住吸气，他在想，前面的时光师，若是也锻造了书册，是什么等级？
　　自己脑袋中的金册，是前任时光师的文明志吗？
　　“那猎天榜和我金册有什么关系，猎天榜探入星宇府邸的时候，金册震动……”
　　苏宇心中想着，是书页和书页的关系？
　　自己拿到的，是其中一页，还是……无数页？
　　“猎天榜记录排名，记录万族强者天赋和实力……倒是有些像目录的感觉。”
　　苏宇没弄目录，可是此刻，却是有些想法，也许，上一任时光师弄了目录。
　　所谓排名，收集气息，捕捉气息……只是为了更方便他去收尸？
　　“对，收尸！”
　　苏宇心中呢喃，都到了时光师那个地步，一般的尸体也许都懒得收了，唯有天才，强者，这些人的尸体才值得他去收尸。
　　时光师不可能是个人就去收尸吧？
　　哪有那么多闲工夫！
　　“什么天才排名……就是个收尸的名单吧？”
　　这一刻，苏宇明悟了！
　　对，若是换成自己，也许也会在后期打造这个，增加功能，点名收割，而不是现在这样，遇到一个都饥不择食！
　　“猎天榜……呵……死亡目录而已！”
　　苏宇撇嘴，亏我还自豪上了第一，合着换成以前，可能就有时光师来收尸了！


第549章 层层推进
　　到了这一刻，苏宇总算是摸清了一些猎天阁的底细。
　　死亡名单！
　　点名杀的那种！
　　“狠人！”
　　苏宇嘀咕一声，说的不是自己，而是上任时光师，你说对方牛不牛，弄了一个笼罩诸天万界的目录，记录所有天才和强者的目录。
　　我在家睡觉泡妞，等看到目录更新了，我就去收割一下，当然，大概也不是时常收割，否则早就被人看出来了。
　　可是，绝对没少收割。
　　苏宇严重怀疑，昔年上榜的，上榜期间不死，后续也得挂。
　　“呵呵，制造诸天混乱，猎天阁的本职工作吗？”
　　“的确得制造，不然天才死多了，也不好解释啊！”
　　“猎天阁……”
　　苏宇嘟哝一声，这个组织，好像一直以来的宗旨就是制造诸天混乱的，上古时期也是如此吗？
　　苏宇其实想错了，上古，猎天阁还真不是专门制造混乱的。
　　现在之所以如此……因为书生需要。
　　……
　　而这一刻，外界。
　　随着人跑了，苏宇和河图也杀的差不多了，死亡人数也稳定下来了。
　　还剩下一半。
　　差不多1800位。
　　而猎天榜上，再次有不少人气息消失，被杀了。
　　可是，此刻，猎天阁中，书生却是微微蹙眉。
　　猎天榜上死了这么多人，可这一次，却是有些不对劲。
　　他看着虚空中动荡不安的猎天榜，眉头微微皱起，喃喃道：“死了这么多人，为何觉得……没有任何变化？”
　　猎天阁，上古监天的机构。
　　监察天下！
　　上古，也称监天阁，当然，私底下也称猎天阁。
　　这么多年，唯有他这个监天侯知道，上榜者，一旦死亡，虽然不是猎天阁杀的，也不是猎天阁去收尸的，但是猎天榜，都会得到一定的反馈，得到一些好处，开始修补自身。
　　可这一次，死了这么多榜单强者，却是有些不太对劲。
　　猎天榜，好像没有任何收获。
　　“为什么？”
　　“因为星宇府邸内部动荡导致？”
　　“还是说，河图太强，杀了那些家伙之后，没有任何气机外泄？”
　　书生陷入了沉思中。
　　人死了，意志力、元气溢散，消散在这天地之间，而猎天榜，覆盖天地，凡是入榜者，死后都有一些遗留进入猎天榜。
　　书生将这个定义为气运！
　　是的，气运！
　　都是天才，都是绝世天才，死亡之后，气运消散，书生其实也不知道猎天榜到底吸收了什么，但是的确会随着人死之后，自我恢复一些。
　　他只能将之定义为气运！
　　这种比较虚无缥缈的东西。
　　可现在，死了榜单很多人，以往星宇府邸之行，也会死天才，猎天榜还是有一些恢复的，这次却是没有。
　　“为什么？”
　　书生再次陷入了沉思中。
　　许久，忽然眼神微动，看向远处的古城，星宏古城。
　　苏宇，锻造了一本书。
　　引来了议会血劫！
　　所以，他觉得那本书存在问题，其实天古他们也都这么认为。
　　书……时光册吗？
　　书生凝眉想着，上古时代，凡是和书有关的兵器，稍微强大一些，都会让人不由自主地想起时光师，所以，他的顶头上司，也曾有人私底下讨论，是否是时光师。
　　他上司非人皇，而是一位强悍无比，在上古地位仅次于人皇的超级强者。
　　猎天榜，就是那位的，用来监察天下的。
　　猎天榜和书倒是不太像，只是一个榜单而已，不过因为太过强大，也曾引来过一阵私底下的议论。
　　“文王大人，是你吗？”
　　书生喃喃一声，他不知道，不确定。
　　上古时代，人皇一统诸天，身边有两位至交好友，后来诸天一统，人皇册封天下，分封诸王，文王排第一，武王排第二。
　　文王武王这两位，身份地位崇高，比诸天半皇都要稍微高一等。
　　这两位，都战力无双。
　　甚至有传闻，不比人皇弱，文王低调，武王霸道，武王曾私底下说过，文王比他强，也许比人皇也强……
　　书生脑海中，浮现一个个念头，很快压下。
　　他忍不住浮现出那位的模样，那醇和的笑容，始终不变的柔和……
　　可是，如今再想来，却是有些心底发寒。
　　“哎！”
　　一声叹息，文王死了，早就死了。
　　他到底怎么死的，没人知道。
　　有人说，修炼出了问题。
　　有人说，他就是时光师，被万族议员击杀了，也有人说，是人皇杀了他，因为他功劳太大，功高震主了。
　　他死后，文明一道便算是断了传承了。
　　文墓碑，便是他的墓碑。
　　那是人族文明师，祭奠他而锻造的墓碑，文王一死，诸天文明便断绝了。
　　这一刻，书生不由自主地想着这些，想着这一切。
　　文王一死，很快诸天之乱爆发，中间几乎没什么间隔。
　　可能是文王的死，诱发了这一切。
　　他地位在上古只能说一般，具体的他也不清楚，他只知道，文王若是活着，也许，上古不会断绝。
　　文王死了，武王失踪，人皇……
　　一个个念头，再次在脑海中浮现，书生喃喃道：“是苏宇吗？若是他……他是不是得了大人的传承？”
　　他有些不寒而栗。
　　不敢去想！
　　他怕那位，很怕，比怕武王更怕那位。
　　他总是那么柔和，那么淡泊一切，仿佛诸天万界，没有任何事情可以难到他，可是，他死了。
　　死的不明不白！
　　书生再次看向猎天榜，没了主人的猎天榜，其实比昔年弱了太多，破碎之后，更是弱小了许多，这些年，倒是稍微恢复了一些。
　　今日为何无法吸收那些天才陨落带来的气运，他也不是太清楚。
　　这么多年了，他一直想炼化此物，却是无法做到。
　　文王的东西，哪怕死了，也不是谁都能拿走的。
　　“大变将至吗？”
　　“还是第十次潮汐之变，会引出一些未知？”
　　他看向外面的那些老古董，最近，不少老古董都出现了，想必和自己一样，都有种乌云蔽日的感觉，是的，这些时日，他一直有这样的感觉。
　　这是天崩的征兆！
　　要出大事的征兆！
　　他有，也许这些家伙也有，都感受到了危机，生命的危机。
　　到了他们这个地步，其实很难陨落了，如今不是上古，合道已经是诸天万界的极限，不是上古，到了他们这个地步，有几人能杀他们的？
　　噬神族两个家伙，联手都没能杀了魔皇那个半吊子。
　　何况他这样的上古合道。
　　想着想着，又想到了噬神族的那两个家伙，想到了豆包，这位……其实和文王关系也匪浅。
　　它这一脉，居然还有个小的出世了，跟着苏宇，这是发现了什么？
　　各种纷乱的念头，让他心中有些杂乱。
　　书生背负双手，站在猎天阁高楼中，忍不住露出一抹惆怅，活了无数岁月，要到清算的时候了吗？
　　他看向外面一位位老古董，昔年的一些中低层，而今，都是主宰诸天万界的大人物了，现在，谁还愿意被人一统诸天？
　　苏宇……此人有希望吗？
　　若是真想一统诸天，首先，得过了老古董们的一关。
　　一次潮汐之变的河图，现在正在当死灵呢。
　　他正想着，白玉门忽然震荡了一下！
　　书生微微一惊，外面，已经响起喝声：“传讯，快传讯！”
　　……
　　四层。
　　在四层没啥收获，苏宇稍微有些失望，两肺没啥好东西，只是呼吸法吞吐，让他窍穴微微有些强化。
　　不甘心的苏宇，想找找心脏在不在这一层。
　　心脏，应该和肺差不多在一起吧？
　　结果找了半天，没发现类似的地方，让苏宇有些沮丧，这么说，在五层？
　　或者说，被人打爆了？
　　无奈之下，苏宇只好回到了入口处，他不确定这个入口是不是脊椎窍所在，喊了一声“太山”试了试，观摩了一下，任由老周咆哮。
　　许久，他确定了，这不是脊椎窍。
　　那不出意外，这个窍穴会在五层。
　　六层应该是神阙窍所在？
　　带着一个个念头，喊“太山”的同时，苏宇也顺便传递了一些消息，杂乱无比的消息。
　　“救……死灵入侵……救命……”
　　也没细说什么，就发了这么一句，当然，这只是一本猎天分榜，其他的，苏宇也顺手发了几个，都是很杂乱的那种消息，仿佛来不及传递消息了。
　　而没多久，苏宇手中，所有分榜上，都出现了一行字，而通讯，也瞬间被切断。
　　“去七层！七层所有人，放下成见，固守七层，击杀河图！震荡之时再联系！”
　　是的，外界只传递来了这么一条讯息。
　　让人都去七层！
　　让七层的强者们，暂时放下成见，先杀了河图再说。
　　其他的，等河图死了再说。
　　否则，河图在，这一次损失会超乎想象的大。
　　……
　　七层。
　　这一刻，虚空中，那一朵莲花，含苞待放，九叶天莲，第一叶好像已经展开，不出意外，接下来很快会绽放了。
　　而此刻，七层不少强者，都收到了消息。
　　此刻，天部部长，拿着猎天图册，看了一会，微微皱眉。
　　河图！
　　他认识河图，或者说，见过一次，第一次潮汐之变末期，那时候，他还只是个小人物，而河图，已经是震动诸天的大人物了。
　　“河图来了……”
　　天部部长喃喃一声，看向空中那九叶天莲，心中叹息一声，多事之秋。
　　安安心心，收割九叶天莲，进入合道之境，这才是他的想法。
　　可现在……好像有点麻烦。
　　果然，合道不是那么容易进的。
　　哪怕现在，其实他也没把握，这一次进来的人，他应该算是最强的，然而……最强就一定拿得到宝物吗？
　　若是什么都看实力，那就没有机缘一说了。
　　看看，现在麻烦就来了。
　　麻烦一来，变数就多了。
　　不止河图的麻烦，七层，其实本就有死灵通道，但是大家都没去触碰，没去招惹，可实际上，那是迟早的事，因为九叶天莲，在虚空中的只是投影。
　　真正的九叶天莲，在死灵通道之上，镇压死灵通道的，就是九叶天莲！
　　一旦采摘，必然会招惹来大量死灵。
　　“麻烦！”
　　天部部长再次叹息，而此刻，远处，有人惊道：“河图？下面出事了？死灵从下方杀来了？”
　　“……”
　　的确意外，七层的人，还真不知道发生了什么。
　　直到此刻，才知道下面居然有死灵君主到来了。
　　……
　　而这一刻，七层一角。
　　几位人族无敌也汇聚到了一起。
　　秦镇骂骂咧咧道：“草，为何都追着我打？是我弱，好欺负点？”
　　奇怪了！
　　他进来到现在，四天了，打了八次架，和八位无敌斗了一遍，被打的遍体鳞伤！
　　骂了一句，见没人理他，秦镇无奈，开口道：“夏龙武，消息看到了吧，下面好像出事了，这怎么办？”
　　此刻，几位无敌都有些沉默。
　　很快，夏龙武看向朱天方道：“朱兄觉得当如何？”
　　朱天方还没开口，秦镇呵斥道：“怎么喊人的，这个你得喊伯伯，我也一样，差着辈呢！”
　　“……”
　　无声。
　　四位无敌，严格说来，夏龙武的确和其他人差着辈分，周破龙都是大周王侄子一辈的，唯独夏龙武，是大夏王孙子一辈的。
　　秦镇、朱天方，都是老一辈无敌的嫡子。
　　夏龙武一脸平静，“朱兄，你觉得我们要想办法下去吗？”
　　秦镇见他不理自己，也是无奈。
　　心中暗骂，小辈猖狂！
　　不过论实力，他们三人后来同时证道，可能夏龙武真的最强。
　　算了，懒得教训他。
　　朱天方实力才是最强的，也是老牌无敌了，百年前就曾和无敌大战过，此刻，沉吟片刻道：“我们就算下去，也不是河图对手。河图我知道，昔年合道差一步，哪怕死了，这么多年下来，吸收死气恢复，永恒七段是有的。我们这边……四人联手打他没问题，但是单独一人，哪怕我遇到了他，也绝不是对手。”
　　永恒七段！
　　算是无敌中的强者了。
　　小界证道的垃圾算永恒一段的话，本界证道的能算二段，诸天万界证道，几乎一证道都有三段实力。
　　到了朱天方这个地步，他证道之时，实力肯定比现在的夏龙武差一点，可百多年过去了，他实力也进入了中段位了。
　　在永恒中，算是中层了。
　　人族几十位无敌中，他也处于中等层次，并非吊车尾的存在。
　　可遇到了现在的河图，这位实力和道王、白发神王几乎处于一个阶层，再说到人族，大概和大汉王处于一个等级。
　　这就不太好惹了！
　　大汉王当日打几位无敌，其中也有中段的，打的也是艰难无比。
　　人族中，大秦王处于九段，大周王、大夏王被外界定为八段，大明王、大汉王、大唐王、大商王几位被定为七段，剩下的，中段初段的都有。
　　比如灭蚕王，就是中段，外界判断为永恒五段，具体如何，不到生死搏杀关头，也难以看出。
　　几人听他这么说，秦镇开口道：“那不管？可现在，不少小家伙都在下面。”
　　秦镇说着，凝眉道：“那些小家伙们，未必能上的来七层！五层有心火爆发，六层有九曲十八关，杀上七层难度极大，一旦上不来，那不是死定了？”
　　朱天方微微点头，“所以……只能寄希望下面的一些日月，可以带他们上来！”
　　“这一次，各府日月都来了不少，大夏府的老胡，大秦府的秦昊，我大明府的老侯……还有其他各府日月，很多都在第六层待着……”
　　说着，朱天方又道：“不说我们能不能下去，若是一起下去，七层再上来就难了，你觉得，我们下去了，那些家伙会不会堵住通道，我们一冒头，就对我们下手？”
　　此话一出，一旁，周破龙也道：“不能下去！否则，我们只能自己去击杀河图，否则，上不来，下不去，那才是最大的麻烦！”
　　下不去！
　　别看外界的人让他们放弃成见，都是扯淡，一旦下去了，被堵住了入口，那才是大麻烦。
　　“所以，现在得去入口那边，以防我人族强者上来，被他们击杀！”
　　“守住入口，才是我们要做的！”
　　给人族留一条安全通道，四大无敌在，其他各族也不敢肆无忌惮。
　　见他们都这么说，秦镇也没再说什么，只是叹道：“那就这样吧！”
　　没办法，只能如此了。
　　朱家这边，朱广深他们都在下面呢，夏家的夏虎尤，周家的几位小辈都在下面，既然都这么说了，他也没办法。
　　的确，下去了可能就是绝路。
　　很快，几人有了决定，先去守着通道再说，以防被万族其他无敌击杀了上来的人族强者。
　　……
　　而这一刻，五层，六层，大量的人员，开始汇合本族强者，朝七层进发。
　　至于寻宝，算了吧！
　　到了这地步，还寻宝。
　　无敌死灵要上来了！
　　五层。
　　浮土灵也汇合了五行族的强者，心中有些意外，死灵？
　　不是苏宇？
　　“不对吧……”
　　浮土灵心中嘀咕着，那杀人的是死灵吗？
　　没看出来啊！
　　何况，死灵哪有那么奸诈，我记得没错，明明是暗杀的，死灵也学会偷袭了？
　　可他此刻也听到了四层上来的家伙们，在劫后余生地议论着。
　　死灵来了！
　　很强大！
　　“苏宇能化死灵的吧？”
　　浮土灵心中继续想着，好像是能的，难道说……大家都被苏宇骗了？
　　有这个可能！
　　这一点，他保持怀疑，因为人族死的少，他不得不怀疑，而且，他看到的，和听到的其实不太一样。
　　当然，浮土灵也懒得揭穿什么。
　　真揭穿了，那家伙恼羞成怒，非要杀自己怎么办？
　　浮土灵朝四面八方看了看，此刻，五层汇聚的人不少，倒是没看到摩多那他们，可能那几个疯子，都跑去六层甚至七层了。
　　除了这几位，其他天榜上的家伙，倒是看到了一些。
　　很快，他看到了一些人族。
　　浮土灵扫视了一圈，看到了一些身份不简单的人族，眼神闪烁了一下。
　　……
　　此刻，白枫他们也被大队伍胁裹着遁逃，朝六层的入口跑。
　　就在他们低声说着什么的时候，远处，忽然，一尊土黄色的人影，看向他们，喝道：“那个家伙，你是苏宇的老师？”
　　白枫微微皱眉，朝远处看去。
　　五行族？
　　他看了一眼，好像认出了对方的身份，冷冷道：“五行族浮土灵？”
　　“是我！”
　　白枫冷声道：“怎么，想找茬？”
　　浮土灵哼了一声，“没兴趣！我讨厌人族，但是……和苏宇关系还不错，你这边几个人，好像内腑被心火点燃了，得马上救治！”
　　说罢，一个储物戒飙射而来，“这里面有几颗五行果，都是水属性的，服用了，心火可以压制！出去了，记得让苏宇还我！”
　　“……”
　　四周，一位位强者都愣住了。
　　五行族这边，也有天才变了颜色，有人传音怒道：“浮土灵，你在做什么？”
　　疯了吗？
　　苏宇现在是诸天万族必杀的目标，你在说什么？
　　他身边一尊日月强者，迅速道：“大家别误会，浮土灵和苏宇没什么关系，苏宇还曾困过他，差点杀了他……”
　　尤其是仙族那边，这日月急忙解释道：“都是误会，浮土灵只是开个玩笑……”
　　而浮土灵，却是凝声道：“没误会，我不代表五行族，我只是代表我自己！我和苏宇切磋，我败给了他，我服他！对我而言，什么种族，什么敌人，什么万界公敌，都不是关键！天才的世界，你们不懂，我敢说，摩多那、战无双他们，见了苏宇，也不会喊打喊杀，技不如人，该服气就得服气！”
　　他说着，看向各族，冷冷道：“若是觉得不妥，尽管对我出手，浮土灵虽弱，还真不怕你们！我交个朋友，难道还用管你们如何？”
　　“……”
　　一些人意外无比，这家伙，疯了吧？
　　在这，当着这么多人的面，说要和苏宇交朋友？
　　找死呢！
　　仙族这边，有日月冷冷道：“浮土灵，自己考虑好了！有些事，不是你一个天才就可以决定的！这是仙皇和各族皇者之令，你小心祸从口出！”
　　若不是现在时机不对，就冲浮土灵这话，他就得毙了他！
　　浮土灵不语，保持沉默。
　　心中却是腹诽，你懂个屁，你们活着出去了再说。
　　要是都死了……哪有机会找我麻烦。
　　他不理他们，看向白枫那边，传音道：“看什么看，没给你面子，给的是苏宇的面子！东西是真的，毒不死你们，你人族，我最讨厌那个刘洪，其他的都无所谓！”
　　“……”
　　白枫意外无比，苏宇什么时候和五行族的浮土灵结下了这么深厚的友谊？
　　当着诸天万族的面，给他们送来了灵果。
　　虽然他们不是太需要，黄九回来了，带来了不少宝物，可是……五行灵果，可不是垃圾玩意，白枫卖了自己都买不起一颗，此刻他扫了一眼储物戒，还不少，足足有5颗呢！
　　这可是大手笔了！
　　他诧异地看了一眼浮土灵，对方语气虽然不太好，不过也正常，浮土灵是顶级天才，除了顶级天才，其他人在他眼中，大概都是废物吧。
　　“多谢！”
　　白枫也没多说什么，心中却是想着，难道是苏宇上次困住他，和他结交了？
　　也是，上次在古城，苏宇坑杀了大量日月，浮土灵却是在古城待了一个月都没啥事，也许真有点交情。
　　不止他，其实，此刻很多人都这么寻思的。
　　更是有人幽冷道：“当初苏宇冒充浮土灵，邀战天铎，杀了天铎后冒充天铎……五行族说是因为浮土灵被困，一直在古屋中，没有收到消息导致的，呵呵……现在看来，天铎死的挺冤枉！”
　　浮土灵和苏宇，也许有什么联系。
　　或者说，当初就是配合着演戏。
　　该死的！
　　当杀！
　　五行族这边，几位日月强者，纷纷看向浮土灵，一个个传音喝道：“混账，你……你简直混账！”
　　几位老人，有点恨铁不成钢！
　　哪怕你真的和苏宇交好，也不能表露出来啊！
　　完了！
　　这次就算出去了，就算五行族力保浮土灵，接下来浮土灵麻烦也很大。
　　他们倒是不反感浮土灵交好苏宇，这没什么，天才在外，多个朋友多条路。
　　可苏宇这种公敌，你哪怕真的交好，也得暗暗的来。
　　这很容易把整个五行族都给拖下水的！
　　浮土灵不语，也不解释。
　　没啥好解释的！
　　在场的就这么多人，人族的不算，人族说啥，诸天万族也不信，五行族的不用在意，其他各族的，死光了……自然没人会传播什么了。
　　若是下面来的不是苏宇，那自己就想办法坑杀了他们，多大点事！
　　几位长老，真是胆小。
　　这些家伙，这一次获得的宝物都不少，坑杀了，也许还有大收获，反正死了这么多人了，再多死一点，也没人怀疑什么。
　　他没管这些，也没特意和白枫套近乎。
　　特意，那显得太明显了，太巴结了。
　　没必要！
　　就这种带着傲气，淡淡地感觉，但是，我在诸天万族面前，说出了是苏宇的朋友……若是真是苏宇干的好事，好意思对我下手吗？
　　我可是给出了我的宝物，救了你的朋友们，我又不知道你进来了，表现出来都是真心！
　　在万族虎视眈眈，五行族怒气冲冲的态度下，浮土灵坦然自若，很快率先朝六层通道那边飞去。
　　至于什么宝地，现在都不想了。
　　没必要去想！
　　这一次，大家能活命就行，活下来，才是唯一。
　　一群天才和强者，跟难民似的，开始逃难。
　　哪怕人族就在附近，这次也没人动手了。
　　人族还有300出头，得杀戮多久才能灭绝人族？
　　何况，有些种族的家伙，根本没心思在这战斗。
　　……
　　三层。
　　河图身后，又多了一些死灵了。
　　此刻，河图站在三层入口处，微微凝眉，有些古怪道：“呆子，是不是你一直在骂我？”
　　呆呆沉默。
　　“是你骂的？”
　　河图不确定，这呆子话很少，关键在于，此刻，他感觉无数人在念叨自己，关键的关键，一般人，其实很难让他起这种感应。
　　这说明，骂自己人还挺强！
　　强大的怨念，都快贯穿时空长河了，上一次被人这么惦记，没记错的话，还是活着的时候，诸天万界都在骂自己，带领死灵入侵。
　　这一次，又是为何？
　　河图带着一些疑惑，一些烦躁，开口道：“算了，不去想了，去四层！可能有些家伙跑了，是不是将我到来的消息，传开了？”
　　他不确定，难道说，之前没杀光，让人不小心跑到了上面去了？
　　所以，都知道我来了？
　　不至于吧？
　　就算知道死灵降临，也不知道具体是谁啊，我没自报家门吧，他有些不确定道：“呆子，我说过我是河图吗？”
　　“不……不知道……”
　　河图迟疑，我说过吗？
　　没吧，不记得了，只记得我笑了很久。
　　晃了晃脑袋，河图不想了，不管了！
　　上去！
　　知道就知道好了，上面的人知道了，外面的又不知道！
　　反正迟早要碰面的！
　　很快，河图带着他的死灵大军，穿越了通道，进入了四层。
　　而四层，此刻却是安静无比。
　　寂静无声！
　　河图有些疑惑，难道消息真的走漏了？
　　是我封锁的不够严谨？
　　“继续搜索，寸寸搜索，不让一个活人离开！”
　　不管了，自己就一层层地扫荡上去！
　　不放过一个！
　　四层，其实还是有些人的，但是很少，有些人在寻宝，都未必知道消息，有些人找到了宝地，独自探索，也没管外界的事。
　　河图要杀的，便是这些。
　　苏宇只杀遇到的，杀人多的，河图是一寸寸搜索，一个不放过！
　　他从一层杀上来，那是真的一个不留。
　　如此一来，倒也给苏宇打了个时间差。
　　好歹也是个大地方，搜索起来，还是颇为耗费时间的。
　　而四层通道那边，苏宇悄无声息，再次录制了一些死灵大军入侵的景象，很快，悄悄遁走，进入了五层。
　　河图真行，打杂工作干的不错，苏宇都感受到了，那边的死灵气息更多了。
　　“再接再厉！慢慢清扫，千万别急着上来！”
　　苏宇心中嘀咕，你上来的太快，我都快没时间了。
　　四层绝对还有不少宝物等着自己，可惜，他没太多的时间去探索了，河图这家伙，扫荡的速度变快了，可能和他手下死灵变多了有关。
　　“五层，脊柱窍穴绝对在这，这一次我得耗费更多一点的时间才行了！”
　　苏宇一入五层，任由心火灼烧，一进来，他就知道，这一层恐怕真的有心脏在，这个不重要，重要的是，他得找到脊柱窍穴运转方式。
　　很快，他就可以把功法彻底推演出来了。
　　功法一出来，他就可以迅速想办法进入凌云九重，完成一次次蜕变，不用再卡着境界了。


第550章 周天之法现！
　　第五层，心火焚烧。
　　苏宇懒得管宝物了，四层没多少人，也许河图很快就会上来。
　　此刻，五层也没几个人了。
　　收到消息的都跑了，没收到消息的，要不是小族的，要不就是独行者，人也极少。
　　去找脊椎窍。
　　应该就在这一层，再下一层，都快到屁股了，哪来的脊椎窍。
　　苏宇直奔这一界的边缘地带，路上，也看到了一些宝物，拿出去，也是能换钱的，但是苏宇不是太在意，到了他这一步，非承载物级别的，苏宇还真不是太看得上眼。
　　太有钱了！
　　没办法！
　　一路狂奔，苏宇也是火急火燎的，河图这家伙来的太快，不然，苏宇准备一层层慢慢搜索宝物的，现在害得他很多地方都不敢去了，怕耽误时间。
　　唯有到了七层，河图有了对抗者，那才能停下脚步，稍微休息一下。
　　“消息应该传开了，七层也许有人在守着了，所以一定要在大家都走了之前，混入人群队伍中，不能再杀了，再杀，人太少了，我混入其中就有些明显了！”
　　此刻，苏宇也不怎么杀人了。
　　更没急着杀到六层去，何况，六层肯定有一些日月高重存在，杀起来太难，不急，开启一个月，现在还没到5天呢。
　　一路判断，探查，很快，苏宇找到了一处地方。
　　那是界域壁垒所在。
　　苏宇四处看了看，这不是通道，而是一处类似于山脊一样高山，直接渗透到天空中的高山。
　　“脊柱吗？”
　　苏宇心中嘀咕一声，他迅速腾空飞了上去，一掌拍在这山脊上，却是纹丝不动。
　　坚固的无法想象！
　　也许打穿了……我可以出星宇府邸？
　　好吧！
　　放弃这个想法，老周肉身强大是一点，铸兵的那位大师，可能还加了别的东西，铸造出来的星宇府邸，可能比老周原本的肉身还要强大。
　　想打破出去，无敌都做不到，不，合道也许都不行。
　　“脊椎窍在哪？”
　　苏宇四处寻找，定位，根据自己的身体比例来探查，没事少喊几句太山，老周感觉都快要气疯了，喊多了，谁知道会不会爆发，爆发的自爆怎么办？
　　虽然死人未必能自爆了。
　　一路定位，很快，苏宇锁定了一处虚空，就在山脊前方一处，苏宇运转脊椎窍，果然，那虚空有些微弱的感应，但是没呈现出来。
　　就是这地方了！
　　看来，关键时刻，还是得刺激一下老周才行。
　　“太山！”
　　苏宇一声低喝，轰！
　　五层果然震荡起来，脑海中，老周的咆哮声有些歇斯底里了。
　　“我要杀了你，杀了你！”
　　“一定要杀了你！”
　　“你是谁？”
　　“你不是太山……你是谁？”
　　苏宇：“……”
　　此刻，苏宇心中发寒，头皮发麻，这一刻，他感觉好像有世界意志在凝视他。
　　“你不是太山……你把太山藏哪了……你把太山交出来……”
　　那声音疯狂无比，不断咆哮，冲击着苏宇的脑海。
　　苏宇心中却是骇然无比！
　　怎么会？
　　人都死了，这是为何？
　　为何会判断出，自己不是太山？
　　老周，应该只是残念才对，残念，还会思考的吗？
　　他顾不得许多了，迅速观看刚呈现出的一个空洞，此刻，旋涡在迅速旋转。
　　而脑海中，老周的声音愈加疯狂了，“你不是太山……你不是……你把他藏哪了……”
　　“你是谁？”
　　“你到底是谁？”
　　“你和太山是什么关系？”
　　“……”
　　苏宇汗毛竖起！
　　卧槽，连这种推导理论都会了，都能推导我和太山有关系了……这是真的残念，还是人其实没死，还有一些生机存在，只是意志混乱？
　　残念，应该不会问出自己和太山什么关系的吧？
　　苏宇心中惊惧，不敢问话，咬着牙，血液从牙齿中渗透出来，他目不转睛地盯着旋涡看，他要把功法弄出来，至于其他的……先不管！
　　太山这话，要少喊了。
　　再喊下去，他怕老周真的可能会复苏。
　　随着自己喊的多了，老周好像更聪明了一点。
　　这到底是死了，还是没死？
　　苏宇不寒而栗！
　　难道说，其实老周没死，在活人的基础上，把人家打造成了星宇府邸，打造成了兵器？
　　所以，星宇府邸还能一直维持运转？
　　苏宇心中越想越惊悚，这玩意要是活的……这放出去了，能把万界捅破天，哪怕受伤了，哪怕残了，打合道能行吧？
　　真他么可怕！
　　一直盯着那旋涡看，许久，颤动停止，苏宇掌握了，他正要封闭窍穴，耳中，忽然响起一声没那么暴虐的呢喃声：“你不是太山……你不是……太山没这么弱，没这么弱……”
　　苏宇迅速封闭窍穴，隔离了声音，半跪在地，浑身都是冷汗。
　　他有些艰难地得出了一个结论……老周没死！
　　“他没死，他只是残了，被封印了，他没死！”
　　苏宇浑身都在颤抖，我们现在在一个人体内，而这个人没死！
　　太山，仿佛是一个咒语。
　　开启这家伙的咒语，解封这家伙的咒语。
　　卧槽！
　　我好像干了一件不好的事……苏宇咽了咽口水，许久，忽然咬牙道：“有什么不好的！而今万界，又非我独尊，神魔仙为尊，真把他放出去了……哼！”
　　苏宇眼神闪烁，真放出去了，搅乱诸天，与我何干？
　　诸天万族，还要杀我呢！
　　真要是乱了，那才是好事。
　　这么一想，之前的恐惧，瞬间消散了七分，苏宇站了起来，抹了抹额头上的汗液，此刻，他隐约知道了一点，老周……可能真的还没全死。
　　也许还存在一线生机！
　　苏宇眼神变幻不定，不再废话，开始尝试运转窍穴。
　　这一次，他没再喊太山，开启全部窍穴，耳边，依旧传来那混乱的呢喃声：“为什么要杀我？”
　　“为什么？”
　　这就和之前差不多了，没喊“太山”的时候，老周的情绪还算稳定的，一旦喊了，那就如同咒语，让老周暴虐、狂躁。
　　再喊下去，苏宇担心，真把人给喊活了。
　　“可怕的家伙！”
　　苏宇心中默念，很快，尝试着运转一个个窍穴，口中，鲜血不断溢出，随口吃了一根莲藕，苏宇继续尝试。
　　一个个窍穴被点亮。
　　330个，340个……
　　越来越多！
　　眉心窍，脊椎窍，都贯穿其中。
　　一直到350窍，砰地一声，苏宇顾不得剧痛，四处张望了一下，迅速吞服莲藕，将炸裂的某处修复了一下。
　　“我……草！”
　　苏宇暗骂！
　　幸好没人看到，不过别说，幸好是通天窍炸了，要是眉心窍和脊椎窍，那才危险，通天窍炸了，危险不算太大，就是炸的地方不太雅观。
　　这也是苏宇敢尝试的原因。
　　只是，显然尝试失败了。
　　其实就最后10个窍穴了，真要尝试，也许尝试个几百次就出来了，10个窍穴，无论如何运转，也有规律存在的。
　　若是10个窍穴以不同方式排序，那有无数种，但是夹杂着规律在其中，那就少多了。
　　“也许……炸个几百次，我就能自己学会了？”
　　苏宇腹诽，揉了揉刚刚炸裂，现在恢复的某处。
　　太不雅观了！
　　太不符合文明师的气质了！
　　这要是被人看到了，那简直没法活。
　　文明师，那都是要脸的。
　　当然，下面这张脸也要。
　　“还是先找通天窍，若是找不到，或者没时间，那就自己尝试推导……”
　　此刻，苏宇无比怀念当初。
　　怀念一个人，周昊。
　　周昊也是天才，关键是，这家伙肯定没开360窍，现在，不开360窍的，没资格给苏宇当试验品了。
　　开了，那还能当一下。
　　关键在于，不是知道360窍在哪，就能开360窍的。
　　周昊现在开了多少窍，苏宇不是太清楚。
　　也许开了有200了？
　　“哎！”
　　害的自己连个实验对象都没，这种炸屁股的事，还得自己这个大人物亲自上阵干，丢人。
　　“若是通天窍在七层，我都未必有机会上去……上去了，也未必有机会靠近啊，上面都是无敌呢！”
　　“那岂不是说……还是非要自己实验才行？”
　　带着这些念头，苏宇迅速朝五层上六层的入口飞。
　　飞着飞着，他忍不住想尝试一下，也许一下子蒙对了呢？
　　砰！
　　炸裂声再起，苏宇四处张望，迅速一口咬下一根莲藕，好吃！
　　真好吃！
　　用吃，缓解一下尴尬。
　　“我拿了几百节莲藕……我推断，几百次可以推导出正确的运转方式……”
　　这一刻，苏宇忽然脸色变了。
　　这是命中注定让我自己去推导？
　　而且一直喊老周，把老周喊活了怎么办？
　　几百节莲藕……疗伤圣药！
　　炸哪医哪！
　　“不不不……不是的，都是巧合！”
　　这不是命中注定。
　　苏宇再次朝四方看去，探查，锁定，就怕有人看到了，丢不起这人，哪怕现在我不是苏宇，哪怕我顶着个狼脑袋，那也不行！
　　可是……提前掌握了周天窍穴运转之法，自己可以提前完成九变啊！
　　要不然，要是拿到了宝物去九变，却是没时间了呢？
　　“要不……试试看？”
　　苏宇自己问自己，试试吧，又没人看到！
　　看到了，那就杀人灭口好了。
　　带着这样的心思，苏宇再次尝试了一种运转方式，砰地一声……血肉模糊。
　　迅速吃藕！
　　衣服倒是没事，苏宇的衣服，内部还是有一套地兵级内裤的。
　　这个不怕！
　　下次换天兵级的！
　　此刻，苏宇的确很渴望迅速掌握功法，这是对功法的痴迷，对修炼一道的执着……苏宇自己安慰着自己。
　　“我在为伟大的事业献身！”
　　“为诸天万界失传的周天之法献身！”
　　“伟大的研究员，从不会在意这些，哪怕屎，必要的时候，为了研究，也可以尝一口！”
　　“……”
　　自我催眠着自己，这一刻，苏宇觉得自己如同圣人！
　　如此的悲天悯人！
　　如此的怜爱世人！
　　他连自己都感动了！
　　当一个人，为了伟大的事业，为了完善一门失传10万年的功法，去献身，去奉献自己，何等伟大的情操！
　　是的，他就是为了还原功法才做出这样的选择。
　　是为了诸天的文明传承！
　　这一刻，许久未动的意志海中，一枚神文，居然缓缓成型了！
　　“圣！”
　　是的，圣洁，圣人，为了世人，为了爱，他奉献出了一切……
　　这一刻，苏宇身上，光明之力呈现。
　　他身上，光芒四射。
　　如同圣人降临人间，感化世人。
　　“果然……这就是我的本心！”
　　苏宇喃喃一声，圣人之道，是我的本心体现，我所做一切，都是为了大家，为了道！
　　一枚神文，就这么成型了！
　　天生神文，天生二阶。
　　这是苏宇的第29枚神文！
　　圣！
　　当苏宇操控这神文，感应了一下特性的时候……有些无言以对。
　　没啥特性，没有攻击力，没有杀伤力，而是亲和力……
　　是的，当他动用这枚神文的那一刻，其他人会觉得很温暖，很可信，觉得苏宇就是天下第一暖男。
　　这是一枚辅助性神文，天生神文。
　　增加亲和度的！
　　而苏宇，眼神变化了一下，忽然笑了，笑的格外灿烂，对，作为文明师，其实需要一枚这样的神文，是，这玩意好像没啥大用。
　　可是……这个可以增加别人对你的信任度啊。
　　原本的敌人，也许都能被感化呢。
　　若是无法感化，那就物理超度好了。
　　“圣人之道，奉献自己的臀……”
　　苏宇笑呵呵地，再也不觉得，这炸臀有啥不可接受的了。
　　还行，我果然天赋惊人，随便感触一下，就能勾勒一枚神文，很好！
　　第29枚了，也许30枚很快就要出来了。
　　不断地穿梭空间，加上之前炸过“兽”字空间神文，苏宇最近其实觉得，他对空间感触挺大的，而且他的文明志，也有大量的空间，他自己还切割了空间。
　　多次下来，苏宇觉得，自己也许很快就能感悟出一枚天生的空间神文了。
　　他一边运转着功法，一边吃藕修补，一边吞服一些宝物，强化刚刚勾勒的神文。
　　圣道神文！
　　他要让别人一看到自己，就觉得自己是他爸爸，这样，谁还会攻击自己？
　　别说，这神文若是真修炼到了极致，还是很可怕的，也许是个人看到自己，都会喊爸爸！
　　苏宇呵呵直笑，都能想象到那一刻的场景了。
　　我一出现，面带圣道笑容，天古这些老古董，一看到我，一个个痛哭流涕，跪下喊爸爸，说他错了！
　　啧啧！
　　挺厉害的神文啊，难怪是天生神文。
　　他天生神文不算多，但是每一枚，都有他独特的用处。
　　比如传承之火，比如“劫”字神文，比如文明二字，比如今日这“圣”道神文。
　　当然，他再次忽略了一枚不起眼的神文。
　　阴！
　　那不是天生神文，只是无意中勾勒罢了。
　　面带笑容的苏宇，吃着藕，身后一直在炸裂，炸的血肉模糊……这副场面，太诡异了，任谁看到，恐怕都会觉得自己见了鬼，见到了疯子！
　　而苏宇，又岂会在意这些，关键还是在于四周没人。
　　正想着，一处山洞中，浮现出一道人影，看向苏宇，带着一些异样，显然，这位刚探宝出来，他看到苏宇顶着个狼头，和自己好像同族，还想打个招呼……
　　刚想着，脑袋掉了。
　　书册浮现，这狼落入了书册中，苏宇依旧面带笑容，感慨道：“你，看到了不该看的！”
　　是的，反派的话语。
　　从他口中说出来，却是仿佛就该如此，那狼，就看到了不该看的，必须要死。
　　苏宇不断调试着功法，渐渐地，炸着炸着，也习惯了。
　　这地方炸了，其实影响不大，他又不用上厕所的。
　　“这种方法不对……”
　　“我苏宇，若是对外传授周天之法，绝对不会传此窍运转之法，我发誓！”
　　苏宇一边想着，一边咬着牙微笑。
　　一定的！
　　绝对的！
　　不但如此，我若是发现谁敢传授此窍运转之法，我和他没完，谁也不行，谁也不许！
　　就是这么霸道！
　　哪怕上古强者复活，对外传授，这通天窍预转之法，也不许传，反正死不了人，哪怕没宝物恢复，修炼了个把月，依旧生龙活虎！
　　能开周天窍的没凡人，也许都不需要个把月，很快就能恢复。
　　但是，作为修者，不深入体会一下这种感受，如何修炼出更好的实力？
　　“我若是能制定规则……不传通天窍之法，便是规则！”
　　苏宇狠狠咬牙，太可恶了。
　　我太惨了！
　　一般修炼方式，再苦，再累，再痛，我都没意见，关键这个窍，他真的讨厌。
　　“77种，炸裂77次！”
　　苏宇嘀咕，继续调换方式，此刻，他已经到了六层入口处，他没继续上去，但是也没去寻宝。
　　因为，劫字神文微弱地跳动，他不知道河图什么时候会上来。
　　“周天之法，应该是顺应大势的，不会遭遇劫难吧？”
　　苏宇心中思考着，他以前学会五行神诀的时候，遭遇过一次雷劫，而后来，铸造兵器，也遭遇过一次劫难，那修炼出周天之法，不会如此了吧？
　　“议会血劫会出现吗？”
　　“难道上古议会，还敢不给人修炼周天之法？不可能的，修炼的都是大人物的后裔或者弟子，又不是时光师这种人人喊打的角色，我觉得议会不敢，或者议会的议员，自己就在修炼……”
　　有了这样的判断，苏宇安心了许多。
　　还行！
　　没雷劫，动静小点，那最好。
　　“92种……”
　　苏宇继续吃着藕，打了个饱嗝，口气都是香甜的。
　　炸裂的伤势，也不断在恢复，很快就能修补好。
　　“运气不太好啊！”
　　苏宇心中想着，继续做着调整，此刻，他已经可以连接356个窍穴了，可是，一旦关联到通天窍，还是容易炸裂。
　　无法完全关联这些窍穴。
　　就剩下几个了，为何还是不行？
　　苏宇心中想着，面前，浮现出一个个光影，他迅速连接着自己投射出来的光影窍穴，自己用肉眼去看，功法，是具备美感的。
　　一眼看去，若是不具备这样的美感，代表这功法不咋样。
　　此刻，他仔细看了看，微微凝眉，开始做一些调整。
　　此刻的苏宇，都快忘记了河图的存在了。
　　说到底，他还是喜欢做这种推导，虽然建立在别人的基础上，可当自己推导完善了，苏宇还是很爽的。
　　到现在为止，他其实最得意的功法，是双吴合窍法。
　　因为这是他靠自己，一点点推导出来的。
　　结合了多部功法，定位36个窍穴，发现了规律，最后进行一步步推导，研究出了这合窍之法。
　　第二个是五行神诀，这也是他和老赵，一点点地糅合那些功法，五部功法合一，进行推导弄出来的。
　　这一刻，苏宇专心去推导周天之法，倒也有几分兴趣，都快忘记自己在危险无比的星宇府邸了。
　　直到……有个不长眼的家伙，隔着老远喝道：“滚开，我要上六层，别挡道！”
　　砰地一声，面前的虚幻图破碎，苏宇皱眉，探手，一巴掌将这位山海活生生拍的四分五裂！
　　“玛德，一个山海也这么猖狂？”
　　苏宇心中骂了一声，有些恼火。
　　拍死了这个烦人的虾米，这才意识到，时间过去挺久了，河图可能快上来了，“劫”字神文跳动的有些厉害。
　　他微微凝眉，劫字神文跳动的比之前厉害……危险吗？
　　那撤吧，这次不录像了。
　　苏宇迅速消失在原地。
　　他刚消失不久，这一次，河图很快上来了，没笑，要低调一点，他迅速闪烁了一阵，穿破虚空，没多久，抵达了六层入口。
　　这一次，他要亲自封锁入口，不知道是不是呆呆故意放走了一些人，他觉得自己可能暴露了！
　　所以，这一次他亲自来封锁。
　　抵达入口，他闻到了一点点血腥味。
　　也感受到了虚空中，存在一点血气，微微凝眉，探手一抓，很快，一滴血液汇聚。
　　“刚死的？”
　　河图嘀咕一声，有些遗憾，还是个山海，早点到就好了，害得我少了个山海麾下。
　　六层，倒是不急着上去。
　　先搜查五层。
　　血液，在他手中盘旋了一阵，谁杀了自己的麾下山海，自己回头可得教训一下他。
　　他捏着血液，血液破碎，很快，一幅画面呈现。
　　视野中，好像是一头狼在盘坐修炼。
　　河图一开始也没在意，忽然，好像看到了什么，眼神微动，拉近画面一看，仔细看，那狼的面前，好像密布一层星空。
　　河图愣了一下，仔细看去，顿时凝眉，看的不是太清晰，他看的是这被杀的家伙的视野。
　　看的不是太清晰，只是大略的一张星图。
　　可是，河图却是觉得有些眼熟。
　　喃喃道：“周天之法……哪一家的周天之法？”
　　他看着这图，仔细看，看了一阵，喃喃自语道：“不对，还不完善，错了！最少有三枚窍穴错了位置……”
　　他仔细看着，陷入了沉思中。
　　脑海中，浮现出一幕幕已经被忘却多年的画面。
　　那是他小时候……久远到他早就遗忘了这一切。
　　那一年，他在修炼。
　　父亲告诉他，上古时期，最强大的功法，便是周天之法，而他家老祖，是上古时期的一位人王，位高权重，得人皇看重，得以传承周天之法……他家就有传承。
　　从那日开始，他就苦心修炼，开窍，继续开窍，开到同辈人都成了山海了，他还在千钧开窍！
　　直到他开了350窍，无法开下去了，父亲说，他没有修炼周天之法的命……他不服，他不信命！
　　于是，他一个开着350窍的千钧，一大把年纪的千钧，在同代都有人到山海的地步，他去闯荡诸天了！
　　再强的千钧，也只是千钧。
　　他遇到过无数危机，他搏杀了无数强敌，他斩万石，杀腾空，恐怕是诸天第一位，以千钧之身，登入猎天榜的天才！
　　从未有过！
　　他不入万石，不入腾空，以千钧之身，在诸天战场，厮杀了三年，三年后，他搏杀了一尊顶级腾空，那一日，他开窍了。
　　开了最后10窍！
　　一日合窍，瞬间踏入腾空，人皇送祝！
　　他踏入腾空之时，搏杀山海！
　　同代入山海的，被他击杀当场，他，河图，诸天第一！
　　这一刻，河图脑海中，忽然多了许多记忆。
　　他仿佛回想起了过去，回想起了当初。
　　“人族的荣耀……”
　　喃喃一声，他想起了父亲临死之际的叮嘱，“河图，记住，你注定光辉万界，你一定会恢复人皇盛世！”
　　那时候，那个时代，还不叫上古。
　　因为，那时候距离上古覆灭还不久。
　　“人皇盛世……”
　　喃喃一声，河图晃着脑袋，脑袋有些痛。
　　他朝六层入口看去，他有些冲动，他想去看看那个狼头的家伙……假的，那是人族！
　　绝对的，那是人族！
　　这是人族的周天窍穴图！
　　非人族，几乎不可能掌握。
　　“是谁？”
　　“苏宇吗？”
　　河图喃喃一声，我是不是看到苏宇了！
　　苏宇，伪装成了一条狼，是吗？
　　可恶的小子，在我来之前离开了，难道知道我来了？
　　“你是怕了吗？”
　　“你知道我来了？”
　　“知道我要打爆你，找你算账了？”
　　河图喃喃，片刻后，身边多了个呆呆，呆呆木然道：“你要……打爆谁？”
　　河图笑了，“打爆一个讨厌的人族小子！不过……我会让他知道，同阶，我也是无敌！我会同阶打爆他！”
　　“那……若是不能呢？”
　　呆呆不知道自己为何会问出这个问题，但是还是问了。
　　河图笑道：“那就先打残了他，再同阶打爆他！”
　　“……”
　　无可挑剔的回答！
　　呆呆木然，觉得有些不妥，又不知道哪里不对，没有再说话。
　　河图笑了，声音宏大道：“儿郎们，杀戮吧！探查，给我一点点查，一个不要放过！”
　　河图说完，再次看向上空，笑了，“苏宇……我很记仇的，得罪我的人，都死了！”
　　“你很天才……我倒是喜欢上你了……”
　　他发现了，苏宇在推导周天之法。
　　好家伙，他居然自己在推导。
　　哪怕好像已经完善了许多，可能是苏宇意外得到的，可是，完善周天之法，这也是不敢想象的事。
　　这一刻，他认定那人是苏宇了！
　　别以为装狼我就认不出来！
　　“哼，本座会抓出所有的狼族！你是人族，还是人狼混血？难道说，真是狼头？”
　　河图不太确定，混血儿，也许也可以修炼人族功法。
　　河图不再去想，只要苏宇在星宇府邸，他就跑不掉的！
　　……
　　而这一刻，苏宇上了六层，微微凝眉。
　　“劫”字神文还在跳动！
　　“什么鬼？河图不搜索五层，直接要上来了吗？”
　　苏宇皱眉，而此刻，四周有几人，看到苏宇上来，一尊日月强者喝道：“黑暗魔狼族的家伙，下面情况如何了？”
　　说话间，还带着一些紧张，他们是来看守通道的，实际上怕死了，生怕死灵君主出现了。
　　可是，有人让他们来，他们也不敢不来。
　　现在，六层进入七层的入口，还没开启，他们也急。
　　正在开启入口的人也急！
　　没办法，只能让一些人在这边看着。
　　苏宇四处看了看，就四个人，一尊日月，三位山海，都很紧张的样子，日月，也只是日月一重，强的也不敢来，不愿意来。
　　不是大族的，而是小族的强者。
　　苏宇笑了，“问题不大，河图刚进五层……”
　　“那就好……”
　　说着，这日月觉得有些不对劲，你胆子太大了，而且对我也太不尊重了！
　　刚想着数十头日月巨兽抓来，瞬间将四人抓入书册之中。
　　那日月，苏宇没杀，杀了会有点异象，想必，让他来的人，也是这心思，死一个日月，大家便知道有强者来了，对付死灵还行，死灵不管这个，对我可没什么效果！
　　苏宇没在意其他，继续尝试着，他感觉，自己快推导出来了。
　　358个！
　　苏宇心中一喜，再次炸裂了屁股，这都无所谓的事，连到358个了，最后两个窍穴而已，只有两种可能了！
　　无外乎先连接谁的问题！
　　“运气好一次吧，好一次，一次成功，我就不用再炸一次了！”
　　苏宇祈祷着，给我少炸一次！
　　二选一而已，这要求不高吧？
　　此刻，他比之前炸了上百次都要紧张！
　　下一刻，窍穴再亮起！
　　轰！
　　苏宇脸色铁青，我的运气，到哪了？
　　为何二选一，都能炸一次！
　　“哼！河图！都是你的错！”
　　苏宇哼了一声，你来的太快，我不得不上来，不然，在五层，也许我可以少炸一次！
　　不过，很快恢复笑容。
　　这一刻，笑容格外的灿烂，我……好像成功了！
　　前前后后，炸了138次而已！
　　下一刻，苏宇运转，运转最后一种可能！
　　一个个窍穴被点亮！
　　一个，两个……
　　300……
　　359！
　　最后一个窍穴，通天窍！
　　轰！
　　这不是炸裂声，而是震荡声，这一刻，360个窍穴，如烘炉，在体内震荡！
　　轰隆隆！
　　剧烈的震动声，响彻体内，苏宇体外，大量的污血被排出，这都是最近受伤导致的积累。
　　血液被排出！
　　不止如此，虚空中，一朵朵云彩降临，很多很多……
　　苏宇暗骂一声，卧槽！
　　动静这么大？
　　还有奖励的？
　　这也行？
　　我去，那不是要被人发现了？
　　他瞬间席卷所有云彩，瞬间消失在原地。
　　他刚走一会，数尊日月强者出现在原地，都是日月高重，一个个面色凝重。
　　“什么情况？”
　　“天地奖励？”
　　“覆虎呢？他们怎么不见了？应该还没死，否则不会没动静的……不是死灵，死灵杀人也没奖励……不是杀了覆虎，难道是杀了其他三位山海，所以有了奖励？”
　　“……”
　　一位位日月，凝重无比。
　　到底什么情况？
　　谁来了？
　　刚刚谁从五层上来了？
　　关键是，覆虎好歹也是日月一重，就这么无声无息地消失了，而且，对方又是为何获得天地奖励？
　　哪怕他们没及时赶到，也能感受到，那强悍无比的云朵力量降临。
　　几位日月，对视一眼，都是凝重无比。
　　这六层，也不安全了！
　　必须马上到七层去，河图的威胁还没解除，好像又出了意外变故了。
　　……
　　而这一刻，苏宇不断颤动着，一枚枚窍穴，在冲击着他。
　　爽！
　　在洗涤，在震荡，他整个人都快成烘炉了！
　　360个窍穴，在蜕变，窍穴内的元气，居然在吸收刚刚的天地奖励，而刚刚天地奖励，居然是一种极其特殊的元气，苏宇都不知道是啥，只知道，在帮助自己完成一次蜕变！
　　元气九变，正式开始了！
　　天地奖励，好像要帮自己完成一次元气蜕变！
　　这便是奖励吗？
　　其中144个窍穴内的刀气，这一刻居然被冲散了！
　　苏宇感受到了一丝丝规则之力的影子！
　　那奖励的力量，可能和规则有点关系。
　　……
　　与此同时。
　　七层。
　　夏龙武微微一怔。
　　苏宇？
　　距离我不算太远？
　　不……不对，这家伙，好像……好像驱散了我的刀气！
　　他知道苏宇早就完成了一次简单的元气蜕变，好像进入了凌云，但是似是而非，可今日，苏宇好像破除了自己的刀气！
　　他……居然看不上我的刀气？
　　夏龙武眼神略显呆滞，我，夏龙武，证道的强者，杀过无敌的存在，我未证道之时的刀气，也是无敌天下，某个人，用了我的刀气完成了元气蜕变，夏龙武都觉得那家伙厉害无边了，结果就在今日，那家伙把这刀气驱散了！
　　“好猖狂！”
　　夏龙武低喝一声，你不用我的刀气蜕变，难不成，你觉得我的刀气很弱？
　　这小子……他居然混进来了！
　　不但混进来了，还在我附近驱散了我的刀气！
　　可恶的小子，好猖狂，别让我遇到你，关键是……驱散了自己的刀气，自己还真未必找到他了！


第551章 凌云一变
　　此刻，苏宇迅速隐入一处山坳，文明志呈现，遮掩天地气机。
　　144个窍穴中的刀气，这时候纷纷溃散！
　　一直以来，苏宇其实都算是凌云一变。
　　但是，蜕变的只有144个窍穴。
　　原本苏宇是准备按照不同功法，来完成不同窍穴的蜕变的，结果星宏说这样会导致窍穴中的元气强度、属性不同，于是，才有了这一次的周天之法。
　　同时蜕变360元窍！
　　击溃夏龙武刀气，刚刚天地奖励的那些元气，居然隐约夹杂着一点规则之力，这也让苏宇的蜕变更加简单，更加强大！
　　凌云九变，根据底子不同，每一次元气蜕变的质量增幅都是不一样的。
　　要不然，大家都一样，前期打下的基础岂不是成了个笑话？
　　此刻，苏宇的360窍穴，一个个被点亮，一个个被淬炼，被那股特殊的奖励的元气在淬炼。
　　窍穴愈加光亮！
　　每一个窍穴，宛如一个星辰，耀眼夺目。
　　蜕变正式开始！
　　苏宇都快感动的要流泪了，我好难，我太难了，我总算跨入凌云了！
　　距离他加入高等学府，也快两年整了。
　　安平350年入学，现在，也快352年的年中了。
　　两年，我总算跨入凌云境了。
　　算天才吗？
　　算！
　　但是，如今这个时代，两年跨入凌云的又不是没有，很快会有人在两年内跨入凌云的。
　　苏宇都快哭了，大概没哪个凌云有自己难。
　　先找360元窍，尝试无数功法，找到了360个元窍，奠定了最强万石。
　　之后，寻找不同铸身法，完成72铸，奠定最强腾空。
　　而今，到了凌云，总算是找到了周天之法，看样子，又能奠定最强凌云了。
　　希望这功法，到了山海，还能轻松合窍。
　　不然，我真要哭了！
　　应该可以的！
　　山海合一窍，如今合成的9个窍穴，最终合成一个就行，这就是山海到日月的蜕变，肯定没问题，再有问题，苏宇都要疯了。
　　推导功法，找功法，那都太难了。
　　一边想着这些，苏宇一边迅速拿出大量宝物，什么皇涎液，什么水凝珠，龙血果……
　　也没吃，就堆在身边，溢散出大量精纯无比的天元气，去满足窍穴的蜕变。
　　他不差钱，正常人，几颗五行灵果完成九变都没问题了。
　　苏宇不一样，他太强了，日月的实力，此刻蜕变起来本来消耗就大，何况苏宇也不甘心就这么糊弄着蜕变。
　　……
　　肉身好像在复苏。
　　窍穴在轰隆作响！
　　一个个窍穴内，元气汇聚，渐渐地，这些元气开始凝成一个形状，不再是刀型，而是一本书！
　　是的，一本书的形状。
　　这一刻，360窍穴，好像认可了他这个读书人的身份，连元气，都给蜕变成一本书的样子了。
　　一个，两个，三个……
　　一个个窍穴中的元气，都在完成蜕变，完成复苏。
　　一本本书，都在窍穴中悬浮起来。
　　300……350……
　　等到最后一窍，也完成了元气蜕变，轰隆一声巨响，苏宇放空了脑袋，放空了一切，屁股下方，被他一屁炸出了一个大坑！
　　爽！
　　一切杂质，一直杂物，瞬间被他喷出。
　　此刻，唯有纯粹的如同水晶的肉身。
　　苏宇说仙族香，不，现在的他，若是被人看到了，老晖酢⑹程兽、金翅大鹏……
　　大概都想吃他！
　　他，才是真的香！
　　香的大概都快让大妖们流口水了。
　　苏宇闭着眼，享受着那种蜕变感，元气量其实没变多少，但是质量却是高等的多。
　　随意感受着，随意拍击着虚空。
　　苏宇感受了一番，轻轻吐了口气，气体，也散发着香味。
　　“增幅50%左右。”
　　苏宇笑了，到了他这个地步，居然还能达到这个高的增幅强化，已经出乎预料。
　　原本，72次铸身后的苏宇，肉身之力超过了172万窍之力，防御其实更强，相当于多了两次铸身，都超过200万窍之力的防御力了。
　　这是阳窍没开启的情况下！
　　开了阳窍，增幅一倍，接近350万窍之力，这在苏宇自己的推断中，是日月七重实力了。
　　他推算过，一般的八重大概在400万，初入九重的在500万左右。
　　到了日月八九重，其实没几个垃圾，都算是小天才级别的，除了一些妖孽，这就是正常水准。
　　而此刻的苏宇，没开阳窍，肉身之力超过了250万窍之力！
　　他不知道，开了阳窍，是否还能增幅一倍。
　　若是能……苏宇开了阳窍，那就是初入日月九重的战力水准了！
　　“可怕的我！”
　　一声呢喃，苏宇倒吸一口凉气，虚空都在震荡，吸出了一个小小的黑洞，我苏宇，好强！
　　哪有这样的凌云！
　　一重而已！
　　只是完成了一次蜕变罢了！
　　“我这要是完成了九次蜕变……我的天！”
　　苏宇把自己都吓到了，要求不高，每一次蜕变，能帮自己完成50%的实力强化，到了凌云九变，他掐指一算……我的天！
　　那岂不是说，凌云五变之后，不开阳窍，战力超过千万窍。
　　6变接近两千万！
　　9变完成，超过6000万！
　　苏宇咽口水，“准无敌到底多强？”
　　一般的准无敌，都是只有两世身，少数具备三世身，三世身一出，其实就到了证道的时候了，但是有些家伙出了三世身都没能证道，这也是有的。
　　比如云尘！
　　比如空空！
　　这些人，其实都有三世身，但是没合一，没融合，不知道是不是太强大了，无法融合，还是如何。
　　初入日月九重500万，日月九重巅峰那该是多少？
　　苏宇不清楚，他没和这个等级的交手过。
　　准无敌又是多强？
　　算他千万窍之力好了！
　　苏宇咋舌，我凌云九变完成，一拳一个啊。
　　当然，前提是……我能打破时光长河，一些准无敌，或者日月九重巅峰，是可以开启时光长河的。
　　“我只是蛮力……”
　　苏宇微微凝眉，对，这是个麻烦。
　　蛮力再强，你也要能打中对手。
　　你无法穿透时光长河，速度没人快，躲避没人快，你再强，你也只是个笨拙的野兽，而那些准无敌，都是灵敏的猎人。
　　“看来，我接下来的任务，不是再强化自己了，而是提升速度、提升法则……”
　　时光，时空，都是很特殊的玩意。
　　唯有掌握这些，才能发挥出自己的全部实力。
　　“所以，其实最好的办法是……神文！”
　　苏宇呢喃一声，对，神文！
　　比如空间神文，比如时间神文！
　　比如，他一直没太在意的一个神文“慢”字神文！
　　这是学习《时光》功法时候领悟的神文，其实也算半个天生神文，这神文，其实涉及到了一些时光法则，神文发挥到极致，可以让对方停滞。
　　“唯有让对方没时间，来不及去开启时光长河，被我近身……那我到了凌云九重，打任何准无敌我都不怕！”
　　6000万窍之力以上，单纯的爆发力……苏宇觉得，真的就比什么无敌差？
　　太可怕了！
　　关键还是在于一些规则法则的掌握，这个苏宇不行，那只能被人当靶子打。
　　“所以，只能出其不意地给人家一巴掌，瞬间拍死他，不给对方反应的时间，所以……得低调！”
　　当然，现在的他，只是凌云一重而已。
　　还早！
　　九次蜕变，才完成了一次。
　　剩下的8次，苏宇又没了刚刚的天地奖励，想完成蜕变，很难！
　　他这个实力，一般的宝物，对他而言，杯水车薪，无法完成蜕变的。
　　就算勉强完成了，那增幅也差。
　　唯有顶级宝物才行！
　　“九叶天莲！”
　　苏宇眼神闪烁，是的，九叶天莲！
　　唯有这样的宝物，才能让自己顺利完成九变，一旦完成了，哪怕不掌握一些规则法则，是，我是打不到那些无敌，没事，你也别想轻易打死我。
　　我防御强大的可怕！
　　可怕到，也许你一掌拍来，没拍死我，反而自己被震的手骨断裂。
　　“那时候的我，虽然不能做到无敌的地步，可是，我能做到我不去招惹你，你招惹我……一不小心就会被我打死！”
　　那时候的苏宇，是一头动作笨拙的狗熊，对方是一头身手矫健的狐狸……没啥用，你戳不死我，稍微大意，我就能拍死你！
　　也直到这一刻，苏宇才有些松了口气。
　　他得罪的人太多了！
　　无敌，合道，现在是一大把。
　　而他自身战力，在这个时代，不算顶级，他只是仰仗着一些人，一些靠山。
　　靠山，再强，终究不是你自己，不是你父母。
　　石雕也好，毛球的父母也好，那毕竟都是外人，结合在一起，有的是因为利益，有的是因为一些其他的东西，靠外人，只能是在没办法的情况下才如此选择。
　　真想立足万界，还得靠自己的实力！
　　“只要被我夺取了九叶天莲，我就有资本，立足万界了！”
　　苏宇呢喃一声，夺取九叶天莲，在星宇府邸内完成九变，甚至瞬间踏入山海九重！
　　唯有到了那时候，他才能真正意义上，在万界站稳脚跟。
　　谁想杀自己，都得考虑一下，会不会被自己反杀！
　　“一般的宝物，已经不足以支撑我元气蜕变了，所以……这东西，我必须要夺到！”
　　到了苏宇这地步，别看只是凌云……还是把他当日月高重来看，凌云只是一个字面上的称呼，毫无意义！
　　苏宇站起身，这一刻，心情格外的好。
　　收回文明志，苏宇这才有时间朝六层其他地方看去。
　　到处都是山，到处都是峡谷。
　　高大无比的山川，山连着山，弯弯曲曲，有些像迷宫一样。
　　踏空而行，飞上去一看……瞬间感受到了麻烦，上空，有瘴气腐蚀肉身。
　　当然，苏宇能承受住。
　　腐蚀力度，大概在日月初期的样子。
　　“日月之下，只能在下面行动了，这倒是难度极大……这一层，很危险啊！”
　　苏宇感慨一声，不用多问，这地方是什么玩意，他心里有数。
　　肠道所在！
　　“肠道……通天窍……”
　　苏宇笑了，通天窍不会在六层到七层的入口吧？
　　也不一定，通天窍位置和肠道末端位置，其实还是有些距离的，可能在七层内部，当然，和自己没太关系了。
　　此刻的苏宇，不太在意这些了。
　　功法，我学会了！
　　当然，若是时间足够，他其实想一个个窍穴找过去，强化对应的窍穴，这样，他的窍穴会更稳固，更强大，可不是遇到河图那个不省心的家伙吗？
　　一直在下面跟着，哪有闲工夫去找。
　　“此刻，没有阳窍，我也有真正的日月六重之力了。”
　　苏宇笑了起来，阳窍，这玩意不好开，能不开就不开，现在可没有老龟帮自己封印了，那就得全靠自己了，阳窍吸收元气速度太快，不到万不得已，苏宇也不想开启。
　　不开阳窍，肉身爆发力超过250万窍之力，很强大了！
　　配合一下“力”“震”“破”这些四阶神文，一般的日月七重，也敢斗一斗了，这是不开窍，不吞服精血的情况下。
　　否则……苏宇更强！
　　“等肉身之力，到了千万窍之力，我就尝试着吞噬无敌精血！”
　　苏宇眼神闪烁，得弄点无敌精血了。
　　肉身之力达到千万窍之力，吞噬无敌精血，也许可以开启一些时光法则之类的领悟，那时候，战力强大的话，忽然开启时光通道，保命也好，杀人也好，都是出人意料。
　　“九叶天莲！”
　　苏宇朝深处看去，宝物来不及寻找了，去七层！
　　趁着现在大家还没走，得混入其中，否则，来一个无敌守着七层通道口，那就没办法上去了。
　　肉身微微震荡，排开了那些瘴气，苏宇不管下面的通道如何弯曲，和自己关系不大。
　　这对日月之下而言，六层无人护道都算是绝地。
　　对苏宇而言，不算什么。
　　这一次，大概不少人都想哭，好处没捞到，现在一个个比逼的到了六层，危险无比，很快还得上七层，太凄凉了。
　　“对我而言，却是没什么！”
　　苏宇笑了一声，想了想，自己该伪装成谁好？
　　狼图，这个身份不够了！
　　因为这一族，没有无敌在七层，那一旦入七层，可能会被人打死。
　　无敌，也不会管这些。
　　“所以，需要伪装成大族！”
　　谁最合适？
　　地位要高，实力要强，伪装成小弟，伪装成弱者，那都没意义，弱者上不来。
　　“独行……大族……”
　　苏宇想到了一人，在一层杀的那位仙族，日月三重的仙族！
　　无人知道他死了！
　　一进入，就被苏宇杀了，也没人知道，他在一层。
　　道王的人！
　　也许还能接近道成，顺手把道成干掉，这么久都没干掉道成，这不是个好兆头。
　　日月陨落，还是有异象的。
　　那位死亡，却是没人知道，知道的也都死了……不对，黄九可能知道。
　　她出来的瞬间，可能看到了对方的样子。
　　苏宇眼神闪烁，很快放下了心思，没事，毛球还在她脑海中呢。
　　他取出文明志，翻到了仙族那一页，此刻，这一页一看就很强，仙族，苏宇融入了不少了。
　　“仙族，日月三重……”
　　此刻，其中一行，记载了一些资料，而在这一行末尾，呈现出一个小小的头像，探入进去一看，正是之前被杀的那家伙。
　　有些境界相同的被苏宇吸纳进入，都会留下一些印记。
　　比如凌云七重，仙族这一页就有三个印记。
　　代表这个境界的，苏宇融入了三人。
　　苏宇眼中日月闪烁，也不多看，意志瞬间融入那个头像中，文明志，观过去……也许也可以看未来，但是现在苏宇还没这个能力，也许也没发掘出其中的能力。
　　伪装，自然是知晓他的一切最好。
　　知道他的过去，知道他的过往，知道他的一切，学会他的习惯，学会他的功法……
　　这一切的一切，才能让伪装更好。
　　……
　　苏宇仿佛在做梦。
　　一场梦。
　　他看到了这位仙族的过去，说起来，还有缘的很。
　　此人名为灵恒，日月三重实力。
　　也是道王道域之人，关键不是这个，而是他的身份，是道王弟子明禾的弟子！
　　明禾仙子！
　　苏宇笑了，他当然记得这位仙子，道成因为这个上了天榜，也因为这个，和他苏宇不死不休，那是他的老师，日月七重的强者。
　　在天灭古城中，被苏宇困在了古城，最终，明禾发狠，让道成亲手杀了她！
　　明禾让道成体会了一下，什么叫绝望。
　　她到死的一刻，都在教这个学生，一次失误，你也许不会死，但是你的爱人会死，你的老师会死，还是死在你自己手中！
　　从那一日起，道成其实就变了。
　　此刻，苏宇没想到这灵恒居然还是明禾的弟子，这么说起来，也算是道成的师兄了。
　　“有趣！”
　　苏宇笑了起来，“外界知道灵恒死了，道王也知道，道成手中有猎天分榜……不过可惜，传递消息，现在外界都是整体传递，而不是个人传递！”
　　如此一来，自然不会有人特意传送消息给道成，告诉他，灵恒死了，没那个必要。
　　到了日月这个阶段，死不死的，其实只有自己知道，或者家人知道，血脉相连。
　　不是血脉相连，哪怕老师，哪怕朋友，大家也不会把血液给你，比如道成探查古诛是否死了，那是采集了对付的一根头发。
　　而到了日月，这些东西，都不会外泄。
　　所以苏宇笃定，除非此地有灵恒的嫡系血脉，否则，没人知道他死了。
　　“而记忆中……可没有这些，这家伙的后裔倒是不少，可惜，一个没资格进入！”
　　苏宇将身份的来龙去脉做了一个简单的梳理，确定不会被人发现，这才摇身一变，变成了灵恒。
　　气质，样貌，实力，都没差别。
　　“阴”、“变”各种神文发动，头发渐渐长了起来，很快，披肩长发飘扬，仙气凛然。
　　“得找个借口……灵恒这实力，出现在五层也行，六层也可以，这么久都没出现……那就是找到宝了！”
　　一直在探宝，所以这几天没出现，那是很正常的！
　　“宝物……”
　　苏宇四顾一圈，哪里会产出宝物呢？
　　距离七层入口也近，动静稍微大一点，会主动引人过来探查的那种动静。
　　“神阙穴……应该有宝物！”
　　苏宇笑了，是的，肚脐眼那边，应该是个宝地。
　　去看看！
　　也许这个位置在入口那边，在就算了，不在的话，自己搞点动静出来，弄个宝物出来，大家都知道，我一直在这探宝，所以才没出现了。
　　这就符合我突然出现的情况了！
　　找宝物，这还不简单？
　　……
　　苏宇在高空，忍受着瘴气，探查了一圈，很快，在一个巨大的盆地中落地。
　　四周都是群山环绕，唯独在这群山当中，有个盆地，还是相当显眼的，但是，神阙不在地下……应该在一侧虚空才对。
　　果然，那盆地一层，是一个黑乎乎的壁垒。
　　那应该是肚皮？
　　管他呢，反正那里应该就是肚脐眼所在，但是肚脐眼朝外，里面不知道有没有什么宝物，没有也没事，自己造就是了。
　　但是要符合此地的宝物出现规律！
　　……
　　就在苏宇，再次更换了身份的时候。
　　七层入口。
　　一个巨大的山坳中。
　　一位位各族强者，纷纷开始汇聚，有的还没来，正在寻找散落在六层的族人，有的还在九曲十八弯的六层迷路。
　　当之前探查的几位日月回归，七层入口处，战无双看向神族那位强者，开口道：“阆师，发生了什么事？”
　　瘴气环绕，哪怕他们，也看不到太多的东西。
　　去探查的，都是日月高重强者，感应倒是敏锐许多。
　　那被他问话的神族强者，凝眉道：“覆虎他们消失了，覆虎大概没死，其他几位不清楚，可能是被杀了，出现了天地奖励，那可能是一位天才，击杀了山海，覆虎可能去追他了……”
　　只能如此判断。
　　一位天才，击杀了几位山海，得到了天地奖励，而覆虎，去追杀那人了。
　　“哪个天才没到吗？”
　　有人问了一句，有人淡淡道：“没到的多了，一大把，大概都死了吧！”
　　废话！
　　在这，天才死了一大把了，谁知道谁没来。
　　此刻，此地聚集的人上千了。
　　这还不是六层全部。
　　整个府邸中的活人，除了七层有几百，剩下的都在六层了。
　　而此地，也是天才汇聚。
　　摩多那，战无双，玄无极，冥月，道成……
　　这些人，此刻都在这。
　　而另外一边，人族占据的小片地盘，也是强者汇聚。
　　胡总管在，大明府的侯署长在，柳文彦、洪谭都在，此刻，这些人气息好像都比之前强大了一点，看样子几天下来，都有些收获。
　　上千人，人族这边，差不多300位左右。
　　算下来，和仙族差不多。
　　比神魔还要多一点，因为神魔在五层损失惨重，现在加在一起，也就500人左右。
　　四大强族，接近1100位强者。
　　其他各族，龙族的，猎天阁的，古族的……加在一起，也就300位左右。
　　1400位的样子，剩下的不是死了，就是在七层了。
　　可能六层还散落着一些，很快也都要到了。
　　人族这边，胡总管这位日月高重，算是顶级强者了，其他的很多都去七层了，此刻，胡总管看了一圈，心中叹息一声。
　　人族损失不算太大，但是，日月之下，他看了一圈，也少了上百人了。
　　都死了！
　　人族的，差不多都到了，胡总管也不废话，淡淡道：“诸位，该给个章程了，不要浪费时间！如何走，谁先走？七层开启，需要一位日月中期的支撑通道开启才行……在这争斗毫无意义，耽误时间，河图一旦来了，大家都得死，人太多，通道一次只能过少数几人……谁先谁后，都快点作出决定，迅速离开！”
　　尽管大家对人族损失不是太多，都有些不满意，此刻，却也不想再节外生枝。
　　很快，仙族这边，一位日月八重的顶级强者，淡然道：“仙、神、魔交替离开，其次，龙族和各大古族离开，最后，人族离开！”
　　此话一出，人族变色。
　　胡总管冷冷道：“宇波，你确定非要如此？”
　　那仙族强者，平静道：“确定！若是不服，你可以试试！问问各大族答应不答应！”
　　胡总管身边，一位黑甲强者，冷厉道：“那你可以试试看！吃定我们了？要不都不走，要走，那就轮流走！”
　　各方正在争吵着，远处，摩多那四处探查了一下，忽然道：“都安静片刻吧，有这争吵的时间，可以开启通道走人了！一族10人，一族族地走，小族和古族人少，可以搭伙走！小族和古族先走，神魔仙人龙五大族殿后！”
　　此话一出，那些小族和古族都是感激无比，他们人少，还真怕这些人开启了通道之后，将他们丢下。
　　没想到摩多那说让他们先走。
　　玄无极凝眉道：“摩多那，你当你的圣人，没必要让我们也跟着当吧？”
　　摩多那平静道：“那你先走，小族和古族的走不了，最后少不得要发狂，非要同归于尽才乐意？人族殿后，人族几百人，真要厮杀，那就都别走了，还没灭了人族，大概河图就到了！河图上来的速度，一层持续两三个时辰而已，现在恐怕已经在五层了，再过一段时间上六层了……”
　　玄无极凝眉，那边，几位天才对视一眼，战无双冷冷道：“那就小族和古族先走，速度点，其他几家大族，10人一轮，速度离开，不要再在这争这些毫无意义的东西，生死搏杀，上了七层再说！”
　　冥月、龙映月这些天才，也纷纷点头，速度离开吧。
　　在这争什么呢！
　　一群人，正商量着，忽然，远处传来一阵轰鸣，霞光映射。
　　人群中，一些日月高重，纷纷朝那边看起，意外道：“宝物出世……”
　　一瞬间，七八位日月高重，瞬间消失在原地。
　　……
　　而远处。
　　苏宇摸索了半天，敲打了半天，总算挖了一个坑出来，坑洞一出现，他顿时笑了，别说，我眼光真不错，还真有宝物！
　　那是一棵巨大的血灵芝，就长在肚脐眼背面，不知道咋长的，不知道是不是老周体内的一部分。
　　不过，东西是真的好东西。
　　只是一看，苏宇就知道，只比之前夺取的那个龙血古树差一点，虽然没办法当承载物来用，但是，这玩意肯定是宝药！
　　当然，霞光没那么浓郁，是苏宇激发了其中的元气内蕴，这才导致霞光四射。
　　就在此刻，苏宇刚探手去抓，忽然脸色一变，喝道：“大胆，谁敢夺我宝物！”
　　一声冷喝，一柄长剑，嗡地一声洞穿虚空，朝一只手杀去，那手掌拍来，拍的长剑震颤，苏宇浑身一阵，一口血液喷涌而出。
　　苏宇大怒，“大胆！混账！此物我守了数日，这才成熟，真当我仙族无人？”
　　此话一出，之前和胡总管对话的那位日月八重，仙族宇波，忽然从虚空中走出，喝道：“够了，这是我仙族之物，尔等要和仙族为敌吗？”
　　片刻后，虚空中，走出七八位日月高重。
　　而刚刚出手的，是一位血色长发的魔族，血火魔族的家伙，此刻，那血火魔族的强者，嘿嘿直笑道：“好东西啊，天血灵芝，最适合我这一脉了！这不是灵恒吗？送我如何！”
　　苏宇冷着脸，看着他，冷冷道：“你在做梦吗？真当我道王一脉好欺？当我仙族好欺？宇波大人就在这，你要夺我宝物？”
　　那仙族宇波，微微凝眉，他其实懒得管这事，灵恒是道王一脉的，他可不是，他是古仙一脉的。
　　不过……在外，古仙一脉是领袖，他还是得管的。
　　此刻，宇波凝眉道：“这是灵恒发现的，血泰，你想要，出去了再说，天血灵芝是好东西，但是对仙族用处不大，出去了可以换，不要此刻多生事端！你想仙魔火拼，被人族捡便宜吗？”
　　那血火魔族的家伙，嘿嘿直笑，旁边，一位始魔族强者微微皱眉道：“血泰，出去了再说，血火魔族，死了也不少，非要找事吗？”
　　血火魔族现在不听话了！
　　抢夺东西，都不打个招呼了。
　　血泰见其他人都看着他，哼了一声，幽冷道：“希望他能保住吧，灵恒，一个日月三重，还是识趣一点！当然，我给大家面子，这一次便罢了！”
　　苏宇收起了那血灵芝，冷着脸，见他们还在四周，冷冷道：“诸位可以离开了，还要如何？”
　　宇波一愣道：“你在这几天了？”
　　“进来就在这守着……”
　　宇波看了看四周，倒是僻静，凝眉道：“你算命大，快走，去入口汇合，去七层……”
　　“七层？”
　　“你没带猎天分榜？”
　　“没有……”
　　“难怪！”
　　宇波不得不感慨，这家伙运气不错，若是此刻不出现宝物，大家不来，他都未必知道发生了什么，一旦大家都走了，他未必有机会能上七层，也许就在这被河图杀了。
　　好歹也是仙族的，虽然不是一脉的，但是一位日月三重也不错了。
　　他很快道：“先走，到了地方再说，你道王一脉，道成也在那边……”
　　苏宇皱眉道：“去七层？七层才危险……”
　　“下面有无敌死灵杀来了！”
　　宇波简单解释了几句，苏宇脸色一变再变，迅速跟着他一起腾空，宇波再次感慨道：“你这运气，算是不错的，我们都准备离开了，一旦我们都走了，你日月三重，未必有希望打开七层通道。”
　　苏宇眼神变幻道：“这才几天而已，变故这么大，宇波大人，那我这一脉……”
　　“道成在，还有盘斛也在，其他的……都没看到。”
　　苏宇脸色变了，“这……都没了？我这一脉，十多人进入，除了泰禾大人可能在七层，那岂不是说，其他人都没了？”
　　宇波点点头，这还算不错了！
　　有什么不知足的！
　　算上你，好歹活了4个，挺不错的了！
　　至于苏宇口中的泰禾，那是日月九重的存在，肯定在七层，当然，死没死的谁知道，也许被无敌杀了呢。
　　……
　　片刻后，苏宇抵达了七层入口。
　　而道成，看到了苏宇，微微有些惊讶，他身边一位日月七重的强者，看到苏宇，顿时大喜道：“灵恒，你还在！”
　　他这一脉，现在实力不够，好在灵恒还活着，他都以为他死了。
　　苏宇笑道：“盘斛，我当然在，我之前还想找你，可惜……没遇到，算了，不说这个！”
　　说着，朝道成拱手，叹道：“殿下……我也是才知道……”
　　道成也微微欠身，“灵恒师兄没事就好，刚刚是师兄在寻宝？”
　　苏宇点头，看了看四周，传音两人道：“天血灵芝！虽然没办法达到大人的要求，不是承载物级别的，可是……换给血火魔族，也许可以换一枚承载物！”
　　此话一出，道成和盘斛都有些欣喜。
　　真的？
　　苏宇不动声色，见没多少人关注，迅速将一个储物戒塞入道成手中，传音道：“殿下，刚刚看到的人不少，有人盯着我，东西交给殿下保管，一定要带出去，为大人换取一块承载物！”
　　道成扫过储物戒，心中一惊，好古老的天血灵芝！
　　这东西，可能真的可以换来一块承载物。
　　他忍不住看向灵恒，语气有些感激，传音道：“灵恒师兄，多谢！大恩不言谢，现在太多人看着，出去之后，我道王域，绝不会亏待师兄！”
　　“应该的！”
　　苏宇面带笑容，“圣”字神文，微弱地运用了一些，给人的感觉，很值得信任。
　　……
　　而这一刻，其他人都没怎么在意，倒是知道了灵恒收获了一枚巨大的天血灵芝，惹得不少人羡慕。
　　人族这边，也没人在意。
　　唯独黄九，心中有些狐疑，古怪，这家伙……是不是我第一次出现，遇到的那个？
　　不是死了吗？
　　苏宇？
　　好吧，她也不确定，因为当时苏宇杀人太快了，她也没来得及细看。
　　可现在忽然出现一人，她不得不往苏宇身上想。
　　这家伙，这次是盯着仙族坑了吗？
　　冒充仙族，混入仙族队伍中，也不怕仙族的无敌发现你，胆子真的不是一般的大。
　　黄九不确定，而这一刻，却是有人确定，不，有球确定。
　　“好香！”
　　小毛球抽动着鼻子，这一刻，忽然感觉，香香的比之前更香了，隔着这么远，它都闻到了香味，真想把香香的含在嘴里舔舔！


第552章 都不省心
　　好多人啊。
　　此刻，混到仙族队伍中的苏宇，心中感慨。
　　居然还有这么多！
　　这都很能活啊，零零散散的，还有人朝这边汇聚，这都快接近1500位了，七层两三百位是有的吧，这么一算，起码还有1800人左右啊。
　　真能活！
　　杀了好几天了，苏宇都觉得差点杀完了，居然还有一半人活着。
　　这马上都快进入第五天了啊！
　　“果然，万族就是韭菜，割不完的，割了一茬又一茬，杀到现在都不见少。”
　　苏宇心中感慨，此地，日月高重还不少。
　　若不是为了混入队伍中，若不是为了混入七层，现在阳窍一开，还是有可能全部干掉的，最强的好像就是宇波了，连个日月九重都没有。
　　朝人族那边看去，熟人不少。
　　老柳果然在，不知道有没有和黄九验证血脉。
　　若是黄九不是柳家人……干掉算了。
　　我这身份，现在可能就这位知道。
　　就在苏宇想着这些的时候，心中，微微一动，劫字神文微微跳动了一下，虚空中，好像有条微不可见的线，穿透虚空，渗入了意志海。
　　当然，挡在文墓碑表面了。
　　“什么情况？”
　　苏宇有些意外，这是什么。
　　文墓碑此刻微微颤动，将那玩意挡在了外面，也正因为如此，苏宇才感受到了，这和之前的猎天榜探查之力倒是有些相似。
　　但是没那么强大，感觉这股虚空穿透来的力量，不算太强，反而还有些弱小。
　　苏宇仔细探查了一下……心中一怔。
　　这……是有人在探查自己？
　　这手段……很特殊啊！
　　他不敢怠慢，“静”字神文瞬间浮现，传荡出“安全”的意思，“圣”字神文悬浮，传荡出“可信”的意思。
　　我苏宇，安全可靠小郎君！
　　这是谁在探查我？
　　谁？
　　仔细一想，苏宇心中微微一动，探查……道成？
　　不至于吧！
　　你爷爷我，连血灵芝这样的宝物都给你了，你还探查我？
　　可是，他知道的，仙族当中，道王这一脉最为擅长这些手段，说是卜卦，实际上就是探查一下敌人的底细，看看是否能窥探什么。
　　苏宇没去看道成，不管是谁，敌人也好，自己人也好，都给你一种感受。
　　安全，可信，可靠！
　　敌人探查了，那就是自己人，自己人探查了，那就怀疑人生去。
　　这一刻，文墓碑将苏宇意志海牢牢护住，不让任何思绪流露出去，唯有两枚神文，在苏宇的授意下，传递出了这样的微弱讯息。
　　很微弱！
　　但是，那股穿透虚空之力，应该可以感受到。
　　果然，当两枚神文传荡这样的讯息的时候，就在苏宇身后，道成背在身后的双手，手中一枚神文不断环绕着，散发出淡淡的幽芒。
　　身旁，哪怕盘斛也没发现什么。
　　因为道成，一直都喜欢手中盘玩着他的一枚神文，一直都是如此，倒也不引人注意。
　　道成的确怀疑！
　　因为灵恒来的太巧了！
　　就在大家要上七层的时候，他来了。
　　来就来了，找个宝物，居然弄的不少人都看到了，灵恒好歹日月三重，这么不小心的吗？
　　所以，哪怕苏宇将宝物交给他了，他还是有些不放心。
　　说不出哪里不放心，实际上，脑海中有股念头，灵恒很可信，但是……隐约间有些别扭，所以此刻的他，的确在探查。
　　他在卜算！
　　距离灵恒这么近，他想算算。
　　他一边算计着，一边看向苏宇。
　　而苏宇，一直传递出那样的讯息，过了一会，忽然凝眉，四处看了看，气息微微有些波动。
　　“灵恒，怎么了？”
　　盘斛见他有动静，有些意外。
　　苏宇皱眉，四处张望了一下，传音他和道成道：“都小心点，不知道是不是有人盯上了我，可能是我刚刚夺宝被人看到了，进入七层之后，大家最好和我分开！”
　　道成不动声色，卜卦几次，都是安全可信的意思，此刻，他收回了那枚神文，传音道：“师兄不用担心，泰禾师伯就在七层，上去了，自然安全了！”
　　“殿下太大意了！”
　　苏宇教训道：“殿下，七层，无敌的天下！泰禾师伯只是日月九重，在我们眼中是强，可在此地，并不占据任何优势，殿下不要大意，不要小觑敌人，有些错误，一次可以犯，不能犯第二次了！”
　　苏宇语重心长，看向道成，一脸的期待，“希望殿下能谨记这些，如此一来，哪怕我真的出不去了……也有颜面去见师父了。”
　　道成瞬间变了脸色，传音道：“师兄言重了，我会小心，不会再犯同样的错误！”
　　苏宇点头，一旁，盘斛也笑道：“灵恒，你少说几句，殿下心中有数，别老是提这些。”
　　“我知道。”
　　苏宇叹息，点头，“只是不想殿下……我们道王域，这一次，总觉得被人针对了！说实话，我都怀疑，是否内部有人针对，毕竟大人这几年，实力进步很快，道域扩大，这一次倒好，三身被那老龟压爆了二身，恐怕有人不想我们活着回去，为大人带去一枚承载物。”
　　道成凝重，微微点头。
　　苏宇又传音道：“殿下，哪怕玄无极，殿下也警惕一些，玄王大人和我们……未必真的一条心。”
　　道成再次点头。
　　三人都不再说话，此刻，三人都多了点寒风瑟瑟，天下唯我三人才是一伙的感觉。
　　就在这时候，前方，一群天才协商了一阵，很快，战无双喝道：“神魔仙人龙五族，各来一位日月中期，负责开启通道，维持通道运转！小族和古族迅速进入七层，其他五族，等他们都走了，轮流进入！”
　　此刻，这些人达成了一致，倒也没再拖延了。
　　仙族这边，很快在宇波的安排下，一位日月五重的仙族走了出去，至于苏宇他们这边，盘斛实力相当强大，日月七重的存在，倒也没劳烦他。
　　而盘斛的目的是保护道成，苏宇不到四重，所以也没人来找他们。
　　五位强者，很快，纷纷出手，一起低喝一声，将空中通道开启。
　　一个巨大的旋涡出现！
　　没有日月中期实力，这旋涡你都开不了。
　　“速度，快去七层！”
　　有人低喝一声，不过就在此刻，还是有人道：“哪位能留下一滴精血，先入是能更早离开，就怕上层也有变故，别忘了死灵通道就在七层，小心一去不回……”
　　就在此刻，一位小族强者，站了出来，咬牙道：“我留下一滴精血，不过……我想留给摩多那大人保管，大人上去了，再转交给我！”
　　人死了，精血会有一些异动。
　　但是这位也不放心别人，想来想去，交给摩多那算了，好歹对方是绝世天才，真想弄死自己也没那么麻烦。
　　摩多那紫发飞舞，闻言，侧头看了一眼，微微点头。
　　“劳烦大人了！”
　　那人凝出一滴精血，抛向摩多那，很快，腾空而起，朝旋涡飞去。
　　那边，摩多那一脸淡然，收起了精血。
　　等那人飞上去一会，他开口道：“暂时没事，活着。”
　　“好，大家快点上！”
　　这下子，一位位小族和古族强者，迅速腾空，朝旋涡飞去。
　　……
　　七层，通道口。
　　此刻，一尊尊无敌，悬浮在通道附近。
　　当第一位飞上来的时候，一尊仙王淡漠道：“是你一人，还是都在准备上来？”
　　外界来了讯息，下面的人若是收到了，必然会有一些自救手段。
　　那小族强者，急忙道：“回禀大人，各族都汇聚在了下方。”
　　“还有多少生灵存活？”
　　“1500位左右。”
　　“……”
　　四方都很安静，有无敌叹息一声，1500左右。
　　七层有多少人？
　　不到300位！
　　这么说，死了一半了，这是巨大无比的损失。
　　此刻，人人都是面色凝重，损失太大了。
　　人族这边，四位无敌，也是面色凝重，死了这么多！
　　很快，陆陆续续有小族和古族强者飞上来，也不敢乱跑，就在原地待着，没有无敌进入的小族，都心惊胆战，生怕就这么被杀了。
　　而各族强者，越看越是无奈。
　　小族和古族，居然这么多人。
　　都快300位了！
　　那岂不是说，各大强族，活下来的只有1000出头。
　　损失最大的，反而是强族的人。
　　这一次，秦镇都忍不住了，传音道：“我人族损失如何？”
　　他探手朝一位小族强者抓去，其他无敌看了一眼，也没在意，此刻，这些小族强者，也知道，只能依靠强族，哪怕秦镇抓向那头大鸟，那大鸟也是一声不吭，甚至主动朝这边飞了点。
　　不等秦镇开口，迅速传音道：“诸位人族大人，人族损失不大，如今下方还有接近300位人族强者活着，和仙族存活的差不多……”
　　秦镇有些意外，人族活下来这么多？
　　是的，很多。
　　因为仙族进来了接近700位了，人族比他们少了200人，结果，人族还活这么多的？
　　“那神魔呢？”
　　“活下来200多位，两族堪堪500位……”
　　这么少！
　　秦镇愈加古怪，朝对面的神魔强者看去，果然，一些神魔强者，也在询问，得到了讯息，脸色都难看了一些。
　　此刻，夏龙武迅速道：“都小心点，人族活下来这么多人，小心被针对了！”
　　几位无敌，迅速正色起来。
　　这倒是真的！
　　而对面，一尊神王冷冷道：“人族倒是运气，难不成，河图入侵，和人族有关？也是，毕竟河图是第一次潮汐之变的人族，指不定还记着人族呢！”
　　人族这边，朱天方笑道：“没必要说这些，没意义，不是吗？若是死灵还知道自己属于哪一族，帮哪一族，那现在死灵界域开启，我想，人族上古的无敌应该比各族都要多，那就开启死灵界算了，可是……诸位真觉得，死灵会在意自己生前是什么种族吗？”
　　“河图第一次潮汐之变期间，率领死灵出界，征战诸天，到后来河图无法控制死灵，死灵也不是没杀过人族，不是吗？”
　　“哼！”
　　那神王轻哼一声，眼神冷厉，没再多说什么。
　　朱天方笑了笑，也不说什么。
　　就在此刻，有大族之人传送上来了。
　　魔族这边，一尊魔王皱眉，看向那些传上来的魔族，喝道：“摩多那他们呢？”
　　你们这些废物，急着上来做什么？
　　传送上来的魔族，急忙道：“摩多那大人说，弱者先传送过来，免得后面出麻烦，各族都先尽量将日月之下传送上来，再到日月传送。”
　　听他这么一说，众人不再多说。
　　这样也好，免得出现一些岔子。
　　而人族这边，很快也上来了一批人。
　　一批接着一批，没多久，吴岚这些人也上来了，纷纷感受到了压力，迅速朝远处跑去，他们已经看到了夏龙武持刀就站在附近，预防其他各族袭击。
　　此刻，有人急忙道：“秦放殿下和摩多那他们，都会最后一批传送，希望各位大人在传送结束之前，不要大动干戈！”
　　最后一批，都是各族的精锐。
　　人族的秦放，仙族的玄无极，魔族的摩多那，龙族的龙映月……
　　秦镇倒是笑着点头，呵呵笑道：“还是我秦家儿郎有担当，干的不错！”
　　说着，瞥了一眼夏龙武，嘿嘿直笑，你儿子，好像马上就要上来了，我儿子，为人族留守坐镇呢。
　　秦放实力弱了点，不过各族都会有一位日月随同，人族这边随同的是胡总管，倒是实力强劲之辈。
　　夏龙武不语，这个没话说。
　　他儿子留下没啥用，实力太弱，在万族眼中，也比不上秦放的重要，和秦镇争这个没任何意义。
　　……
　　六层。
　　一波波地传送，大量的人员，都上去了。
　　很快，也到了苏宇。
　　苏宇一点也不着急，当然，也很低调，此刻，他和盘斛一起，带着道成，一起朝上空飞去。
　　飞到旋涡口的时候，苏宇真想喊一声太山……算了。
　　现在低调点，下面还有不少人族呢。
　　想杀人，不急于一时。
　　片刻后，一群仙族飞了出去，传送进入了七层。
　　……
　　睁眼，已经处于一个巨大的平台之上。
　　四周，一尊尊无敌在远处林立，苏宇他们刚传送上来，一尊强悍无比的仙族迅速飞来，看到道成，顿时松了口气。
　　而苏宇和盘斛，也急忙躬身道：“见过泰禾大人！”
　　这便是泰禾了！
　　也是道王一脉，这一次进入的最强者，日月九重的存在。
　　道王的嫡传弟子，和明禾是师兄妹。
　　泰禾面带笑容，看了一眼三人，微微点头，很快看向道成，笑道：“还好，还好！”
　　还有3位活着！
　　比预期的要好不少！
　　看看其他仙王一脉的惨状，他真怕道王一脉没几个活人了，还好，加上他还活着4个。
　　泰禾说了一句，迅速传音道：“仙族来了5位仙王，玄赫仙王也在，殿下……我们去玄赫仙王那边，待会……殿下多点笑容。”
　　道成面色微微有些僵硬，微微点头，朝远处看去，那边，一尊模糊的巨大身影，在虚空中悬浮。
　　玄赫仙王！
　　九玄仙子的祖辈，也是道成之前准备联姻的那一脉，玄赫仙王实力不如道王，只是永恒中段，但是在这，算是强大的了。
　　仙族来了5位无敌，玄赫实力算是其中较强的一位。
　　只是，九玄早就死了，如今，道王一脉，和玄赫一脉虽然没撕破脸，还有合作，关系却是不如当初了。
　　而苏宇，心中却是腹诽，这一来七层，我的优势可就没了。
　　这都开始投靠无敌了！
　　麻烦！
　　在无敌眼皮子底下，不被发现身份就算运气不错了，更别谈在无敌眼皮子底下干点啥了。
　　他摒弃了这些念头，朝远处虚空看去。
　　此刻，他看到了虚空中，一朵巨大的莲花在绽放，美的不可方物，和笑口莲很像很像。
　　九叶天莲？
　　就在虚空中？
　　没人去采摘？
　　苏宇有些意外。
　　不止他在看，大家都在看那朵莲花，泰禾一边带着他们往玄赫仙王那边走，一边传音道：“那只是时光投影，真的九叶天莲，不在那里，而是在下方的一处宫殿中，那是上古时期，一尊强大的存在的府邸，九叶天莲就在府中，而那府中……麻烦很大，死灵通道也在那边！”
　　“不止死灵通道，进入八层的通道，也在那边，那边很重要，八层……也危险无比，现在九叶天莲还没全部绽放，所以暂时也没人去那边夺宝。”
　　这一次无敌们的目的，都是那玩意。
　　这几日，七层这边，争斗都是为了减少对手，倒也没真的出现无敌死战的情况，免得宝物还没出现，自己就斗个你死我活了！
　　说话间，几人很快到了不远处的一处小山头上，此刻，山顶被削平了，一尊强大的存在，盘坐虚空，下方也有一些仙族存在。
　　泰禾急忙道：“大人，此次还要劳烦大人庇护一二了，道成，还不快点过来！”
　　道成迅速上前，低着头，躬身道：“道成……见过大人……”
　　玄赫仙王看起来很苍老了，之前泰禾说话他都没睁眼，此刻，睁眼看向道成，眼如黑洞般深邃，淡漠道：“生分了。”
　　道成苦涩，“见过玄爷爷……我……九玄她……”
　　“和你无关！”
　　玄赫仙王平静道：“九玄被苏宇所杀，本王还没到不分是非的地步，苏宇，迟早要死！道王三身被破，也是此人所为，找到承载物了吗？”
　　道成摇头，“没有，承载物难求，只是灵恒师兄获得了一枚血灵芝，但是也不够……”
　　“也算不错了。”
　　玄赫仙王回应了一句，看向苏宇和盘斛，平静道：“七层危险重重，哪怕是我，也不敢说安然无恙。我和道王有故交，道成来了，自会庇护一二。不过，一旦九叶天莲开启，恐怕便无法庇护尔等了！还有，若是想去七层寻宝，那自便，其他人也是如此！离开了，本王也不会特意为了你们，去插手一些麻烦。”
　　“谨遵大人教诲！”
　　苏宇和盘斛，急忙躬身施礼。
　　他们这边正说着，忽然，远处传来一阵轰鸣声。
　　苏宇这些人纷纷朝平台那边看去，只见虚空中，一柄长刀，轰然落下，将一柄长剑斩飞。
　　而此刻，从通道中出来的，不是别人，是柳文彦一群人。
　　柳文彦面色平静，朝夏龙武微微抱拳，带着几人迅速朝夏龙武那边飞去。
　　而夏龙武，杀气溢散，看向四方，尤其是看向刚刚出手的那尊仙王，冷冷道：“你想死，我会成全你！”
　　苏宇这边，玄赫仙王看了一眼，笑了笑，也没在意，屏蔽了四周，对麾下众人道：“血屠王实力不弱，证道之后，一举跨入了永恒中段的门槛……人族此次也来了四位永恒，当着他们的面，击杀人族没希望，除非这几人死了。”
　　他懒得插手，另外一位仙王也只是试探一下，被夏龙武呵斥，也不说什么。
　　夏龙武若是不管，那就顺手杀了。
　　既然管了，也不急于一时。
　　玄赫王这边，此刻又来了几人，仙族就五位仙王到了，300多位仙族，还是有不少人来寻求庇护的，七层，无敌二三十，在这没有强者庇护，到哪都危险。
　　而苏宇，此刻也低调的吓人。
　　他看了一眼四周，再看看环境，心中正判断着，这到底是老周的啥地方。
　　很快，隐约得出了一个结论，心中有些古怪。
　　这是老周的屁股！
　　大概是的！
　　他现在又在想，八层九层呢？
　　是腿还是脚？
　　或者说……都不是，老周其实没腿？
　　老周，四肢在吗？
　　其实苏宇都没看到双臂。
　　真要是腿，难道一腿一层，分开的？
　　不然的话，八层九层，都应该有两个空间。
　　难道分开了？
　　还有，他再看看那悬浮的九叶天莲位置，难道说……那是通天窍所在？
　　啧啧！
　　若是真如此的话，的确，这地方，其实养出好宝物，正常的很。
　　通天窍，联通内外，内外交汇之地，元气汇聚之地。
　　在这地方，能养出九叶天莲，那是太正常不过的事了。
　　而且据说，九叶天莲后面其实隐藏着一条时光通道，这一点，未必有几人知道，老龟知道，那是因为他古老，在场的，一些无敌都未必知道，当然，天部部长好像来了，这位也许也知道。
　　九叶天莲开九次，才会成熟。
　　这一点，苏宇也是听老龟说的。
　　天莲在府邸之中，苏宇现在更好奇的是，谁在这地方建了个府邸，这可不是一般人。
　　死灵通道在那，八层通道在那，这府邸，要是以前有主人，主人应该算是七层的最强者了吧？
　　八层，好像是议会总部所在，是古老的半皇、人王府邸所在，当然，也有一些侯，在八层有府邸存在。
　　这些都不重要，重要的是，老周放屁吗？
　　就在人家那个位置建府，这要是放，呵呵，府邸不是完蛋了？
　　当然，这么多年还存在，可能是不放的。
　　苏宇和道成几人，一起退到了一边，此刻，人还没全部传送上来。
　　苏宇却是盘算着，如何夺取九叶天莲了。
　　难度极大！
　　二三十无敌，你想夺，只能借助外力。
　　比如死灵的力量！
　　那边有死灵通道，触动规则，死灵应该就会出现，而死灵通道所在的府邸……也许跟古城差不多。
　　那府邸，也许就是另类的古城！
　　“不会是老龟的府邸吧？”
　　应该不是，是的话，老龟不会不说，也不会另外再建鸿蒙古城，还有，这地方没有活人，那谁来镇压通道？
　　老周镇压？
　　还是别的？
　　应该有东西镇压的，否则，死气早就蔓延了，不可能让七层这么祥和。
　　“七层，可能存在一位镇压通道的强者？或者器物？能镇压通道，那可不一般，起码也要无敌实力……神兵镇压的？”
　　神兵的话，也许可能具备无敌之力。
　　一个个念头，在苏宇脑海中响起。
　　“最好能把星月喊来……算了，星月不听话，喊来了，也不听我的。”
　　苏宇心中叹息，星月应该是可以来的，在这，自己开启死气传输，星月有可能可以迅速赶到，定位此地，进入这边的通道。
　　关键就在于，她不听话！
　　正想着，最后一拨人传送上来了，人族那边，席卷秦放和胡总管，二话不说，四大无敌护送着人族其他人，迅速退走！
　　其他无敌，若是只有一两位的，也都是如此，迅速带着族人离去。
　　而玄赫仙王这边，默默看着人族离去，笑了笑，片刻后，看向其他几位仙王，传音道：“先把小辈们安顿好了，想办法先对付人族！另外，猎天阁这边，天部那位……想办法解决他，否则，我们谁也别想和他争！”
　　几位仙王都是默不吭声，点点头。
　　这些小辈，都是各大仙王嫡系，还是很重要的，不能全部死了，否则，也没必要接引。
　　先送到一个安全之地再说。
　　不然，夺宝都有限制。
　　很快，一尊仙王道：“还是不要分开了，都聚在一起吧，我发现了上古齐云侯的府邸，送他们去那边，齐云侯是仙族的强者，他的府邸，对仙族更安全一些，都安顿好了，我们再商量其他！”
　　“善！”
　　“河图的事，也要上心，他一旦上来了，也麻烦！”
　　“好，安顿好了，再和各族协商，河图不可怕，怕就怕他，打开了死灵通道，接引其他死灵君主，那才是最可怕的！”
　　河图本身实力也许很强，但是能对付，关键就怕他上了七层，打开了死灵通道，再接引其他死灵君主过来，那就可怕了！
　　死灵界有多少死灵君主，这是没数的事。
　　一旦接引三五十过来了，避开了一些规则……七层的全都要完蛋。
　　所以哪怕各族都带人走了，也没放弃监察入口这边，还是有无敌在这守着的，就怕河图上来了，那家伙，可不能给他机会抵达死灵通道。
　　……
　　而这一刻。
　　外界。
　　通道很久没有出现断裂了，外面的强者都松了口气。
　　看样子，消息都收到了，应该都在自救。
　　大概率都上七层了，没发生争斗。
　　有无敌笑道：“还好，应该上七层了！接下来死伤就没之前那么惨重了，河图想上七层，可没那么容易！”
　　“别太乐观，希望里面的那些家伙，现在别发生争斗，起码要把河图解决了，否则，一旦开启了死灵通道，那才是最大的麻烦！”
　　“白玉门不再震动了，现在也无法传讯进去，真的让人揪心，阁主，真的没办法在不震荡的时候传讯吗？”
　　书生淡淡道：“其他两块碎片，全部融入，还是有希望的。”
　　这话一出，大家不说什么了。
　　不可能的事。
　　多宝将军和天渊族半皇不会答应的。
　　……
　　与此同时。
　　星宏古城。
　　星宏见星月好像要走，不由传音道：“你去哪？”
　　“去杀了苏宇！”
　　星月好像有些雀跃，“河图从下层杀上去了，也许会打开死灵通道，打开了死灵通道，若是能避开规则，我就去杀了苏宇！”
　　“……”
　　星宏无言，半晌才道：“你别乱跑，死灵界域很危险，就算真到了那边，那里面永恒也不少，星宇府邸很危险，你死了，苏宇解脱了身份怎么办？”
　　你可不能死！
　　“闭嘴！”
　　此刻，星月那是勃然大怒，你又在羞辱我！
　　你居然怕我死了，原因是我死了，苏宇会解脱身份，这太耻辱了，你在羞辱一位伟大的死灵君主！
　　星宏倒是没太在意，再次传讯道：“要不还是在这待着？在这，其他死灵君主来了，我会赶走，只给你在这待着，你好歹也是一方霸主，你去了别的死灵君主领域，你实力不够的话，很危险的……”
　　“混账，你还在羞辱本座？”
　　星月大怒，“本座一定要去杀了苏宇，原本只是去看看，现在，我一定要去杀了他！”
　　星月带着无边愤怒，迅速离去。
　　欺人太甚了！
　　星宏无语，我说认真的，你跑什么。
　　在这，你还是相当安全的，出去了，死灵界域，无敌死灵很多的，还真是不怕死。
　　“那你遇到了危险，记得和苏宇说，也许有办法……千万别大意！”
　　远去的星月，再次发出愤怒的咆哮。
　　星宏，我和你没完！
　　你又在羞辱我！
　　我遇到危险了，你让我找苏宇？
　　这是人说的话吗？
　　不，星宏本来就不是人！
　　带着愤怒，不甘，羞愤，星月跑了，她决定了，她一定要去星宇府邸那边，从通道走出去，干掉苏宇，让所有人都知道，死灵君主就是君主！
　　苏宇，那只是个小人物！
　　我真能避开规则，杀他很轻松！
　　“哎，不听话！”
　　星宏叹息一声，好好在这看戏不就完了，非要去那边，你以为那边很安全？
　　想什么呢！
　　河图那家伙，也不是好东西，小心把你们当枪使。
　　“没一个省心的！”
　　星宏闭目，苏宇跑了，星月也跑了，现在两个谁死了，都是麻烦。
　　苏宇死了，那不用说。
　　星月死了，苏宇脱离了身份，不在古城，谁会去转换他？
　　河图？
　　开玩笑，没有古城规则庇护，河图干嘛要转换他成半死灵，干脆直接把他转成死灵不香吗？
　　星宏有些忧伤。
　　别说，他对苏宇还有几分信任，几分自信，苏宇难死，可是星月……这可难说，也许星月会先死的。
　　真他么不让人省心啊，好日子才过几天啊！


第553章 到哪都被人惦记
　　星宇府邸。
　　七层。
　　五位仙王，一位留在了通道口，四位聚集在了一起，没再分开，带着仙族剩下的三百人，很快，抵达了一座如同小城池的府邸中。
　　是的，七层有府邸。
　　其他几层，倒是少见了。
　　其实，原本也是有的，后来有的毁了，有的干脆被人一点点地搬走了。
　　唯独七层，昔年，此地都是一些大人物的居所，有侯爷级别的，最次也是将军级别的强者居住。
　　所以，打造的府邸，也都极其强大，倒也没什么人搬走。
　　而七层，有死灵通道，大家更是不敢轻举妄动。
　　……
　　抵达府邸门前，上书三个大字，非任何种族文字，而是意志之文。
　　“齐云殿！”
　　有人呢喃一声，前方，之前说发现这地方的仙王，名为月蚀仙王，此刻，淡淡道：“对，这就是齐云侯的府邸，齐云侯，上古时代仙族的一位侯爷。在上古时代，等级分明，诸天万族，有皇，有半皇，有人王，有侯，有封号将军，有无号将军……这些，就是上古时代的高级强者，之下，便是普通修道者。”
　　“半皇……”
　　一群仙族当中，玄无极年轻，也有朝气，实力也强，倒是少了几分拘谨，他的祖辈玄王没来，但是这月蚀仙王，是他祖辈玄王的好友。
　　此刻，玄无极感慨道：“半皇……我看过一些上古记载，上古，唯独人皇才可称皇，我族，他族，再强的强者，也只能称为半皇……半皇，有些讽刺了，而今半皇还在，人皇已逝，人族，也不复辉煌了。”
　　万族倒是承认人族在上古的统治地位，也正是如此，才不会再给人族统治万族。
　　一旁，月蚀仙王淡淡道：“没有任何种族，可以万古昌盛！人族如此，仙族……谁又知道，下一次潮汐之变如何？所以，你们这些小辈，都需要努力！仙族如今的强大，是建立在昔年老辈强者蛰伏，忍辱负重的结果中！齐云侯，上古时代，也是合道境的强者，强大无边，然而，在这所谓的星宇府邸，也只是偏安一隅，不得回归仙界……”
　　他讥嘲道：“尔等不会真以为，堂堂合道，喜欢在这待着吧？上面有议员，再上面还有人皇，谁愿意在这鬼地方待着，囚徒一般！然而，上古规则森严，人皇为了一统诸天，为了限制各族强者，到了合道，几乎无法离开星宇府邸，除非有职司，否则都要在星宇府邸待着，包括那些半皇，都是人质！所以大变降临，都死了！”
　　他摇了摇头，叹息一声，“倒是在外的一些人，侥幸活了下来，星宇府邸内部的，那些强者几乎一个不剩！而那些人，才是整个诸天万界的精华，才是整个万族的精英强者，都葬送在了那次大变之中！”
　　无尽的感慨！
　　那么多强者，都没了。
　　上古，就此覆灭。
　　监天侯这些人，因为有职司在外，老龟也是，所以这些人才能活下去，剩下的，那无数的强者，都葬送了，具体死在哪了，谁也不知道。
　　因为星宇府邸中，也没发现无敌的尸体，上古无敌的尸体，几乎一具都没有。
　　月蚀仙王提及这些，一旁，玄赫王笑道：“好了，都是老黄历了，提及这些作甚？”
　　说罢，他看向其他人，淡淡道：“七层，和下面几层不同，危险更大，没事不要乱跑，当然，要找死，要寻宝，要找机缘，我们也不拦着你们！每个人都有自己的机缘，也许，你们不死，便是机缘！在这些府邸当中，更安全一些，这些府邸，大部分还是可以运转的，齐云侯府邸便可以运转，大阵还在，开启之后，内部有人开启，才能进入，否则，寻常永恒也难打破……”
　　“这是告诉你们的第一件事！”
　　“第二，九叶天莲所在的区域，不要去！那边，极其危险，尤其是不要踏入九叶天莲所在的府邸之中，那是恭王府！恭王府中，有死灵通道，而恭王府，规则和古城类似……”
　　玄赫王脸色稍显郑重道：“那边，杀戮之下，很容易引出死灵！而且，可能都是死灵君主级别的，千万不要擅自闯入！”
　　“第三，其他府邸不要进去，哪怕探宝，也要小心，尤其是非仙族的府邸，一旦误闯，必死无疑！”
　　“第四，记住了，不要去八层，八层入口在恭王府附近，距离死灵通道不远……千万不要擅闯，或者你们有机缘的，觉得自己能行的，也可以去送死试试，八层，想入，一般情况下，只能述职而归！”
　　“……”
　　苏宇这边，泰禾有些疑惑，带着恭敬之色道：“大人，述职而归……您的意思是……”
　　“八层，上古议会所在！非议员，非人王，非侯，不得入内！当然，若是都不是，可以是别的身份，有职司在身，回去述职，是可以进入的！”
　　他淡淡道：“比如苏宇，若是在这，他可能有希望进入，他是古城之主，古城之主，也是正式职司！七层，现在也有几人有可能能进入，比如猎天阁那边，猎天阁上古为监天侯所辖，他的人，比如天部部长，可能会被授予一些职司，也有可能进入其中……但是，现在也难！上古覆灭，进去了，未必出的来！”
　　人群中，苏宇心中微动，我能进？
　　你大爷的，你知道我在这吧？
　　特意说给我听的？
　　我才不进去！
　　他不敢多想，迅速消灭一切想法，心中却是记住了这些。
　　还有，猎天阁的老大，是监天侯，这也是苏宇不知道的，这些，都是他走之后，才发生的，苏宇自然不知这些。
　　倒是七层府邸那边，居然叫恭王府！
　　古怪！
　　这称号，咋听没事。
　　可一想到那是通天窍所在，恭王……出恭的恭王？
　　这是人族的王吧？
　　一位人王！
　　这哪位人王，自己知道这茬吗？
　　人王，应该都是人皇册封的，人皇册封这一位，镇压死灵通道，镇压通天窍……这名号给的好。
　　也许那恭王都不知道内情。
　　恶趣味吗？
　　苏宇此刻有些异样，真够恶趣味的，这是人皇干的事吗？
　　怎么感觉有点不正经！
　　是不是这位人王得罪对方了？
　　就在他想这些的时候，玄赫王忽然道：“灵恒，你在想什么？”
　　苏宇心中一惊，我想想而已！
　　尽管心惊，苏宇还是迅速恭声道：“大人，我在想，古城都有那些上古石雕坐镇，才能让死灵不出来，难道此地还有活人？这上古恭王不会还活着吧？否则，死气应该早就蔓延到了整个七层……”
　　玄赫王笑了，“那是外界，这是星宇府邸！这可是上古无数强者所在，岂会被死灵冲击！这七层，并无活人，也没人镇守，那通道，有一件神兵镇守，神兵也并非为了镇压，只是防止一些不守规矩的死灵出来捣乱，违反规则，神兵才会出动，击杀死灵！”
　　“神兵！”
　　一群人惊呼，这里有神兵？
　　神兵，比承载物难得多了。
　　整个诸天万界，现在明确有的神兵就一件，猎天榜，还是残的。
　　这地方有神兵？
　　那为何无敌不夺取？
　　一边，月蚀王好像看出了大家的贪婪，冷冷道：“别想了！那是规则压制通道的，谁敢夺？夺走了，一旦死灵君主随意出入，再强也得完蛋！规则也会惩罚！”
　　玄无极倒是好奇道：“大人，那神兵是什么样的？”
　　“一把刀，很强的刀！”
　　月蚀王淡淡道：“可能是恭王的兵器，上古时代，这些人王，战力都强大无比，说句不爱听的话，哪怕现在的各族皇者，十之八九，不是这恭王对手！”
　　人王，和上古半皇同等地位，比现在的半皇，强大一些那是正常的。
　　一群人，又开始惊叹起来。
　　上古，真的让人向往。
　　无数强者！
　　半皇，人王，侯爷，将军……
　　只要有名有号的，就没几个弱者，都是大人物，搁在现在，来一尊人王，也许诸天都得大变。
　　“话不多说，你们就在这里面待着，机缘大概是没了，探索了太多年，但是也难说，自己可以在里面找找看！想出去的，可以出去，但是我们没时间保护你们！”
　　月蚀王迅速道：“你们都是精锐，自己能分辨出危机，过多的话没意义，也许有些人还有一些目的，甚至也想夺取九叶天莲……我们都不会阻拦！机缘这东西，有时候不看实力，一切都难说！”
　　这一刻，其他几位仙王也笑了，有人看向玄无极几人道：“玄无极，你们这些天才，气运昌盛，机会还是有的，真想夺宝，也不是完全没希望！当然，就算夺宝……最好等到最后一天！那时候，夺宝结束，迅速传送离开，通道开启，走出星宇府邸，外面有长辈接引，那倒是有希望……”
　　几位仙王，也没在意这些人去不去夺宝，若是连这点自信都没，那也没必要去夺宝了。
　　玄无极闻言也笑道：“大人说笑了，我倒是对九叶天莲没想法，不过……我听说恭王府中有不少其他宝物，若是能夺取几件承载物，也不枉这一次进入七层。”
　　“随你！”
　　几位无敌没再多说，月蚀王打开了大门，巨大的府邸，呈现在众人面前。
　　“进去吧！想出来，随意开启就行，想进去……里面有人接引才能进入，诸位都是仙族，希望此刻能在此地，一心向外，不要和人族学，人族内斗最严重，而我族……也不比他们好多少！”
　　月蚀王冷漠道：“但是，我族还有皇！起码在外，希望大家一心！宝物很多，地方很大，想夺宝，出去夺！仙族昌盛至今，便在于此，内斗在内，外斗在外！”
　　“大人放心！”
　　一群人躬身，不敢多言。
　　下一刻，众人纷纷踏入。
　　四大无敌，看了一眼，没人留下，很快，四位无敌消失在门前，他们还有别的事，哪有时间保护这些人。
　　……
　　几位无敌一走，众人都松了口气。
　　巨大的大门，很快被关闭。
　　这一关闭，上空，都浮现出了一道透明大阵。
　　一位日月九重腾空而起，摸了摸那大阵，感慨道：“还在运转！上古大阵果然强大，非无敌，恐怕难以破开，无敌的话，也需要时间，足够我族无敌来援了！”
　　倒是找了个好地方！
　　此刻，几位无敌一走，其他人也开始分开了，各有各的圈子，各有各的团体，都不是一个仙王域的。
　　仙族的无敌不少，界域很多，此刻，此地300多位，分成了五六十个阵营。
　　而苏宇，仔细看了一圈，也是一脸惊叹。
　　外人以为他在感慨齐云侯府的辉煌，苏宇却是在惊叹，好多人，312位，日月境足足62位，日月七重以上的有16位，前中期的46位！
　　而日月之下，就是个250了。
　　这要是都杀了，自己仙族那一页，岂不是凌云到日月，一下子都圆满了。
　　因为能活到现在的，几乎都是凌云以上了。
　　苏宇感慨无限。
　　这……真想干一笔大的，可惜，不太敢，太多了，强者也多，日月后期的16位，倒是没看到准无敌，大概在外找机缘呢！
　　准无敌也很强大的，在七层，倒是没那么大的危机，不去恭王府的话，大概率没太大危险。
　　他正感慨着，一旁，泰禾笑道：“灵恒，盘斛，都过来！”
　　几人迅速跟上，苏宇也不敢耽误，一脸恭敬，急忙跟了过去。
　　很快，几人沿着巨大的白玉石道朝一侧走去，泰禾走了一会，笑容消失，凝重道：“殿下刚刚跟我都说了，因为躲避河图，大家都几乎没时间去寻宝，甚至连一棵强大无比的龙血古树都放弃了。灵恒师侄倒是有心了，在六层采集了一块巨大的天血灵芝，可这东西，未必能换到承载物，大家都知道我们需要……未必愿意换！”
　　苏宇一脸凝重，是的！
　　至于道成放弃的古树，在我这，要不要？
　　要的话，我送你们？
　　泰禾深吸一口气道：“所以，我们必须要去找到一枚承载物！道王是我师父，是殿下的爷爷，也是大家的靠山，一旦师尊三身不复，那接下来，恐怕难以应对一些麻烦！”
　　他又道：“所以，我们不能在侯府一直等着，等待天上掉承载物，那不可能！必须要去寻找宝物，探索险地，夺取承载物！这是我们必须要做的！所以，我想了想，我们必须要分开，我和殿下一切，盘斛，你和灵恒一起，兵分两路，我和殿下去恭王府，那边危险无比，殿下有气运傍身，我有实力在，倒是安全一些，你们俩，去其他地方寻找一下。”
　　苏宇面色凝重道：“师伯，恭王府太危险了！这……我们倒是没什么，殿下这边……”
　　道成也是沉声道：“师兄放心！这是我爷爷，所以……我必须要去！还要劳烦二位师兄，也要跟着一起冒险，出去了，就是险地！七层，无敌都有数十位，更别说准无敌和日月……”
　　他一脸诚恳道：“二位师兄，若是遇到危险，可以随时放弃，道成绝不会有任何妄言！只希望，这一次能夺取一块承载物，能让道王仙域，稳固如山！”
　　“定当效力！”
　　苏宇和盘斛也是一脸郑重！
　　道成又叮嘱道：“二位出去的话，我有几句话要叮嘱，第一，遇到无敌和准无敌不用多说，逃！第二，摩多那、战无双他们，二位不要招惹，他们运气好，实力强，有时候会遇到宝物，但是二位师兄不要眼红，不要去夺，哪怕只有他们一人。”
　　盘斛皱眉道：“殿下，他们……能战日月，也不是我这日月七重的对手吧？”
　　“不是战力问题。”
　　道成解释道：“尤其是摩多那，他已经被魔皇盯上了，也许会成为魔皇的未来身，魔皇不可能一点准备没有，摩多那这一次直奔七层而来，也许也是为了九叶天莲，或者为了摆脱魔皇……我们没必要和他们死磕。”
　　“明白了！”
　　苏宇点头，一脸郑重，放心，我不死磕，绝对不会的。
　　道成笑了，又道：“第二，尽量不要去招惹人族，虽然仙皇有令，但是二位师兄要记得一点，这是星宇府邸，其实是人族的地盘，谁也不知道到底会发生什么，招惹人族也没什么好处，不要和其他人一样，看到人族就去杀，人族这次死的最少，存在一些问题，不可大意！”
　　盘斛和苏宇继续点头。
　　道成继续道：“第三……”
　　道成沉默了一会，这才道：“我怀疑，也只是怀疑，苏宇可能潜入到了星宇府邸，二位一定要小心一些！哪怕遇到了仙族，也不要大意，还有，尽量不要和不太熟的人结伴，二位也要一直在一起，不要贸然分开。”
　　苏宇忽然失笑，“殿下，您这……是不是有些……草木皆兵了？”
　　他忍不住笑道：“怎么可能！那家伙在古城，大家都看到了，那时候，那石雕还出来了……殿下，您……咳咳，我没别的意思……只是……殿下太过于夸大苏宇了。”
　　此刻，泰禾也微微凝眉道：“殿下，忌惮是好事，过度的忌惮和害怕，高估苏宇，那不是好事！”
　　道成叹息一声，他就知道。
　　尽管如此，他还是说道：“这只是我的推测，因为古诛死的时候，我当时感受到了危机，虽然强烈，但是和遭遇死灵君主的危机又不一样！倒是……倒是和我之前在古城卜卦的时候，那种感觉类似。之后古诛很快被杀，我问了一些幸存者，他们说，并未感受到精血或者其他强大的力量爆发，这不可能，古诛应该携带了无敌境的东西，精血或者天兵，遇到了死灵，他不可能不用，死灵杀人，不会是这样的，更多的还是用死气压制……”
　　他解释了一阵，“所以我怀疑，是别人杀了他们！栽赃给了河图，河图应该上来了，但是河图不一定会单独来杀人，至于一些人说的，遭遇了一位死灵，持有河图书册……我也怀疑有问题！”
　　道成郑重道：“三位都是我信任之人，也是我道王域的顶级力量，更是我爷爷这一次恢复的希望，道成不会无缘无故和几位说这些！”
　　苏宇有些纠结道：“这……一定就是苏宇？好吧，就算真是他，那畜生伪装之术，强大无比，我们也难以辨别啊！”
　　“所以才希望二位一起行动，寸步不离。”
　　道成诚恳道：“不要给他可乘之机！”
　　苏宇点点头，盘斛也道：“殿下小心一些也是正常的，不过……我和灵恒知根知底，他真冒充，也难以瞒过我们！”
　　盘斛笑道：“殿下放心好了，大不了对个暗号什么的，哪怕他能提取精血，搜索记忆，也只是一些重要记忆，还能知道所有小事？”
　　说罢，忽然看向苏宇，笑道：“灵恒，上一次潮汐，我们在道王府见过面，我对你说过什么，你还记得吗？”
　　苏宇愣了一下，半晌，苦着脸，无奈道：“这个……盘斛师兄，你真是……哎，记得，那时候师尊还在，你跟我师尊说，灵恒资质不行，到现在只是日月三重，师尊骂了你几句，你又赠了我一滴日月玄黄液，算是过去了，这事还有必要再提吗？”
　　盘斛哈哈笑道：“看看，这事没几个人知道吧？小事而已，也就灵恒自己经历过才知道，所以殿下放心吧，真遇到不熟悉的，我们也不会贸然结伴行动！”
　　苏宇也是无奈，开口道：“是，殿下，我们心里有数就行，你也不用太担心。”
　　道成松了口气，点点头，朝盘斛看了一眼，盘斛笑了笑，微不可见地点点头，这也是一次试探，道成的确有些怀疑和担心。
　　加上苏宇出现的玩，没仙族见过他，他还是再次试探了一次，哪怕他觉得，自己真的多心了，被苏宇吓到了，但是，他还是试探了一次。
　　而苏宇，也是心中郁闷。
　　我去！
　　现在冒充人这么难了吗？
　　都他么开始对暗号了！
　　还有，道成这家伙，你狗鼻子也太灵了，探查了我好几次就算了，你怎么想的，就猜测我来了？
　　河图在杀人，跟我苏宇有啥关系！
　　你随便污蔑我来了，很不好的！
　　道成再次确定了一下苏宇的身份，很快，不再多说，“那我和师伯一起去恭王府，二位师兄小心一些！”
　　“殿下小心！”
　　“……”
　　道别之后，这俩迅速离开了。
　　他们一走，盘斛忽然笑道：“殿下有些多疑，灵恒，别放在心上。”
　　苏宇叹道：“猜到了，殿下自从九玄殿下被杀，我师尊陨落，他就这样了，疑心太重，总觉得苏宇就在附近，师兄，你说，这一次苏宇也来了？反正我是不信的！苏宇来了，一点动静都没？”
　　盘斛也笑道：“殿下就这么一说，你看泰禾师伯当回事吗？敷衍一下，别太在意了！何况，这里无敌都有数十，哪怕苏宇来了，又能掀起什么波浪？”
　　苏宇点头，笑道：“就是！算了，不说这些了，背后说殿下坏话，小心被听到了！谨慎一点也好，苏宇那家伙……也难怪殿下怨恨，我也怨，哎，若不是他，我师尊不会死，道王大人不会受伤，哪有这些屁事！”
　　盘斛也是点头，咬牙切齿。
　　苏宇，该杀！
　　他看了一眼四周，此刻，也有人陆续离开，很快，盘斛道：“走，我们也出去，这一次几乎一无所获，好东西什么都没拿到！白来了！趁着现在，无敌都在关心河图的事，不去恭王府，危险不大，找点好东西，不单单道王大人要用，你我修炼，也需要宝物。”
　　苏宇笑了笑，点点头，跟着盘斛一起出门。
　　……
　　等出了门，苏宇四处张望了一下，传音道：“师兄，寻宝不如夺宝，找几个小族或者古族的家伙杀了，夺宝去！不招惹大族，麻烦不大！杀了，哪怕被人看到了，也没什么。”
　　盘斛笑了，传音道：“正有此意！我早已盯上了几个家伙，我看收获都不小！这一次，古族和小族，活下来的人不少，数百呢！都给杀了，也能拿到不少宝物，现在和我们打着一样主意的人可不少！速度快点，免得被人捷足先登了！”
　　苏宇点点头，笑道：“不过……还是小心一点，先把此地无敌的数量种族都给弄清楚了，包括准无敌，这样，才能万无一失，别杀了一个，对方的老祖就在这，那就是找死了。”
　　“是这个理！”
　　盘斛笑了，“走，我带你去找人，我在猎天阁有位老友，这次也进来了！他情报多，做的充足，早就上了七层，应该都知道！若是喊上他，三人一起……”
　　“这个……”
　　苏宇不太放心，盘斛笑道：“放心吧，这家伙和我认识多年，交情一直不错，也是日月七重，有他在，加上我，遇到八九重的都可一战！”
　　苏宇点头，“师兄说信得过，那自然没问题！猎天阁这次我倒是知道，天部部长亲自进来了，这位实力强大无比，有猎天阁道友在，倒也安心一些。”
　　“那是！”
　　两人说笑着，很快，朝之前猎天阁退走的方向走去。
　　猎天阁进来的人不多，但是损失不小，苏宇可没给猎天阁面子，遇到的都给杀了，一个没放过。
　　……
　　没多久，不知道盘斛用了什么手段，三人在一处残破的古建筑前碰面了。
　　那是一位无面长老！
　　看到苏宇，也不意外，开口道：“天丁，见过灵恒道友！”
　　“见过天丁长老！”
　　苏宇也客气了一下，盘斛笑道：“老丁，灵恒你也认识，多余的话不说了，此地资料给我一份，我要无敌、准无敌名单。”
　　天丁淡笑道：“猜到了，这名单，我也是刚拿到不久，部长亲自发下来的！价值可是不菲……”
　　“多年的兄弟，你还要收费？”
　　“亲兄弟明算账！”
　　“……”
　　两人打趣了一阵，看样子真的挺熟的，很快，那天丁没再说收费的事，取出了一份名单，交给了两人，苏宇迅速看去。
　　暗暗心惊！
　　猎天阁，情报工作的确做的相当牛。
　　记载的信息，比大家掌握的要多。
　　“仙族来了5位仙王，神族5位，魔族……7位，其中6位在明面上，血火魔王暗中潜入，伪装进入的！”
　　光是这个消息，苏宇就心惊不已！
　　血火魔王！
　　按照段位，那也是接近合道的强者，还真来了！
　　我去！
　　这胆子，就不怕死在这？
　　看样子，血火魔王是打定了主意，要夺取九叶天莲，证道半皇，和魔皇斗一场，再确定魔界之主的位置了。
　　苏宇心惊，盘斛也是倒吸凉气，“血火魔王来了？这……这要是死在这，血火魔族麻烦大了！”
　　天丁也笑道：“刚拿到情报，我也吓到了！血火魔族已经来了一位魔王，结果血火魔王亲自来了，这一族魔王来了两位，还有一位是族长……真死在这，魔族必然大乱！”
　　“人族4位……”
　　刚看到这，苏宇又愣住了，再看，确定了，没错！
　　人族4位，这也不是全部，后面补充了一句，“大明王可能暗中潜伏进入，待定，暂时没查清楚。”
　　苏宇愣住了，开口道：“人族大明王来了？”
　　天丁接话道：“不确定！但是有点怀疑，无敌到了，必然出现在七层，大明府这边，一位名气不大的强者，这一次直接出现在了七层，所以有些怀疑。”
　　“谁啊？”
　　苏宇问了一句，我认识吗？
　　我要是认识，倒是可以判断一下，是不是大明王来了。
　　“暗影！”
　　哦，认识。
　　苏宇了然，日月七重的家伙，名气的确不大，这么说，还真有可能。
　　可怕！
　　大明王也不怕被人一锅端了？
　　他跟他儿子都进来了，这要是都挂了，老朱能扛得住吗？
　　也对，大明府还有牛百道在，真挂了，老牛执掌大明府就是。
　　“大明王这是想入半皇啊！”
　　盘斛也感慨一声，“果然都是危险份子，人族这边，少招惹为妙，起码不是我们能招惹的……”
　　这么一算，四大族的无敌，都有22位了。
　　另外，龙族来了两位无敌，五行族一位，冥族一位，猎天阁一位，这都27位了。
　　除此之外，还有三位，来自凤族、命族、天渊族。
　　刚好，30位无敌。
　　但是，准无敌中，有几个标注，都可能有战无敌之力，空间兽一族的空空，食铁一族的九月，古暌蛔宓耐烫欤命族的长河，人族的云尘……
　　嗯？
　　苏宇意外，云尘来了？
　　他真没看到。
　　是自己进入特殊通道之后，才进去的？
　　云尘，这算起来，应该算老柳他们的靠山吧？
　　就是不知道，柳文彦他们怎么想的。
　　没说蓝天，显然，蓝天没被算在其中。
　　准无敌不少，大概都是为了承载物，或者干脆为了证道而来，这里证道，相对安全一些……才怪，这里其实也危险无比！
　　稍有不慎，就是一锅端的命，人族之前没选择在这证道，就是怕被人连锅端了。
　　苏宇把这份资料仔细看了一遍，心中倒吸一口凉气，强者不少啊。
　　都是我夺宝的对手啊！
　　这可不太好办了。
　　余光瞥了一眼天丁和盘斛，算计着，要不要先杀两个日月七重爽一下？
　　考虑了一下，暂时放弃。
　　先去杀别人！
　　杀的没人杀了，再考虑请这两位到书中一游。
　　日月七重，这次进来还没杀日月高重的家伙呢。


第554章 死灵驾到
　　和天丁见面，掌握了一些强者情报，很快，三人谈起了合作，而天丁也没什么意见。
　　趁着九叶天莲还没开，强者都在盯梢，先摸点鱼再说。
　　……
　　一个多小时后。
　　三人遁入虚空，出现在一座稍显残破的古建筑之前，天丁传音道：“这是破山牛一族现在的驻地，有两位破山牛在，一位日月五重，一位山海七重！”
　　盘斛笑道：“运气不错，这一族就三个名额吧？”
　　“对。”
　　天丁点头，是运气不错，就死了一个，不过现在要没了。
　　刚想动手，天丁忽然传音道：“别急，附近好像有其他人！”
　　不用他说，分工合作的他们，苏宇这边，很快消失在原地，朝四处探查而去，灵恒擅长这一道，灵恒会的，苏宇自然也会。
　　过了一会，苏宇回来了，“是有几个家伙在，应该是龙族的，我看到了三头龙隐藏在虚空，实力不弱，六重一位，五重两位，没看到七重的，或者是我没发现。”
　　龙族也盯上了这些牛！
　　不得不说，破山牛挺吃香的。
　　天丁看向盘斛，盘斛迟疑了一下，开口道：“我去对付这几头龙，威慑他们离开，防止他们捣乱，灵恒和丁兄去杀破山牛！”
　　只是威慑，没说杀龙。
　　任何时候，靠山还是很重要的，因为龙族有无敌在这，威慑对方离开就行。
　　天丁点点头，也没多说什么。
　　很快，几人分工完成。
　　……
　　底下。
　　残破的府邸中，两头化为人形的破山牛，此刻都是心神不宁。
　　那日月五重的破山牛，在残破的大殿中来回走动，有些不安道：“没想到被逼上了七层，现在七层不安全……”
　　那山海破山牛低声道：“大人，现在大家都在抵御河图入侵，应该没人会……”
　　“屁话！”
　　日月破山牛骂了一声，想的简单。
　　我破山牛一族，本就是香饽饽。
　　怎么可能没人打我们主意！
　　原本根本没想来这边的，结果倒好，被迫来了七层，现在才是麻烦的开始。
　　他很不安，想走，可是离开了这里，又能去哪？
　　七层，没他们容身之地。
　　心中一声叹息，下一刻，脸色剧变，一柄细弱无比的隐形之剑，瞬间朝他心脏刺来，他刚要避退遁逃，后方，苏宇出现，仙力附体！
　　虚空中，一抹仙气瞬间附体，苏宇气息强大一些，也是一剑刺出！
　　噗嗤！
　　破山牛退无可退，稍有迟缓，便被天丁一剑刺穿了胸口，心脏粉碎，肉身残破，一个透明圆球瞬间就要遁逃。
　　那是对方的意志海！
　　此刻，这位果决之下，第一要做的就是放弃肉身，保留意志海。
　　然而，一位日月七重在，还是偷袭得手，哪有逃跑的机会。
　　天丁手中一挥舞，一个透明罩子出现，瞬间将那意志海笼罩，破山牛虚影呈现，怒吼道：“你们这些强族，如此霸道灭绝人性，迟早会步人族后尘……”
　　轰！
　　一声巨响，天丁的罩子破碎，破山牛彻底陨落，对方自爆了。
　　而苏宇，一剑将那山海破山牛斩成两截，意志力都瞬间覆灭，此刻，微微凝眉，看向那坠毁的残月。
　　天丁喘息声传来：“有些低估他的果决了，动静有点大，撤！”
　　两人很快收尸，取走储物戒，很快离开了原地。
　　与此同时，外围，盘斛气息强悍，威慑前方几头巨龙。
　　等古屋那边传来残月坠毁的迹象，几头巨龙对视一眼，二话不说，迅速离开。
　　对方还有强者在！
　　和仙族较量没意义！
　　现在，大家的目标都是小族和古族，而不是强族彼此碰撞。
　　没多久，苏宇和天丁回来了，苏宇迅速道：“还不错，精血不算，对方有些收获，我发现了一棵紫林木，虽不如我之前发现的天血灵芝，也有一半的价值了！”
　　盘斛一喜，“那是不错！”
　　说罢，看向天丁，“丁兄，先不做分配，结束了再分如何？”
　　天丁幽幽道：“这倒无所谓，盘斛兄别杀我灭口就行。”
　　盘斛苦笑，“怎么会，我都未必是丁兄对手。多年的交情了，也不至于。”
　　两人说笑了几句，刚说着，远处，一道残月也坠毁了！
　　几人对视一眼，也没多说什么，看来都在行动了。
　　至于谁死了，那就不清楚了！
　　……
　　与此同时。
　　七层，另外一处古宅，巨大的府邸中，一位位人族都在此地汇聚。
　　人数没之前那么多，出去了不少。
　　白枫很抑郁，这一次来星宇府邸，真是极其不好的体验，都没来得及探索一下，就被后面的苏宇和河图一路撵上来了。
　　到了七层，他一个初入凌云的，在这就是个废物，门都不敢出。
　　现在，都沦落到和吴岚几人在这做研究，他打下手的地步了。
　　“哎！”
　　一声叹息，白枫无奈，看向四周其他人，忍不住道：“来一趟星宇府邸，耗费了极大的代价，就是来观光旅游的？”
　　一旁，吴嘉正帮着吴岚做实验记录，笑嘻嘻地回头道：“师叔，还活着就算不错了，谁让咱们才是腾空凌云呢，太弱了，出去了也是拖后腿。”
　　“……”
　　这话更扎心。
　　什么叫腾空凌云？
　　腾空是腾空，凌云是凌云好吧！
　　咱俩不一样的！
　　白枫抑郁，吴岚却是没心思安抚这位可怜的白老师，一边在她的仪器中做一些拆解工作，一边道：“白老师，有时间的话，帮我一下不好吗？打打杀杀的，不适合我们研究员，在这研究材料遍地都是的情况下，你居然只想着打打杀杀，您都忘了自己是研究员了！”
　　“……”
　　白枫无语，“你走的是意志力研究一道，这一道我不擅长，我擅长精血、神文、战技这些方面，你跟我谈意志力提取，我能干嘛？”
　　“老师看来已经心不静了！”
　　吴岚叹气，“老师，你再也不是那个一心钻研研究的人了！当初我入大夏文明学府，想拜师你，就是因为你在这一代当中，最钻研这些，一天到晚留在文谭研究中心做研究，那时候，你才是我姐这一代最精英，最厉害的人，现在你变了！”
　　白枫暗暗吐槽！
　　我变了？
　　我变啥了！
　　最近自己也没啥可研究的，包括神文战技拆分，他都推演到了山海了，再上面的日月，他推演不了了。
　　天赋精血，最近研究也到了极限，没法继续下去了。
　　还能研究啥？
　　最近，他也没找到什么目标，什么感兴趣的项目，倒是对自己那个徒弟很感兴趣，一直想切了他。
　　他的想法，吴岚其实知道一些，笑眯眯道：“老师，别想着切那家伙了！其实……我发现了一个大秘密，也许，很适合您去研究！”
　　“什么？”
　　吴岚传音道：“老师，您有没有觉得，这星宇府邸有些古怪。”
　　“到处都是古怪！”
　　“不是说这个，我是说，一层是人面界，二层是岩浆遍地，三层有天河，四层有双山，五层心火，六层九曲十八弯，七层的话，又变的极其平坦……”
　　白枫点点头，“不用你说，我看出来了，有点像一个人！很多人都看出来了，只能说，打造星宇府邸的铸兵师，很无聊，很恶趣味……”
　　“那为什么不能是真的一个人呢？”
　　吴岚问了一句，白枫失笑，“怎么可能，你想什么呢，这要是人，那还得了？这得多强？身躯化九界，哪有这样的人？”
　　“现在不存在，上古就不存在？”
　　“不可能的！”
　　白枫反驳了一句，接着，脸色异样道：“怎么可能，你这小丫头，啥都不知道就敢胡思乱想，怎么可能会是人……要是人……反正……我觉得吧……不可能……”
　　他说着说着，自己眼神也异样了起来。
　　而吴岚倒是不在意，继续道：“也许吧，不过我在二层的岩浆，三层的天河水和天河沙中，都提取出了一些物质，包括五层的双肺山，我命名的，也提取了一些东西。六层的那些山峦，我都采集了一些样本……”
　　吴岚说着，将一份数据交给了白枫，白枫查看了一下，微微皱眉，“这数据，不准确，而且很多都是的臆想和推测，有实证的几乎没有。”
　　“嗯。”
　　吴岚也不否认，真要有实证，早就被人发现了。
　　“是只是推测，但是我觉得，这星宇府邸就算不是人，锻造的人，可能也集合了人族的一些特征，进行的调整……”
　　白枫点头，吴岚又道：“既然是人，那没有血液吗？在二层岩浆中，我就发现了一些血液存在的痕迹。”
　　白枫眼神闪烁，吴岚又道：“还有，老师发现没，在星宇府邸，任何一层都是有界壁的，而这界壁，都坚固无比！老师若是缩小万倍，十万倍来看，老师也是研究员，我觉得应该可以发现，这些界壁的一些特征。”
　　白枫去过界壁那边，闻言迅速在脑海中勾画出界壁的样子，将之缩小无数倍，眼神闪烁了一下。
　　“细胞？”
　　“大概是吧！”
　　吴岚也没深入研究，继续道：“不管是真人，还是仿造人体结构打造的，那老师觉得，血液存在吗？存在的话，精血如何提取？能提取吗？那精血中是否存在一些记忆呢？”
　　白枫顿时陷入了沉思中，忽然看向吴岚，传音道：“找人带我们去界壁处，想办法破开一些界壁层，也许你说的有道理，若是真的可以……那完全可以提取出血液！血液蕴含的能量恐怕超乎想象，不止如此，一滴血，也许可以瞬间帮我们完成铸身和元气蜕变！若是真是活人……也许……真的能提取出一些记忆……”
　　白枫眼神不断闪烁，吴岚道：“外面很危险，喊谁陪我们去？”
　　白枫四处张望了一下，喊谁？
　　弱了不行，无敌有事要办，没功夫陪他们去。
　　他张望了一圈，忽然看向一人，传音道：“去找云尘……”
　　吴岚看着他，你确定？
　　白枫点头，就去找云尘。
　　虽然双方现在不怎么说话，可他知道，从老师他们上七层后，云尘就一直朝这边看，看样子还是想缓和一下关系的。
　　“你不问问柳老师他们？”
　　吴岚问了一句，白枫笑道：“没事！我老师和师伯，怎么说呢……其实刀子嘴豆腐心，心中有些坎跨不过去，如今大夏府的多神文不多了，这位严格来说，还是万府长的师父……算是我们的师伯祖，有些事，总得解决的。”
　　“所以您要去当这个桥梁？”
　　“不算是，我可没权利代表我师伯做决定，不过，我可以缓和一下我和他的关系嘛，我也是他这一脉的嘛！”
　　白枫笑了笑，他代表不了柳文彦，关键是，我不也是这一脉的吗？
　　缓和缓和，好歹一脉人，多少比其他人靠谱点。
　　至于柳文彦他们，都出去了，也不知道去哪探宝了。
　　他心中有些想法，若是吴岚推断为真，那这一次，一旦能采集一些血液，甚至提取一滴精血……那简直不敢想象，这样一身化九界的强者，精血有多强！
　　他不敢去想……甚至怀疑，自己无法提取，就算提取了，没有个准无敌在，也难以取走。
　　这种绝世强者的精血，光是气机，就能杀了他。
　　别说他，山海日月，都未必能撑住。
　　所以，还是得带个强者去才行。
　　很快，白枫朝云尘走去，云尘有些意外，意外中……隐约有些期待。
　　很快，当白枫说明来意，要去界壁一行，云尘考虑了一下，很快答应了下来，这一次他进入此地，其实就有为多神文护道的意思。
　　可惜，柳文彦他们出去，神神秘秘的，根本不愿意喊上他，跟着他们，那几位都不乐意。
　　所以他便在此地留了下来，看管白枫他们。
　　防止这几个家伙乱跑。
　　去界壁处，也很危险，不过那边没至宝，有他在，安全倒是有一定保障，好歹也是能杀数位准无敌的存在，除非无敌来找他，否则，寻常三五位准无敌，不敢来找他麻烦。
　　很快，一行人离去，目标不是为了宝物，为了九叶天莲，而是没几个人在意的那界壁。
　　界壁很强大，往往无敌都无法打破，这一点白枫他们是知道的，但是没关系，若是推断准确，界壁可能存在一些细胞的缝隙。
　　缝隙也许也很强大，但是还是有希望破开的。
　　……
　　对白枫他们，苏宇此刻是没时间去管了。
　　三人，不断暗中行动。
　　不止他们，其实还有不少大族结成小队，在暗中活跃，日月坠毁，已经发生了好几次了！
　　显然，不断有人被猎杀。
　　而小族也不傻，现在，很多小族强者汇聚，和一些古族联手，也在反杀各方强者。
　　不断有人死亡！
　　……
　　七层入口处。
　　此刻，七八位无敌在这边待着，剩下的，大部分在恭王府附近待着。
　　人族，也安排了一位无敌过来，来的不是别人，是朱天方。
　　朱天方算是实力强大的，遇到了河图，多少可以抵挡一二。
　　领头的强者，毋庸置疑，是天部部长，因为他最强大。
　　此刻，这些无敌，也在看向远方，看向那些坠毁的日月，都保持沉默。
　　厮杀，还在持续。
　　他们却是懒得去管了，这也是大家自己的选择。
　　很快，有人不再在意那些人，低沉道：“河图会上来吗？”
　　河图知道这次，人族来了这么多无敌吗？
　　往年，就算来无敌，也很少。
　　这一次，却是来了几十位。
　　这个河图应该是不清楚的，因为河图离开古城很久了，早就跑去找援兵了。
　　而有人忽然道：“河图……诸位，上来的这些人，真有人见过河图吗？”
　　这话一出，不少无敌一愣。
　　什么意思？
　　那说话的无敌，阴冷道：“总觉得有些不妥，河图如此强大，一旦进入某一层，人恐怕被杀完了，哪有机会传递消息出来，为何会闹的人尽皆知？”
　　“是外界传递来的消息，大概是第一次震荡的时候，有人传递了消息出去！”
　　众人微微点头，这倒也是一个可能。
　　其实河图出现，还是疑点重重。
　　现在，他们也不确定，到底有没有河图存在。
　　正想着，打脸了。
　　轰！
　　通道瞬间开启，一道人影浮现，死气覆盖天地。
　　而这一刻，七八位无敌，没有任何想法了，纷纷出手，包括天部部长。
　　而这一刻，河图呆滞了一下。
　　下一刻，大骂道：“卧槽！”
　　怎么会！
　　哪来的这么多永恒！
　　是的，他不知道。
　　他知道各族可能有无敌会进入，按照往年的情况，多的话，三四位，少的话，可能一位都没有。
　　而这一次，他真不知道。
　　他走的早，早在星宇府邸开启之前，他就跑去找援兵了，至于杀的人，他杀人也没心思问情报，小人物知道什么。
　　可这一刻，河图后悔了。
　　我去！
　　他么的，怎么会有这么多啊！
　　而且，还有一位好像是永恒九段！
　　二话不说，河图暴吼一声，撕裂通道，口吐死气，吼道：“呆子，开通道……”
　　轰！
　　通道被双向撕裂开！
　　河图承受了一击，二话不说，跳入了通道，回到了六层，巨大的压制力，压的他死气不断溢散。
　　而这一刻，他身后，天部部长一拳轰下，就在此刻，通道内，也是一拳轰出！
　　轰隆一声巨响，天部部长倒退数步。
　　而六层中，呆呆口中死气不断溢散，通道瞬间封闭，河图也是一脸后怕，朝上看去，暗骂一声。
　　卧槽！
　　什么情况？
　　怎么会有这么多永恒存在！
　　他再看向呆呆，松了口气道：“干的不错，幸好挡住了一招，你这呆子，战力真不弱！”
　　真的不错，起码也有永恒七段之力了。
　　而这位，记忆没恢复多少。
　　看样子，生前实力不弱，可能和自己差不多，甚至有可能是合道，当然，也有可能生前一般，但是在死灵长河中得到了大好处，这个河图也不确定。
　　他能找到呆呆，也是对方复苏的时候，动静不小，被人报来了，他才会去找这位复苏的强者。
　　现在看来，找对了！
　　幸好有这家伙在，不然，自己来不及撕裂通道下来，那就可能会被人围杀的。
　　真可怕！
　　大爷的，七层怎么那么多无敌在，见鬼了这是。
　　……
　　而这一刻，七层，入口处，再次有大量无敌汇聚而来。
　　一个个的，面色难看起来。
　　天部部长也是一声叹息，“出乎预料，不止河图，还有一位死灵君主，两位，都很强！下面接应的那位，不比河图弱，没想到！”
　　是没想到！
　　不是一位，是两位。
　　此刻，其他无敌也是一个个面色凝重，两位永恒高段的死灵君主。
　　情况比想象的还要严重！
　　这不是关键，关键是，刚飞来的一位无敌，急切道：“不能给他们上来，刚刚恭王府的通道出现了一些异常，河图他们出现，死气泛滥，好像引起了死灵通道共鸣！还有，河图会牵引之法，开启死灵通道之法，若是保存了这些记忆，上七层的瞬间，将通道临时开启在这……那就是灭顶之灾！”
　　这话一出，一位位无敌变色！
　　若是真那样，大家都要完蛋。
　　有人头疼道：“这两个家伙，到底怎么进来的？而且不是说只有河图吗？为何会有两位强悍无比的死灵君主？”
　　草！
　　这样一来，大家之前的想法，都要打水漂了！
　　此刻，其他人没说什么，纷纷出手，消磨河图留下来的死气，有人低沉道：“快点把死气消磨掉，否则，一旦死气浓郁，在这开启了通道……大家都是大麻烦！”
　　一位位强者，迅速出手，将那些死气消磨。
　　因为河图做过这样的事。
　　死气浓郁的情况下，河图可以开启死灵通道。
　　这才是最麻烦的地方！
　　当然，最好在通道附近，在六层，河图大概率开不了，但是七层，通道就在附近，处于一个维度，河图死气浓郁，也许就可以做到了！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇他们，也都看到了刚刚那一幕，一尊头戴皇冠的死灵君主出现，骂了一句，就被人打回去了！
　　接着，好像有人和天部部长对了一拳。
　　苏宇倒是知道，好像有两位死灵君主，其他人可不知道，这时候，盘斛骇然道：“两位死灵君主？”
　　此刻，道成说的一些猜测，他完全没当回事了！
　　因为河图真的来了，不止如此，对方并非一人来的，还带着一位死灵君主！
　　既然如此，麾下有先锋大将，那也是正常事了。
　　天丁也是凝重道：“好强，居然隔空和部长交手了一次，这不是一般的无敌！”
　　这时候，他们也都感应到了，有大量的无敌，朝那边汇聚而去，显然比之前要郑重的多，包括恭王府那边，都有数位无敌离开。
　　两位永恒高段的死灵君主，这就有点多了。
　　……
　　而六层中。
　　河图骂了一阵，很快，咬牙切齿道：“失策，居然这么多，关键是还都在等我，果然，我来的消息没瞒住！”
　　说着，他朝上空看了一眼，哼了一声。
　　咬了咬牙，河图冷笑道：“这样就想拦住我？做梦！”
　　呆呆看着他，木然道：“很强……上不去……”
　　“别慌！”
　　河图冷笑道：“你知不知道，上古时代，我为何会转换成圣城城主，为何会逆转死气？”
　　呆呆木然，不知道。
　　河图幽幽道：“因为……我家传的！为何人皇会看重我这一脉，周天之法都会传授我们？因为……我先祖有重要职司！”
　　“知道为何老乌龟先期对我不管不问，没管我，后来才杀我吗？”
　　“因为……我先祖其实就是他上司！”
　　“我先祖，那是恭王！”
　　“我是恭王五代孙！”
　　河图嘿嘿直笑，“呆子，知道谁是恭王吗？镇压七层的存在！人王中，权柄极大的一位，镇压死灵界，其实就是我先祖在执掌，老乌龟，那是我先祖麾下将领，要不是死灵失控，他哪敢杀我！”
　　“恭……恭王……”
　　呆呆看着他，河图见他眼神呆滞，忍不住骂道：“看什么看，你别看了，你不是我先祖，不可能的事！你要是我先祖，我把自己吃了！”
　　懒得理会呆呆，你这眼神，好像你是我先祖似的。
　　河图骂了他一句，很快笑道：“他们想拦我？哪有那么简单！刚刚没准备，准备一下，看我撬动七层，牵引死灵君主出来，助我一臂之力！很好，星宇府邸可是个好地方，杀人的好地方！”
　　“我虽然死了，难以再牵引我先祖的神兵……但是，压制瞬间还是可以的，可以让一些死灵君主，破开规则，杀出来助我！”
　　呆呆默默听着，也没回话。
　　河图再次朝上方看了一眼，哼了一声，七层，那是我的地盘！
　　恭王府都是我家的！
　　可惜，先祖陨落，他这一脉，只有他父亲在外游荡，这才活了下来，传下了恭王一脉，不过到了他的时候，星宇府邸已经没法回去了。
　　在上古，自己先祖那可是位高权重，独霸七层，扼守要道的存在。
　　上八层也好，镇压死灵界也好，都得先祖首肯才行。
　　除了文王武王，他先祖恭王，在人王当中，也是排名前几的存在了。
　　河图没再急着上去，不急，等我准备好了，迟早弄死这些家伙，居然堵着我的家门，不给我进去！
　　之前，他还嘲讽监天侯，在八层有府邸，却是很难进去，家都没法要了，合着转眼就打了自己的脸，我也没办法上七层了！
　　……
　　就在河图想办法进七层的同时。
　　外界，通道还在断裂，持续的断裂，但是数量不多，都是小规模的，大族不吭声，小族却是有数。
　　这是大族在清扫小族和古族强者！
　　此刻，那些大族几乎没什么损失，一些小族的人，却是瞬间死完了。
　　轰！
　　再次有通道断裂，虚空中，一尊三眼巨犬，陡然浮现，冷冷道：“真够狠的，还真一个没留！”
　　它环顾四方，看向神魔仙几族，不出意外，就是这几族干的好事！
　　它三眼神犬一族，进去四位强者，死光了！
　　这三眼神犬看向四方，阴冷道：“人族倒是没少几个，看来，任何时代，还都一样，族弱才是灭族根本！”
　　小族古族，人少，无敌少，说好了对人族下手的，结果人族没死多少，他们这边，倒是死了一堆了。
　　原本小族和古族接近300位强者，这才没多久，少了50多了！
　　这不是一股势力在猎杀！
　　也许是数家势力在猎杀他们！
　　一群无敌，也不回话。
　　进去了，就该想到这一点，只能说，这一次大家都汇聚到了一起，杀起来更顺手而已。
　　这边各族还在沉默着，忽然，一片通道坍塌！
　　仙族那边，顿时有仙王皱眉。
　　……
　　而此刻，苏宇几人迅速遁逃。
　　远处，一尊强悍无比的大狗，一口将前面七八个仙族吞了，苏宇骇然，暗骂一声，卧槽！
　　我错了！
　　对，他认出了那玩意，那是辏
　　一尊强大无比的辏
　　应该就是吞天，证道榜上的家伙，好像是上次遇到的那老晖醯暮笠幔我去，肯定是老晖跛档模仙族好吃，对方居然一口吃了七八个仙族，日月都有三位。
　　现在，对方好像感受到了自己几人的存在。
　　盘斛也是一边遁逃，一边传音狂骂：“草他苏宇全家！这畜生，怎么不去死！以前吃仙族的古族不多，最近多了一大把，吃上瘾了！”
　　仙族，强大无比，以前谁敢贸然吃仙族？
　　自从苏宇给万族强者介绍，仙族有多好吃，现在，不少古族暗中在偷吃仙族，尤其是老古董的那种，以前大家嫌老，现在听苏宇一说，越老越劲道，越通透，越香甜……
　　这下好了，老仙族，都成宝贝疙瘩了，这些凶兽，都想弄几个老仙族吃吃！
　　实际上，仙族也未必好吃，就怕以讹传讹！
　　一个吃了说好吃，其他各族也想试试。
　　吃了一个不好吃，听到其他各族说好吃，就在想，是不是自己吃的不够老，那换个老的再吃，还不够老，那就找个更老的吃！
　　就怕人云亦云，建立了口碑！
　　这好吃的口碑一旦建立了起来，不好吃……为了维持面子，为了证明自己的口味符合大众口味，一些凶兽，忍着不好吃，都得吃几个！
　　不吃几个，下次遇到了老友，怎么好意思说，自己尝遍了世间美食？
　　怎么好意思说，自己没吃过仙族，你们谈论的，我都不知道是啥滋味！
　　……
　　苏宇三人迅速遁逃，那巨辏吃了几位仙族，砸吧砸吧嘴，朝苏宇他们那边看了一眼，鼻子耸动了一下，挺香的！
　　不过算了，突袭行，追杀不行，好歹仙族有几位仙王在。
　　很快，古甓葑摺
　　没多久，一尊仙王降临，脸色难看无比。
　　该死的！
　　这一个不留神，仙族就被吞吃了不少，这些混蛋，都该死，这吞天，是不是觉得自己杀不了他？
　　……
　　而苏宇几人，疯狂遁逃一阵，苏宇脸色也是难看。
　　我错了！
　　不是错在怂恿曜澹而是错在不该冒充仙族，太危险了，下次打死我，我也不冒充仙族了，真危险，比人族都危险！
　　而一旁，盘斛已经把苏宇十八代祖宗都给骂了一遍了，最后更是有些悲愤道：“仙族根本不好吃，都是扯淡！”
　　苏宇意外地看了他一眼，啥意思？
　　你吃过？
　　不然你怎么知道的？
　　而天丁，也瞥了一眼盘斛，没多说什么，很快道：“都小心点吧，最近不少古族都在吃仙族，吃仙族成为一个潮流了，哪怕消停了，也不是现在！”
　　都成潮流了！
　　现在古族见面，往往打招呼的方式都是：“今天吃仙族了吗？”
　　“怎么吃的？”
　　“吃生的还是死的？烤的还是蒸的？”
　　“……”
　　苏宇听到天丁说这些，心中都想笑，仙族真惨，可惜……我他么现在也是仙族，还是悠着点吧，别倒霉被古族当仙族给吃了，那才委屈！
　　看了看自己的储物戒，苏宇算了一下，他们三，杀了10多位强者了，不过感觉还是太少了！
　　苏宇心中有些不太满意，太慢了！
　　之前一杀，那都是好几百的杀。
　　现在三个联手，杀起来真的慢。
　　主要是不敢放开了杀，而且强者也多，难杀的多。
　　这俩日月七重，不知道是隐藏实力了，还是手段真的不多，总觉得杀起人来太磨蹭了！
　　“再磨几天，几天后，要是还这样，杀了这俩，去恭王府那边看看……”
　　苏宇打定了主意，再跟着这俩混点经验，找机会干掉他们。
　　河图那家伙，也不知道能不能上来，这不上来的话，水不够浑啊！
　　“要不……下次河图上来，我帮个忙？”
　　苏宇心中微微一动，他还真能帮忙。
　　比如“太山”。
　　河图上来瞬间，他喊个几声，其他无敌只要稍有分神，河图可能就能上来了。
　　“不把水搅浑了，我根本没机会的！”
　　苏宇有了决定，下次河图再突袭上来，他就帮忙喊太山！
　　反正天塌了，个高的先顶着。
　　想着这些，苏宇忽然有些异样地看向恭王府方向，为何感觉，有些不太对劲？
　　我进入这边，死气通道被封锁了，为何……现在隐约有死气传来了？
　　“星月……不会吧？”
　　苏宇心中嘀咕，有些龇牙，你妹，你可别来，你来了，我这死气不得出现波动，麻烦很大的！
　　……
　　而这一刻。
　　恭王府，死灵通道中。
　　一尊死灵君主，还带着一些伤势，赶到了此地，其他死灵君主纷纷看来，有些意外，有人好像认识她，开口道：“星月，你怎么来了？”
　　这是直接长途跋涉赶来的？
　　一路上，没少遇到麻烦吧？
　　星月冷冷道：“本座要杀入星宇府邸，河图已经抵达星宇府邸，内外夹攻，歼灭所有生灵！”
　　“……”
　　一位位死灵，意外无比，你咋知道的？
　　还有，你长途跋涉赶来，就为了这个？
　　真够闲的！
　　星月心中哼了一声，你们这些白痴，懂什么！
　　苏宇……这家伙太可恶了！
　　这次河图这家伙，一定要给力点，她不指望如何，就想着能无视规则，出去一趟，把苏宇那个混蛋打死拉倒。
　　让星宏和苏宇一直羞辱本座！
　　堂堂死灵君主，都被他们羞辱的不想在星宏古城那边待着了，太丢死灵脸了。


第555章 找到你了！
　　星月来了！
　　好事还是坏事？
　　苏宇心中判断，好坏参半，坏在她来了，距离自己太近，导致自己和她的死气通道好像又连接上了。
　　如此一来，星月使坏的话，容易让自己死气波动，被人发现异常。
　　好在她来了，自己开阳窍，不用担心不够元气消耗了。
　　元气不够，死气来凑！
　　苏宇心中衡量着利弊，有些无奈，星月来干嘛。
　　真是的！
　　有点小开心，有点小郁闷，这位要来，也得等我开阳窍再来啊，我要开了，你瞬间来，我不开的时候，你瞬间走！
　　这才符合自己的要求。
　　星月有些不达标了！
　　“灵恒，吓到了？”
　　就在苏宇想这些的时候，盘斛笑道：“放心吧，我刚刚感应到有仙王到了，吞天跑了，没那么危险，别担心。”
　　苏宇叹息，“不能不担心，古族这次没来几位无敌，但是准无敌不少，都是极其凶残之辈，我担心……算了，走一步看一步吧，等夺到了足够换取承载物的宝物，我们就回去！”
　　“嗯！”
　　盘斛安抚道：“放心吧，肯定没问题，天血灵芝加上现在的这些宝物，其实也差不多够了。”
　　说着，看向天丁道：“丁兄，猎天阁这边现在还交易承载物吗？”
　　“难求！”
　　天丁摇头道：“自从苏宇崛起，被打爆三世身的无敌，不是一两位，猎天阁自己也需要，现在是供不应求，以往的一些积累也都消耗一空了，否则，这次部长也不会亲自进入，就是想多夺取一些宝物。”
　　又是苏宇！
　　到哪都离不开苏宇，事实就是如此，苏宇崛起之后，破碎三世身的无敌，大概超过了30位。
　　这是一个极其可怕的数字！
　　此刻，苏宇也跟着骂了一句自己，很快道：“骂的再凶也没用！还有，这么夺宝，难度太大了！都是一群垃圾，没什么太好的宝物。”
　　苏宇迟疑了一下，没直接说，传音盘斛道：“师兄，这么下去不行的！最好能夺到一块完整的承载物，有钱现在也未必能买到！一般人难，我看……不如暗中狩猎一些天才！天榜的就算了，地榜、玄榜、黄榜的都可以狩猎一些！”
　　盘斛脸色一变，看向苏宇，传音道；“师弟，这……太危险了！这些天才，大部分来自大族，而且都有强者保护，很难击杀不说，一旦杀了……也容易引起注意。”
　　苏宇传音道：“师兄，我知道！可现在这情况，我们束手束脚的，道王大人三身不恢复……你觉得，我们就算活着到了仙界，就安全了？另外，师兄，您别忘了，您日月七重了！”
　　此话一出，盘斛脸色再次变了。
　　是的，他日月七重了！
　　七重到九重很遥远吗？
　　那可未必！
　　承载物，现在道王都没，难道还指望道王赠予自己？
　　盘斛陷入了沉思中，而一旁，天丁没听到他们传音，却是忽然道：“二位是不是觉得这样下去，很难凑够需要的资源？”
　　两人纷纷看向他，天丁幽幽笑道：“其实宝物最多的地方，还是在恭王府！不止是恭王府本身的宝物，还有大量的天才，一代代在内部探索，死亡，宝物汇聚！那地方，承载物不说多，翻遍全府，找个10块都行，前提是你不会死！”
　　“恭王府……”
　　盘斛迟疑道：“那里太危险了！”
　　“是危险！”
　　天丁点头，“但是，现在河图上来了，其实安全性要更大些，河图来了，不少无敌都得盯着那边，倒是恭王府，盯着的无敌要少一些了！”
　　苏宇却是忽然道：“别先盯着恭王府了！到了那边，我们不算什么，现在不少准无敌和无敌都在那边探索，要我说，这时候，咱们还是找个不小的府邸，人多的，强者少的，等待时机，入府邸，屠一族！”
　　苏宇冷冷道：“河图要上来，我看他不会放弃的，你们觉得呢？”
　　两人点头，这肯定的，对方放弃的可能不大。
　　“对方再出现，必然是有把握的！那时候，那边大乱，无敌和准无敌大概都得在那边待着……我看，这时候找个机会，屠了一族收获才能最大！”
　　苏宇传音道：“强族不说，难度太大！有无敌的古族，无敌多了惹不起，少了，也不怕他们！未必知道是我们干的，知道了，往侯府一躲，对方也进不去。”
　　苏宇迅速道：“依我看，冥族和天渊族人就不少，这两族，收获的宝物也多，要不……”
　　两人看疯子似的看着他，真疯狂。
　　你要灭这两族的人？
　　“他们也躲在古府邸中，我们很难进得去！”
　　盘斛说了一句，苏宇笑道：“我们难，丁长老未必难！内外接应就行，丁长老麾下就没有各族的存在？要不长老找几个属下，开了府邸门，给我们进去捞一笔！”
　　“……”
　　天丁看着苏宇，半晌，幽幽笑道：“灵恒道友真是……”
　　无话可说。
　　猎天阁有探子吗？
　　肯定是有的，在各族都有，大族绝对也有。
　　现在，绝对有一部分没暴露，也没来得及暴露，因为这一次，变故太多了。
　　苏宇倒是敢想！
　　盘斛闻言，也是眼神一动，看向天丁，天丁却是摇头道：“这个不妥，有没有先不说，就算有，对方也不会给我们开门，明摆着心存不善。”
　　苏宇笑眯眯道：“长老完全可以编一些理由嘛，接头、出任务、送好处、送关怀，都可以！现在大家也在惶恐的时候，猎天阁给予一些支持，那也是很正常的事。”
　　天丁轻笑道：“道友这是让我自己斩自己的手臂，那不妥……”
　　“大不了，好处长老分六成，我和我师兄分四成！”
　　苏宇咬牙道：“几个弱者，比得上这次收获吗？长老若是能拿到承载物，成为准无敌，还怕没有手下用？现在各处，承载物都是难求，哪怕猎天阁，依我看，也难！难道长老觉得有希望拿到？星宇府邸，是最后的希望，也是唯一的希望！”
　　天丁沉默一会，许久，看向两人道：“太危险了……”
　　说着，又看向盘斛，“而且，有件事也得提前说清楚，真要做不是不行，之前的收获全部归我，之后，收获都由我来掌握分配，这样的话，我才放心，毕竟我要动用我的力量来做这事。”
　　盘斛陷入了沉思，苏宇却是咬牙道：“可以！师兄，别考虑了！丁长老其实怕我们翻脸，我们也不想和长老翻脸，这鬼地方，多个朋友多条路，翻脸的话，损失的还是自己！”
　　盘斛也是一咬牙，“好！”
　　三人有了决定，便开始等待机会了，迅速朝某个大宅院飞去，等待河图再次出现，然后闯入宅院，进行大屠杀。
　　现在，日月境的几乎都跑出来了，少数日月留守府邸之中。
　　很多天才，其实都在府邸中待着，都携带着大量宝物。
　　苏宇其实不在意宝物，就是要收集一些精血和尸体，这些东西，其他两人倒是不太在意。
　　……
　　就在苏宇准备把两把刀利用最后一波，再来收割的同时。
　　其他各处，也在不断爆发战斗。
　　而最激烈的，还是恭王府。
　　恭王府和古城类似，但是，却又有些不同。
　　恭王府，是可以杀人的。
　　这一点，知道的人不少。
　　不过，杀人需要付出一定的代价。
　　这也是规则。
　　恭王府，一处书院中，摩多那微微凝眉，一巴掌捏死了眼前这个烦人的家伙，真以为自己不敢杀人还是如何？
　　一直跟着自己，自己到哪，他就到哪！
　　那神族天才，瞪大了眼睛，到死都没想到，摩多那会杀了自己，他只是觉得，在这跟着摩多那，可能会遇到更多好处。
　　因为摩多那气运昌盛！
　　而且，这里，很少有杀戮发生，他们的神王只是告诉他，这地方和古城差不多。
　　所以，他觉得这里杀人，那是找死。
　　结果，摩多那却是杀了他！
　　带着不甘和不解，这家伙被捏成了碎片，一瞬间，原地多了一头日月死灵，摩多那四处看了看，有些无奈，从储物戒中丢出一枚古城令，开口道：“给你！”
　　那死灵，木然地接过古城令，却是不走。
　　摩多那皱眉，“贪得无厌，有来过的说过，杀个山海，给18环内的古城令就行！”
　　死灵依旧木然，但是，隐约有些不满要出手的意思了。
　　摩多那叹息，再次取出一枚古城令，“给你，现在死灵都贪婪了！”
　　第二枚古城令到手，那死灵收回了古城令，很快，消失在原地。
　　摩多那踢了一脚地上的尸体，喃喃道：“杀你一个垃圾，浪费了我两枚古城令！”
　　该死的家伙！
　　是的，古城令。
　　这就是恭王府和古城的不同，在这杀人，那是可以杀的，前提是，你有足够的古城令，这样，死灵收了你的古城令，便会离去。
　　所以，古城令很值钱，但是买的人偏偏不多。
　　古城令，对走特殊通道也有一些帮助，更大的帮助，其实是在恭王府，死灵在收集这些东西，所以，杀死灵的时候，很多时候会爆出古城令。
　　古城令，也许对他们有帮助。
　　具体的情况，没人清楚，因为大家都不是死灵。
　　击杀了这个烦人的家伙，赶走了死灵，摩多那这才上前一步，拿到了一本灰扑扑的书册，恭王府，也被人探查过很多次了。
　　可是，哪怕探查了很多次，每次来，依旧会有一些残渣留给后来者。
　　显然，摩多那运气是很好的。
　　拿起那本书，翻看了一下，只是上古时代的一些简单笔记，摩多那却是看的津津有味，看了一阵，将书本合上，随手丢到了角落处，等待下一个有缘人。
　　没管地上的尸体，摩多那走出了小书院，陷入了沉思中，看向远处的一个巨大池塘。
　　那边，就是九叶天莲所在，他感兴趣，但是知道自己夺取的希望不大。
　　他更在意的是，那边的那条死灵通道。
　　等他走了出来，身后，多了一道影子。
　　“殿下，此地危险，还是远离九叶天莲池为妙。”
　　摩多那淡淡道：“知道了！”
　　这是一位准无敌，一直在保护他，或者说……在监视他。
　　摩多那朝外走去，七层，他一来，就被人监视了，被人保护了，可是，他不得不来，不来，那是真的一点机会都没。
　　走了几步，摩多那忽然止步道：“你说，我们要是夺取了九叶天莲，魔皇大人能否再捞取一具未来身，然后，用九叶天莲强化，达到以往的地步，甚至更强的地步？”
　　那暗中的影子，沉默一会，开口道：“应该可以！但是……九叶天莲太难夺了！当然，若是殿下真能夺取到，那皇应该会选择再铸未来身！”
　　摩多那点点头，影子又道：“殿下，不要受外人的影响，外界只是在分化殿下和陛下的关系，皇并未准备将殿下铸成未来身……”
　　摩多那再次点头，朝别的地方走去，一路上，依旧平静，走着走着，又道：“你一直跟着我，我很难有自己的机缘。机缘，也是危机。无危机，无机缘！不遇到危险，哪来的机缘可言。”
　　“殿下安全更重要！”
　　摩多那不再说什么，显然，这位不会离开的。
　　看样子，只能解决他了，否则，做任何事，都瞒不住他。
　　“准无敌……”
　　摩多那心中盘算了一下，他肯定杀不了的，当然……未必没机会。
　　为了他的安全，这次，不止魔皇，先祖和师尊也都出了血的，他的先祖是摩戈魔王，他的老师，也是一尊魔王，但是对他的遭遇，无能为力，或者说……比起始魔族的存亡，魔皇恢复更重要。
　　否则，两尊魔王反对，多少还是有些作用的。
　　正走着，摩多那耳边传来一人的声音，“摩多那，甘心吗？”
　　摩多那头也不回，面不改色，继续迈步，脑海中想道：“血火大人见笑了，摩多那只是小人物罢了，不甘心又如何？”
　　“合作如何？”
　　“大人不杀我？”
　　“杀你，没任何意义，杀了你，那家伙很快会聚合别的三世身，你，在他看来，只是希望之一，并非全部希望！”
　　摩多那继续想道：“那大人的意思是？”
　　“你强大起来，当你到了日月九重，或者证道的时候，很快，他便会侵占你的肉身，改造你的肉身，甚至他在想，这一次夺取九叶天莲不是自己服用，因为对他帮助不是太大，你服用的话，你会更强……如此一来，他便会迅速占据你的肉身。”
　　“还是不明白大人的意思。”
　　“简单，你让他附身！你的意志不会瞬间磨灭，牵制他的力量，我去杀他！”
　　摩多那沉默。
　　暗中，血火魔王继续道：“你觉得不妥？这也是你的机会，摩多那，你不愿意靠他的力量强化自己，是怕自己以后被他同化，但是，他死了，那一切都无需顾忌了！”
　　“你就可以用他的力量，强化自己了！”
　　摩多那心中叹息，想道：“大人，魔族没了皇，迟早会乱。”
　　“杀了他，我就是！”
　　血火魔王说着，很快又道：“还有，你以为魔族真的这么容易就完了？神仙龙冥都有老古董存在，魔族就真的没有？不，有！只是，还没到出世的时候！”
　　摩多那不语。
　　“你考虑考虑，本王对你并无恶意，我没有那家伙那么无耻，靠天才小辈来维持统治力！血火魔族，上古时代，也是不比始魔族差的一族，只是最终不敌，这才臣服了始魔族！无论如何，而今都化为魔族了，都是一族，你若是实力比我强大，击败我，你也可以为皇！”
　　摩多那想道：“我没这兴趣。”
　　“迟早会的！因为，成了半皇，你才会明白，很多东西是不一样的！”
　　“大人成了？”
　　“没有。”
　　血火魔王随意说了几句，再次道：“身后的小家伙，需要我帮你解决掉吗？”
　　“不用劳烦大人了！”
　　摩多那拒绝了，不需要。
　　也许还有用呢。
　　血火魔王果然来了，他倒是不奇怪，不来才不正常。
　　血火魔王就差直接说，要干掉魔皇，自己上位了。
　　既然如此，出了九叶天莲，他肯定会来的。
　　“半皇……”
　　摩多那心中想着，再次朝那边的池塘看了一眼，隔着老远，都能看到一朵莲花，在池塘中摇曳，而就在莲花后面，一柄刀悬挂在一座门户上，那是死灵通道。
　　没人敢去采摘，起码现在不敢。
　　因为还没成熟。
　　此刻，已经呈现出了三片莲花，还差六片，看样子也快了，平均两天长一瓣，最多半个月，必然会成熟的。
　　摩多那走在恭王府中，府邸中，也有一些人在夺宝，发生冲突的也有，不过摩多那都没多看。
　　很快，他走到了一处地方，看到了几个人，停下了脚步，看着那几人，陷入了沉思。
　　而那边，柳文彦几人，看到他来了，迅速遁逃。
　　别看摩多那只是初入山海，这不关键，关键在于，这家伙身后很可能跟着一些强者，那才是大麻烦。
　　摩多那也没在意，只是默默看着，默默盯着。
　　身后，影子再次传音道：“是多神文那几个家伙，要杀了他们吗？”
　　“不用。”
　　摩多那淡漠道：“除非，你觉得你可以挡住夏龙武的刀，挡住云尘的神文，否则……你杀他们，便是找死。”
　　影子默然。
　　他看了一会，忽然道：“对了，夏虎尤身边多出来的那个女人，我让你打听消息，有消息了吗？”
　　“没，可能是夏家隐藏的天才，为了保护夏虎尤进来的。”
　　“跟夏虎尤一起从一层来的？”
　　“好像是的。”
　　摩多那沉吟一会，又道：“魔族这边，有人在下面几层遇到他们吗？”
　　“遇到过。”
　　“也是人族这边，传出消息，河图来了？”
　　“不是……也算是，河图这边的先锋大将，之前帮人族杀了不少我们的人……”
　　摩多那点点头，影子问道：“夏虎尤身边那女人有问题？”
　　“是隐藏的强者？”
　　他也好奇，是吗？
　　摩多那没理他，他在思考，苏宇会变成女人来吗？
　　这个女人是苏宇，还是那个杀戮的死灵是苏宇？
　　二选一！
　　当然，他笃定苏宇进来了，没说的，一定来了，没证据，就是这么自信，那家伙必然来了。
　　不可能不来！
　　至于古城中那个假的是谁，他懒得去思考。
　　他在想，到哪可以找到苏宇？
　　“夏虎尤……”
　　他呢喃一声，夏虎尤可能是跟着苏宇一起上来的。
　　之后分开了而已。
　　夏虎尤大概率是知道苏宇在哪，现在是谁的。
　　他找苏宇有事。
　　“苏宇若是不是那个女人的话……”
　　摩多那陷入了沉思中，那是谁呢？
　　现在，必然也隐藏在七层，绝对在上来的那批人中，他是最后一批上来的，之所以最后，就是看看，有没有人在后面动手脚。
　　没有！
　　那这么说，那家伙在那批人当中。
　　“不在恭王府吗？”
　　他再次看了一眼四方，回想了一下六层的遭遇，忽然有人得到天地奖励，再之后……来的人有多少？
　　那天地奖励，百分百苏宇得到的。
　　“就那么几个人，后来来的人不多，成全结队的更多，单独的，就两三个……”
　　“仙族灵恒、魔族天断、神族云羿……”
　　将几个人记下，摩多那转身朝外走去，影子再次道：“殿下不在这留着？”
　　“出去有事！”
　　摩多那懒得多说，他找苏宇有事，没心思和这家伙多说什么。
　　……
　　没多久，魔族所在的一处古老府邸。
　　摩多那忽然进门，一拳将一人骨骼打断，看的四周一群人发愣，摩多那怎么了？
　　那被他打断骨骼的天才，也是一脸憋屈，还有些惊恐。
　　我怎么了？
　　摩多那虽然强大，但是不算太霸道，今日为何忽然打自己？
　　不会想杀自己吧？
　　摩多那也不说什么，更没心思探查，无敌都查不出来，自己查什么，随手丢出一件宝物，淡淡道：“给你的，两清，下次不要挡着路！”
　　“……”
　　那魔族天才，一脸无语，再看看地上的宝物，瞬间将刚刚的怨恨丢开，好东西！
　　居然是一颗魔神果！
　　赚大了！
　　摩多那转身便走，不是这个。
　　而附近，一些魔族，有人眼红，若隐若现的，想要挡一下路，我去，挡路，就有好处，打一拳而已，我也可以被打一拳的！
　　现在大家都憋在古宅中，出去又不敢，太郁闷了。
　　有好处的事，打一拳罢了。
　　……
　　摩多那继续寻找。
　　一个个排除。
　　而就在他觉得自己快找到的时候，忽然，一声大笑传出。
　　“想拦我河图？没门！”
　　轰！
　　远处，死气溢散，天崩地裂，这一次，两尊死灵君主同时杀出，而河图的声音震荡天地：“死灵界域，诸位君主，汇集门户，等我开启通道，压制法则，诸位出通道，杀戮四方！”
　　“吼！”
　　这一刻，恭王府，死气开始溢散，飘荡四方。
　　而入口处，河图和呆呆都是强悍无比，和七八位无敌厮杀，大量的死气溢散，不止是死气，河图身上还有黑色血液溅射。
　　此刻，天部部长喝道：“快，消磨血液！”
　　几位无敌，迅速出手，元气爆发，嗤嗤作响，燃烧虚空，将那些死气压制，将死灵血液驱散。
　　而就在此刻，忽然，天崩地裂！
　　整个七层，剧烈颤抖了起来！
　　这下子，有人怒吼道：“快来人，别给他们闯入了七层，快！”
　　一瞬间，又有七八位无敌朝那边杀去！
　　刚刚那剧烈的震荡，差点让河图和呆呆从通道口杀出去了，一旦被这俩跑到了恭王府，那才是大麻烦！
　　河图有些遗憾，有些郁闷，也有些惊喜，哈哈大笑道：“我还会再来的！”
　　大笑中，迅速和呆呆再次撕裂通道，朝六层跑去。
　　……
　　与此同时。
　　就在那边大战的瞬间，一座古宅开启，一群人正胆战心惊地等待着大战结果，门户忽然被打开了，有人呵斥道：“冥零，你做什么……”
　　说完……没有然后了。
　　三尊日月，早就探查清楚了情况，知道内部实力如何，瞬间杀戮起来，一眨眼间，十多位冥族被杀，不到10秒钟，整个大殿中只剩下一尊日月冥族还剩个脑袋。
　　包括开门的那个，都被顺手给杀了。
　　收集尸体，打扫战场，苏宇三人迅速退走，走了一大截距离，这才捏死了那冥族，出现日月坠毁的迹象。
　　不是在古宅方向，也没几个人在意的。
　　现在，到处都是杀戮，死一个日月也正常。
　　……
　　盘斛和天丁都有些紧张，三人都是不吭声，迅速遁逃，没多久，三人找了个没人的地方，迅速清点战利品，盘斛看了一会，喜形于色道：“好多宝物！冥族这一次收获不小！”
　　宝物很多！
　　现在都是他们的了。
　　苏宇倒是没在意宝物，暗暗欣喜，尸体这些家伙不是太在意，日月尸体都少，可苏宇在意了，他就喜欢这些，打扫战场收尸，那是弱者干的事。
　　他实力最弱，倒是刚好干这事了。
　　何况，这两位怕被人追踪血液，追杀来了，也不管尸体的事，只要宝物，其他的都不在乎，所以被杀的尸体，现在都在苏宇这。
　　天丁也欢喜，很快道：“河图果然没放弃，还在冲击，我看他有心在那边建立通道，牵引死灵，现在大量无敌都汇聚在那边了，也没时间管我们！”
　　两人心情都不错！
　　苏宇心情也不错，看了两人一眼，暗暗盘算了一下，杀不杀他们？
　　袭古宅的事，干一次就行了，干多了，很容易暴露。
　　何况还是三个人！
　　他正想着，“劫”字神文忽然跳动了一下，苏宇脸色微变，卧槽，什么情况？
　　他想离开，却是又担心出现麻烦。
　　更大的麻烦！
　　可是，不离开，神文跳动的越来越厉害了。
　　苏宇轻咳一声道：“我去看看有没有跟来。”
　　他转身朝一旁走去，盘斛和天丁看了他一眼，刚想说话，忽然两人脸色一变，虚空瞬间凝滞。
　　耳边，传来了一声熟悉的声音：“你对付他们，我去对付那个家伙！”
　　“殿下小心……”
　　“没事，迅速解决他们，别被人看到了！”
　　“诺！”
　　盘斛两人脸色剧变，准无敌！
　　该死，有准无敌盯上了他们。
　　而刚离开的苏宇，迅速遁逃，暗骂一声，我就说怎么感觉危险，居然有个准无敌潜来了，还他么盯上他们了！
　　到哪说理去！
　　身后，还有人在追杀自己，苏宇稍微感应了一下，很弱啊……
　　刚想着，耳边响起那人的声音：“快点走，先摆脱那个家伙，我有事找你！”
　　苏宇一愣，摩多那。
　　你在跟我说话？
　　他迅速遁逃，摩多那的声音再次在他耳边响起：“那家伙解决两个日月七重，起码需要一点时间，没那么快来！找个地方把他坑杀了，你有把握吗？或者能喊到靠谱的人吗？”
　　“……”
　　苏宇再次愣了一下，传音道：“摩多那，你为何要杀我们，我们无冤无仇……”
　　后方，摩多那速度也很快，但是还是跟不上苏宇，朝后方看了一眼，一道黑色结界将一切都阻拦了，那是那位准无敌在杀人。
　　他迅速传音道：“真的有事找你商量，好事，当然，互惠互利的事，除了你，其他人帮不了我！在诸天战场，有人跟着我，我无法找你，现在是最好的机会，苏宇，帮我一次，你也有好处，不会后悔的！”
　　“……”
　　苏宇愣住了，卧槽！
　　这次我真没暴露！
　　我他么一点都不显眼，哪怕跟着盘斛他们杀人，也是当小弟。
　　我去！
　　我都没和摩多那打招呼，也没干嘛，低调都不像我自己了，这你也能认出来？
　　“别耽搁了，时间紧迫！或者你先走，我们再找地方汇合，在这层，可以用特殊传音符联系，我给你频道，你记住了，在哪汇合，随时联系我！我身后那家伙，准无敌境，捕捉了过去身，若是对付他，我可以想办法对付他的过去身，你想办法对付他的现在身就行……”
　　苏宇惊呆了，什么鬼。
　　“摩多那，你误会了……”
　　“没误会！”
　　摩多那迅速道：“其他人我都找了，不是，那不是你就是那女的，那女的我没看到，但是你刚刚提前走了，那就是你了！少废话，真的有要紧事，对你有好处的，就这样，你速度快点，走吧，那家伙很快要来了！”
　　苏宇懵懵的！
　　一头雾水外加一脑子浆糊，这一次，我真的没暴露啊！
　　卧槽！
　　为什么啊？
　　我这么帅的吗？
　　这都伪装成这样了，你也知道是我？
　　带着无尽的不甘和郁闷，苏宇想吐血，迅速加速，瞬间离开，速度比寻常日月三重快许多！
　　后方，摩多那笑了！
　　果然，就在这几人当中，就是这家伙。
　　很好，找到他了。
　　“苏宇……希望在这可以解决一些我的麻烦。”
　　摩多那心中嘀咕一声，看向后方，没多久，那影子追来了，此刻，手中捏着两个圆球，开口道：“殿下，他跑了？”
　　“嗯！”
　　摩多那淡淡道：“没事，故意让他跑的！我想杀道成，让他把道成引来，你能对付泰禾吧？”
　　“可以，但是……动静不会小，泰禾毕竟是日月九重！”
　　摩多那淡笑道：“没事，能对付就行，道成身上那枚神文对我帮助很大，我需要夺来，先铲除他的羽翼！”
　　“一切都听殿下的！”
　　这影子有些疑惑，那为何不直接去对付道成？
　　通过灵恒，有用吗？
　　感觉多此一举！
　　当然，拿下两位日月七重，也能削弱对方的实力，也还行，接下来专心对付泰禾就行。
　　“殿下，道成的神文很厉害吗？”
　　“你不懂，到时候你就知道了！”
　　好吧，他也不再问了。
　　其实，心中还是觉得摩多那小题大做了，道王都被人打成那狗样子，何况道成这个山海。
　　根本没必要重视！


第556章 天才和疯子！
　　“盘斛和天丁被抢了！”
　　此刻，苏宇遁逃而走，忍不住怒骂，那是我的！
　　草！
　　摩多那抢走了我的两块大肥肉，我和他没完。
　　“找我有事？”
　　苏宇判断了一下，摩多那找自己有啥事？
　　想了一下，只能和魔皇有关，不然，就算他爹要挂了，摩多那也不会找自己帮什么忙。
　　“一起对付魔皇？”
　　真够高看我的。
　　还有，带着一个准无敌，你让我和你联手干掉他，你怎么想的？
　　我一个凌云，你一个山海，好家伙，两个人准备联手杀准无敌，我苏宇狂，你摩多那比我还狂啊！
　　“我狂，我有资本，360窍，肉身72铸，修周天之法，神文勾勒数十……你摩多那狂啥？”
　　苏宇心中腹诽。
　　至于摩多那约他见面，苏宇考虑考虑再说，倒也不是担心他坑杀自己，这家伙带着个准无敌，都没出手，摩多那利用外人杀自己的可能性不大。
　　虽然是敌人，但是天才嘛，多少有点骄傲。
　　苏宇除非杀那种老家伙，要不然，杀其他人，好像也不曾找人帮忙过，哪怕杀老家伙，他第一想法也是自己去办，很少会想着，找别人去办。
　　除非真没办法了，比如那些无敌，那些半皇，大爷的，差距太大了，人家吹口气吹死你，你怎么挣扎？
　　心中想着这些念头，苏宇也懒得多说什么，很快，文明志展开，将储物戒中的尸体都给吸收了，宝物倒是都在盘斛他们那边，算了，苏宇也不是太在意。
　　“盘斛丢了……我去找道成，能忽悠一下吗？”
　　苏宇心中想着，不管了。
　　先去找找看！
　　泰禾、道成……
　　日月九重！
　　在恭王府。
　　星月来了，开阳窍是可以的，但是开了，自己死气就多了，太容易暴露了，还没办法再停下阳窍的运转。
　　“泰禾不太好杀，哪怕我开了阳窍，也只是初入日月九重，准无敌的精血我没有，不然也许现在可以吞噬一点准无敌精血，打爆泰禾！”
　　一个个念头闪烁，苏宇心中想着，不行的话，先把道成杀了再说。
　　这家伙留着，以后必然是祸害。
　　苏宇可没心思玩什么培养游戏。
　　没意义！
　　养成这玩意，还是交给那些老家伙吧，老家伙们太闲。
　　“恭王府！”
　　苏宇有了决定，去恭王府！
　　河图那个废物，到现在都没杀上来，大废物一个，垃圾，白瞎自己帮他震荡七层了，也不知道啥时候能打上来。
　　顺便再去探探底，看看九叶天莲。
　　……
　　带着无数念头，苏宇迅速朝恭王府飞去。
　　……
　　恭王府。
　　很大的一座王府，房屋纵横，庭院林立。
　　昔年，这是一尊人王的住所，麾下还有无数将士，无数将军侯爷侯令，此地，还有一些办公之地，说是王府，实际上，就是一个大型办公机构。
　　此刻，王府中，道成和泰禾一起，又汇合了几位仙族天才和强者，聚集在了一起，一起寻宝。
　　敢来王府的，不是天才就是强者。
　　稍微弱点的，都不敢过来找死。
　　这时候，玄无极也在其中，一群人，正在强行开启一个小院，几位天才负责开，几位强者负责护道。
　　这小院，以前被开启过，但是10年下来，禁制又会自动开启。
　　此刻，几位天才也不是蛮力开启，而是各凭眼力，在找破绽，以最小的力量，去开启这些禁制。
　　玄无极看道成随手一点，破开一处节点，不由赞叹道：“道成，你这推演之法，越来越精炼了！”
　　附近，也有其他几位天才看来。
　　这些人，几乎都是猎天榜上的天才。
　　加上道成和玄无极，六男两女。
　　足足8位猎天榜的天才，这还是死了不少，苏宇杀的古诛这些家伙，也都是猎天榜上的天才，现在都挂了，仙族这一次，来的猎天榜天才超过40位，活下来的不到15人。
　　此地，则是最精锐一部分。
　　玄无极和道成都在天榜上，其他6人，4位地榜，两位玄榜，黄榜都不带他们玩的。
　　看到道成轻松点破一处节点，那两位女仙，也是眼神明亮。
　　带着一些崇拜，至于真假，难说。
　　但是两位女仙都知道，现在道王一脉，处于最艰难的时期，锦上添花不如雪中送炭，何况九玄死了，道成现在也没道侣。
　　瘦死的骆驼比马大！
　　道王一脉再怎么倒霉，一尊永恒七段的顶级无敌存在，这是真的。
　　此刻，其中一位银发女仙笑容轻柔，看向道成，眼神中满是孺慕之意，“道成哥的卜算之法，越来越厉害了，趋利避害，知吉凶，断阴阳，定生死……深得道王大人真传。”
　　有人心中嗤笑，道王真传？
　　道王自己都没算到，自己这一次要倒大霉，三世身被打爆！
　　卜算之法，不算小道。
　　可要说什么大道，那也不至于。
　　当然，老龟太强，道王判断不到，那也正常，可这一次，的确丢人丢大了，被老龟打爆了三世身，现在惨兮兮的，还不知道能不能恢复呢。
　　他们心中想着，道成倒是没在意这个，朝银发女仙微微笑了笑，看向面前的小院，轻声道：“这小院，相当重要，可能是昔年恭王后裔居住的地方。”
　　那银发女仙心中一喜，也不显露在外，此刻，闻言却是很快接话笑道：“我先祖给我做过一些简单的介绍，这是明心院，的确是恭王后裔居所，真要按照记载……可能是那河图的爷爷所住之地。”
　　此话一出，有人不知，还有些意外，“银月，河图……和恭王有关？”
　　银发女仙心中暗喜，却是不表于形，博学道：“对，这是第一次潮汐之变的记载，刚好，家中有一些资料。河图，其实便是恭王五代孙，河图的父亲，当年在诸天游荡，大变降临，恭王府全部陨落，唯独河图父亲逃过一劫，但是河图之父，资质有限，一直停在日月九重，不曾证道。”
　　“河图少年时期，天赋便极佳，却是一直停留在千钧境，修炼千钧十多年，那时候，他可是人王血脉，才五代而已，血脉浓郁，不可能无法进入万石腾空……应该是在修绝世功法……”
　　银发仙子简单介绍了一阵，这些秘辛，哪怕身后的一些日月，其实也不知道。
　　他们是强，不代表知道的多。
　　这些天才，大多都是无敌后裔，反而因为家学渊源，知道的很多，有些人家中老祖，更是第一次潮汐之变时期的老人。
　　仙族这边，经历九次潮汐之变，也死了不少人，但是比人族好，还有一些老人活了下来，包括天古这样的真正从上古活到现在的老家伙。
　　知道这是恭王后裔的院子，大家更有兴趣了。
　　哪怕被查看了无数次。
　　这些人正准备继续，忽然，有人喝道：“谁？”
　　一尊强者，眼睛一瞪，看向某处，眼中满是杀气。
　　远处，一处院墙之外，苏宇战战兢兢，一脸忐忑，看向这边，几位仙族强者脸色微变，那边，道成也是瞬间变色，看向苏宇。
　　泰禾急忙传音道：“你怎么来了？”
　　苏宇不语，隔着老远也不过来，一副做错事的孩子表情，躲在那边不肯来。
　　泰禾一怒，那边，道成微微凝眉，朝其他人看了看，笑道：“是我师兄，我去看看，师兄可能找我有事。”
　　“那你去忙。”
　　几人笑了笑，都有些疑惑。
　　灵恒怎么来了？
　　日月三重，在这太危险了。
　　……
　　角落处。
　　道成和泰禾一起来的，泰禾见面就喝道：“盘斛呢？让你们不要来这，你怎么来了？”
　　“师伯，别说了。”
　　道成打断了他，看向灵恒，笑道：“师兄，是有事吗？”
　　苏宇低着头，一副欲言又止的表情。
　　泰禾有些无法忍受：“有事就说！你就一直这性子，一到关键时候就磨磨唧唧个没完，到底什么事！”
　　苏宇都快哭了，哼哼唧唧，低声含糊道：“那个……我……我对不起殿下，盘斛师兄……可能……我不知道是不是死了……”
　　“什么？”
　　泰禾变色！
　　道成也微微变色，看向他，低沉道：“师兄，你别紧张，说，到底怎么了？”
　　苏宇磨磨唧唧，气的道成这好脾气都想打人，他这师兄，一到关键时刻就这样，没完没了了！
　　烦人！
　　难怪盘斛都日月七重了，他还是日月三重。
　　苏宇磨叽道：“我……我们之前一起出来，盘斛师兄说……说寻宝太难，就找了猎天阁的天丁长老，之后，我们……我们就去猎杀那些小族和古族天才了。”
　　这个正常，两人都没任何异样。
　　苏宇继续道：“然后……之前一切都好，就在之前，我们刚大赚了一笔，忽然……忽然就遇到了麻烦，盘斛师兄和天丁长老……好像都出事了。”
　　“好像？”
　　苏宇尴尬道：“那个……我太怕了，我就先跑了，他们俩在后面，遭遇了一位强者，准无敌，是的，准无敌境的强者！然后……就没然后了，我就来这了，我不知道他们死没死。”
　　“准无敌？”
　　道成凝眉道：“知道是谁吗？”
　　苏宇低着头，“那个……不知道，但是我看到了一人……”
　　“谁？”
　　道成都快忍不住了，你他么说啊！
　　你好磨蹭！
　　你知道吗？
　　苏宇小声道：“摩多那！我不知道是不是我看错了，我跑的时候，摩多那好像追了我一下，然后……他就没追了，好像故意放我跑的，我不知道他是不是跟踪我来的，殿下，我没办法，我不知道该怎么办了，只好来了恭王府，找殿下了，他现在也许就跟着我们。”
　　道成变色！
　　摩多那？
　　摩多那为何要杀盘斛和天丁？
　　泰禾也忍不住低骂道：“好大的胆子，他敢杀盘斛！”
　　苏宇急忙道：“大概是没死，我看了一下，没有日月坠毁异象，可能是被生擒了！是不是想找我们谈条件？”
　　他看向泰禾，紧张道：“师伯……这次……我不是故意要跑的，可我觉得，好歹得有个人活下来给殿下报信，我不是故意跑的，真的，我没想跑……”
　　他害怕极了！
　　临战而逃，这在任何种族，都是无法容忍的。
　　泰禾黑着脸，道成倒是安慰道；“没事，师兄留下也只是送死，对方来了准无敌，师兄先离开，是明智的选择。”
　　苏宇脸色有些尴尬，“不是，我没殿下说的那样，但是，我是真的没有放弃盘斛师兄的意思，可那时候，我是真的没办法，殿下，师伯，我真不是怕死，我只是怕殿下不知道消息，被摩多那算计了，真的！”
　　泰禾都无语了！
　　你还挣扎什么，你就是怕了，你才跑的！
　　他皱着眉，懒得和他计较，现在道王一脉的人越来越少了，惩罚灵恒也没用，何况，遇到准无敌，他留下没任何作用。
　　两位日月七重都被擒拿了，正如灵恒说的，现在好歹知道了消息。
　　否则，都不知道出事了。
　　泰禾狠狠瞪了苏宇一眼，眼中日月轮转，朝远处看去，四周无人，他皱着眉，看向道成，“殿下，摩多那想做什么？”
　　道成没回话，继续盘玩着手中的一枚神文。
　　苏宇都有些好奇，玩啥呢。
　　这家伙，经常看到他在玩神文。
　　盘完了一下，道成忽然脸色一白，手上那神文炸裂，噗嗤一口鲜血喷出，低沉道：“凶兆！师伯，师兄，不要管了，这是命！盘斛师兄的事，我们迟早会报仇，不是现在！摩多那没多久可活，不用现在和他血拼……”
　　苏宇急忙点头！
　　泰禾脸色一变，看向苏宇，再次瞪了他一眼。
　　你这表现的太明显了吧！
　　苏宇有些无奈，低着头，“师伯，他……他有准无敌撑腰，我们……我们除非也能喊上准无敌，可是，谁愿意为了我们，得罪摩多那？他是魔皇看重的人，是未来身的预备人选，师伯，现在魔族的魔王也许都在盯着，我们和他血拼，仙族这边，哪怕玄赫仙王都不会为了我们出头的。”
　　苏宇一脸诚恳道：“师伯，算了吧，盘斛师兄和我关系也很好，可是……殿下为重！您出了事，那殿下怎么办？我倒是没关系，也愿意去征战，可是，我实力太低微……”
　　泰禾心累，“行了，你敢去吗？你要是敢，你就不会逃了！”
　　苏宇尴尬，“师伯，我……”
　　“闭嘴！”
　　泰禾哼了一声，看向道成，“殿下，那……真的不管了？”
　　道成沉默了一会，“师伯，没法管！盘斛师兄也许没死，可是……我们管不了，没办法去营救。”
　　苏宇急忙道：“对，可以找猎天阁！天丁也被抓走了！”
　　“别想了！”
　　道成摇头，“天部部长在通道那边，不会为了一个长老和魔族死磕的！”
　　苏宇遗憾无比，又暗暗松了口气。
　　这态度，看在泰禾眼中，更是气不打一处来！
　　关键时刻就掉链子！
　　当然，他知道灵恒怕，那是准无敌，可是这家伙，磨叽个没完，一旦生死关头就怕死，这次跑了，丢下了盘斛，下次遇到危机，他敢上吗？
　　头疼！
　　这家伙没出事，倒是盘斛出事了，也是让人无语。
　　很快，三人回到了刚刚那地方。
　　玄无极见道成面无表情，泰禾有些愤怒，灵恒一直低着头，不由笑道：“怎么了？若是有麻烦，可以和我们说说，都是自己人，没必要客气。”
　　道成笑道：“没事，耽误大家时间了……”
　　他刚说着，苏宇却是急忙道：“玄无极殿下，摩多那挑衅我仙族，他杀了我盘斛师兄！”
　　“……”
　　道成皱眉，扭头看向苏宇。
　　苏宇却是一脸担忧，传音道：“殿下，让他们去和摩多那死磕，我担心摩多那盯着我们，我们不去，让玄无极他们去找摩多那！”
　　“……”
　　道成无语，你把玄无极当傻子吗？
　　他会去？
　　玄无极一听到摩多那的名字，果然也有些别扭，笑道：“灵恒师兄，摩多那和我们没打过什么交道吧，是不是……”
　　苏宇急忙道：“真的，是摩多那，他带着一位准无敌，杀了我师兄！还口出狂言，仙族都是垃圾……”
　　玄无极黑着脸！
　　不是针对摩多那，而是苏宇。
　　去你的！
　　摩多那说不出这话，你这家伙，添油加醋的太厉害了！
　　苏宇不管，大声道：“真的，他带着的那位准无敌，大骂我们，说我们仙族都是废物，不敌他们，随意一个魔族都能打爆我们，打爆天榜，打爆所有人……”
　　其他几位天才也忍不住了，一位青年幽幽道：“灵恒前辈，话可不能乱说！”
　　苏宇心中腹诽，乱说啥！
　　就是乱说！
　　就让你们知道是乱说，但是没证据，也不好意思不管，都这么羞辱你们了，哪怕大家都知道是乱说……最少也得去找摩多那对峙一下，质问几句，不然，仙族面子都丢完了！
　　大家都知道苏宇的心思，可偏偏玄无极嘴巴贱，非要问这么一句。
　　这下子，玄无极也是有些骑虎难下。
　　心中有些抑郁，好一个灵恒，不会是道成教的吧？
　　这话，真不好接了。
　　问了，灵恒说了，你不管？
　　那好，仙族真的没脸了。
　　你管……摩多那不好惹！
　　大爷的！
　　玄无极心中都快骂死灵恒了，也骂自己，道成不说，自己非要问什么。
　　而道成，微微凝眉，很快道：“师兄，不要乱说话！你和盘斛师兄，好端端地去招惹摩多那，被教训了，不要回来添油加醋！”
　　他还是不想去找摩多那麻烦，危险。
　　这凶兆，他感应到了。
　　很危险！
　　哪怕玄无极他们会帮忙，他也不想去。
　　而苏宇，则是一脸抑郁，低沉道：“殿下说的是，是我……是我有眼无珠，抱歉，诸位殿下见谅，摩多那没说这话，是我故意的……”
　　此刻，玄无极却是不能不当回事了，他可是仙族的这一代领袖，只好道：“盘斛师兄出事了？”
　　苏宇郁闷道：“对，被摩多那的人抓了，我不知道是不是被杀了……”
　　“我仙族和魔族，井水不犯河水，这摩多那，为何无缘无故找茬？”
　　玄无极凝眉道：“灵恒师兄放心，既然我知道了，不会不管，我会和摩多那交涉。”
　　苏宇急忙道：“让他放了我师兄就行！”
　　玄无极心累！
　　草！
　　老子不想去招惹摩多那，摩多那放人就算了，不放人，那多丢脸，他又不想开战。
　　现在，被弄的有些骑虎难下了。
　　嘴贱！
　　非要插话干嘛？
　　他骂了自己几句，也骂了苏宇一阵，灵恒这家伙，故意的，就是想让自己去出头。
　　头疼！
　　可现在，身边还有多位天才在呢。
　　他可是想当领袖的人！
　　此刻不出头，这些年轻一代的家伙，能服他？
　　服个屁！
　　玄无极恢复笑容，开口道：“当然，这样，我们现在就去找他……”
　　道成皱眉道：“无极兄，府邸还没开……”
　　“不急！”
　　玄无极笑道：“又丢不了！都被人探查过无数次的院子，有好宝贝，也轮不到我们了。去会会摩多那，摩多那这家伙，真把自己当诸天第一了？带了一位准无敌就了不起？走，去会会他！”
　　说的大气，却是喊上了大家一起。
　　一起去！
　　8位天才，护道者都很强，日月九重的都有6位，剩下两位，一个是准无敌，一个是垃圾日月八重，算是最弱的。
　　加上8位天才，再加上苏宇，17位强者。
　　摩多那向来独行，带一位准无敌而已，自己这边也不是没有。
　　他说要去，苏宇却是变了脸色，急忙道：“那几位殿下小心，那摩多那不讲理，蛮横无理，我在这位几位殿下守护这院落，不给其他人进入！”
　　草！
　　这一刻，道成都服了。
　　玄无极被你弄的不得不去，你倒好，你不想去。
　　自己这师兄……被吓破胆了吧？
　　丢人！
　　泰禾也觉得丢人，传音喝道：“闭嘴！要去，你必须得去，灵恒，你是不是以为在这我不会教训你？道王一脉的脸面被你丢完了！”
　　苏宇一脸无奈，很快自己道：“算了，这院子就放在这吧，我和几位殿下一起，当面和摩多那对质！”
　　玄无极这才释然，心中也是哼了一声。
　　这家伙，把我们逼去了，他想不去，想什么呢！
　　苏宇尴尬，却也不在意，走到道成身边，传音道：“殿下，让他们去吧，我们待会找个机会离开吧！我看摩多那不太对劲，可能就是针对殿下来的，殿下，您这边，是否得罪了他，或者和他产生了什么关联？”
　　道成现在也不管这些了，去看看也好，有玄无极他们在，多少保险一点，不然摩多那真要针对自己一人，自己这边还麻烦。
　　听到苏宇说话，他也传音道：“得罪他……这应该没有吧？我和玄无极倒是得罪了战无双，和摩多那无关，摩多那傲气，也很少和我们接触……要说关联……”
　　他皱了皱眉，难道和我的神文有关？
　　摩多那想做什么？
　　算了，这些事情，都需要自己弄清楚，去看看也好。
　　此刻，玄无极笑道：“灵恒，知道他在哪吗？”
　　苏宇摇头，“这个不清楚，之前那地方，他肯定不在了！具体在哪，我也不知道。”
　　玄无极很想说，既然不知道，那就算了。
　　可是这话，说不出口！
　　玄无极故作淡定道：“没事，摩多那不是隐藏行踪之辈，去问问，会有人知道他在哪的！约他谈谈！”
　　苏宇不吭声。
　　是你要去的，我可没让你们去。
　　打吧打吧！
　　打死一个少一个，在场的都挂了，我全都给你们收尸。
　　这边一位准无敌，外加6位日月九重，一个八重，打那边的那位准无敌，毫无难度吧？
　　最好把摩多那也给打死了！
　　那家伙，知道我身份啊。
　　就怕他现场揭穿我……那就麻烦了。
　　算了算了，还是通知摩多那一声吧，免得这家伙真被打死了，临死的时候揭穿我，实际上，玄无极他们大概也不敢打死了对方。
　　他有摩多那留下的一段频率，那是小范围传讯的特殊频率，其实效果一般般，还不如无敌一声吼！
　　不过，在这倒也够用了。
　　很快，苏宇在意志海中尝试传讯，还行，文墓碑虽然覆盖了，倒是不影响意志力的使用。
　　片刻后，苏宇传讯：“找到人了，一个准无敌，6个日月九重，一个日月八重，打死那个准无敌够了吧？但是这边未必敢主动动手……自己想办法挑拨打起来！就这样，还有，我不是苏宇！”
　　……
　　恭王府一角。
　　摩多那笑了。
　　多此一举！
　　非要加那么一句干嘛？
　　我就知道，你搞事能力一流，我让你想办法找个人杀身后的影子，你倒好，前后半小时，你找好人了，不止一个准无敌，还有6位日月九重！
　　果然，我找你才是正确的。
　　正常人，是做不到半小时内找到这么多人来找我摩多那麻烦的，你苏宇，就是变了样子，也改不了吃屎的脾气！
　　摩多那脸上带着淡淡的笑容，淡淡道：“战奎大人，小心点，灵恒跑了，道成也许会带着泰禾找来，遇到泰禾，杀了他！”
　　身后，影子若隐若现，开口道：“道王一脉虽然不太强，可杀了泰禾……魔族和仙族冲突不大。”
　　摩多那淡淡道：“那随你，我要杀道成，谁也阻拦不了！泰禾若是杀我，我不敌，你自己看着办！”
　　“殿下……”
　　影子有些无奈，很快，开口道：“遵殿下令！”
　　心中却是暗骂！
　　祈祷着，道成别来，真开战，也不是好事，杀倒是能杀，关键在于，杀了泰禾，出去以后，道王少不得要找茬。
　　日月九重，那都是嫡系了！
　　何况，摩多那还想杀道成，更是个麻烦。
　　这是天榜天才，道王的孙子，杀了道成，道王肯定没完。
　　摩多那并未喊人。
　　没必要！
　　再喊人，影子死不了怎么办？
　　何况，他摩多那不是贪生怕死的性格，喊人了，影子也会怀疑，就这样最好。
　　……
　　摩多那在恭王府游荡，也没避着人，没多久，苏宇他们都知道了，摩多那去了演武堂。
　　那是一处极其庞大的大殿。
　　那边，昔年是恭王麾下和后裔演武的地方。
　　现在，多年下来，被人搬空了，倒也没什么好东西了，去的人不多。
　　玄无极其实就是随意打听一下，没想到轻松知道了摩多那在哪，也是郁闷，算了，去谈谈，放了盘斛最好，不放的话，放几句狠话算了！
　　摩多那，也不是那种因为你放了狠话，就找茬的人，他不会在意的。
　　这样，里子面子都有了！
　　这事，就算了了，还能真打？
　　开什么玩笑！
　　谁有那闲工夫，为道王一脉出头，到了这地步，他连让道成卜算一下危机的想法都没。
　　而道成，却是主动道：“我测算一下吉凶！”
　　玄无极虽然觉得没必要，还是点头道：“那劳烦道成兄了！”
　　“应该的，是我劳烦了诸位！”
　　说着，他手中再次出现神文。
　　而苏宇，此刻也在偷摸着运用神文。
　　什么神文？
　　“劫”和“静”！
　　他这两枚神文，都接近日月了，而道成的神文，撑死了也就这地步，看谁干扰谁好了！
　　“劫”字神文，能让人感觉大难临头，也能让人产生偏差，削弱危机感。
　　“静”字神文不用说了，老阴货大周王的神文，苏宇也一直在用，效果极好的！
　　此刻，道成卜算，之前苏宇没在意，现在，却是仔细看着，两枚神文迅速运转，干扰对方。
　　老子还不信了，你道成，比我神文更厉害？
　　哪怕道王嫡传，那又如何？
　　道王才永恒七段，大周王，据说是永恒八段，老阴货也许九段了，不比道王强？
　　“劫”字神文更是天生神文，还不如你？
　　果然，道成卜算了一阵，微微凝眉，有些危机，但是不明显，这和他之前卜算的不同，难道说，之前独自去，会死，但是现在大家一起，所以没事了？
　　他再次卜算，而苏宇，再次干扰。
　　此刻，苏宇的意志力也在迅速消耗，尽量去减少对方的危机感应，过了一会，道成凝眉，渐渐地舒展了下来，吐气道：“无大碍！”
　　玄无极顿时笑道：“我就知道没事！道成兄的卜算之术，那是一流，你都这么说了，大概率没问题！”
　　其他几人，此刻也都松了口气。
　　面对摩多那，大家还是有些紧张的。
　　现在道成都卜算了，没事，那问题就不大了。
　　去，撑个场面的事。
　　这个倒是可以！
　　道成此刻却是微微凝眉，正想着什么，耳边，苏宇却是传音道：“殿下，别去了吧，我们还是找理由走吧，我有些不安，来自日月的危机感应，其他人未必有事，我觉得我……大难临头！”
　　道成忽然看了他一眼，见他满头大汗，有些意外！
　　这……是真的感应到了危机？
　　他再次卜算，这一次却是卜算苏宇。
　　而苏宇，这一次真切的感受到了，对方在算自己，迅速动用“劫”字神文，让自己“劫难”缠身。
　　道成不算了一会，脸色一变，看向苏宇，真的有危机！
　　灵恒师兄有危险！
　　这么说，自己刚刚卜算，有隐约危机，其实是针对师兄的？
　　他余光看了一眼，见苏宇满头大汗，不由有些意外，我们没什么事，师兄出事了？
　　这……摩多那不是针对我们，是针对师兄？
　　什么情况！
　　当然，他自己没啥事，这倒是不用太担心了，这么说，师兄是祸根啊！
　　他心中算计着，若是如此，那师兄……还是被杀了好了。
　　否则，师兄在，自己可能会一直被盯上！
　　难道是因为血灵芝的事？
　　想到这，他有了一点想法，对，魔族，血火魔族，极其需要这个。
　　道成心中想着，微微皱眉，传音道：“师兄不用太担心，我大概明白了原因……这样，师兄把天血灵芝带在身上，摩多那要的可能是这个，若是要的话，师兄便给他！”
　　苏宇一脸挣扎，传音道：“给他？”
　　“对！”
　　道成传音道：“东西没了可以再夺，留下命，比宝物强！”
　　他也想解决这个麻烦，给摩多那算了！
　　苏宇无奈，只好接过属于自己的天血灵芝。
　　心中却是腹诽，这家伙，他么都算到我危机极大了，还让我去，不是个人！
　　“干掉你，也是为了灵恒报仇了！”
　　苏宇心中想着，这可不是我非要杀你，你现在让我走，我就走了，你居然非要我去……这是逼我杀你啊！
　　自寻死路，那没办法。
　　我给你机会了！
　　我都劫难缠身了，特意给你看了，你都不给我走，真没办法！
　　苏宇心中叹息，我也很无奈的。
　　很快，演武堂到了。
　　那巨大的殿堂，此刻，高大无比的青铜大门敞开。
　　大殿深处，可以看到一道人影背对大家，好像在看什么，一时间，不少仙族的天才，看向摩多那的背影，都有些失神。
　　诸天第一天才，果然风采非凡！
　　而苏宇，只想说，骚包！
　　你他么紫发飞扬，有我黑发飞扬，白衣飘飘好看？
　　也就现在时机不合适，不然，非要跟你争个高下！
　　一行人，踏入大殿，殿门忽然关闭！
　　玄无极几人一惊，很快又恢复了镇定，天才见面，面子还是要有的，怕什么！
　　他的护道者告诉他了，就两个人。
　　摩多那，还有个准无敌。
　　我们这么多人，怕你？
　　该怕的是摩多那！
　　真的胆子大，我们这么多人，你也敢关门！
　　大殿前方，摩多那露出了淡淡的笑容，头也不回，轻声道：“等你许久了！”
　　玄无极笑了笑，自然以为他在和自己说话，笑道：“摩多兄，之前的事，我听说了，这次来，并无他意，就是想问个分明，还有，盘斛师兄在哪？”
　　摩多那转身，手中盘玩着两枚圆球，轻笑道：“在这，一个盘斛，一个天丁，你要吗？”
　　他随意抛着两个圆球，视线对着众人，玄无极还是以为他在和自己说话。
　　而苏宇却是知道……这狗东西在和我说话！
　　去你的！
　　你挑衅我是吧？
　　苏宇心中暗骂，等着，我迟早锤死你！
　　他也是艺高人胆大，明知道摩多那知道他身份，他还是来了，准无敌是吧……苏宇不敌，但是不怕！
　　星月在这，我开阳窍也有日月九重之力！
　　日月九重，再动用一些手段，打不过，逃命还是有一点把握的。
　　真不行，喊老周，干你们！
　　谁怕谁啊！
　　赌一次，赢了，我把仙族天才都给吃了，一网打尽！
　　那就赚大了！
　　是的，一网打尽！
　　苏宇看到玄无极他们的那一刻，就打了这样的主意，我让仙族这一代，全部完蛋！
　　玄无极、道成，其他几人，都给我进书一游！
　　前方，摩多那看的就是苏宇。
　　至于玄无极……他眼中无他。
　　哪怕玄无极进入了山海九重了，他现在才山海一重，他眼中也无此人。
　　哪怕道成，都比玄无极更重要点。
　　这一刻，摩多那也是心中感触万千，他看出来了，苏宇，心太大，他要把这些仙族都给吃了！
　　好大的野心，好大的胆子！
　　摩多那笑了，忽然笑了，这样的胆子，这样的魄力，才能帮自己，否则，谁敢招惹魔皇？
　　一般的无敌都不敢！
　　而苏宇，他敢！
　　是的，苏宇敢。
　　摩多那需要的就是这个，别的人，不靠谱，唯有苏宇这样的无所畏惧的妖孽，才能帮自己，去做到一些东西。
　　因为，这是个疯子！


第557章 大战！
　　天才和疯子，往往只有一线之隔。
　　苏宇是天才，也是疯子。
　　而摩多那，此刻需要的便是这疯子。
　　他看向大殿中众人，脸上露出淡淡的笑容，轻声道：“门，关上了。”
　　玄无极几人皱眉。
　　什么意思？
　　摩多那笑了笑，踱步走到了大殿尽头，坐上了宝座，用手按住扶手，轻声道：“这演武堂，只防外，不防内，这扶手，便是开关，开启大门的开关！”
　　“否则，此地门户一关，此乃恭王锻造，非无敌甚至合道不可破！”
　　一群人再次皱眉，玄无极勉强笑道：“摩多兄，仙魔并无太大冲突，盘斛若是有什么不对，摩多兄说出来，若是真是盘斛的错，我们可以好好谈谈……”
　　摩多那笑了，“他没错。”
　　玄无极凝眉。
　　他看向摩多那，不太明白摩多那想做什么。
　　难不成，还想杀了他们不成？
　　开玩笑！
　　他们这边的力量，可是很强大的。
　　宝座之上，摩多那平静道：“战奎大人！”
　　一道黑影浮现，而仙族这边，玄无极面前，也有一道白影浮现，那是玄无极的护道者。
　　白影一脸漠然，看向黑影，风轻云淡道：“战奎兄，许久不见了。”
　　黑影幽幽笑道：“阳弧，你……不是我对手！”
　　是的，黑影很强。
　　起码玄无极的护道者，阳弧不是他对手。
　　不过，阳弧并不担忧，很快，身边浮现出多位日月九重强者，阳弧轻声道：“年轻人，容易冲动。都是从年轻人过来的，你是护道者，也是言传身教者，不能事事都听摩多那的，此次吾等前来，也无逼迫之意，只是想弄清楚，事情原委罢了。”
　　黑影还没来得及开口，宝座上方，摩多那便淡漠道：“事情原委很简单，我想杀人！杀了我，打开大殿之门，尔等离开，无需理由！”
　　“杀不了……尔等便死在此地！”
　　“此地封锁，哪怕无敌也无法进入，放心便是！”
　　大殿门口，玄无极不理解，有些无语，他么的，怎么就到了生死搏杀的地步了？
　　阳弧也是凝眉，气息渐渐强大起来，冷漠道：“摩多那，你可知，自古以来，太过跋扈的天才，都死的很惨！你虽有天赋，实力却只是山海……”
　　摩多那没理他，看向战奎，漠然道：“大人还不出手？”
　　战奎皱眉，摩多那再次冷漠道：“大人不出手，那便杀了我，开了这大门，让他们离去吧！”
　　“……”
　　战奎也崩溃！
　　玛德！
　　怎么办？
　　对面又不是软柿子，你开什么玩笑，他比阳弧强一些，可不代表打了阳弧还能打其他人，对方联手，他也难。
　　就在此刻，阳弧传音道：“摩多那太过跋扈，战奎，你我便随了他心意，交战一场，让人去制住摩多那，开了这门，我们离开吧！”
　　阳弧也是无语。
　　算了，演一场吧。
　　杀，不好杀的。
　　既然如此，那就他对付战奎演戏，随意一个日月八九重，也能制服摩多那了，如此一来，开了门，走人！
　　不和这神经病计较！
　　战奎一想，也有道理。
　　可以！
　　下一刻，低沉道：“那就遵从殿下之令！”
　　话落，虚空炸裂，两尊准无敌瞬间撕裂虚空，却是没能出大殿，而是在大殿内部，另外一层空间中战斗了起来！
　　此刻，苏宇他们耳边，响起了阳弧的声音：“去制服摩多那，重伤他可以，不杀就行，开了门，一起离开！”
　　摩多那现在有毛病。
　　没必要和他争锋，真杀了他，别的不说，战奎就得拼命了，战奎不拼命，回到了魔族，也得被魔皇杀死。
　　此刻，玄无极也是无语。
　　看了一眼场中的日月九重，很快，看向泰禾。
　　这事，可是你们惹出来的。
　　泰禾也不说什么，踏步上前，朝摩多那走去，区区一个山海一重，真把自己当回事了！
　　若不是顾忌魔皇，忌惮战奎，一巴掌拍死你！
　　泰禾心中冷哼一声，看向摩多那手中把玩的两个圆球，其中一个便是盘斛的意志海，也好，还能救人。
　　倒也算完美完成了此行目的了！
　　他一边上前，一边道：“摩多那，你还太年轻，年轻人，还是低调点好，不要学苏宇，万界共诛，你是天才，可比起苏宇，你也没任何优势，连苏宇也只能龟缩在古城之中……”
　　下方，苏宇听的还算满意。
　　当然，满意的是前半段，后面都是放屁，你才龟缩在古城中。
　　苏宇也想看看，摩多那能怎么办？
　　你能对付日月九重吗？
　　不能的话……人家可就要离开了。
　　而就在泰禾上前的瞬间，摩多那轻叹一声，“此次失败，回归万界，我便再也无法脱离他了。”
　　这话，还是说给苏宇听的。
　　在其他人莫名其妙的眼神下，他取出了一滴金黄色的血液，笑了笑，吞服入体。
　　泰禾愣了一下，下一刻，骇然无比！
　　“魔皇精血！”
　　你不怕死拉？
　　你才山海一重，你敢吞噬魔皇精血？
　　摩多那肉身再强，也不如苏宇，苏宇都不敢吞噬，摩多那却是吞噬了，泰禾骇然之下，探手就朝他抓去。
　　而摩多那，依旧平静，好像并未受到太大的冲击，气息却是瞬间强大无数倍，轻叹道：“是啊，魔皇精血，同源之血，自然可以承受的更多点……毕竟我这肉身，可是他以后的未来身。”
　　就如昔年柳文彦继承叶霸天神文一样，养性继承了叶霸天的神文。
　　今日，摩多那也是如此。
　　魔皇，一直在改造他的肉身，他在抗拒，他不想接受，所以，魔皇只能一点点去想办法去改造，让他更适应自己。
　　当摩多那吞下这滴精血，他就没路可走了！
　　他的肉身，在精血改造之下，只会无比契合魔皇，魔皇任何时候，随时随地，都可以侵夺他的肉身，哪怕他再强，都没有任何抵抗之力。
　　他豁出去了！
　　苏宇这边不成，他就要和血火魔王合作，牵引魔皇未来身，让血火魔王杀了他，哪怕只是与虎谋皮，可是，现在和苏宇合作，又何尝不是？
　　我不甘心，我的一生，都在他人掌控之下！
　　摩多那眼神渐渐坚定起来！
　　气息，也瞬间强大的骇人，“摩诃！”
　　一声低喝，摩多那一拳轰出，天地失色！
　　轰！
　　一声巨响传出，泰禾倒飞，口溢鲜血，手掌直接被他一拳打爆！
　　泰禾脸色剧变，这一刻，再也没有任何侥幸和小觑，怒道：“杀了他，快，这家伙疯了！”
　　他吞了魔皇精血！
　　到了这一刻，何止他，正在交战的两位准无敌，也是微微一愣，下方，摩多那感受着那澎湃的力量，强大无比的力量，看向天空，笑道：“战奎，不杀他……我就杀了玄无极他们，阳弧若是不在意玄无极他们被杀……你们继续玩好了！”
　　“……”
　　战奎脸色剧变，草，他连魔皇精血都吞了，这是真要搏命了！
　　战奎咬牙，还在思考，阳弧却是急了，怒吼道：“杀！杀了摩多那，快！”
　　草！
　　玩真的！
　　轰！
　　一瞬间，三位日月九重，联手朝摩多那杀去，而另外几位，刚要出手，战奎也急了，怒吼一声，忽然两身分散，一身战阳弧，另外一身瞬间脱离战场，朝那些日月九重杀去！
　　他有过去现在，单纯的现在身，就不比阳弧弱，此刻也是急了，摩多那疯了，他疯了没事，自己可不能让他死！
　　他的过去身，瞬间朝那些日月九重杀去！
　　摩多那哈哈大笑！
　　此刻的他，长发飞舞，气息强悍无边，笑道：“就该如此！”
　　轰！
　　一拳打出，摩诃无量！
　　天地之间，好像只有这一拳，看起来比战奎的过去身还要强大。
　　砰地一声，这一拳打出，却是震动虚空数百次，百拳合一，砰地一声巨响，之前就被打断手掌的泰禾，再次遭受重创，噗嗤一声，吐血不止，迅速倒退。
　　其他几位日月，纷纷杀了过去。
　　三尊日月九重，一尊日月八重，四大强者，联手朝他杀去。
　　虚空中，两尊准无敌鏖战，另外一边，战奎过去身也在和三大日月九重鏖战。
　　……
　　而苏宇他们，此刻纷纷避退。
　　苏宇，算是此刻最强的了。
　　他紧紧地护住了道成，击溃那些余波，脸色变了，玄无极也是变色，传音喝道：“灵恒，去，去开启大门，趁着他在战斗，快点！”
　　苏宇却是不搭理，而是一直护着道成，道成也是无语，没说什么，因为现在这些人都在那边战斗，灵恒去了，可能会被随手一巴掌拍死。
　　换成自己，自己也不会去。
　　可是，眼看着摩多那发狂，虚空中已全是摩多那的拳头，打的大殿都被拳头占据了，甚至有拳头朝他们飞来，道成也有些无奈和焦急。
　　怎么回事？
　　他以为劫难应在师兄身上，结果不是，摩多那一来就要杀人，到底搞什么？
　　正想着，摩多那厉吼一声，身躯陡然庞大无数倍，瞬间占据满了整个大殿，巨大的手掌，一掌抓住那日月八重，暴吼一声，轰隆一声，那日月八重强者，被他活活捏爆！
　　他任由其他三人轰击他一拳，捏爆了这日月八重，手中出现一个圆球，那是意志海，哈哈大笑，直接吞入腹中！
　　“尔等不杀我，我便杀光了你们！”
　　这一刻，三大日月九重，真的急了，也再也没有留手的心思了，纷纷怒喝一声，压箱底的本事，纷纷使出！
　　大战瞬间爆发了！
　　摩多那真的要杀人，不要指望他只是说说，那日月八重，被他打爆了！
　　“杀了他，快，他就算吞服魔皇精血，也支撑不了多久，杀了他！”
　　虚空中，阳弧大喝！
　　该死的！
　　就这么轻易被对方格杀了一位日月八重，他刚想着，战奎一掌穿透虚空，如同时光倒流，忽然，刚刚偏离的阳弧，被他一掌抓在手中，噗嗤一声，手掌尖锐无比，刺穿了阳弧肩膀。
　　阳弧脸色一变！
　　“战奎，你要杀我？”
　　阳弧惊怒！
　　战奎不语，很明显，摩多那都要拼命了，他必须得出手了，最好杀了阳弧，那一切好说，否则，他担心出大麻烦，一旦摩多那杀了玄无极这些人，阳弧迟早也会拼命的！
　　“你在找死！”
　　阳弧怒喝一声，你一具现在身，真的比我强？
　　轰！
　　时光长河呈现，过去身瞬间融入体内，下一刻阳弧挥剑，这一剑斩出，斩的不是现在的战奎，而是刚刚，过去的战奎！
　　战奎也是面色冷凝，阳弧时光掌控力倒是不低！
　　……
　　大战爆发，而这时候的苏宇，却是没有参战，不断击溃那些余波，喊道：“几位殿下，到角落处，快，我为几位殿下护道！”
　　玄无极几人恼怒地看了他一眼，没多说什么，纷纷朝门口角落撤离。
　　玄无极低哼一声，看向鏖战三大日月九重的摩多那，咬牙道：“他撑不了多久，只是靠外力，魔皇之力无法传送进来，只是精血力量，耗尽了，他自然就没有力气再战了！”
　　山海一重的摩多那，现在压着三大日月九重在打，魔皇的这一滴精血力量，强大的不可思议。
　　要知道，这不是天赋精血。
　　不是说，魔皇的精血就能给你提供合道之力，这只是在强行强化摩多那自己，推到极限，他撑住了，便可以发挥出他的极限之力！
　　显然，摩多那撑住了，发挥出了日月九重之力。
　　单从这一点，他就比玄无极几人强。
　　因为他们其实也曾接受过力量传承，在人境的时候，他们战力极限都在日月八重，那时候，苏宇还和他们交手过。
　　玄无极的话中，不无一些嫉妒，嫉妒之下，冷笑道：“他这次就算不死，出去了，也只能化为三身之一了！”
　　摩多那，再无机会了！
　　出去之后，也许世间就无摩多那了，这是他的拼死一搏。
　　而在玄无极看来，只是临死前的最后疯狂罢了！
　　道成也在不断推演，噗嗤一声，血液喷涌，心中却是骇然，为什么？
　　为什么都这时候了，还是安全？
　　难道真的没任何危险？
　　还是说，推演的几人，实力太强，所以不准？
　　或者说，真的没什么危机？
　　玄无极见状道：“吉凶如何？”
　　“大吉！”
　　道成古怪地说着，是的，大吉！
　　草！
　　这是大吉之兆？
　　为什么？
　　玄无极也是愣了一下，很快笑道：“也许还真是呢，他若是败了，他手头上好东西不少，的确是大吉之兆！”
　　如此一来，他更加笃定了！
　　这一次，无危机。
　　大吉！
　　而道成，却是有些不敢相信，再次偷偷卜卦了一下苏宇，再看……还是凶兆。
　　这么说，死的还是师兄？
　　他在前面，挡住了危机？
　　危机之后，便是大吉？
　　而背对着他们的苏宇，嘴角却是微微扬起，大吉，好不好？
　　半吊子的卜卦术，别献丑了行吗？
　　强如万天圣，借用天兵，耗费百年寿元，去看未来，也只是看到了一丝丝片段，看不到真切的未来，一个道成，山海境，不消耗寿元，不靠天兵，单纯的几枚神文去卜算，这也能算到未来，你真是牛了！
　　亿万种的可能，你能看到一种就算不错了！
　　作为文明师，苏宇对卜算一道，可没那么忌惮，这也是文明师的一种罢了，道成和自己玩这个，班门弄斧！
　　苏宇没管他们，看向三处战场。
　　微微凝眉！
　　不好办！
　　两位准无敌不完蛋，或者不两败俱伤，他出手也没用，他再强，也拿不下两位准无敌。
　　哪怕开启阳窍，再吞噬一滴日月九重巅峰精血，也只是让他实力达到日月九重巅峰，他没有准无敌的精血，否则倒是可以试试准无敌的精血吞噬。
　　所以，必须要等两位准无敌杀出真火，杀到两败俱伤，他才能出手。
　　至于那些日月九重，他倒是没太在意。
　　虽然人不少，可是，能解决。
　　轰！
　　又是一声巨响传出，紫发飞扬的摩多那，忽然手中出现一杆长枪，一枪杀出，噗嗤一声，洞穿了一位日月九重！
　　“天兵！”
　　泰禾怒喝一声，天兵倒是不奇怪，关键是，摩多那擅长的是枪法？
　　他不是擅长拳法吗？
　　天兵是枪，摩多那肯定擅长，否则，他不会锻造天兵！
　　而摩多那，一枪洞穿了那位日月九重，将对方挑在了枪尖，那日月九重怒吼一声，就要挣扎脱离，而就在此刻，忽然，摩多那眉心中，一朵火焰爆射而出！
　　噗嗤一声，那火焰强悍无比，一瞬间，将那日月九重烧成了焦炭，惨叫声不绝于耳！
　　“文明师！”
　　这一刻，空中，战奎和阳弧同时惊呼！
　　文明师！
　　不但是文明师，还是战力不弱的文明师，山海九重！
　　这不可能！
　　摩多那只是山海一重，猎天榜上有记载的，很快，战奎他们想到了什么，包括苏宇，也想到了什么，有些意外。
　　陈永！
　　是的，陈永。
　　摩多那和陈永一样，他是文明师，但是他一直卡在凌云九重，但是，他几乎已经全部合窍，唯独最后一窍不合，如此一来，进入星宇府邸之后，他就可以瞬间合窍，一日踏入山海九重了！
　　而这一刻，算是突发情况，那日月九重，平时根本不惧这火焰，然而此刻被长枪击穿，被这火焰瞬间烧成了重伤。
　　摩多那抬脚一踏，轰隆一声，四分五裂！
　　一位日月九重，被他活活打爆！
　　而泰禾和另外一位女仙，纷纷惊惧，倒退数步，这才一会功夫，两人被打爆了！
　　而摩多那，依旧淡漠。
　　山海九重的文明师！
　　而且相当强悍，不比一般日月差的那种，此刻的摩多那，正在向所有人展露他的强大，一人搏杀四位日月，不到一分钟，击溃了一位日月八重和一位日月九重。
　　少了两人，局势彻底变了！
　　“吼！”
　　一声厉吼，响彻大殿，虚空中，那阳弧彻底急了，一剑洞穿天地，噗嗤一声，斩在了战奎身上，战奎手臂断裂，又瞬间恢复，却是脸色一白，眨眼一拳砸在了他胸口。
　　阳弧怒吼道：“几位殿下，斩杀战奎三世身，快，其他人压制他的过去身！”
　　别看玄无极他们只是山海，关键时刻，那都是有压箱底好东西的。
　　此话一出，玄无极几人咬牙，忽然，纷纷爆发，一个个气息都强大无比，有的动用了日月九重精血，有的动用了天兵，有的用了神符……
　　这一下子……苏宇倒是成了最弱的了。
　　八位天才，也知道此刻不是开玩笑的时候，纷纷朝战奎那边杀去，杀他的过去身。
　　而战奎，也微微变色，喝道：“殿下，解决那两个家伙，帮我！”
　　原本就拖住了三位日月九重，再来八个日月高重……那他过去身就危险了，过去身，正常情况下，都比现在身弱，只是过去，准无敌的过去，最多也就日月九重巅峰。
　　因为准无敌的前一刻，就是日月九重巅峰。
　　打三个日月九重就算了，还得再打八个，那不是他的过去身可以做到的，无敌的过去身差不多！
　　而这一刻，苏宇耳边，响起摩多那的声音：“战奎过去身一死，实力滑落，我拖住阳弧瞬间，你杀所有人！”
　　这不是商量，而是决定。
　　这就是他的打算！
　　而苏宇，嘴巴张了张，很想说，去你大爷的！
　　战奎三世身陨落，也具备日月九重巅峰之力，外加其他日月九重，你交给我来杀？
　　你多看得起我！
　　我干嘛不等等看……
　　而摩多那声音再次响起：“夜长梦多，你以为，还有多少时间给我们？我到现在没杀人，一旦人死，必有强悍死灵出现，需要大量古城令驱逐死灵……你有，现在也不敢拿出来！还有，无敌也许很快也会降临……我们没时间了！”
　　苏宇郁闷！
　　是你没时间了！
　　他盘算了一下，吐了口气，好吧，你缠住准无敌，我对付那些日月九重……难度很大，但是……很刺激，不是吗？
　　我好像很久很久，没去真正的生死搏杀了！
　　摩多那，你这孙子，能对付准无敌吗？
　　阳弧，没那么好对付的。
　　此刻的苏宇，退到了一边，没人在意他了，他太弱了。
　　八位天才加上三位日月九重，这一刻，瞬间压制了战奎，而战奎也急了，接连怒吼道：“殿下，快去帮我！”
　　摩多那低喝一声，一枪扫出，枪影覆盖天地，打的两位日月九重倒飞。
　　而他，也朝战奎过去身飞去。
　　阳弧怒吼道：“拦住他！快，杀了战奎过去身！”
　　轰隆隆！
　　大战瞬间焦灼，泰禾两人，此刻那是疯狂无比，和摩多那鏖战起来，不给他去救援的机会！
　　摩多那，却是打的两人不断吐血，长枪横扫，一路朝战奎飞去。
　　眼看着距离越来越近，战奎也松了口气，吓死了。
　　幸好！
　　幸好殿下战力强悍无比，打的这些人根本无法阻拦。
　　片刻后，摩多那杀来了，玄无极这些人无奈，不得不让他们汇合，下一刻，战奎过去身和摩多那汇合到了一起。
　　战奎剧烈喘息着，“殿下幸好来了……”
　　太危险了！
　　此刻他的过去身，也是伤痕累累，再打下去，他就要完蛋了。
　　幸好！
　　他再次庆幸摩多那的强大。
　　摩多那漠然，看向他，再看看包围他们的那些家伙，忽然笑了，轻笑道：“你们……太弱了！”
　　众人凝眉！
　　战奎也不在意他怎么说，此刻迅速恢复，身边，摩多那忽然又看向他，“战奎大人……小心一点！”
　　“会的……”
　　噗！
　　刚说完，他瞪大了眼睛，死死看向摩多那，惊呆了！
　　是的，这一刻，不止他。
　　所有人惊呆了，唯独苏宇，倒是没太意外。
　　这一刻，摩多那一枪扎入他的心脏，淡淡道：“让你小心一点！”
　　气劲爆发，强悍的气血，轰隆一声，将战奎炸裂！
　　四分五裂！
　　一块木板，飘落在地，战奎怎么也没想到，此刻，摩多那会对他出手，真的没想到，这也是无法想象的事。
　　我们……是一伙的啊！
　　你杀了我，你能有什么好处？
　　同归于尽吗？
　　他是真的想不通，此刻，正在和阳弧交战的现在身，瞬间萎靡，阳弧倒是没趁乱追杀，而是也愣住了，不敢置信地看着摩多那。
　　玄无极、道成全都傻了。
　　摩多那，他有病吧？
　　他杀了战奎的过去身！
　　他是不是想自己找死？
　　虚空中，下一刻，战奎的怨毒声响起：“摩多那！”
　　愤怒！
　　滔天的愤怒！
　　带着无比的愤怒和怒火，他要疯了，摩多那杀了他的过去身！
　　此刻，玄无极他们都笑了，太好玩了，这是要内讧啊。
　　战奎现在不打死摩多那，他都不是战奎了。
　　这杀他三世身，那是断他后路啊。
　　摩多那却是没看他，而是看向阳弧，轻声道：“我陪你玩玩如何！”
　　阳弧失笑，此刻，他也觉得摩多那彻底疯了，你……先管好你自己吧，你想想战奎如何和你拼命吧！
　　这魔族，都疯了吗？
　　大战之时，杀了队友，杀了自己的护道者，这他么就是个笑话啊，天大的笑话。
　　阳弧笑道：“你还是和战奎兄聊聊吧，你们魔族的事，我们就不参与了！”
　　“不用，会有人料理他！”
　　摩多那一步步朝虚空走去，而战奎，怒不可遏之下，瞬间朝他杀来。
　　摩多那却是理都不理，就在这一刻，一道人影浮现，气息强悍无比，云淡风轻，手中出现一本书册，砰地一声，挡住了战奎的拳头，倒退了数步，轻笑道：“兄台，有话好说！”
　　“……”
　　安静！
　　大殿中还有强者？
　　再一看……灵恒？
　　前方，摩多那踏空向前，手持长枪，头也不回道：“交给你了，没问题吧？我只能缠住他，杀不了他，还需要你我联手杀他！”
　　苏宇叹道：“我是失了智了，和你为伍！我不是莽夫，我喜欢阴悄悄地看着大家死，不喜欢正面厮杀的……你这莽夫！”
　　“不，你会喜欢的！”
　　摩多那笑了，一枪穿透天地，一枪杀的阳弧都惊骇，好强！
　　“你会发现，阴谋再多，也没有这种正面厮杀来的爽快！”
　　“不不不……我不太喜欢，你他么很坑！”
　　苏宇看向其他人，叹道：“算上战奎，哪怕他跌落了境界，我去，6位日月九重，8位日月七八重……这能打爆准无敌的，你逗我呢！”
　　“你不是出现了吗？”
　　“也是啊……”
　　苏宇苦笑，我出现了呢。
　　好紧张啊！
　　而这一刻，道成脸色彻底变了，惊叫道：“苏宇！”
　　“是我呢，道成宝宝！”
　　苏宇恢复真容，衣服也瞬间化为雪白，手托书本，轻笑道：“诸位殿下，便让苏宇送你们一程吧！”
　　“……”
　　四方皆寂，苏宇！
　　苏宇！
　　这一刻，道成彻底想通了，惊怒道：“你……你早就来了……你们合作了……”
　　“是的呢！”
　　苏宇笑了，手中书页迅速翻滚，一瞬间，一本书，笼罩天地，301页页面呈现，一头头日月巨兽呈现，苏宇叹道：“我觉得我的书，要受伤了，小宝贝们，困住他们一会，我去杀了战奎就来！”
　　“诸君，入书一战吧！”
　　轰！
　　天翻地覆，这一刻，13位强者，被瞬间席卷进入了书册中，巨大的书册，将13人分割！
　　而苏宇，面色微微发白。
　　阳窍全开，死气溢散！
　　精血入腹，日月九重巅峰之力展露，看向愤怒的战奎，笑道：“我……还没杀过准无敌呢，虽然你现在只是个半吊子！”
　　轰！
　　战奎一拳打出，再也没有任何想法了，摩多那，要杀他！
　　他和苏宇达成了一致！
　　而书本中，那些人，也纷纷暴吼，和无数虚影交战，强大的实力，打爆了一头又一头的虚影，然而，300头日月巨兽，就算能全部打爆，也需要时间！
　　此刻，苏宇却是瞬间和战奎交战到了一起！
　　神变！
　　仙力附体！
　　魔临！
　　力字入体！
　　神文，战技，天赋技，苏宇全部动用，战力瞬间飙升，360个元窍，爆发出璀璨的光芒！
　　一拳轰出！
　　拳对拳，砰地一声，苏宇倒退三步，战奎倒退两步，战奎怒道：“你还不够，去死！”
　　轰轰！
　　两人瞬间在虚空交战，化为虚影，而书册中，那些巨兽，不断被打爆，那么多强者，杀起来，速度也快！
　　道成吼道：“快，杀光了这些东西，出去杀了苏宇！”
　　此刻，他唯有无尽的恐惧。
　　苏宇来了！
　　不但来了，还和摩多那搅合到了一起。
　　那边，摩多那已经和阳弧战到了一起，此刻摩多那更加强大了，却是被阳弧打的不断喋血，然而，依旧笑容满面！
　　这一刻，他很开心。
　　哪怕苏宇好像不敌战奎，那没关系，他大笑道：“苏宇，比一比，谁更强！”
　　“草，你有魔皇精血……”
　　“你也好不到哪去！”
　　“哈哈哈，也是！”
　　苏宇大笑，却是不断和战奎交战，不断环绕战奎，时光功法爆发，开天刀劈出，镇山拳打出……
　　整个大殿，气机爆发，危机四伏！
　　噗噗噗……一滴滴血液，从战奎身上渗透出来，而苏宇，也是被战奎接连几拳，打的吐血，不过他防御力太强，哪怕战奎，也难打爆他的肉身。
　　大战爆发！
　　苏宇手段太多太多，看的所有人都在骇然，惊骇无比。
　　天赋技，那是一个接连一个，隐身、五行遁术都是随手拈来！
　　摩多那和阳弧的战斗，那是拳拳到肉，而苏宇和战奎的战斗，更加赏心悦目，在苏宇这，你仿佛看到了诸天万族的璀璨文明！
　　战技无数，天赋技无数，功法无数，神文一堆……
　　战奎哪怕比苏宇稍强一些，此刻，也是想吐血！
　　太难缠了！
　　可是没关系，只要他再坚持一会，哪怕杀不了苏宇，苏宇也要完蛋，因为，玄无极他们正在迅速屠杀那些巨兽，只要杀出来了，苏宇必死！
　　苏宇要死，摩多那……也得死！
　　大不了老子叛出魔族！
　　欺人太甚，杀我过去身！
　　而他没时间去在意，他四周那一滴滴溢散出来的鲜血了。


第558章 惊悚的摩多那！
　　开天刀！
　　钝刀子割肉，一点点割，苏宇手段齐出。
　　战奎强吗？
　　比他强！
　　但是苏宇不追求秒杀，只是环绕对方，制造小伤。
　　“血”字神文，一点点吸纳那些溢散出来的鲜血。
　　精血，也是鲜血提取出来的。
　　本质上，战奎还是准无敌，只是因为过去身完蛋了，反噬之下，从准无敌跌落了，成了日月九重巅峰。
　　所以，他的血，还是准无敌的血。
　　苏宇速度没他快，但是苏宇手段多，没开启时光长河的情况下，战奎速度比他快，但是无法避开苏宇。
　　而苏宇，还用“慢”字神文牵制对方速度，“压”字神文镇压他四周的空间，“震”字神文震荡四方。
　　一枚枚神文，在这一刻，都起到了作用。
　　杀不了战奎，甚至这些山海神文都伤不到他。
　　这不重要！
　　神文在苏宇这，都是辅助手段。
　　苏宇一边和他缠斗，一边朝四处看去，书本在震荡，多位强者出手，斩杀那些虚影，虚影被斩杀还会出现，但是实力会下滑。
　　有些虚影，甚至会跌落到日月之下。
　　苏宇心疼的不行！
　　我的书！
　　我的宝贝，一旦虚影都被击杀，也许会让文明志跌落境界，原本都出现110道金纹了，也许金纹会减少，我好心疼！
　　“开！”
　　苏宇低喝一声，死气环绕周身，星月，给点力，你给的死气不够多！
　　……
　　与此同时。
　　死灵通道之下。
　　星月脸色极其难看，死气波动的厉害。
　　如今的苏宇多强？
　　现在，以日月九重巅峰的速度，在吸纳她的死气，虽然和无敌差距还大，可是这么吸下去，鬼知道那家伙要吸多久！
　　“畜生！”
　　星月心中狂吼，他就是畜生啊！
　　我才刚来，这畜生就针对我，就吸我！
　　此刻，四周一些死灵君主，纷纷朝她看去，有些怪异，有死灵君主开口道：“星月，你没事吧？”
　　“没事！”
　　星月冷冷道：“我正在转换一位准无敌，看看能否将他转换成功，对方就在星宇府邸内，转换成功的话，内外夹击，打开通道，我们联合河图，杀他个天翻地覆！”
　　此话一出，那些死灵都是一愣，“你掌握了一位准无敌的强者？”
　　星月淡漠道：“当然，但是这家伙实力太强，转换起来隔着通道太难，诸位能否助我一臂之力？否则……我只能放弃！”
　　自从认识了苏宇这个奸诈小人，她也学会计谋了！
　　我不能说，我被人限制了。
　　否则，我会死的。
　　这些死灵君主，一旦看到她虚弱，会吃了她的。
　　现在，很好。
　　我在转换一位准无敌，成功了，大家一起吃肉，失败了，那没办法。
　　果然，死灵嘛，恢复了一些记忆，但是又能恢复多少？
　　恢复的多，也不会被河图忽悠了。
　　片刻后，就有死灵君主道：“此人这么强大？连你也无法强行转换？”
　　“规则限制，所以，我只能持续不断输入死气尝试！”
　　“吾等来助你！”
　　几位死灵君主纷纷开口，下一刻，大量死气朝星月涌来，有君主兴奋道：“一旦转换一位准无敌成功，打开通道，接引河图，这星宇府邸，就是我们的天下了！”
　　“哈哈哈！不错！”
　　“星月，转换他，强行转换，吾等支持你！”
　　“……”
　　星月一脸淡漠，盘膝而坐，大量死气消散在虚空之中，心中却是有些异样……果然，死灵都很蠢笨，难怪苏宇那个混蛋，每次看到自己，都是高傲无比。
　　觉得自己不过如此，轻易就可对付。
　　哼！
　　本座也学会了骗人了，不，骗死灵了！
　　苏宇，我不怕你！
　　此刻，那些君主给她输入死气，星月也是来者不拒，一边为苏宇提供力量，一边心中暗骂，这混蛋越来越厉害了，现在吸的自己都有些难以承受了。
　　还好，这边有傻子死灵君主可以帮自己一起承担压力。
　　一群白痴，多谢了！
　　她死气波动的厉害，其他君主也感应到了，都很兴奋，有死灵君主感慨道：“星月转换的这位，实力不弱啊，难道要证道了？”
　　“强行转换消耗的死气多，大家再加把力，准无敌难转换……”
　　“当然，成功了，那就皆大欢喜了！”
　　“……”
　　死灵君主们兴奋，好事连连啊。
　　河图要来开门了，星月也要转换准无敌了，这通道，这一次是必定要开启啊！
　　一位位君主，都不遗余力，大量的死气涌入星月体内。
　　星月一脸淡漠，很好，愚蠢的苏宇，你吸啊！
　　我现在死气用之不竭了！
　　……
　　星月会动脑子了！
　　这个苏宇没想到，他还担心呢，担心星月被自己吸多了，实力衰弱，会被其他死灵击杀。
　　所以苏宇吸收的时候，其实还是带着一些忐忑的。
　　我把星月吸的没力气了，被人杀了，那我就麻烦了。
　　没了星月，阳窍一开，自己虽然还能战，可是，战力就不持久了，很快就会被自己吸死，那时候就完犊子了！
　　此刻，苏宇的“血”字神文，内部已经震动不停，一滴精血渐渐成型。
　　而战奎，实力也有些衰落了。
　　当然，苏宇也是遍体鳞伤……可是，他在吃藕！
　　“该死！”
　　战奎怒吼一声，“你们快点，该死的，出来杀了他！”
　　他在受伤，到了这个境界，他恢复很难的。
　　宝物，又不是人人都有，他为了换承载物，早就家当空了，哪有这种宝物，迅速恢复肉身的，苏宇倒好，他有，他有很多！
　　尤其是莲藕，恢复肉身真好。
　　之前开窍，他都是炸了，迅速恢复。
　　没这宝物，哪怕苏宇，也得耗费点时间。
　　此刻，战奎气急败坏！
　　草！
　　哪有大战的时候，疯狂吃宝物恢复肉身的，这不合理！
　　苏宇哪来的这么多宝物！
　　他都快气疯了！
　　这么下去，苏宇未必能杀他，可他现在感受到自己实力滑落一些了。
　　而苏宇，继续磨蹭。
　　起码需要两滴！
　　一滴开启，一滴吞噬。
　　打到现在，他也受伤不轻，那不重要，有钱，我恢复的快。
　　他在等第二滴精血凝聚！
　　需要一点时间，需要继续给对方制造伤势，流血，起码流出体内十分之一的血液，才能制造精血，当然，精血这东西，是永无止境的！
　　你不死，就可以一直制造，但是伤根基，伤身。
　　比如当初洪谭养的那些大妖，一直抽血卖，其实都伤了根基，实力到现在都没恢复到巅峰，这还是苏宇传承之火帮着修复了几次的结果。
　　“破山海！”
　　“镇日月！”
　　“战无敌！”
　　此刻，苏宇拳头打完了，开始脚踢，一边踢，一边吃藕！
　　这战斗方式，看的其他人都想吐血，看的被打的半死的摩多那都想吐血，他忍不住喊道：“给我一点可以吗？”
　　他伤势好重！
　　此刻的他，被阳弧活生生拉入了时光长河中，正在时光长河中，不断返回时光，想返回到摩多那吞噬精血前的一刻，去杀他！
　　那时候的摩多那，很弱！
　　距离现在也不算长！
　　不过准无敌，控制时光还是难度极大，阳弧尝试几次都没成功，反而被摩多那持枪捅穿了肉身，气的阳弧疯狂轰杀而去！
　　都懒得返回时光了！
　　这东西，无敌用起来还行，他用起来难度太大了，尤其是针对摩多那，几次都失败了，反而让他元气大伤，可一旦真成功了，准无敌杀山海，那就太简单了！
　　最后一处战场在书中，这时候，玄无极这些人，纷纷爆发全力，击杀那些虚影。
　　玄无极冷冷道：“苏宇，你跳出来，你死定了！再给我们片刻……必杀他！”
　　轰！
　　他一拳打爆一头巨兽，300头巨兽，此刻被杀了大半了。
　　快了！
　　他也心惊无比，好厉害的宝物。
　　而泰禾，更是一边厮杀，一边疯狂传音道：“殿下，要夺取此宝！那书脊，是承载物，是承载物啊！不止如此，这空间如此强大，一定也融入了承载物！”
　　何止他看出来了，其实大家都差不多看出来了。
　　对这本书，那都是眼红的要死了。
　　这本书，卖出去，最低三块承载物！
　　因为本身，起码就融入了两块！
　　太他么有钱了！
　　苏宇这疯子，难怪这书本，他们这些日月都打不破，合着融入了这么多宝物，这玩意，无敌看到了，也得来夺啊。
　　道成也是心惊，他也看出来了！
　　可此刻，他没心思夺宝，迅速传音道：“快点杀出去，杀了苏宇，什么都有！”
　　泰禾倒是不太着急，“他不是战奎对手……再给我们一会，就能杀出去了，联手的话，瞬间杀他！”
　　“我不安心！”
　　说话间，七八头日月巨兽朝他们杀来，两人急忙开始杀戮，这些玩意很烦的，一些巨兽都被杀的掉级了，成了山海了，还在杀来！
　　烦不胜烦！
　　……
　　而苏宇，还在磨洋工。
　　也不是磨洋工，只是他需要时间，再给我点时间，第二滴精血，还在收集血液中。
　　战奎这家伙，流血速度太慢！
　　而此刻，战奎也隐约觉得有些不对劲了，战斗到现在，他有些虚弱，但是还在承受范围之内，可是……虚空无血。
　　战斗太激烈，他之前也没在意。
　　可此刻，他有些不安了。
　　“苏宇，你在吸收我的血液？”
　　他怒喝一声，是不是？
　　苏宇见他发现了，也不多说，血字神文瞬间爆发，开始直接从伤口抽取他的血液，战奎怒吼一声，陡然，撕裂虚空，朝苏宇脑袋打来！
　　轰！
　　这一刻，那就是实打实地肉搏了，两人在虚空中瞬间交手上千招，苏宇不管其他，就他么要吸血，给我吸！
　　轰隆！
　　苏宇被战奎一拳砸飞，喷了口血，迅速吃藕，那边，摩多那再次大吼，“借我一点……”
　　“蠢货，给你，被夺走了怎么办？”
　　摩多那无声了！
　　也是！
　　尽管如此，苏宇还是抛出了上百枚晶莹剔透的莲子，喝道：“夺取几枚，迅速恢复！”
　　摩多那大喜，迅速朝那些莲子夺去！
　　而阳弧，却是冷哼一声，小看我？
　　何止他，受伤不轻的战奎，也是瞬间一喜，好宝贝！
　　只是一看，就知道价值不菲！
　　和那莲藕，应该是一体的，气息同源，这一点，准无敌还是有这眼力的。
　　莲藕是疗伤至宝，这一点，他们可是看的一清二楚！
　　苏宇肉身都爆了，吃了一节莲藕，也是瞬间恢复，这样的至宝，给苏宇这么吃，真的糟蹋了！
　　战奎瞬间撕裂虚空，朝那些莲子抓去！
　　而摩多那，也抓到了几枚，见状大惊，“你……乱扔什么！”
　　苏宇破口大骂道：“草，不是你要吗？你他么没能耐截走，你要什么玩意，卧槽！”
　　苏宇气急败坏！
　　而上百枚莲子，摩多那夺取了四五枚，阳弧却是时光通道一掀，瞬间夺走了一大半，再次牵制摩多那，剩下的，苏宇和战奎急忙抢夺。
　　苏宇夺走了10多枚，再剩下的30枚左右，都落入了战奎之手。
　　苏宇气的头顶都在冒烟了！
　　“摩多那，你这废物，我草！”
　　气炸了！
　　战奎却是不管那些了，他血液流逝不少，此刻大喜过望，哈哈大笑，一口将那些莲子全部吞下，大笑道：“苏宇，多谢了，你这蠢货！”
　　那边，阳弧也是一口吞下一半，也是欢喜无比！
　　这东西，一看就是宝物！
　　至宝！
　　都没必要去验证什么的，因为是和苏宇那莲藕同源的气息。
　　而苏宇，此刻却是冷哼不断，气急败坏！
　　我苏宇，万界第一大骗子，你们居然不记得了？
　　太气人了！
　　太欺负人了！
　　我苏宇骗你们骗的还不够吗？
　　至于摩多那，一口将那莲子全部吃下，苏宇懒得管了，就四五枚……大概率毒不死吧？
　　摩多那不吃，不具备可信性！
　　至于摩多那不知道有毒……这个和苏宇无关，毒死了算他倒霉，他要是吃四五枚就死了，那战奎和阳弧都要挂，这么毒的话，一把都给毒死，苏宇一起收尸好了！
　　此刻，阳弧和战奎，包括摩多那都不敢去想，苏宇要毒死他们！
　　毕竟摩多那现在和他还在一个阵营！
　　摩多那都吃了，他们吃了有啥啊？
　　战奎一口吃下那么多莲子，哈哈大笑，他感受到了一股澎湃的力量在体内升腾，他伤势要恢复了，刚想着，忽然脸色大变！
　　噗嗤一声！
　　一口污血喷涌而出，紧接着，大量的黑气在他体内升腾而出。
　　“有……有毒……”
　　战奎呆滞无比，有毒！
　　你把有毒的东西给摩多那吃？
　　那边，摩多那也是头顶冒黑烟……这一刻，也是咳血，看向苏宇，一脸震撼，你毒我！
　　而阳弧，咳血之下，气息动荡，连时光长河都断开了！
　　苏宇喝道：“看什么，又没毒死你，快，压制那家伙！他比你中毒要深！”
　　摩多那顾不得多想了，迅速朝阳弧杀去，心中却是莫名悲凉，我这是真的与虎谋皮啊！
　　苏宇这狠人，哪怕把他们全部毒死了，都不带眨眼的！
　　真的狠！
　　而战奎，此刻被那莲子毒的欲生欲死，不过这莲子毒性好像不算太强，几十枚，也就把他毒的七窍流血，气息动荡，肉身腐烂而已……
　　差评！
　　苏宇心中低骂一声，不咋样，一枚撑死了毒死一位日月一重，最多这样！
　　几十枚，也就把战奎毒的实力衰弱三成而已！
　　垃圾！
　　当然，实力大损的战奎，此刻，被苏宇迅速压制，打的欲生欲死，血液不断喷涌而出。
　　苏宇觉得，对付这白痴，也许都不需要什么准无敌战力的！
　　就现在，我就能打死他！
　　而随着战奎喷血，此刻，血字神文吸收了更多的血液，第二滴精血快要形成了。
　　战奎怒吼，咆哮，愤怒！
　　文明志中，那些日月九重也急了，战奎这白痴！
　　好吧，刚刚大家都没多想。
　　谁他么想到那圣洁之物，会是毒药，和苏宇这混蛋一样，看起来靠谱，实际上心都是黑的，他连摩多那会不会被毒死，他都不在乎！
　　亏大家刚刚还想着，苏宇对摩多那真好。
　　那疗伤至宝，一丢就是上百！
　　合着这畜生，心都是黑的。
　　那若是都被摩多那抢走了，摩多那岂不是被毒死了？
　　好吧……仔细一想，好像摩多那也难以做到全部夺走。
　　这混蛋，大战的时候，还有心思算计众生，文明师都是这么坏的吗？
　　远处虚空，摩多那则是没心思想这些了，他吃的不多，此刻，一边吐血，一边持枪疯狂袭杀阳弧，阳弧吃的也不少！
　　反正比他多多了！
　　此刻，也是气息不断动荡，时光长河都开启不了，不断吐血，愤怒无比，怒吼道：“快点……”
　　他两身都要分散了！
　　可一旦分散，他还真未必打的过摩多那。
　　玄无极这些家伙，太磨蹭了！
　　这么多人，居然被苏宇一本书给困住了！
　　还有，自己真的傻，居然去夺苏宇的宝物，这下好了，原本还能压制摩多那，现在，气息动荡不安，毒性在挥发，他都快要气炸了！
　　……
　　轰！
　　一道惊天刀光亮起，苏宇一刀劈的战奎吐血不止，倒飞撞击在大殿墙壁之上，轰隆一身巨响，响彻大殿。
　　而苏宇，顺势吞下了一滴战奎的精血。
　　先把图册开启了再说！
　　他喘息着，别说，准无敌的精血，他现在承受起来没什么压力，毕竟都能和对方交手了，一滴精血还是可以承受的。
　　一瞬间，脑海中金色图册动荡，瞬间，开启了新的一页。
　　“种族：始魔族（半步永恒）……”
　　果然，页面被开启了。
　　苏宇抬头朝那边看去，笑了。
　　你们都完了！
　　他还有一滴精血，而杀了战奎之后，他起码还能提取很多滴，很好！
　　此刻，文明志，忽然被苏宇收起来了！
　　玄无极这些人，都愣了一下。
　　眼看着他们要杀光那些巨兽了，苏宇居然收起来了。
　　而苏宇，手托着书，一脸的心疼。
　　“109道……”
　　他左手拿书，右手颤颤巍巍地指着那些人，脸色难看，气的够呛，“我的成道之兵，差点跌落境界了！”
　　他好气！
　　真的好气，我杀了多少人，才让我的文明志晋级到了110道金纹，现在跌了！
　　真的跌了一道金纹，溃散了！
　　而这一瞬间，战奎他们却是大喜。
　　战奎和泰禾这5位日月九重，玄无极这8位天才，瞬间将苏宇包围。
　　上空，摩多那脸色一变！
　　麻烦大了！
　　苏宇这是不敌对方了？
　　而苏宇，这一刻真的好心疼，叹道：“看样子，唯有你们都进入书中填补，才能弥补我的损失了！”
　　一声叹息，苏宇遗憾道：“送你们上路！”
　　这一刻，一滴精血被他吞入。
　　这一瞬间，苏宇感受到了不同，他看到了一些本来看不到的东西，他好像看到了时光在流动，时光本就一直在流动，但是以前只是概念。
　　这一刻，他好像看到了。
　　他还看到了一条巨大无比的时光长河，那不是他的，而是本就存在于任何时空中的。
　　准无敌！
　　接触时光领域的存在！
　　苏宇这一刻，借助精血，临时踏入了时光领域，进入了准无敌领域，这一刻，他的阳窍吸纳死气快了许多，苏宇也不管了，没法管！
　　只能祈祷，星月没事吧。
　　……
　　而星月，这一刻，也是脸色剧变！
　　却是大吼道：“快，输入，他在反抗！剧烈反抗，他在挣扎！压下他，快输入死气！”
　　一群死灵君主，也是纷纷动容。
　　好强的吸收力！
　　这星月到底转换谁了？
　　这么厉害！
　　苏宇跨入准无敌，他阳窍吸收速度比正常的准无敌还要强烈的多，此刻，那吸收速度，快的惊人！
　　若是只有星月一人，也许真得被苏宇吸的瘫软。
　　好在，这一刻，足足8位死灵君主为她输入死气，这让星月心中暗爽！
　　你他么吸啊！
　　你吸啊！
　　吸死你这个混蛋！
　　这混蛋的实力，她都怕了，太可怕了，早知道我不来了。
　　这就算出去了，我被他这么吸，没人支持，我也未必还有实力去杀他啊！
　　太可怕了！
　　星月都想回去算了，她有些不想留下来了，在这，被苏宇吸的她心惊胆战的，一旦被死灵看穿了……大家会吃了她的！
　　一尊虚弱无比的死灵君主，那就是一块大肥肉！
　　“你到底在干嘛？”
　　星月心中祈祷，快停下来，我要受不了了，你这么下去，大家会怀疑我的！
　　……
　　演武堂中。
　　这一刻，苏宇气息强大无比，此刻，他反而成了这大殿中最强的一人。
　　苏宇笑了！
　　笑容灿烂无比，圣光灿烂。
　　如同圣人降临！
　　“诸位，多谢了！”
　　苏宇笑了笑，一脚踢出，破山海！
　　时光！
　　这一刻，他有些明悟这功法的强大了，灭蚕王还是有几把刷子的，这功法，不适合一般人，而是适合准无敌来用，这涉及到时光领域了！
　　一脚踢出，所有人都觉得眼前于一花，好像回到了刚才！
　　哪怕战奎，都后退了一步，其他天才，更是纷纷倒飞，倒退到了刚刚的位置，而苏宇，瞬间出现在一人面前，笑了笑，书页一张，瞬间将那位天才纳入其中！
　　旁边一位日月九重凄厉嘶吼一声，朝苏宇杀来，苏宇又是一脚踢出，将他踢的倒飞，时光好像在流逝！
　　苏宇感慨，灭蚕王……真的不弱。
　　厉害！
　　这功法，此刻，我才领悟到了真谛。
　　他只是吞人，还没杀人，这些人入了自己的书，就别想走了，肉身，精血，瞬间都被吞噬，只留下意志海，防止死灵出现！
　　苏宇再次一瞬间出现在一位天才头顶，书本笼罩，对方剧烈反抗，甚至一把天兵杀出，都被苏宇瞬间镇压，一把抓入书中！
　　“挣扎个什么劲！”
　　而远处，泰禾几人，脸色剧变，纷纷带着保护的天才，朝大殿宝座飞去，要开启门户，逃离此地！
　　可苏宇速度此刻太快，精血提升，涉及时光，让他速度也提升了上去。
　　一步跨越，一把抓住泰禾，暴喝一声，砰地一声巨响，泰禾肉身被他捏爆，书页瞬间浮现，吞噬他的一切。
　　而道成，瞬间遁逃。
　　苏宇笑了笑，你跑的了吗？
　　那边，战奎怒吼道：“别跑，杀了他！”
　　几位日月九重不敢耽误，再次和战奎汇合，迅速朝苏宇杀去。
　　而道成，松了口气！
　　苏宇，就在他身后，不过其他人杀来了……
　　刚想着，苏宇淡淡的笑声传来：“你觉得我不会杀你？错了，我觉得你威胁很大，还是先进入我书中一游吧！”
　　道成暴喝一声，一枚神文强悍无比，瞬间浮现！
　　居然快跨入日月神文境了！
　　而这枚神文浮现，苏宇眼前一花，好像看到了未来，看到了自己惨死，看到了好多东西……
　　砰地一声！
　　苏宇一拳打的那枚神文半残，将剩下的残片，瞬间纳入自己意志海，笑道：“好神文，你不配！”
　　噗嗤一声，抓爆了道成肉身，瞬间将他塞入书册。
　　意志海眨眼被镇压！
　　东西是好东西，你太弱，不配有，有了也没用。
　　“不！”
　　道成绝望的吼声传来，“我知道很多秘密，苏宇，别杀我！”
　　苏宇笑了笑，封锁了一切。
　　不杀你？
　　行，等我剥夺了一切，再慢慢杀你，或者让毛球吃了你，对你好吧？
　　一瞬间功夫，苏宇擒拿了三位天才，擒拿了一位日月九重。
　　其他人，纷纷胆寒。
　　玄无极更是吼道：“苏宇，你要和仙族不死不休吗？”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，笑道：“我没记错的话……天古都下令了啊，难道不是不死不休？”
　　他一脸的呆滞，呆萌道：“难道天古说话都是放屁？”
　　太好笑了！
　　玄无极一怔，无言以对！
　　下一刻，他瞬间浮现在战奎跟前，这一次，不再是缠斗了，苏宇暴吼一声，“开天！”
　　“镇山！”
　　“战无敌！”
　　“……”
　　轰隆隆巨响声不断，强行攻杀一阵，杀的战奎肉身爆碎，眼看着战奎要拼命了，忽然，苏宇反手一击，一拳打的一位日月九重吐血，肉身爆裂，苏宇一脚踢出，踢爆了肉身，书页一落，瞬间将对方吞噬！
　　战奎吓得迅速遁逃，而苏宇，却是不急不忙！
　　不能瞬间逼的太急了！
　　否则，战奎这种准无敌，也许还有致命一击，得给对方看到生存的希望！
　　而苏宇，却是迅速收割其他人！
　　一位位天才，眨眼间被他收割，镇压，镇进了文明志！
　　8位天才，一眨眼，只剩下玄无极了！
　　而日月九重，之前有5位，现在只剩下一位了，和战奎、玄无极汇合到了一起。
　　三人都是面露绝望之色！
　　高空中，阳弧已经疯狂了，正在疯狂轰杀摩多那，摩多那半边身子都没了，却是一步不让，怒吼道：“苏宇，速度，我撑不住了！”
　　他既然说了，要拖住对方，那就不会让对方参战！
　　这是天才的骄傲！
　　可是苏宇，这家伙倒是不慌不忙的，这让摩多那很郁闷。
　　远处，战奎脸色彻底变了，“我和你拼了！”
　　这一刻，他气血大盛，甚至有自爆的意思，镇的苏宇都稍微迟缓了一下，下一刻，战奎却是一拳打出，将身边的那日月九重打的四分五裂！
　　连带着对方的意志海，都直接被打爆了！
　　轰隆！
　　一轮满月坠毁，而一瞬间，大殿中，忽然浮现一尊气息强悍无比，准无敌境界的日月死灵！
　　死了一位日月九重！
　　战奎怒道：“苏宇，你不要逼我们，否则我们一死，出现无敌死灵……”
　　刚说完，苏宇丢出了上百枚古城令。
　　那准无敌境的死灵，微微有些灵智，看向苏宇，机械式道：“不够……”
　　“真贪婪！”
　　苏宇失笑，又丢了几十枚，那准无敌死灵这才满意，瞬间消失在原地。
　　“……”
　　战奎疯狂咆哮！
　　他么的，这也行？
　　他没试过，因为他没那么多的古城令！
　　而玄无极，更是脸色剧变，吼道：“阳弧，走，快点带我走！”
　　完了！
　　根本无法匹敌苏宇，而苏宇，笑呵呵道：“你们啊，浪费我太多宝物了！”
　　话落，书本朝玄无极罩去。
　　本人却是瞬间朝战奎杀去，战奎吼道：“我自爆，出现无敌死灵，无敌死灵有智慧，他们不会被你收买的，古城令也没用……”
　　此时此刻，他唯有用自杀来威胁苏宇，苏宇到现在都没打爆别人的意志海，代表他也担心！
　　担心出现死灵君主！
　　“苏宇，放我走，放我走，我不会再管你们的任何事……”
　　他祈求道：“放我走，不然我会自爆的！真的，苏宇，我死了，出现死灵君主，大家都要死，我是准无敌，一定会出现死灵君主的……”
　　上空，阳弧也怒吼道：“苏宇，摩多那，你们已经杀了那么多人，放我们走，我们发誓，绝不会泄露一切，否则，我和战奎死了，也许会出现两尊无敌死灵，你们能挡住吗？”
　　这也是个问题！
　　很严重的问题！
　　无敌死灵，未必认古城令了。
　　就算认，苏宇还有那么多古城令吗？
　　苏宇却是笑了，“我呢，还是喜欢赌一下，赌你们不敢自爆，好歹，在我这，还能留下意志海，还有生存的可能，不是吗？”
　　下一刻，他瞬间出现在战奎面前，一拳打出，轰！
　　战奎抵挡不住，肉身爆裂，血液溅射。
　　他咆哮道：“不，我敢，你别逼我！苏宇，你别逼我！”
　　而苏宇，此刻却是在通过死气吸收，在波动。
　　他想问问看……星月能不能出来？
　　出来的话，星月来！
　　对付星月，我有一手的！
　　星月要是不出来，换别的死灵君主，自己伪装成死灵，不知道有没有用。
　　规则！
　　苏宇心中想着，一切都有规则，杀人，死灵出现，这是规则，如何避免死灵君主杀我呢？
　　在古城中，是三日后一切都消除。
　　在这，不知道什么情况。
　　而此刻，摩多那却是忽然道：“别担心，我有办法，既然选择在这动手，我自然是有准备的！”
　　苏宇没敢全信他！
　　他还在通过死气波动，联系星月，你出来……你待会出来……你待会出来杀我……
　　……
　　这一刻，星月感受到了那股特殊的波动频率。
　　其他死灵君主没在意，星月却是感受到了，听懂了苏宇的意思，眼神冷厉的吓人，他在挑衅我？
　　是的，他在挑衅我！
　　欺人太甚！
　　她忽然站了起来，厉声道：“待会我要出去，我控制的那个家伙，很快会听我的指令，击杀一尊准无敌，我要出去对他发布一些指令！”
　　其他君主忽然大喜道：“转换成功了？”
　　“还差一点，但是快了，我出去，亲自转换他！”
　　“那好，既然都能受你指令了，那的确快了！”
　　众多死灵大喜，我们可以出去了！
　　而星月，心中冷哼，一群白痴，等着吧！
　　你们出去个屁！
　　该死的苏宇，我和你没完！
　　她得出去避避风头了，不然，苏宇再吸下去，她也担心出问题，出去了，苏宇不至于杀自己，那家伙还舍不得自己死了，他没了死气来源呢。
　　越想越气！
　　我……居然真的要靠这混蛋活命了，我好气！
　　很快，星月通过死气波动，给了肯定的答案，等着，本座出去杀你！
　　……
　　大殿中，苏宇瞬间笑了。
　　哟！
　　真能出来？
　　了不起啊！
　　出来一位君主，那其他的就出不来了，这是规则，除非，再来几个无敌差不多。
　　还有，星月出来了，还能帮我杀一下阳弧啊！
　　身前，战奎怒吼道：“你别逼我，苏宇，我真要自爆了！”
　　“你爆啊！”
　　“我真要爆了！”
　　“你爆啊，你一个准无敌，废话怎么那么多？你不爆，我杀你了！”
　　苏宇一拳再次打出，打的战奎骨骼炸裂，战奎再也受不了这样的耻辱了，轰隆一声，朝苏宇飞去，自爆当场！
　　“你逼我的！”
　　战奎凄厉声响起，这一刻，一轮大日坠毁！
　　我没想自爆的，可是，你非要逼我，苏宇，一起死吧！
　　苏宇迅速倒退，而此刻，大殿中，一尊无敌死灵，缓缓浮现！
　　摩多那刚要出手，苏宇却是隔着老远，笑哈哈道：“我亲爱的大人，好想你，你总算出来了！”
　　“……”
　　安静！
　　这一刻，战奎的残念还在，带着无尽的疑惑和不甘，朝那带着披风的死灵君主看去。
　　星月一脸冷漠，“苏宇，你在挑衅我？”
　　“没有的事，我亲爱的大人，我们自己人，哪有挑衅！”
　　苏宇呵呵直笑道：“大人，这个仙族准无敌欺负我，大人杀了他，太欺负人了！太不给大人面子了！”
　　阳弧和摩多那都已经惊呆了！
　　卧槽！
　　卧槽啊！
　　死灵君主，都和苏宇勾搭上了？
　　而且……这他么是在星宇府邸啊！
　　他怎么勾搭上的？
　　真的惊呆了！
　　而战奎的残念，看到那死灵君主真的没对苏宇出手，这一刻，带着无尽的不甘，无尽的后悔，无尽的疯狂……彻底消散了！
　　“我不甘心啊！”
　　换成谁，也无法甘心啊！
　　摩多那张大了嘴巴，阳弧也瞪的眼睛都快瞎了，而下一刻，星月朝阳弧杀去，我不能让其他人看到我丢人的样子！
　　规则，就是她现在可以杀人，杀看到的一切！
　　所以，我要杀了这个家伙，保守秘密！
　　噗嗤一声，死气瞬间朝阳弧覆盖而去。
　　阳弧彻底崩溃了，绝望吼道：“不，不是的，死灵君主……对，亲爱的大人……”
　　“放肆！”
　　星月暴怒，你在喊我什么？
　　我要杀了你，一定！
　　只能苏宇这么喊，因为她拿苏宇没办法，可是这混蛋居然敢这么喊我，他在羞辱一位伟大的死灵君主！
　　噗嗤一声！
　　披风切断了时光长河，死气覆盖天地，星月一掌拍的阳弧差点化为死灵，接连七八掌，轰隆一声巨响，把阳弧肉身打爆！
　　而这一刻，苏宇迅速道：“别，意志海给我……”
　　他迅速上前，将那圆球收入了书册，至于玄无极，早就收进去了。
　　这一刻，旁边，摩多那的汗液滴答滴答地往下流……
　　我这一生，第一次这么惊悚！
　　我这一生，第一次遇到一个活人，和一位死灵君主打情骂俏……关键是，人家死灵君主，真的帮苏宇打爆了一位准无敌！
　　我是不是发现了什么了不得的秘密，我……好像要被灭口了！
　　这一刻，摩多那汗液滴答滴答地滴落，对面，苏宇收取了意志海，和星月并立，一时间，摩多那想到了很多，惊恐的想尖叫！
　　人和死灵，也能勾搭上的吗？


第559章 狠人苏宇
　　阳弧被打爆，此刻，大殿中只有三人了。
　　不，一死灵，一魔，一个非人非死灵的家伙。
　　苏宇站在星月一侧，笑道：“大人，顺便把这家伙也打死了，免得让万族知道我们有勾结。”
　　“……”
　　星月陡然看向苏宇，眼神冰寒，谁跟你有勾结？
　　没有！
　　“你在命令我？”
　　星月愤怒，苏宇急忙轻咳一声，躬身道：“我尊敬的君主大人，请打死此人，以防万族知晓你我关系亲密，我可是大人最亲密的属下！”
　　星月哼了一声，而摩多那，汗液滴落，下一刻，急忙道：“等等！”
　　他就知道！
　　苏宇这家伙，是个真狠人，他不会轻易放过自己，有机会杀人，苏宇岂会跟你客气？
　　摩多那急忙取出一滴黑暗无比的血液！
　　急忙道：“尊敬的死灵君主，这是我此次为君主大人提供的宝物，还请大人遵守上古规则，取宝之后离去！”
　　苏宇朝那边看去，意外无比。
　　那是一滴黑如墨汁的血液！
　　但是，散发着淡淡的死气，又和死灵精血好像有些不同。
　　这就是摩多那的底牌？
　　苏宇心中腹诽，这是啥？
　　而星月看了一眼那血液，片刻后，这才凝眉道：“死亡之血？你从哪得来的？”
　　摩多那意外，你不是拿了东西就该走吗？
　　你一个死灵也八卦？
　　好吧，寄人篱下，他还是马上道：“大人，这是我魔族上一代半皇，昔年进入死灵界域，曾在死灵天河中带回来的一滴死亡之血，按照上古规则，大人取走这精血……便不可以杀我了。”
　　对，规则。
　　在这边，规则和外面有些不一样，简单来说，这边的死灵，他认钱。
　　给古城令，对方可以走。
　　给别的宝物……一般的东西，死灵不会在意，而且也没智慧，唯独死灵君主有智慧，他们会收一些宝物，选择等价交换，那就可以完成交易了。
　　摩多那把人引到这来杀，其实就做好了准备，准备好了死灵君主出现，所以，之前他就有准备了。
　　星月看了一眼那精血，有些渴望，想答应。
　　而苏宇，却是幽幽道：“大人，拿了东西，你就得走了！我看，还是算了吧，大人重伤他，规则若是不许你拿，我可以打死他，拿走宝物，再送给大人！”
　　星月恍然！
　　对啊！
　　摩多那汗液再次滴下！
　　他看向苏宇，卧槽！
　　他做好了一切准备，唯独没料到苏宇和这死灵君主熟悉，关键在于，还不是一般的熟悉，而是很熟很熟，熟到这死灵君主好像和他有很大关系！
　　对，规则还是有些限制的，你奉献了宝物，死灵就得遵从规则，交换离开，就如之前的那准无敌死灵。
　　可此刻……苏宇在！
　　摩多那额头汗液再次滴落，不是怕……好吧，也有点！
　　关键在于，这他么毁三观啊！
　　随便来个君主，居然都是苏宇的人，他心里一万头火豚在狂奔，此刻，急忙道：“等等！苏宇，我是找你合作的，对你有好处的，否则我不会找你，你看我，发现了你的身份，我也没找你麻烦！”
　　他很骄傲，也很狂，淡淡的狂，和苏宇不太一样。
　　他狂，狂在漠视一切，天下没几人能入他眼，所以，他哪怕杀人，也只杀一些比自己强大的，弱小的，他很少会杀。
　　他傲气，他狂妄，都是有资本的。
　　他不是太怕死，也不愿意对人低头，可是，对方是苏宇。
　　是的，苏宇。
　　一个比他年轻，比他更强，比他更狂，比他更有天赋的家伙。
　　一次次的死里逃生！
　　一次次的从逆境中崛起！
　　一次又一次，人族不保他，他自救，他去找人帮忙，他去拉拢靠山，他找到了很多无敌，很多半皇，甚至是死灵……
　　诸天万界都在杀他，却是杀不死他！
　　他如同打不死的神灵，一次又一次地站了出来，一次又一次地崛起，一次又一次地杀戮那些欺辱他，要杀他的家伙。
　　所以，摩多那对苏宇，是服气的。
　　他们这些人，甚至连无敌都不服！
　　你是无敌，我迟早也是！
　　今日你杀不死我，我迟早杀死你。
　　可是，面对同代的绝世妖孽，摩多那的情感是不一样的，所以，此刻他低头了，急忙道：“苏宇，我是很认真的和你合作的！”
　　他看向苏宇，苏宇倒是没说什么，星月陡然暴怒！
　　他……居然不求自己，去求苏宇了！
　　这是什么意思？
　　看不起我？
　　还是没把我放在眼里！
　　星月大怒之下，一掌拍向他，摩多那一惊，怎么了？
　　我惹你了？
　　“大人，死亡之血……”
　　摩多那急忙倒退，还不忘提醒星月，我拿出宝物了，符合规则，你可以换了宝物走开了！
　　“伟大的死灵君主，是不会被这些东西束缚的！”
　　星月大怒，呵斥一声，却是有些舍不得。
　　苏宇却是无所谓，笑道：“大人打死他没事，哪怕大人限制于规则无法取走宝物，我还在呢，我可以捡尸！”
　　“……”
　　摩多那都快疯了！
　　他知道，关键还是在苏宇这，急忙吼道：“苏宇，有好处，天大的好处！我知道如何夺取九叶天莲……”
　　“哦，说说看！”
　　“你先让这位大人住手……”
　　苏宇呵斥道：“你敢提条件？你当我家大人是什么人了？我能让大人住手？星月大人自然会判断衡量一切，岂是我能主导的？你这混账东西，胆敢侮辱大人，大人，他该杀！”
　　星月原本还有些不快，苏宇说让我不杀，我就不杀？
　　那我不要面子的？
　　此刻，听到苏宇这么说，心中倒是微微痛快了一些，冷哼一声，“无需你来指手画脚，本座自有判断！”
　　苏宇急忙道：“大人说的是！大人说的没毛病！”
　　他算是看出来了，星月这傻子好打发，但是要面子，别一直落人家面子，多不合适！
　　也许……我还得需要伟大的君主大人帮忙呢！
　　摩多那松了口气，因为星月停下来了。
　　此刻，他满头大汗，急忙道：“苏宇，可以出去谈吗？这地方，不是谈话的好地方……”
　　苏宇笑道：“不，是个好地方！大人出现了，这府邸好像被封锁了，这边封锁是多久才能进入？还有，这边居然是无敌才能封锁，比外界更麻烦，外界日月就可以了。”
　　想到这，苏宇愣了一下，半晌才道：“对啊，封府！那……九叶天莲开启……我岂不是……”
　　他忽然看向星月。
　　摩多那一下子就知道他想些什么，很快道：“行不通的，九叶天莲开放，会破开一切禁制，包括封锁，因为这个和时光有关，时光是不受王府禁制影响的！”
　　所以，苏宇打算让星月来封城，自己轻松夺宝的计划瞬间胎死腹中！
　　摩多那再次擦了擦汗，他得赶快说。
　　不然苏宇觉得没必要留下他，肯定会宰了自己，这家伙就是这么现实，他既然想和苏宇打交道合作，多少还是有些了解的。
　　而星月此刻也冷冷道：“不错，还有，苏宇，你别想我帮你！不可能的！我是伟大的死灵君主，而你，只是我转换的半死灵之一！”
　　苏宇有些敷衍道：“是是是，大人说的没毛病！”
　　一天到晚伟大的君主……伟大个啥啊。
　　真伟大，就不会死了。
　　而摩多那，此刻才忽然意识到了什么，心中一惊！
　　这是苏宇的转换君主！
　　我去！
　　这……这代表什么？
　　他没把星月的话当回事，他在想一个问题，星月，从星宏古城，不顾一切，冒险前来，居然来了这边，就为了帮苏宇！
　　卧槽！
　　这是何等的……可怕！
　　一位死灵君主，跋山涉水，他可是知道死灵界域还是很危险的，君主横穿无数界域，也会被杀的，而苏宇的这位君主，亲自来了！
　　就为了拯救苏宇！
　　也许这一次为了出来，也和这边的死灵君主大战过一场，君主都是有地盘意识的，若不是如此，星月岂能出来？
　　这一刻，摩多那想了太多。
　　短短的一句话，他都能联想到一系列大戏了。
　　星月、苏宇……星月昔日为了救苏宇，将他转换成了半死灵，之后，一直在保护苏宇，也许苏宇承载死气，让石雕帮他，都和星月有关！
　　难怪！
　　难怪苏宇能化死灵，难怪苏宇身怀死气，却是无论如何都死不了。
　　原来如此！
　　这一次，更是横跨界域来找苏宇……
　　摩多那都快被感动了！
　　若不是苏宇太凶残，星月太可怕，他好歹都要说几句，祝福几句，这是何等伟大的爱情！
　　哪怕他这个魔族，也向往！
　　这一刻，摩多那看向两人，带着一些羡慕，一些感慨，那眼神……太复杂。
　　跨越种族……不，跨越生死的爱恋吗？
　　跨越种族的他遇到过，跨越生死的……千万年难寻！
　　……
　　苏宇愣愣地看着摩多那，这白痴，干嘛呢？
　　这眼神……好复杂！
　　这么看我们干嘛？
　　是怕了？
　　还是如何？
　　而星月，也是冷冷看着摩多那，这眼神，她不太喜欢，虽然好像不带恶意，但是，带着一种说不出的味道，让人难受。
　　好在摩多那很快清醒，总算是恢复了正常，看向苏宇，深吸一口气道：“苏宇，别一直想着杀我，我活着，对你没坏处，我对你也没什么恶意……你杀我，也夺不到什么好处。”
　　苏宇嗤笑一声，“对我有好处？你以为我离开了你，就没办法夺取九叶天莲？笑话！我的手段，超乎你的想象，你以为河图为何会入侵？你以为河图入侵外界如何知道的？你以为的一切，都只是我随手布局罢了！搅浑水罢了，没有我，哪有这么多大戏！”
　　摩多那平静道：“我猜到了。”
　　而星月，呆滞了一下，草！
　　河图，你带来的？
　　她想骂人！
　　既然你可以让河图出来，为何不能让我出来？
　　你和河图什么时候勾搭上的？
　　不……她忽然有些危机感。
　　什么意思？
　　苏宇是觉得自己能为他提供的死气不够了，觉得河图比自己强，所以……他要叛变了？
　　他要去投靠河图了？
　　这一刻，星月忽然愤怒了，“苏宇，你想杀我？没那么简单！本座不会那么容易被你杀死的！你以为河图转换你，你就可以安心了？不可能，河图奸诈无比……”
　　“……”
　　苏宇大概也不在乎了，死灵……别以为死灵好看，想太多了，死灵的脸，都是黑漆漆的，任凭你生前再好看，再美丽，再动人，化为死灵，你都是黑漆漆的！
　　哪有什么美感！
　　摩多那觉得自己真的长见识了！
　　卧槽！
　　不但见证了苏宇和死灵君主的复杂关系，也许还要见证死灵君主的争风吃醋，这个太可怕了，可怕到，他有点怕！
　　我会不会被杀人灭口？
　　我好像知道了诸天万界最大的风流八卦！
　　这一刻，向来淡定的摩多那，有些不太淡定了，他强装淡定，我没听到，我不知道，我什么都不知道。
　　因为知道了，太可怕，他有些接受不了。
　　苏宇倒是没管那么多，忽然听懂了星月的意思，顿时失笑，“大人误会了，我是那种人吗？大人真的误会了！河图，只是我算计他来的罢了！他所做的一切，都只是我的提线木偶，河图那种自高自大之辈，也配成为我苏宇的大人？唯独星月大人，才是我至高无上的君主！”
　　摩多那再次心中感慨，不得了，天啊，当着我的面，说这些肉麻的话。
　　苏宇这是在忽悠这位可怜的死灵君主吗？
　　他太不是东西了！
　　这位死灵君主，为了他……摩多那都忍不住插话了，“苏宇，从星宏古城跨越千山万水，一路横渡无数死灵界域，哪怕这位大人强大，恐怕也付出了不小的代价，更别说，为了出来营救你，我想，也必然付出了巨大的代价，我们这些人，虽然目空一切，却也不能真的冷血无情……”
　　他还是为星月说话了！
　　我们这些天才，是目空一切，也许风流，也许冷酷，但是，不是无情！
　　你岂能如此辜负这位死灵君主！
　　苏宇，你如此做，让我有些看不起你了。
　　摩多那默默想着，换成自己，自己不会和苏宇这样的。
　　“毛病！”
　　苏宇无语，瞥了他一眼，你有病吧？
　　什么千山万水来救我，不出意外，星月是来看我热闹，想杀我的，你知道个屁！
　　算了，不和他说。
　　他误会了也好，这样，也忌惮自己一些。
　　苏宇也懒得再说什么，迅速道：“想买命，可以！简单，你现在飞出去，大吼一声，今日我摩多那要灭杀所有仙族……这锅你背了，一切好说，否则……封府了，你觉得你可以跑掉？”
　　摩多那一愣，看向苏宇，忍不住道：“我……”
　　苏宇淡淡道：“怎么了？不行？速度点，别耽误我时间！要不然，后续合作不需要谈，摩多那，你既然想合作，一点诚意都没？我为了你，可是帮你杀了战奎！”
　　“……”
　　摩多那苦笑，“你这么做，我……恐怕和仙族成死敌了，你抓了玄无极和道成他们，这些人，都是仙族这一代的最精锐传人！”
　　苏宇淡淡道：“和我苏宇合作，没有诸天万界为敌的准备，那合作什么？只是一个仙族罢了，而我……得罪的可不止这么多！若是这个胆子和承担都没有……我要你这样的合作者干嘛？我能找到比你更强大的！”
　　摩多那轻叹一声，很快，笑了笑道：“也是！我还是小看你了，苏宇，你果然比我想象的更狠，更强，更毒！”
　　说罢，又是唏嘘道：“真的，你比我想象的，更出色！”
　　“过誉了！”
　　苏宇淡笑道：“出去喊一声，不，就站在大门口，开门，喊一声，现在关注这里的人不少！至于星月大人……大人先避开一下，免得被人发现你还在，就让他们以为大人走了，摩多那，速度点，能合作就合作，不能……那一切休提！”
　　摩多那脸色变幻一阵，很快，深吸一口气道：“好！”
　　得罪仙族……那就得罪好了！
　　而苏宇，默默看着他，很快和星月道：“大人，他有异动，就杀了他！”
　　“好……”
　　星月刚应了一声，瞬间变脸，我为何要答应你？
　　苏宇笑呵呵道：“大人，我现在知道怎么从死灵界避开规则出来了，到处跑，大人，我回头告诉你！”
　　星月一动，对！
　　这个很重要，她忍着被苏宇驱使的不满，冷哼一声，“本座自有主张！”
　　“那当然！”
　　苏宇笑着应了一声，带着一些敷衍的味道。
　　果然，星月还是一如既往的好忽悠。
　　而此刻，摩多那深吸一口气，走到宝座上，打开了大门，身上气息强悍无比，一步踏出演武堂。
　　这一刻，演武堂四周，有不少强者存在。
　　天空中，升起一层防御罩，那是封城的标准，此刻，也有数位无敌到来。
　　但是没能进来！
　　摩多那观察了一下，暗暗松了口气，很好，仙族的无敌都在外面，这是好事。
　　此刻，他冷冷道：“仙族阳弧、玄无极、道成、银萍……胆敢杀我族战奎，现已全部伏诛，死于摩多那之手，仙族若是不满，尽管来找我！”
　　“……”
　　轰！
　　四方震动！
　　恭王府内外，所有人都震动了，此刻，上空，玄赫王暴喝道：“你说什么？”
　　摩多那仰头看天，桀骜无比，“我说，那些家伙，招惹我！被我杀了，现在没杀的，我待会一个个全部杀了，玄赫王，你不服？”
　　“混账！”
　　玄赫王大怒，与此同时，魔族这边，也有一尊魔王喝道：“摩多那，休要胡说，你是不是蓝天伪装的……”
　　轰！
　　魔皇气息爆发，摩多那桀骜无边，“天迈齐大人，我想，现在可以证明了！”
　　“……”
　　那魔王脸色也变了，真是摩多那，唯有摩多那，有魔皇精血，也可以顺利服用，其他人，服用必死。
　　该死！
　　真是他，他疯了吗？
　　“战奎呢？”
　　“刚刚死了，没看到准无敌陨落异象吗？”
　　摩多那冷漠道：“此事便是如此，我摩多那，敢作敢当！吾辈杀人，无需隐瞒，隐瞒之人，那是无耻之辈，而我摩多，不是！”
　　是的，他在含沙射影！
　　他在骂人！
　　他从未这么干过，这一次，他干了，他有点恼火，苏宇太不要脸，所以，摩多那决定，含沙射影，指桑骂槐，骂他一句！
　　无耻之辈！
　　而虚空中，一尊尊无敌浮现，仙族的大怒，疯狂！
　　魔族的则是皱眉，无语。
　　疯子！
　　摩多那这疯子，想干嘛？
　　那魔王急忙道：“玄无极他们都死了？没死的话……”
　　轰！
　　摩多那关上了大门，懒得理会，劝我也没用，何况，又不在我这，都在苏宇那边！
　　……
　　大门关闭，隔音效果好的惊人。
　　外面的一切声音，瞬间消失。
　　摩多那回头，苏宇似笑非笑地看着他，“摩多那，骂的很爽？”
　　“没有……”
　　摩多那否认，他没骂，只是实话实说！
　　苏宇笑了，无所谓道：“没事，骂吧！无耻之徒……倒也符合我的定位，符合我的人设，我的人设千千万，你想要多无耻，我都可以满足你！”
　　无耻！
　　摩多那和星月同时暗骂！
　　从未见过如此无耻之辈！
　　小小年纪，都能唾面自干了！
　　苏宇笑呵呵道：“这么说，杀人的就是摩多那了！哎，摩多那，你魔族，果然魔头，太邪恶了！”
　　说罢，他笑了一声，忽然，一掌拍碎了手中一个圆球！
　　下一刻，天地异象呈现！
　　这是一尊日月九重，累积到现在，总算有奖励了，一瞬间，几朵云彩呈现，苏宇看了一眼，微微皱眉，这些云彩，瞬间落下，苏宇全身360窍穴闪烁光芒，吸收力量……
　　过了一会，苏宇摇头，“垃圾，居然没办法让我完成一次元气变化！”
　　“……”
　　摩多那也是呆滞，看着苏宇，“你……现在到底什么境界？”
　　“凌云一重。”
　　苏宇笑呵呵道：“是不是弱了点？没事，我再试试看，还有阳弧没杀，还有许多天才没杀，杀光了，我再看看！”
　　战奎自爆了，所以没给苏宇多少奖励。
　　都在累积中！
　　没事，杀天才，其实比杀强者更好。
　　苏宇笑了一声，开口道：“我若是你，现在闭眼，封闭六识，免得看到太多东西，我会杀你灭口！”
　　摩多那叹息一声，识趣地封闭了一切，盘膝坐下，不再去看。
　　而星月，等他封闭一切了，这才哼道：“苏宇，你到底想如何？”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，半晌，苦笑道：“大人，我怎么了？我没如何啊，是你自己来的，我只是看你来了，才召唤了大人，我怎么了？”
　　古怪了！
　　我都没干嘛，不是你自己非要来的吗？
　　苏宇一边说着，一边取出文明志，开始吸纳一切。
　　大殿中，有不少强者血肉在，他都在吸收。
　　苏宇一边吸收，一边笑道：“大人，那死亡之血很好吗？”
　　“当然！”
　　“那行，待会大人走，我让摩多那送大人！”
　　“……我不要！”
　　星月冷哼！
　　你的东西，我不要！
　　苏宇笑道：“大人这话说的，我是您的属下啊，我的东西，不就是大人的？大人强大了，属下才能活的滋润，我的不就是大人的吗？”
　　星月思考了一下，勉为其难道：“勉强可以！但是……”
　　苏宇笑道：“不用但是，我记得大人昔日捡到过一块承载物，对大人好像没啥用，大人可以赏赐给我吗？”
　　他第一次见到承载物，其实就是在星月旁边看到的。
　　那是一块玉一样的宝物。
　　星月一听是赏赐，而不是交换，又想到自己可以拿到死亡之血，一合计，我没白要苏宇的东西，顿时心满意足，“可以，本座赏你了！”
　　话落，丢下一枚承载物，丢给了苏宇！
　　苏宇笑了，很快，又捡起大殿中另外另外两块承载物，一块战奎的，一块阳弧的，运气不错，三块了！
　　收获还行！
　　这次收获了三块，加上身上原本就有的，再加上这次进来收获的……
　　不算不知道，一算……啧啧！
　　苏宇手头上，差不多能换到15块承载物了！
　　哎，承载物果然是不值钱的玩意！
　　到处都是，而且这些天才的储物戒他都没看，也许还有呢，那些日月九重，也许也有呢，哪怕没有，宝物总是有的吧？
　　还有，这俩准无敌爆了，能否再提取一些精血出来？
　　战奎的大概没办法了，他自爆了！
　　可是，阳弧的肉身虽然破碎了，可是，他的血液弥漫在整个大殿，还存在在这，也许可以提取一些。
　　收获巨大啊！
　　苏宇感慨，赚钱太简单。
　　他一边说着，一边让书页吞噬这些家伙，都杀了！
　　留着干嘛？
　　一个接一个！
　　那些家伙，很多都在意志不清醒的情况下被杀，倒是有人保持了清醒，等苏宇打开一页书册，忽然传出玄无极的声音：“苏宇，别杀我，我有宝物，我爷爷也有，你可以拿我的命去换……”
　　“不用，杀了你爷爷，就是我的了！”
　　苏宇笑了，书页瞬间吞噬了玄无极！
　　这一刻，又是一朵云彩降临，而苏宇的肉身窍穴，再次震动了一下，还是没能完成二次脱变。
　　果然，太难了！
　　苏宇叹息，杀了这么多人，都是越阶，我一个凌云而已，草，别人都能进入日月了，我连二变都没办法完成！
　　没天理啊！
　　至于玄无极，杀了就是，留着干嘛？
　　很快，又翻到了一页，上面呈现出了道成的样子，道成很萎靡，迅速开口道：“你想如何，我甚至可以给你当钉子，埋伏在仙族，你可以控制我……”
　　苏宇笑道：“别，道成兄，我其实很喜欢你，真的！但是我有点忌惮你，也是真的，你这家伙，和我结仇这么久都没死……万界你是第一个！我的仇人，比我弱的，几乎都挂了，唯独你，你居然还活着，我怕怕的！道成兄，放心吧，你死了，我会慢慢探查你的一切，你的过往，你的就是我的……放心走吧！”
　　苏宇感慨道：“我很少和死人说这么多话，连河图都没这个资格，对你，我是另眼相待了，你可能会化为死灵的，真的，我觉得有希望……等我哪天去了死灵界，我再去杀你，别客气啊！”
　　道成眼中露出一抹绝望之色！
　　“苏宇，我后悔了！”
　　“后悔得罪我？”
　　“不，我后悔，后悔应该第一次遇到你，就该杀了你，我杀不了你，就该让我爷爷来杀你，而不是放任你成长下去！”
　　“哎，可惜，没有后悔药可以吃，这样，你好好修炼，在死灵界争取成为死灵君主，别太伤心了……”
　　话落，苏宇笑了一声，书页吞噬了对方的一切！
　　遗留下来的东西，苏宇也没多看。
　　不急！
　　一个个杀！
　　而杀了道成，苏宇忽然感觉，有些松了口气的感觉，不止如此，这一刻，居然单独有一朵云彩飘落！
　　苏宇愣了一下，而星月，也有些意外道：“这……仙族大气运者，居然被你杀了，此人不死，应该可以证道！”
　　苏宇失笑，“这样吗？那我还真是赚到了呢！”
　　星月也没太当回事！
　　……
　　然而，这一刻，外界，已经疯了！
　　道成死了！
　　玄无极死了！
　　一个个天榜地榜的天才都死了，都是仙族的！
　　连准无敌都死了，先是战奎……很快，到了阳弧。
　　两位准无敌，八位榜单天才，6位日月九重，一位日月八重……
　　不，很快又多了两个日月七重。
　　苏宇顺带着把盘斛和天丁一起杀了，从摩多那手中拿走的。
　　轰隆隆！
　　天地震荡！
　　这一刻，天古再次虚影投射而来，默默看着那些断裂的通道，一时间，无声无息，就这么默默看着，而附近，道王、玄王多位无敌，纷纷沉默不语，天空，黑色云朵聚集。
　　死了！
　　都死了！
　　仙族除了5位仙王，最精锐的一批，全部死了。
　　包括天榜上的两位！
　　而道王，脸色惨白的吓人，他孙子死了，他弟子死了，他派进去的所有人，全部死了！
　　死光了！
　　包括仙族看重的玄无极，居然也死了。
　　此刻，四周，一些他族无敌都避退了一些，仙族大概要疯！
　　这一代，仙族算是断了代了！
　　天古笑了，笑的有些尖锐，“好……好！都死了，都死了！”
　　这一刻，他附近，虚空裂缝呈现，一道又一道，空中，血色云朵汇聚，这代表天古已经气急！
　　他很愤怒！
　　这个潮汐时代，仙族第一次损失如此惨重，惨重的让他窒息！
　　玄无极、道成这些人，都有希望证道的，包括阳弧，刚刚死去的这么多人，在他眼中，起码有5人有证道的可能！
　　仙族，损失太大了！
　　5人啊！
　　希望很大很大的！
　　代表这一代，仙族少了5位无敌！
　　“呵呵……”
　　天古陡然看向魔族那边，冷笑一声，瞬间消失。
　　之所以看那边……因为战奎死了！
　　不是死灵杀的，这一点，他确定，因为除了仙族，没其他人死，唯独仙族这边死了一大批，还有个魔族的战奎，同归于尽了吗？
　　还是魔族围杀了仙族？
　　这一刻，其他人也在这么想。
　　都在想，魔族好狠！
　　这是把仙族往死里得罪啊！
　　正常情况下，哪怕赢了，也不会围剿这些新生代天才的，这代表不死不休！
　　仙族，一旦确定了，恐怕要和魔族开战了！
　　……
　　人族这边。
　　大周王和大夏王对视一眼，大夏王轻吸一口气道：“魔族好狠！”
　　这都要把仙族杀断层了啊！
　　这相当于，把人族的秦放、黄腾这些人杀完了，这都不止，还有准无敌和日月九重呢。
　　太狠了！
　　这一杀，说实话，大夏王都不敢这么杀，杀完这些人，人族别想出门了，仙族一定疯狂报复！
　　而大周王，却是微微挑眉，传音道：“别太兴奋了，你觉得魔族会干这事？我看……小心是我人族干的吧！”
　　大夏王一怔！
　　不会吧？
　　这要是人族干的……他有些紧张，很快，传音道：“苏宇杀的，那就算了，反正不死不休，若是别人……别是我家龙武杀的吧？”
　　那就麻烦大了！
　　当然，苏宇没进去，他下意识地朝古城看了一眼，深吸一口气，可别是人族杀的，就算是……杀人灭口，可别被人抓到了把柄，还出来了！
　　大周王也朝古城扫了一眼，这么狠……说实话，仙族五位仙王死之前，夏龙武都不敢这么杀！
　　除非，他不要其他人族活了！
　　不然，仙族还不得疯狂报复！
　　五位仙王都没死呢！
　　“敢下这狠手的……万界都不多……苏宇杀的啊！”
　　一声叹息，心中无奈，大周王也是唏嘘。
　　狠人啊！
　　你真生错了时代，你要是生在人族霸道的时代，你敢把诸天杀个遍！


第560章 凌云二变
　　演武堂。
　　当阳弧意志海被粉碎，所有人全部被杀了。
　　而苏宇，杀了这么多人，天榜天才都有两位，还有准无敌存在，越阶杀人无数，直到这一刻，忽然元气开始蜕变了！
　　他好像要完成第二变了！
　　这一次的天地奖励，大多都是一些规则上的奖励，天地之力会根据一些你的自身情况，为你提供一些奖励，这也是规则的一种，倒是不奇怪。
　　不过，只是隐约要完成，感觉还是差一点。
　　苏宇在思考一个问题！
　　这要是没有九叶天莲……我他么岂不是要杀一个无敌完成一次蜕变？
　　杀了这么多人，杀了这么多天才，居然才隐约要完成二次蜕变，这都比得上杀无敌的奖励了吧？
　　“老天对我不公啊！”
　　苏宇一声叹息，凭啥我杀人，奖励这么少，人家随便杀杀，都有大量奖励。
　　一旁，星月冷漠地看着他。
　　老天对你不公？
　　你好意思说出口！
　　苏宇叹息，也不管了，开始提取一些精血，战奎的精血被他毁了，阳弧的精血，他开始提取，那些破碎的血肉，开始被他抽取。
　　过了一阵，抽取出了6滴精血。
　　都散发着强大的波动。
　　只有6滴，剩下都废了。
　　“太少了！”
　　少归少，苏宇也没多说了，此刻，他看向自己的书册，文明志，出现了110道金纹，之前掉落的境界恢复了，不但如此，111道也开始在呈现。
　　这一次杀了这么多强者，光是日月九重都有好几位。
　　过了一会，文明志上显露出111道金纹，112道，却是迟迟没能具现。
　　而仙族那一页面……不但损伤恢复了，那仙族的虚影，此刻实力在不断吞噬之下，达到了日月四重！
　　不止如此，仙族这一页，单纯的书页，现在都到了80道金纹。
　　在初等地兵中，算是顶级了。
　　随着吞噬人增加，这些书页也在提升，而其他页面，有的暗淡一些，有的也顺带着强大了许多，之前的损伤，差不多都恢复了。
　　“还不错！”
　　苏宇再次笑了一声，挺好！
　　这一次，赚的挺多。
　　而且这些家伙的储物戒，他都没来得及看呢。
　　苏宇有一张书页，专门存放储物戒中的宝物的，此刻，他打开那书页……一旁星月看到了，此刻，哪怕星月都想骂一声狗贼真有钱！
　　是的，太有钱了！
　　苏宇打开那空间，里面浓郁的宝气席卷大殿。
　　苏宇杀了太多的天才和强者，宝物都很多，加上他自己收集了一大堆，也是宝物众多。
　　如此一来，那千米边长的正方体，都快被堆满了。
　　琳琅满目，都是宝物！
　　龙血果树都有两颗，金黄色的鼻毛，大山一般的水凝珠，堆积如山的天河沙……
　　不止如此，此刻，苏宇正在开宝箱。
　　玄无极这些家伙，谁不是狗大户？
　　此刻，苏宇在拆储物戒，大量的精血，天元气，天元果，古城令，五行果，神圣元气果……
　　宝物堆积如山！
　　苏宇跟丢垃圾似的，没达到承载物级别的，通通丢到一边。
　　有钱，任性！
　　承载物，他也多，不过多归多，再多一点苏宇也乐意。
　　他将所有人的储物戒全部打开，翻找了许久，找到了天兵两柄，都是天兵初等，另外，他在玄无极储物戒中没找到承载物，但是在一位日月九重的储物戒中，居然翻找到了一枚。
　　显然，这日月九重，准备跨入准无敌了。
　　可惜，被干掉了！
　　至此，苏宇的承载物，加上两根金色鼻毛，达到了16件了。
　　而其他东西全都给卖了，苏宇觉得换个4件没难度。
　　因为宝物太多了！
　　仙族天才一代的积累，都成了他的了，何况他自己收集的宝物更多。
　　一旁的星月看了一会，闭目，不去看了。
　　虽然那些宝物她用不上，可是，她现在都想打死苏宇算了，夺取了这些宝物，苏宇的这家当若是曝光了，大概有半皇和准无敌会来暗杀他。
　　尽管他是诸天公敌，可现在大家杀他，只是为了杀他，可不知道他宝物多到令人发指的地步。
　　“还行！”
　　苏宇将所有的东西，全部丢进那页空间，感慨一声，很快又笑道：“不止如此，天兵我总共镇压了6柄，无敌精血镇压了一滴……书册感觉都快撑不住了！”
　　说罢，他看向星月，笑道：“星月大人，要不帮我破碎个三五件承载物，再稳固一下我的文明志。”
　　无敌精血，那是杀天古后裔得到的。
　　天兵，都是这些天才留下来的。
　　苏宇想了想又道：“不破碎承载物的话，大人可以帮我把天兵破碎了吗？也和承载物差不多，融入我的文明志中。”
　　星月冷冷道：“你要破碎天兵？天兵这东西，哪怕在死灵界，也极其罕见……”
　　苏宇笑道：“兵器这东西，适合自己的才是最好的，不是自己的，小心哪天被主人拿走了，那才是麻烦，还会被人定位，还会有许多麻烦，我把所有天兵地兵全部给他粉碎了，融入我的文明志，强大我的文明志就行了！”
　　星月冰冷道：“本座为何要帮你？”
　　“我是您的属下啊！”
　　苏宇笑道：“大人，您的属下变强了，不也是给您长脸吗？”
　　星月冷冷看着他，扯淡！
　　你再强下去，我快被你吸死了！
　　苏宇好像知道她的心思，笑道：“大人，您想啊，这些天兵不粉碎了，我要是拿去卖，也许可以换来许多提升实力的宝物，那我就更强了！可是天兵破碎了，融入兵器，只是强大兵器，我本身实力还是这样……这样的话，其实就是限制了我的实力……”
　　星月冷冰冰地看着他，她很想拍死苏宇。
　　可是，苏宇一直在吸她，现在还没到那种疯狂吸收的地步，苏宇也在克制吸收死气的速度，一旦她动手，大概苏宇会吸收力加10倍！
　　若是如此，哪怕她实力强大，苏宇现在实力也不弱，再发挥出准无敌实力，哪怕对对不了她，也能分庭抗礼了。
　　星月很心累！
　　此刻，她看了一眼闭目的摩多那，忽然咬牙切齿道：“你要怎样，才会愿意和我斩断死气通道？”
　　“……”
　　这大概是第一位主动提出和转换者斩断通道的死灵君主了！
　　星月真的受够了这个混蛋！
　　气人！
　　苏宇笑道：“大人，您要抛弃您忠诚的属下？”
　　“苏宇！”
　　星月愤怒吼声传荡，苏宇叹息一声，很快，笑道：“大人，别这样，我现在吸收你的死气，也是没办法，是阳窍开了，阴窍没开导致的！我若是开了阴窍，那一切都不是问题了！而开阴窍，如何开360个，我怀疑，哪怕杀光了诸天万族的文明师，我都未必能找到，有的古族，灭绝了，文明师本就没有战者多。”
　　“而我猜测，有个地方，可能有开神窍的功法图！但是，可能需要大人帮忙，我才能拿到。”
　　“在哪？”
　　“死灵界！”
　　星月冷冷看着他，“你想进去？”
　　“不是，我想大人进去帮我找……”
　　“做梦！”
　　苏宇笑道：“那我没办法，我只能一直吸收大人，大人，我是没办法，不然的话，我也不想一直吸收死气，不然，我迟早要挂！”
　　星月哼了一声！
　　苏宇没管她，再看吧。
　　此刻，他吞服了一些宝物，包括龙血果，水凝珠，又将皇涎液涂抹在全身上下，不断吸收那些强大的力量，来帮助自己完成第二次蜕变！
　　过了一阵，一股强大的元气，席卷四方！
　　苏宇舒爽地呻吟一声！
　　爽！
　　积累无数，总算是完成了第二次蜕变了，真的很爽！
　　当然，这样的消耗，无敌看了流泪，合道看了伤心，无敌之下看到了都会自杀，卖了他们都蜕变不起一次。
　　而苏宇，爽的同时，也是心中叹息。
　　九叶天莲，必须要夺。
　　否则，自己还剩下7变，完成个屁啊。
　　哪有那么多蜕变的至宝！
　　这一次，他杀了那么多天才，也才勉强完成了第二次蜕变罢了。
　　而完成了第二次蜕变的瞬间，苏宇实力不断在提升，不是一次性的，而是不断地强化，他再次取出一大堆宝物，灵果当饭吃的那种！
　　因为此刻，他的肉身、元气都需要强化，都需要大量的能量提供！
　　无数灵果被他化为纯粹的能量，通通被吸纳进入体内。
　　不止如此，苏宇还在运转呼吸法，震荡法，震荡体内的一些杂质。
　　甚至不顾颜面，动用了仙族的生机催生法，开始噗噗……
　　星月一脸嫌弃！
　　恶心！
　　苏宇才不管这个，此刻，他在默默体会着一切，体会着第二次蜕变对实力的提升。
　　第一次蜕变完成，他实力增长许多，达到了不开阳窍，肉身之力超过250万窍的地步。
　　而这一次，第二次蜕变，实力开始朝300万进发，这还只是开始，而不是结束，这个提升，也是需要循序渐进的。
　　不过苏宇的宝物实在太多了！
　　他也是不管不顾，宝物再多，先提升了自己，那才是好宝物，留着都是垃圾，除了好看点，有啥用？
　　此刻，苏宇那是真的大手笔。
　　打开储存宝物的空间，大量的天地灵果被他粉碎，被他吞噬。
　　渐渐地，360个元窍，都如同耀阳一般，炙热无比！
　　300万窍之力！
　　310万窍！
　　……
　　实力，一点点地增长。
　　浓郁的元气，夹杂着大量的天元气，逼的星月都倒退了几步，忍不住道：“本座要离开了……”
　　好烦！
　　她讨厌这些元气，而苏宇，很快睁眼，笑道：“大人稍等片刻，摩多那的东西还没拿到呢，这可是大人和我交换的……”
　　说着，苏宇踢了一脚摩多那。
　　摩多那过了一会，这才睁眼。
　　苏宇迅速道：“死亡之血给我。”
　　摩多那看了他一眼，没说什么，将死亡之血交给了苏宇，苏宇拿着这个，看向星月道：“大人，是否拿了这个，您就得回通道内了？”
　　“不错！”
　　星月淡漠道：“交给本座，本座要走了！”
　　苏宇笑道：“大人别急啊，我还有事要和大人说呢。”
　　“闭嘴！”
　　星月不想听，你说的话，没有一句是好话。
　　苏宇笑了起来，也不介意，很快，又认真道：“大人，还是听我说几句吧，我实力进步的太快，这么下去……我其实不想的，可是……大人会受到伤害的。”
　　星月其实感受到了！
　　此刻苏宇并未吞噬任何精血，准无敌的精血效果也过去了。
　　可是，随着苏宇二次蜕变完成，实力开始朝380万窍之力进发了，而阳窍开启之后，实力提升，也极其恐怖，渐渐地，开始朝700万窍之力进发。
　　这都快赶上日月九重巅峰，甚至准无敌了！
　　这还是苏宇没吞噬精血的情况下，现在的星月，每时每刻，都要承受一位日月九重的寄生虫，在不断吸收她的死气。
　　苏宇诚恳道：“所以，还是需要大人帮点忙的！”
　　星月冷冷道：“你想如何？”
　　苏宇笑道：“大人先不急，我的意思是，这次大人离开了，下次……我想见大人了，我再杀个准无敌……”
　　摩多那刚清醒，就想吐槽！
　　你他么当准无敌是什么呢？
　　还有，你为了见这位君主，见一面杀一个准无敌……太凶残了！
　　果然，跨越生死的爱恋，没那么简单的，见一面都如此艰难，哎！
　　星月冷冷看着他，半晌，冷哼一声道：“我不管你如何，但是……你也需要帮我做一件事！”
　　“大人吩咐！”
　　星月心中思考了一下，半晌才道：“我和其他君主说，我有一位准无敌属下在外……”
　　“我啊！”
　　苏宇急忙道：“我就是啊！”
　　“闭嘴！”
　　星月呵斥，很快道：“我说了，我这次出来，就是为了让这属下协助我们开启死灵通道，正规的开启，最好解决压制我们的那柄神兵……你需要想办法解决！”
　　苏宇无力，你逗我呢？
　　这个很难的好吧！
　　当然，先糊弄着好了，苏宇很快道：“我尽力，大人放心，对了，大人，通道中，还有多少死灵君主？”
　　“目前是8位，加上我，便是9位！”
　　我去，真多！
　　苏宇盘算了一下，那再加上河图他们，足足11位死灵君主了。
　　这也是一股强大无比的力量了！
　　“行，大人，我知道了！有事联系我，大人可以通过一些死气波动频率来联系我，反正我们之间的死气通道一直在，哪怕隔着诸天万界，大人也能联系到我！”
　　星月没再多说，哼了一声，取走了死亡之血，这一次的任务，她算是完成了。
　　至于苏宇这混蛋，说的什么再联系……她才不想，她想走了！
　　这鬼地方……讨厌！
　　她刚要消失，苏宇笑道：“大人可千万别走，大人一走，我断了死气通道，那就麻烦了，那时候，为了自救，我只能不断提升自己的实力，疯狂提升，提升到极致，提升到我闯入死灵界域，随意一吸……大人就被吸空了，那就很不好了！”
　　“你在威胁我？”
　　星月渐渐消散在原地，带着愤怒，苏宇笑道：“没有，大人误会了，属下不是那种人，只是希望大人能留下来，帮我一些！属下感激不尽！”
　　“哼！”
　　伴随着冷哼声，星月彻底消散在原地。
　　……
　　很快，她出现在了死灵通道内部。
　　出现瞬间，八位君主纷纷看来，带着一些期待，星月淡淡道：“我那属下快要转换完成了，不过我没完全转换，以免他彻底化为死灵，会被规则限制，自动进入死灵界域，现在只是七成转换，足够了！”
　　其他死灵点头，这个倒也行。
　　“星月，你那属下真的愿意听令你，帮我们打开死灵通道？”
　　“当然！”
　　星月冷酷道：“他只能唯命是从！否则，本座瞬间转换他，听话，还有一线生机！”
　　说罢，很快道：“外面的情况，我打探了一下，河图不是自己单独来的，还有一尊强大的死灵君主跟着一起来的，我那属下正在想办法，协助河图进入七层！神兵压制之事，他也会去解决，但是需要时间！他若是有了进展，下次还会击杀一尊准无敌，来向我汇报！”
　　“……”
　　一尊尊君主，都有些咋舌，“星月，你这麾下不弱啊，杀同阶这么利索！”
　　想汇报，就杀个准无敌。
　　这话说的……有排面！
　　星月淡漠道：“那是自然，我星月转换的麾下，自然要比其他人强大！下次若是他再杀准无敌，我继续出去……”
　　说罢，随手一滴死亡之血丢出去，“这是我那属下孝敬我的，本座在这叨扰诸位了，这东西，你们拿着吧，下次出去，我让他再收集一些！”
　　“死亡之血！”
　　一尊尊君主，都是骇然，这东西他们知道，这是死灵天河深处才有的宝物，星月的属下，在哪弄到的？
　　居然就这么送给星月了！
　　八尊君主，都有些眼红，可这玩意，只有一滴，一时间不知道该怎么办了。
　　只有下次星月的属下杀人，当然还得星月出去！
　　这是好事啊！
　　星月随意道：“你们自己分配，本座还要持续进行转换他，以防他脱离我的掌控，他很强，虽然臣服我，但是还有脱离之心，每时每刻都会消耗大量死气，长时间不转换他，他很快会消磨死气！”
　　“星月，那你这属下的确强大的很！”
　　有人感慨，居然随时还在消磨，的确强大，难怪会说出随意击杀准无敌的话。
　　星月倒是赚了！
　　有强大的死灵笑道：“放心，吾等会助你，不会给他脱离你掌控的机会！星月，你这次前来，是否也有担心他脱离掌控的意思？”
　　星月暗骂，本座巴不得他滚蛋脱离算了！
　　谁担心他脱离跑了？
　　关键是，这混蛋自己不干，死都不愿意切断死气通道，我都快后悔死了！
　　星月不吭声，大家当她默认了，都哈哈大笑起来。
　　星月懒得理会，有些无奈。
　　……
　　而演武堂中。
　　摩多那此刻看向苏宇，也是感慨道：“苏宇，你是真的厉害！”
　　苏宇淡淡道：“少废话！你说帮我夺取九叶天莲，如何夺取？还有，你想让我帮你做什么？直接说，别那么多废话！”
　　摩多那一听，也不和苏宇拐弯抹角了，开门见山道：“我的目标很简单，脱离魔皇掌控！我现在用了他的精血，更难脱离了！所以，我希望你能帮我！当然，我也会帮你取走九叶天莲……作为等价交换！”
　　“我怎么帮你，而你，又怎么来帮我？”
　　摩多那迅速道：“帮我的办法有几种，第一种，你帮我转换为古城之主，但是，我想学会你的死气转换之法！”
　　“什么？”
　　苏宇看着他，微微皱眉，摩多那很快道：“你能变成其他人，哪怕之前袭击古城，石雕出现，你都没有死气出现，必然是有化解死气的办法，你帮我成为城主，再教我化解死气……那我就可以依仗古城……”
　　苏宇淡淡道：“你觉得我会把古城的权柄让给你？”
　　“不是……我无此意，我只是想避开魔皇的转换，我若是化为半死灵，他便无法逆转我了，除非他想化为半死灵，当然，我不想死，起码不想因为对他没用，被他击杀，所以我需要更高的身份，化解死气的办法！”
　　摩多那认真道：“这是第一种，第二种，你帮我杀了魔皇……”
　　苏宇默默看着他，你是白痴吗？
　　摩多那也看着苏宇，“我觉得你可以，在我踏入日月九重之前，你帮我杀了他，那一切都还来得及！”
　　“滚！”
　　摩多那叹气，很快道：“第三种，帮我找一件宝物，可能在八层……”
　　“滚！”
　　摩多那解释道：“八层是一些大人物的府邸所在，其实，有人去过八层，魔族就有过！八层也是昔年万族议会议会庭所在……当然，也是魔族上古半皇所在，对方在八层有府邸！苏宇，我需要一件宝物，上古魔皇的宝物，我族中有记载，有了那宝物，我就可以解决现在的一些大麻烦！”
　　“滚蛋！”
　　苏宇骂道：“八层，七层我都没办法横行，你让我跟你去八层？你说的三个办法，一个都不靠谱！你找无敌去，找我干嘛！”
　　“无敌不行！”
　　摩多那认真道：“无敌若是可以，我早就去找了，而且……那些人比你还要不靠谱，他们一旦看到了宝物，也许会动心思，虽然你也会，但是对你无用的宝物，我可以拿别的东西来换。”
　　苏宇无语。
　　他也不废话，“那你先说，你怎么帮我夺取九叶天莲？”
　　摩多那沉吟了一下，很快道：“进来之前，魔皇给了我一件宝物，或者说是一枚上古神符，可以破开一切禁制和空间，是上古时代一尊强大无比的强者留下的，我可以在九叶天莲绽放的瞬间，动用神符，瞬间靠近九叶天莲，去摘取！之后……我交给你，不会被人知道的，然后我再逃亡！”
　　苏宇嗤笑，看了他一眼，“魔皇是给你逃命用的吧？而不是给你夺宝用的！”
　　“对！”
　　摩多那点点头，意外道：“你怎么知道的？”
　　苏宇没好气道：“废话，你以为九叶天莲那么好夺？你可知，这玩意没那么好采摘！这玩意会开九次，每次都有一定的间隔，九次集合，才是真的九叶天莲！还有，九叶天莲背后有时光通道，贸然采摘，瞬间坠入时光长河，这些你不知道？”
　　摩多那茫然，摇头。
　　他不知道！
　　苏宇微微凝眉，老龟知道，按理说，上古时代的一些强者应该是知道的，难道说，这些强者没说？
　　摩多那，好歹也是魔皇未来身的预备者，魔皇知道，没必要瞒着他吧？
　　“看样子，你魔族可能真不知道！”
　　苏宇想了想，魔族好像没有上古时代活下来的强者了。
　　这么说，魔族也许真不知道这事。
　　仙族知道吗？
　　天古虽然古老，可他当年地位不高，不像老龟，老龟可能来过恭王府，而当年的恭王府，未必是谁都能来的。
　　那猎天阁知道吗？
　　苏宇也不是太确定，反正，他觉得大概率是有人知道的。
　　所以夺宝真的没那么简单！
　　摩多那指望这个让自己帮他？
　　想的真美！
　　摩多那也是微微凝眉，很快道：“那我起码可以夺取一朵。”
　　“太少，没什么用！”
　　苏宇摸着下巴，开口道：“九叶天莲没那么好夺，还有，现在你麻烦就要来了，你杀了这么多人，很快王府开启，仙族不会放过你的！”
　　说罢，苏宇笑道：“搅浑水吧！想办法把河图放出来，另外……让你魔族和仙族火拼吧！你是魔皇的重要棋子，我想，这次来的魔王，应该有魔皇的嫡系吧？”
　　“有！”
　　摩多那点点头，“那你说，该怎么办？”
　　“还能怎么办，搅合啊！”
　　苏宇无所谓道：“你现在反正和魔皇是对立的，他的人就是你的仇人，难不成，你还想着同族之情？”
　　“那倒没有！”
　　摩多那淡淡道：“我虽不愿和魔族翻脸，却也不愿意被人当做棋子，当做傀儡！你苏宇敢反出人族，摩多不才，也不怕反出魔族！”
　　他不想和魔族翻脸，但是魔族现在的态度是，魔皇受伤，魔族动荡，既然如此，牺牲一个摩多那不算什么。
　　牺牲……是的，人族对多神文也是这个心思。
　　站在大局上而言，摩多那化为魔皇未来身，魔皇实力恢复，对整个魔族都是好事，这是大局，是大义，可对于摩多那个人而言，那是无法承受的。
　　苏宇蔑笑道：“反出魔族？你有这资本吗？摩多那，不是我小看你，你现在就算实力强大，能战日月，可没了魔皇精血，没了魔族……你还能如何？你一旦离开了魔族，你便什么都没了！”
　　摩多那沉默。
　　是的，他和苏宇还是不一样的。
　　苏宇在人族，本来就什么都没，走了就走了，也没太大损失。
　　摩多那不一样，他自小就是魔族的天骄，他有无敌撑腰，后来有魔皇为他护道，资源不缺，宝物不缺，机缘不缺，他老祖和师父都是无敌，都在帮他……
　　可是，他一旦反出了魔族，那他还有什么？
　　这一身堪比日月的战力？
　　苏宇幽幽道：“你反出魔族有什么用？魔族对你多好啊，反正听你的意思是，魔皇到了日月九重才会对你下手，你现在才什么实力，急什么！”
　　“先捞够了好处，再谈反叛。”
　　摩多那沉声道：“真到了那时候，我便没机会了！苏宇，你以为，我这些年，为何一直都是凌云，不得不上次进入山海？不是我不能，而是不愿！因为早在之前，我就担心，想脱离这些，可是……魔皇三身陨落来的太早，你坑了我！”
　　苏宇无语，跟我有啥关系。
　　仔细一想……好吧，豆包干的，好像是和自己有点关系。
　　苏宇也懒得多说什么，看向摩多那道：“你先搅乱了七层的浑水再说，你该出去了，至于你说的那些事……等你真把九叶天莲带来了，我自然会考虑帮你解决！”
　　摩多那沉吟片刻，也不再说。
　　是的，东西没到手，指望苏宇帮忙，那不现实。
　　还得靠自己！
　　很快，他打开大殿之门，迅速走出了演武堂。
　　大门洞开，而苏宇，身影渐渐虚化，却是一直留在演武堂没走，以防被人发现。
　　王府封闭，还需要一点时间才会开启。
　　他不急，等摩多那吸引走了足够多的目光，他再找机会遁走。
　　不过，仙族的身份，是没法用了。
　　也好，换一个算了。
　　……
　　而外界，随着摩多那走出，恭王府上方，一尊尊无敌，面色冷凝。
　　几尊仙王，更是脸色铁青！
　　摩多那！
　　该死的家伙！
　　哪怕他是魔皇未来身，他也要死，这一次，必须要杀了他，否则，仙族无法立足万界了！
　　而那些魔王，也是眼神闪烁。
　　这事，有点麻烦了！
　　而摩多那，行走在恭王府，附近所有人看到他，纷纷避退，一个个都眼神复杂，万界先是出了个大开杀戒的苏宇，也是天榜第一。
　　如今，现在的天榜第一摩多那，好像也变了。
　　很多人一想，也是惋惜，摩多那被逼疯，好像很正常，现在，许多人都知道，他被魔皇当未来身培养了，换成谁，大概也无法忍受。
　　而随着摩多那一走，很快，有人朝演武堂跑去，想看看，有没有什么好处。
　　也许摩多那杀了人，没把尸体毁灭呢？
　　也许没把储物戒带走呢？
　　他这样的天才，也许不在乎这些呢？
　　所以，很快，就有大量强者，涌入了演武堂。
　　……
　　演武堂中。
　　苏宇打量着这些翻找的家伙，也许自己可以随意冒充一个，马甲千千万，不一定非要特定是谁，自己都不知道自己要冒充谁，那就更没人能猜到了。
　　很快，一位走到苏宇附近的神族，眼前一黑，都没来得及反应，瞬间消失，而他所在的位置，瞬间多了一人。
　　转换的天衣无缝！
　　图册中，神族这一页，多了一位山海九重强者。
　　而苏宇，迅速浸入他的过去。
　　附近，有神族看他发呆，不由喊道：“云昊，发现什么了？”
　　苏宇很快恢复正常，摇头，“没！咱们走吧，不然待会禁制开了，无敌进来了，我们都有麻烦！”
　　“哎，那就走吧！摩多那变了啊，以前杀人，经常留下点什么的，这次倒好，什么都没！”
　　那神族叹息一声，大殿中，其他各族一些强者，也是惋惜。
　　是啊，摩多那变了。
　　以前杀了人，他都看不上眼的，很少会收尸的！
　　好吧，这一次杀的都是天才和强者，摩多那再目中无人，也不会放过这些家伙的宝物，算了算了，来之前就有准备了。
　　一位位强者，迅速退出了演武堂，这地方，还是少留为妙，死了太多仙族在里面，小心待会仙王进来了，来个无差别杀戮。


第561章 我好委屈！
　　云昊，神族山海九重境。
　　小人物一个，苏宇随意冒充的。
　　在这无敌当道，日月许多的七层，一个山海不是天才，那绝对不起眼……虽然这云昊在神族小有名气，可对苏宇而言，就是个彻头彻尾的小人物。
　　小人物也有小人物的好处，没几个人会关注他们。
　　哪怕一些凌云天才，也比他们出名。
　　所以，这些人才会来捡尸，可惜没捡到，真正的天才和强者，那是不屑于来捡尸的。
　　苏宇身边，还有个同伴，也是神族的，年纪挺大了，对方不是通过名额进来的，而是走特殊通道进来的，算是运气，和云昊同族，凑合到了一起。
　　没捡到尸体，这老神族有些遗憾，一边和苏宇往外走，一边感慨道：“以前，捡过一回尸，捡的是古仙族和人厮杀后留下的，大赚了一笔，万族天才强者，人族最抠，什么玩意都带走了，仙族最大方，很多时候，一些低等宝物都懒得看……”
　　人族最抠！
　　好吧，这个没毛病，人族穷，一滴精血都是好的，能给你留下宝物才怪了！
　　苏宇一脸的尖酸，“谁让咱们没天赋，没靠山呢！咱神族的天才，资源也不少，宝物也一大把，也没见谁多了用不掉，丢点给咱们！”
　　那老神族四处看了看，轻声道：“行了，别抱怨了！你算还不错了，天眸神族，好歹给了你一个名额……”
　　苏宇再次尖酸道：“那是他们怕死，也许早就知道这次危险无比，故意让我来送死的！”
　　“云昊，这话可就不对了，我想求一个还没求来呢！”
　　老神族感慨一声，年轻人啊，太浮躁。
　　云昊虽然不算年轻了，可比起他，经历的太少。
　　苏宇哼了一声！
　　也没再说，是的，云昊就是这么尖酸。
　　他抬头看了看天空，看到了不少无敌，撇嘴道：“老郝，你信不信，这些无敌，在外等着，待会也不敢杀摩多那，就算杀，魔族也不答应！有靠山就是好，把仙族杀了个底朝天，屁事没有！”
　　“你这张嘴，消停点吧！”
　　老郝很无奈，云昊这张嘴，就闲不下来。
　　无敌你也敢诽谤？
　　真想死了？
　　苏宇不再说什么，嘀咕道：“河图要杀上来，七层彼此互相厮杀，也不安生！人死的越来越多，这两天日月不断坠毁，我看日月都死了不少！这么下去，我们这些山海还能活？”
　　“一个个的，根本没把我们的命放在心上！”
　　苏宇吐槽了几句，“咱神族的神王大人们，也不说给点好处，害的我们白来了一趟，不得不冒险出来捡点宝物……”
　　“行了！”
　　老郝再次打断了他，差不多得了，再这么下去，他都不想和云昊一起了，太容易招惹麻烦了。
　　苏宇嘟哝几句，这次没再说了。
　　抬头看了看天，问道：“啥时候能解开封印？”
　　“快了，这里和外面不一样，一天就可以解开！”
　　“那也还需要一点时间……”
　　苏宇忽然朝府邸深处看去，小声道：“老郝，去看看九叶天莲咋样？哪怕摸不到，闻闻味道也是好的，也许闻了能晋级呢！”
　　“你做梦吧！”
　　老郝笑道：“你都没办法靠近，现在那边上也许都有无敌存在……”
　　“看看又没事！”
　　苏宇不以为意道：“我们又拿不到，看看不行？你就说去不去吧，反正我感觉其他地方没什么好东西了，七层好像没什么宝物，早知道……算了，知道也没用，下面都很危险。”
　　“七层宝物还是有的，但是太危险，你拿不到，恭王府的九叶天莲不算七层最强宝物，这当年只是恭王的赏花池，七层还有其他宝地，关键你去不了，去了回不来。”
　　“哎！”
　　苏宇叹气，老郝笑道：“行了，别叹气了，我陪你走一趟看看九叶天莲，其实没什么好看的，我们都没办法靠近！”
　　说罢，两人一起朝深处走去。
　　这一路上，也遇到了一些其他人，包括神族，不过看到云昊，不是皱眉，就是避开，云昊这家伙，有些尖酸，说话难听，还没分寸！
　　也就老郝和他同族，加上云昊能进来，家族多少有些势力，家中有位准无敌老祖坐镇，这才拿到了名额，老郝也有溜须拍马的意思在里面。
　　大人物，他搭不上，倒是云昊，可以勾搭一下。
　　还是同族，也更好一点。
　　这些，苏宇都不去在意，他现在就是云昊，自己把自己当云昊了，此刻的苏宇，他正在缓慢提升自己，凌云二变完成，需要一点时间去消化，去吸收。
　　一旦彻底完成，那苏宇肉身战力突破380万窍之力，那就厉害了！
　　当然，现在的苏宇，正在逆转元气中。
　　此刻的他，没有吸收死气了，怕死气太浓郁，被人发现，现在阳窍全靠吸收他自己的元气，勉强够吸的，但是一旦战斗，恐怕就没办法维持了。
　　这也是星月不来，苏宇不太想开阳窍的原因。
　　现在星月来了，开了阳窍倒是没什么，但是也得小心吸收死气过多，被无敌感应出来，死气和元气差距还是有点大的。
　　“夺取九叶天莲，修炼文明志，开神窍，夺神窍修炼之法，双双晋级山海巅峰……”
　　这一刻，苏宇有自己的规划。
　　杀人，其实不重要。
　　但是，九叶天莲真的很重要，他很需要这东西，否则，靠自己，没有十年八年的，他能进山海？
　　肯定没戏！
　　唯独九叶天莲，才是他唯一的机会，这样的宝物，上古之后，大概也很难找了。
　　一边想着，苏宇两人一边走着，很快，到了一个巨大的院落外。
　　而门口……此刻却是有多位强者在盘坐修炼。
　　只是门口而已！
　　不是无敌，都是准无敌境的强者。
　　神魔仙人龙各族有无敌的，几乎都有一位准无敌在看守坐镇。
　　人族这边的那位，苏宇扫了一眼，居然还认识，程墨。
　　程墨是准无敌？
　　苏宇意外，不是吧，这位不是日月九重巅峰吗？
　　还是说，刚踏入准无敌的？
　　怎么让他来这镇守了？
　　多危险啊！
　　其他各族的，大概都是老早就进入准无敌境的强者吧。
　　他也没细看，程墨可能踏入了准无敌，但是也难说，也许还是日月九重巅峰，人族这边，准无敌现在不多了，上次不少人突破了，也死了几位，还有几位突破失败重伤了。
　　所以这一次，进来的准无敌，好像就云尘、蓝天这几位，关键是，蓝天你根本别指望，云尘的话，苏宇不知道他在哪，没看到他。
　　算下来，程墨可能就是无敌之下最强者了，他来这，倒也说的过去。
　　正想着，一尊神族准无敌睁眼，看到两人，皱眉道：“云昊，你们来作甚？”
　　苏宇拱拱手，堆笑道：“大人，我们想看看九叶天莲的样子……”
　　“胡闹！”
　　那银色长发的准无敌，呵斥道：“离开此地，此地任何人不得进入！”
　　显然，这些家伙都是在这把守的，不给其他人进来捣乱。
　　苏宇讪讪，“那……那我们在院墙边上看一眼就行，大人……我们好不容易来一趟，一无所获，看一眼，也许有些收获。”
　　那银发强者冷笑一声，“随你们！但是提醒你，除了这道院门，其他地方，都无法进入，一旦跃空而入，危险无比，自己衡量！”
　　“多谢大人！”
　　苏宇也不多说什么，云昊尖酸，那也是看人，哪敢真在准无敌面前尖酸。
　　很快，和老郝一起，跑到了旁边一处院墙边，其实不止他，此地还有一些其他人，都半浮在空中，脑袋冒出院墙一点点，朝内部看去。
　　神魔仙人都有，人族这边，也有几个家伙在，苏宇还看到了比较熟悉的人，秦昊。
　　秦家这位老二！
　　大概也是最惨老二，到现在还是日月八重，其他老二都强大的可怕，唯独他，惨兮兮，日月九重都没踏入。
　　秦昊正带着几人在观察，感应到了有新人来，侧头扫了一眼，没太在意，继续朝内部看去。
　　而苏宇，也避开了他们，走到了一旁几位神族所在的地方，和老郝腾空而起，没敢冒头太高，也隔着院墙，朝里面看去。
　　第一眼，苏宇就看到了一朵巨大的莲花，在院落中一个水池中央绽放，此刻，已经开了4片叶子。
　　莲花摇曳，带着丝丝光点，那是吸收精华。
　　近距离一看，苏宇发现，和笑口莲真的太像了！
　　几乎无法辨别！
　　院落中，是一个巨大的池塘，而在池塘中央，莲花不远处，有个湖心亭一般的建筑，在这建筑中，啥也没有，不，有，有一柄长刀，悬浮在空！
　　而刀下，好像有道若隐若现的门户！
　　“死灵通道！”
　　苏宇心中恍然，好近！
　　死灵通道距离九叶天莲，居然这么近，不到千米的样子，对于强者而言，瞬间踏至！
　　难怪，难怪都不敢让死灵出来。
　　这出来了，不会直接被死灵毁灭了这玩意吧？
　　当然，规则允许的情况下，这些死灵出来，如星月，那都是直接出现在杀人的地方，而不是从出口出来，出口出来，那是不允许的。
　　但是，一旦没了这把刀，是否死灵就可以直接出来了？
　　“宝物真多！”
　　此刻，老郝忽然感慨道：“九叶天莲，神兵宝刀，这一池子水，恐怕都是宝物，否则蕴养不出九叶天莲！”
　　苏宇却是腹诽，这水哪来的？
　　这鬼地方……不是老周的通天窍所在吗？
　　是的话，在他这有水……好吧，这应该是在内部，内部有水也正常，难道是肠道口？
　　苏宇胡思乱想着！
　　倒是个肥沃之地，九叶天莲大概率是外来移植栽种下来的天材地宝，恭王当观赏荷花用的，看样子上古时代，这些人王的确很强。
　　这宝物，都当观赏宝物来看了。
　　院落中，除了这一个池塘，没啥别的了，九叶天莲其实不止这一朵，但是整个池塘，唯独那一朵在绽放，苏宇看了一眼，每隔几千米，都有一朵。
　　整个池塘，苏宇数了一下，总共9朵，只是这一朵，这一次会绽开。
　　难怪之前就有消息泄露出去，仔细一看，整个池塘中，起码还有几朵，也会在未来绽放，就是不知道还有没有未来了。
　　一群人都跟小孩子似的，一个个的探着脑袋朝里面看，门口那边，那些准无敌也懒得管。
　　反正不走门口进不去！
　　苏宇身边，老郝小声道：“等无敌采走了这宝物，不知道我们能不能进去，能进去的话，也许也能弄点好处。”
　　他话音一落，旁边，一位神族青年就嗤笑道：“别想了！这地方，哪怕九叶天莲被采摘了，也不允许任何人进去，这是长久的宝地，哪怕无敌采摘，也不会破坏根茎，根据记载，上一次采集到九叶天莲的强者应该是采集的第八朵……你们看那边，那一朵最小的，大概再过几百潮汐又能成熟了……这可是万界的宝地，哪会给我们进去破坏！”
　　苏宇看了一眼，整个池子中，总共有9朵，其中一朵便是快成熟的那朵了。
　　对方说的第八朵，就在要绽开的那朵附近，的确是最小的，几百个潮汐，那就是几千年后会成熟一次了。
　　那上一次什么时候采摘的？
　　总共9朵，现在第9朵都开了，前面八朵都开过了，岂不是最少有8个人拿到了九叶天莲？
　　苏宇心中想着，不知道拿到的人，是挂了还是活着。
　　活着的话，应该是知道如何采摘这玩意的。
　　他没再看天莲，而是看向那个湖心亭，那亭子中，唯有一把刀，一把悬空的刀，好宝贝！
　　哪怕没拿到手，哪怕看起来很平凡……苏宇也喊一声好宝贝。
　　镇压通道的兵器，那肯定是神兵！
　　神兵，都是好宝贝。
　　苏宇宝贝多，再多，他也没有神兵，只是文明志算是神兵雏形，想晋级到神兵，也许这辈子都没希望，雏形是雏形，可不是真的神兵。
　　真正的神兵，威能强大无比，比如猎天榜，都能覆盖诸天传递消息，收集气息，强大的可怕。
　　苏宇全部家当加在一起，都未必能换来一柄神兵。
　　这就是神兵的价值！
　　如今的诸天万界，也没有神兵师了，没人可以锻造出神兵来，唯有想办法，锻造天兵，然后让天兵晋级，而这，不算是神兵师，哪怕晋级成功也不算，因为没办法直接打造出来。
　　那些半皇，用的也只是巅峰天兵，可见神兵罕见。
　　苏宇也不闲着，直接问道：“那把刀，真的是神兵吗？多少道金纹的？恭王都死了，这刀难道还能用？”
　　一旁，一位神族日月呵斥道：“在这，少说这些！哪怕上古强者真的死了，也许也有残念留下，那刀是神兵，神兵有灵，你以为神兵和地兵一样？神兵也有灵智，明白吗？”
　　说恭王，小心这刀忽然给你来一刀，你就完蛋了！
　　苏宇瞬间闭嘴，好吧。
　　神兵有灵……他自己就是铸兵师，大体上明白一点，还得看铸造手段。
　　比如苏宇的文明志，一旦成为神兵，那每一页书页中的虚影巨兽，其实是具备一定的灵智的，这就是神兵有灵。
　　比如老赵锻造的大锤子，若是晋级神兵，那他蕴养神文在内，老赵若是挂了，神文还在，那也有些灵性，神文若是也崩了，那就不具备了。
　　还有一些铸兵师，喜欢用人铸法。
　　比如胡琪，之前铸了一位日月，这样的话，对方的残念存在，也会具备一些灵性。
　　不知道这兵器，是怎么铸的。
　　若是人铸法，那最危险！
　　人铸法，那代表是邪兵，主人死了，这兵器也许会失控。
　　“应该不是人铸法，否则，不会守规矩，在这镇压通道，大概率是正统的铸造之法！”
　　苏宇默默看着，眼中溢散出淡淡的光芒，朝内部看去。
　　他想看看，有没有办法把死灵给放出来……至于放出来有多大麻烦，跟他有什么关系！
　　这鬼地方，人吃人。
　　你不吃人，别人就吃你，若是知道他苏宇在这，苏宇怀疑，仙王们连摩多那都不管了，哪怕真的是摩多那杀了玄无极他们，他们也会第一时间联系魔王们来杀苏宇。
　　因为，这是多位半皇的命令。
　　“不太好办……但是不是完全没办法！”
　　苏宇心中判断了一下，这种兵器，不是没办法掌控的。
　　需要几点，第一，血脉。
　　第二，功法。
　　这兵器若是恭王的，那需要恭王后裔血脉，或者恭王当年修炼的功法，如此一来，有希望掌控这把刀。
　　“河图，好像就是恭王血脉。”
　　这是苏宇在仙族那边听来的消息，他也不知道真假。
　　但是河图死了，人都死了，这血脉自然也就断了。
　　“那只能靠功法了，死灵好像不行，死灵形态都变了，功法大概也不一样了，这么说，哪怕河图，大概也难以拿到这柄刀了！”
　　正常事，否则，河图大概早就来拿了，他又不是没进来过。
　　看完了刀，再看九叶天莲。
　　苏宇一个个念头闪烁，就是没想到，该如何顺利拿到这东西，太难了！
　　正想着，苏宇忽然听到别人的议论，顿时朝远处看去，就在池塘深处，或者说，都快到恭王府后门了，那边，空中有个旋涡。
　　距离湖心亭大概万米，那是八层入口！
　　耳边，有人在小声说着，“八层听说宝物更多，因为有无数强者府邸在那边，强大的可怕，都是皇，随便漏一点，就够咱们吃饱了！可惜，没办法上去！”
　　“上去？想什么呢！听说八层是真的有上古强者在里面生存，还活着……只是听说，当年有人想上八层，强闯进去了，无敌强者，被人一拳头砸死了！”
　　“真的假的？”
　　“当然真的，老祖宗说的，具体是不是，这个你问老祖宗去！”
　　“……”
　　八层！
　　摩多那也想去八层，好像还想去上古魔皇的府邸，夺取什么宝物，疯了差不多。
　　但是苏宇之前也听仙王说了，若是有职司，回去八层述职，好像是给进去的。
　　但是……苏宇等级好像有点低。
　　给进去，也未必能乱动。
　　他是古城之主，而古城之主，严格来说，以前应该是将军一级，天灭这些人，一开始其实都是城主，后来死气太浓郁了，没办法了，才石化了去镇守，开始挑城主来分担压力。
　　苏宇有鸿蒙古城的城主令，真要算下来，按照上古规则，也许还算是封号将军一级的，比侯低一些，但是比一般的家伙要高等多了。
　　“八层入口这么近吗？”
　　苏宇心中想着，那躲入八层？
　　夺取了九叶天莲，就往八层跑？
　　“关键是，其他人也未必不可以去的，比如天部部长，监天侯是侯，天部部长也许是能被册封一个封号将军的！不止如此，上古的老古董，就没其他侯和封号将军活着？”
　　苏宇头疼，越想越麻烦。
　　你就算能夺宝，但是有一点，你未必能跑掉，一大堆无敌盯着你，你跑个屁啊！
　　八层……死灵界！
　　真拿到了宝物，好像只有这两条路才是后路。
　　跑到了八层的话，你也未必能跑出去。
　　出了星宇府邸，你怎么回城？
　　外面，无数无敌在盯着你。
　　就这么短短一截距离，够自己喝一壶的了。
　　“不夺宝，低调点，那还好，没啥大事！夺宝成功了，那就无法低调了，身份必然暴露，那时候想出去就难了！”
　　“也许只能走死灵通道，跨越死灵界，然后再回古城了，星月能来，那我就能回去！”
　　苏宇心中想着，再一想……太他么危险了。
　　真到了死灵界，星月搞不好都要想办法干掉自己，在这还得守规矩，进去了，那可就不用了。
　　苏宇在想着退路，哪怕没夺宝成功，也得给自己找个退路。
　　“或者在传送回去的时候，坑杀那些家伙，但是出去的人少，我身份还得暴露……”
　　麻烦啊！
　　他这边还在思考着，远处，忽然再次传来剧烈的轰鸣声！
　　这轰鸣声巨大无比！
　　下一刻，河图的笑声再次传来，“继续啊，本座今日非要上来！”
　　轰隆隆！
　　巨大的响声传来，兵器在飞舞，拳脚凌空。
　　而此刻，苏宇忽然眼神微动，他看向后院中的那把刀，此刻，那刀，居然微微颤动了一下，而随着这颤动，那湖心亭中，好像有淡淡的死气溢散了出来。
　　此刻不止他，那些守门的准无敌，纷纷眼中神光爆发，朝那边看去，下一刻，一尊仙族准无敌喝道：“小心，通知诸位无敌，河图有别的心思，这镇守神兵，好像在波动！”
　　很快，一尊准无敌，声音宏大，传遍四方，“诸位大人，河图在震荡镇守神兵，有意开启死灵通道，诸位大人小心！”
　　此话一出，河图顿时骂道：“狗眼还真尖，这地方，是本座的老巢，你们霸占了本座的地盘，想阻拦本座回家，等着瞧！”
　　话落，震荡声再次消失，很快，那边消停了。
　　一瞬间，几位无敌飞来，没能入城，而是站在虚空中朝湖心亭看去，有无敌皱眉，声音传了下来，“盯紧这里，河图有意震荡神兵，偏移通道，再有任何异动，马上通知我们！还有……恭王府内，不允许再有日月九重以上的厮杀，否则……哼！”
　　这里，引出了无敌死灵，便会导致封府，他们这些无敌也很不爽。
　　所以此刻，也下了限制，不允许准无敌再在这征战。
　　这无敌说完就要走，不过很快，一尊仙王冷冷道：“先不说这些，封禁一开，魔族这边，是主动交出摩多那，还是我们亲自去接他？”
　　那来的无敌，正是魔族的魔王。
　　听到月蚀仙王的话，凝眉道：“诸位非要这时候添乱吗？仙魔真的开战，少了十多位无敌，谁来阻拦河图他们？至于摩多那击杀玄无极他们的事，等出去了再说！现在，仙族要给其他种族捡便宜吗？”
　　月蚀仙王冷漠道：“这么说，魔族不愿交出摩多那了？”
　　那魔王也冷冷道：“仙族是不是觉得，诸天万族，都得听你们的？是不是觉得，如今的魔族，便惧了你仙族？我说了出去再说，仙族要强动摩多那吗？”
　　月蚀仙王冷厉道：“若是如此，那就休怪我们也坏了规矩，反正玄无极他们都死了，吾等五位仙王，屠杀你们魔族小崽子还是可以做到的！”
　　“你试试看！”
　　那魔王争锋相对，而月蚀仙王，冷笑一声，却是不多说什么。
　　那就试试看！
　　这一代的天才被杀的差不多了，剩下的仙族数量是不少，可是，真惹急了仙族，那就都坏了规矩，杀便是了！
　　无敌不好杀，无敌之下还不好杀？
　　他这一冷笑，魔王也是心中暗骂，这事的确不好办。
　　摩多那这混蛋，也是够狠。
　　你把阳弧杀了都没事，你把这些天才都给杀了，这下好了，仙族无所顾忌了！
　　反正他们的天才死了！
　　既然如此，他们也乱杀好了，大不了无敌开战，无敌不容易死，无敌之下……死光了仙族都不心疼了！
　　我不好过，你们都别想好过！
　　魔王眼神变幻，很快冷喝道：“仙族别给我发疯！别忘了，人族，神族，龙族……都有大量天才进入，你仙族运气不好，死光了，就要拿各族开刀吗？”
　　他得搅浑水再说！
　　仙族没几个天才了，无所顾忌了，可大家都有。
　　此话，虽然大家都知道是祸水东引，可这一刻，远处，还是有淡漠声传来：“仙魔之争，有些事，还是要守一些规矩的，不然，你杀我家小辈，我杀你家小辈，那就乱了套了！这么乱杀，诸天万族，早就灭亡了！万界不灭，万族昌盛，便是还有一些规矩在！月蚀仙王，永恒之下，杀摩多那，杀了他，那是他实力不济……永恒还是不要参与了，免得被人笑话！”
　　那是一尊神族的神王，很快，龙族那边，也有龙王淡漠道：“仙族这边，还有不少后辈在，几位仙王何必大动干戈。”
　　人族这边没吭声，随便你们打去，别牵扯我人族就行。
　　这次很爽！
　　人族还没等到机会被人针对，仙魔居然先斗了起来，这就很痛快了！
　　大家都不愿意仙族撕破脸，这也是明摆着的。
　　月蚀仙王脸色冰寒，冷冷道：“那便走着瞧！诸天万族，还没有哪一族，杀我仙族这么多人，不受惩罚的，别说区区一个摩多那，哪怕魔皇，杀了玄无极他们，也得给我们一个交代！”
　　大家都在抗拒他们胡乱杀戮，月蚀仙王也知道，此刻不要再说那话，免得引起大家的反感，联手针对他们。
　　可是，这个仇，不能不报！
　　而就在此刻，一道淡漠声传来，“摩多那不是胡乱杀戮之人，也许有些误会！也许是被人胁迫了，也许有其他原因，甚至被人取代了都有可能……我看，还是查查人族蓝天在哪！至于之前的魔皇之力，隔着封禁，谁又能判别真假？蓝天和魔族打了多年交道，还有魔道分身……他取代了摩多那，伪装摩多那，都是有可能的！”
　　此话一出，人族那边，夏龙武声音冷冷传出，“隆跃，少把脏水往我人族头上泼！你族摩多那自己都承认了，怎么，还要指鹿为马？”
　　那魔族强者，却是声音淡漠，“只是提出一个可能罢了！甚至刚刚出现的就是摩多那，但是，记忆被蓝天篡改了，也不是不可能！否则，摩多那哪有本事杀了那么多强者！战奎再强，杀了阳弧之后也废了……何况，我曾感应到了，第一道陨落异象，好像便是战奎的，而不是阳弧的……这说明什么？说明战奎先死，我就算他重伤了阳弧，摩多那真的能轻易击杀那些人？我看他伤势都不重，怎么可能！哪怕吞噬魔皇精血，他也没那么强大，蓝天，我看他可以做到！”
　　此话一出，哪怕仙族，也有些动摇了。
　　不是毫无道理的推测！
　　而那魔王，再次道：“蓝天若是此刻在恭王府内，他就有这个嫌疑，除非，他出现在恭王府之外，那我就……”
　　“你找我？”
　　就在这一刻，远处虚空，一位须发皆白的老者，抚摸着胡须走出，笑呵呵道：“你是在找我吗？”
　　那魔王微微一怔，很快淡漠道：“蓝天，没必要如此，解释便是掩饰，你分身无数，谁又知，谁才是你的真身，看来你心虚了，否则，何必如此着急现身。”
　　这一刻，恭王府中，苏宇都惊叹！
　　我去，厉害啊！
　　这强词夺理的手段，没谁了。
　　蓝天不出来，那就是有嫌疑，蓝天出来了，那就是掩饰，反正，魔族是打定了主意，脏水泼给蓝天了！
　　人是蓝天杀的，哪怕不是，也是蓝天控制了摩多那，反正，就是蓝天！
　　至于摩多那，那是无辜的。
　　不得不说，苏宇都有些羡慕了。
　　这很爽啊！
　　一群魔王，都在为了摩多那睁眼说瞎话，栽赃给蓝天……也就他和蓝天不错，不然苏宇都得说一声，真爽，他要是摩多那，大概都得感激。
　　魔族，还是给力！
　　当然，不爽的是蓝天和人族，可这和魔族有啥关系？
　　他们会在意蓝天爽不爽？
　　果然，远处，几道气机爆发，是人族强者的气机，秦镇更是怒喝道：“好厚的脸皮，你魔族摩多那亲自承认，也能栽赃过来！”
　　那魔王淡漠道：“人族这一次，没死几个人，倒是我们各族，损失惨重！是非曲直，大家心里有数，是不是人族的计谋，大家也该清楚！摩多那是我族极其重要的人物，杀玄无极，栽赃摩多那……好算计！仙族诸位道兄，可别上了当，真要仙魔开战，不知道便宜了谁呢！”
　　就在这时候，玄赫王声音传来：“月蚀，暂时不要冲动！隆跃道兄说的不无道理，是非曲直，不行的话，出去再细查！谁杀了我们的人，不会不报，迟早的事！”
　　月蚀仙王冷哼一声，眼神闪烁。
　　而远处，蓝天也是有些抑郁道：“这……何其的无辜，我太冤枉了！”
　　他一脸的无奈，“岂能如此，岂能如此污人清白！我蓝天，下手没这么黑啊，要说下手这么黑的，苏宇那小子还差不多，你们怎么不干脆污蔑给苏宇好了？就说他来了，藏在人群中，是他干的好事，偏偏污蔑我作甚？”
　　“……”
　　苏宇刚刚还同情这位，现在，一点不同情了。
　　去你的！
　　泼脏水给你，也是活该，你这老家伙，居然还把脏水给我泼来了，跟我有啥关系？
　　我都没进星宇府邸！
　　是的，我都没进来，我不是还在古城中吗？
　　苏宇心中嘀咕，蓝天这变态，真惨……魔族真不是东西，这锅都能丢出去，太惨了。
　　他正想着，蓝天委屈道：“你们冤枉我，为什么要这样？我太无辜了，真不是我……”
　　他委屈巴巴的，姿态却是让人有些不寒而栗。
　　下一刻，他手中忽然出现一道人影，一脸委屈道：“你们居然冤枉我，亏我还想放了这位仁兄，我不放了……”
　　嘎吱一声！
　　轰！
　　一道接近满日的大日坠毁，那是一尊准无敌，到死，都没说出一句话来，被蓝天活活捏死！
　　蓝天一脸委屈，在一尊神王瞬间出现的时候，已经消失的无影无踪，委屈声依旧传荡虚空：“我好委屈啊，真不是我，我太委屈了……我委屈的好想发火，你们不是人，你们冤枉我……你们冤枉我啊……”
　　无数道声音，在整个七层传荡，这一刻，哪怕一些无敌都变了脸色。
　　四面八方，一个个蓝天出现，一个个都在喊冤。
　　有男有女，有老有少。
　　那些蓝天，都只有一个表情，委屈。
　　“你们为何要冤枉我？”
　　“我好委屈啊！”
　　“……”
　　疯子！
　　这一刻，那尊神王忍不住大骂道：“那也和我神族无关！”
　　草！
　　魔族干的事，你杀我神族强者做什么？
　　该死的混蛋！
　　这疯子，实力好像更强悍了，一尊准无敌什么时候被他擒拿的，他们完全没感应到。
　　“我不管，我委屈啊……我好委屈……”
　　蓝天声音依旧传荡，这神王迅速破空斩杀了数道身影，却是没有任何效果，蓝天的声音还在传荡：“我太委屈了，我要发火了……我给魔族一个机会，给我道歉，不然……我就发火了！”
　　这一刻，几尊魔王都变了脸色。
　　这疯子，这么难缠吗？
　　才日月九重而已，准无敌都不是，因为他没三世身，只有他说的那乱七八糟的万道身。
　　“人族要挑衅万族？”
　　有魔王冷喝，“噗！”
　　一道刀光直接亮起，夏龙武怒道：“真当我人族好欺？蓝天和万天圣已经叛出人族，还要如何？有本事你们自己去杀去！”
　　而此刻，蓝天幽怨声再起：“没啊，我没叛变，我和天圣要再建人族，我没叛变，我好委屈啊……”
　　“……”
　　神经病！
　　夏龙武都无奈了，算了，不理会他。
　　这疯子，说实话，他都觉得难缠，听他喊冤，他都有些不寒而栗。
　　而避开刀光的那魔王，想了想，也没再节外生枝。
　　管他呢！
　　黑锅丢给蓝天就行，也没必要非要和人族纠缠。
　　……
　　“起鸡皮疙瘩！”
　　这一刻，苏宇附近，数位强者都低声说着，被蓝天弄的。
　　这家伙不是无敌，可一位位强者，都有些惧怕。
　　杀准无敌跟杀小鸡似的，这家伙真的是日月九重？
　　而神族这边，一个个脸色都有些难看，郁闷无比，魔仙对峙，栽赃你蓝天，你杀我神族强者做什么？
　　果然，神经病无法理喻。
　　苏宇附近，一尊神族强者，传音神族众人道：“小心点，都避开这个疯子，这个疯子彻底疯了，杀谁都不稀奇！可惜我神族强者了……”
　　说不出的无奈，神王到处追杀都没找到他本尊，鬼知道这家伙到底在哪。
　　而蓝天那幽怨声，依旧在传荡。
　　苏宇甚至觉得，有些惊悚……这他么跟老周的怨念，都快集合到一起了，蓝天，你可别闹了，别把老周唤醒了！
　　是的，蓝天按理说没办法联系到老周的，可是苏宇有点感受，老周……好像有些波动了。
　　难道说，老周也是变态？
　　我去！


第562章 你知我知秦镇不知
　　变态的蓝天！
　　苏宇偷摸着开启了一下360窍穴，耳边，很快传来了老周的咆哮声。
　　“我好委屈！”
　　“……”
　　苏宇懵了。
　　卧槽！
　　我听到啥了？
　　我幻听了？
　　他迅速关闭一窍，再听，外界，蓝天分身还在四处游荡，凄厉喊道：“我好委屈！”
　　苏宇懵了一下，再开窍。
　　“我好委屈！”
　　双重的我好委屈！
　　苏宇要疯了，死了死了！
　　完了完了！
　　老周……这是和蓝天共鸣了？
　　我去！
　　他好委屈，是的，老周再喊委屈。
　　卧槽！
　　“我好委屈啊！”
　　这一刻，老周的声音，冲击的苏宇脑袋都要涨破了，身边，老郝看他面色发白，连忙道：“没事吧？”
　　苏宇脸色发白，看向外面，有些颤栗道：“没事，蓝天这疯子，好邪恶！”
　　老郝心中鄙夷，人家在外面，你怕什么？
　　真是的！
　　不过，蓝天这疯子的确渗人的很。
　　而苏宇，却是骇然，蓝天这是真把老周刺激到了啊，这是情感上的共鸣？
　　还是大道上的共鸣？
　　苏宇确定，蓝天没开启360元窍。
　　那为何会如此？
　　老周不是只能听到自己的话吗？
　　而下一刻，苏宇都有些幻觉了，外面的蓝天，还在凄厉叫着，“我好委屈啊，不是我干的，你们冤枉我！”
　　……
　　一位位无敌，也是无语。
　　你够了吧？
　　有无敌喝道：“蓝天，疯够了吗？”
　　差不多得了！
　　魔族说你干的，你干没干的，魔族和仙族又没说现在找你麻烦，双方就是需要一个台阶，你一个路人，老是惨叫什么！
　　无敌都有些}得慌！
　　“我委屈啊……你还污蔑我是疯子！”
　　蓝天再次惨叫，而下一刻，有无敌变色，喝道：“大胆！”
　　就在此刻，正在寻宝的一些人，忽然，四面八方都出现了蓝天，男女老少都有，蓝天委屈道：“他们污蔑我，我好委屈，我要发火了！”
　　噗嗤！
　　利爪穿透一位位外出寻宝的强者，蓝天可怜兮兮道：“他们污蔑我啊，你们融入我身，为我作证，真的不是我杀的！”
　　这一瞬间，整个七层，出现了上千个蓝天。
　　这一瞬间，蓝天击杀了三四十位强者。
　　有日月，也有山海。
　　轰！
　　有无敌直接朝那些分身拍去，而很快，无数蓝天惨叫道：“你们还打我，打我！你们污蔑我，还打我，我不怕，我不怕啊！”
　　“我要把你们全部都化为我的分身，一起跟我委屈！”
　　此刻，一个个蓝天，气息强大无比。
　　整个七层，忽然都有怨念弥漫。
　　我委屈啊！
　　双重委屈声，冲击着一位位无敌的脑海，此刻，哪怕人族几位无敌，也变了脸色，朱天方暴喝道：“所有人族，封闭六识，回归府邸！”
　　“快！”
　　不止他，其他无敌，也纷纷暴喝。
　　而这一些，不在恭王府的那些人，都听到了一阵凄厉的喊冤声！
　　“我好委屈！”
　　……
　　七层。
　　一处深山中，一头巨大的食铁兽，正在吃东西，听到这声音，爪子揉了揉耳朵，两个黑眼圈都收缩了一些，咕哝道：“大疯子，吃的都想吐了。”
　　那疯子的声音，太刺耳，它想吐。
　　埋怨了一句，食铁兽继续吃着，吃着吃着，抬头朝四周看去，叹息道：“好像引起了什么了不得的变化，蓝天……人族蓝天，完了完了，这是不好的兆头啊！”
　　……
　　另一处，一间府邸中。
　　空空倒吸一口气，“麻烦，这神经病，这是引起星宇府邸本身变化了？”
　　此刻，那凄厉的委屈声，在所有人耳中传荡，震荡天地。
　　弱一点的，没人护道，直接就被这音波冲击爆炸了意志海！
　　空空吸气，他么的，真邪门。
　　人族蓝天什么时候这么可怕了？
　　……
　　七层壁垒处。
　　云尘变了脸色，迅速道：“别动！”
　　一层光罩出现，笼罩了其他人，白枫却是眼神雪亮，而吴岚，也是兴奋不已，两人压根没管那个疯子，而是看到此刻壁垒的变化！
　　原本一直无法打开的壁垒，此刻好像过于兴奋，出现了一条细微的裂缝。
　　白枫甚至感觉自己看到了粗大无比的血管！
　　“进去！”
　　白枫兴奋无比，而云尘，脸色变幻道：“前路未知，一旦进入，可能出不来了，不要贸然行动！”
　　“朝闻道，夕可死！”
　　白枫兴奋道：“多谢云尘师祖帮忙，师祖可以回去了，吴岚，我们走！我好像看到了这一生最美的场景！”
　　吴岚笑道：“白老师，我可没看到，好像只有血……”
　　一瞬间，两人飞入裂缝，白枫声音传来：“劳烦师祖，带其他人离开！”
　　此刻，他们这边，还有吴琦、吴嘉在。
　　云尘脸色一变，刚想说什么，吴琦面不改色，踏空而入。
　　云尘伸出去的手，有些无力地放下。
　　他看着白枫，看着吴岚，看着吴嘉这弱小的丫头，也兴奋地跟着跳了进去，一时间，心情复杂到了极致。
　　朝闻道，夕可死！
　　文明一道，上下而求索。
　　一代府长，联合各大府，创建了求索境，便是求索未知，探索未来。
　　很多人，这一生都在求索。
　　一代在求索，叶霸天在求索，万天圣也在求索，求一个未知，索一个未来，所以，万天圣修了万道唯我，蓝天修了万道皆我，叶霸天修了霸道唯一……
　　云尘忽然有些苦涩，再听蓝天的凄厉声，忽然失笑，“你这疯子！”
　　笑骂一声，有些怅然若失，这一刻不知是该开心，还是该无奈，多神文这一脉，好像永远都是这些疯子当道，没一个正常人。
　　倒是我……有些正常的过分了！
　　云尘空落落的，是的，这一脉，也许只有我太正常了，而我师父……也许也是如此吧。
　　不变态的多神文系，不疯狂的多神文系，还是多神文吗？
　　我们斯文，我们要面子，可我们……都该是疯子。
　　不是疯子，如何配成为多神文？
　　今日，这些疯子，进去了，那裂缝在变小，云尘不知道，是否还能出来，裂缝已经在收缩，可是他还是决定进去看看。
　　这裂缝很强大，之前他攻击了很久都没打破，现在开启了，也许真有一些未知的东西等待我们去探索！
　　“哎！”
　　一声说不出是开心还是惆怅的叹息响起，片刻后，云尘在裂缝关闭的最后一刻，也踏入了裂缝中，既然都疯了，那就疯狂一下好了！
　　……
　　砰！
　　炸裂声，此刻响彻整个七层。
　　疯狂的蓝天，邪恶的哭喊声，冲击着所有人的意志海，弱者无人庇护，瞬间炸裂！
　　小族的，古族的，没有无敌的，在外探险的，没进古宅的……
　　这一刻，不断有人在爆裂！
　　整个七层，开始微微动荡起来！
　　而入口处，河图和呆呆忽然再次杀出来了，河图大喜过望，哈哈大笑，“天助我也！”
　　而这一刻，多位无敌，纷纷出手，气炸了肺。
　　有人埋怨地看向那魔族的魔王，草你！
　　你怎么把蓝天这疯子招惹到了！
　　蓝天现在真身不现，居然引起了七层动荡，现在好了，河图冲击，内外夹击，麻烦大了！
　　没人顾得上蓝天了，顾得上也没用。
　　真的找不到他！
　　有无敌已经杀了上百个蓝天了，可是，越杀越多，越杀，虚空中出现的蓝天越多，这疯子好像分身无数！
　　第一次，大家觉得对付一个非无敌这么难！
　　好吧，也许不是第一个这样的了。
　　万天圣，苏宇，这些人就没有好对付的。
　　人族，越来越疯了。
　　也许是最后的疯狂？
　　……
　　与此同时。
　　后院中，那荷花池中的湖心亭，当中的长刀也在颤动，河图又来了！
　　而此刻，隐约间，甚至看到一道门户在开启了，好像有死灵出现，不过，那长刀溢散出强大的波动，好像在威慑，胆敢不守规则，踏出一步，便杀了对方！
　　死灵之门中，有死灵君主，阴森冷笑：“快了，快了！归元刀也奈何不得我们了！碎了这刀，星宇府邸，便是我们的了！”
　　隐约间，一尊尊死灵君主，在那透明门户中浮现，苏宇甚至隐约看到了星月。
　　而这一刻，整个恭王府中，死气好像强大了一些，一些人都在变色，守门的那些准无敌，也一个个心神不宁。
　　该死的！
　　这是要大乱吗？
　　有准无敌喝道：“任何人不得靠近此地，违者杀无赦！”
　　……
　　院落外。
　　苏宇也是心悸，这么下去，蓝天不会把老周彻底唤醒吧？
　　他怀疑，现在自己多喊几句太山，整个七层都要崩。
　　他再次开启了360窍穴，又听到了老周的声音，还是之前那么委屈，那么凄厉，他觉得他也委屈，委屈的不行。
　　你委屈啥啊？
　　苏宇无语！
　　好吧，被人打造成了兵器，屁股种花，的确委屈，换成谁，也该觉得委屈。
　　此刻，高空中那些无敌都跑了，有的去了入口处，有的去追杀蓝天了。
　　反正他们现在进不来，在这待着没用。
　　杀了蓝天再说！
　　这混蛋，好像引起了此地变故。
　　而苏宇，则是偷摸着看了一眼猎天分榜，这一刻，分榜上瞬间浮现一些字：“情况如何？河图是否冲击？”
　　苏宇迅速回复：“河图来了！”
　　这是一个分榜写的，第二个分榜迅速写着：“摩多那疯了，灭杀仙族天才……”
　　第三个分榜，“仙魔斗起来了！”
　　“七层大乱！”
　　“蓝天疯了！”
　　“救命，我要死了……”
　　“天啊，我想离开！”
　　“……”
　　一瞬间，苏宇发了起码上百条消息，而这一刻，他四周，也有人拿出了分榜，看到了那行字，兴奋道：“外面在想办法了！”
　　“说什么了？”
　　“快回复啊！”
　　猎天分榜，天才有，强者有。
　　而天才……被苏宇杀了个七成，强者都在大战，此刻，只有少数人在回复消息，而苏宇，他分榜多，他一瞬间回复了无数条讯息。
　　干扰外界的判断！
　　外界的那些家伙知道什么，哪能知道谁可信？
　　真要搅动仙魔大战，那才爽，可惜，外界的老家伙们一个个跟老乌龟似的，打起来的概率不大。
　　苏宇知道这些，此刻，他四处张望，探查那些有猎天分榜的家伙。
　　很快，记下了七八个人。
　　很好！
　　你们死了，分榜，你们不配拿，消息只有我苏宇才配往外传递，你们没资格！
　　“不够乱是吗？”
　　苏宇心中哼了一声，那就再乱一点。
　　“太山！”
　　一声微不可闻的低喝传出，下一刻，整个恭王府都在剧烈震动，轰！
　　一声巨响，那边，河图和呆呆一拳打飞了一位无敌，哈哈大笑！
　　真的天助我也！
　　震荡又剧烈了！
　　“太山呢？太山在哪？我好委屈！”
　　这一刻，整个七层都在震荡，而苏宇，遭受剧烈冲击，脸色煞白，而身边其他人，也比他好不到哪去，东倒西歪的，一个个脸色剧变，纷纷奔逃，朝远处遁逃。
　　因为这一刻，那湖心亭也在颤动。
　　长刀传出低微的颤鸣声！
　　苏宇干这事，自然不是没有目的的，这一瞬间，他吞噬了一滴准无敌精血，总共6滴，他瞬间吞噬了一滴，一眨眼，苏宇眼中有日月浮现，好像看到了时光长河。
　　其他准无敌都在警惕院子中的剧变，而苏宇，却是瞬间消失在原地，边上老郝都没发现什么。
　　而苏宇，却是盯上了那七八个持有猎天分榜的家伙。
　　眨眼间，有独行者消失，却是没人看到。
　　太快了，也太强了！
　　一瞬间，四五个独行者消失了。
　　而这瞬间，苏宇回到了原地，探手一抓，原地七八位神族直接消失不见，苏宇速度太快，实力太强，静字和劫字神文发动，这些人哪能发现他。
　　苏宇趁着四处变动的时候，眨眼间在恭王府跑了一圈，独行者几乎都消失了。
　　日月之下的直接吞噬，日月境的，他先镇压，免得出现异象。
　　瞬间杀了那些日月之下，忽然出现大量死灵，苏宇二话不说，一堆古城令丢出，这些死灵也干脆，没智慧，也瞬间拿着古城令消失在原地。
　　无声无息，都没人看到他们来了，他们静悄悄地来，带走了一片古城令，然后就没了。
　　死灵出现，死灵消失，没人看到。
　　这没看到……消失的人就不是死了，因为在大家眼中，杀人，会出现死灵的，既然没有死灵，那自然没人死亡，至于人没了，也许跑到哪躲起来了呢？
　　恭王府很大，谁知道那些人跑哪躲着了。
　　而很快，苏宇再次回到老郝身边，苏宇没杀他，老郝现在还以为其他人在后面跟着，苏宇在身旁跟着，一路遁逃，而苏宇回归，他也没任何感应。
　　两人一路遁逃，跑了许久，躲入了一个古屋中，老郝回头一看，没看到人，也没在意，而是后怕无比道：“好可怕！”
　　苏宇也是默默点头，吐气道：“是可怕，这七层没法待了，我感觉太危险了！”
　　说着，骂骂咧咧道：“后面那些家伙，跑的比我们还快，急着去死吗？”
　　老郝笑道：“别生气，各跑各的，也好，免得麻烦！”
　　苏宇微微点头，没再骂了。
　　有猎天榜的，死的差不多了吧？
　　当然，那些无敌准无敌可能也都有，但是，没事，你们没我多，我几百个，发送信息，覆盖你们的！
　　外面，可未必所有信息都能接收到。
　　自己几百个榜单发出去，你们还能比我多？
　　能有我快？
　　什么时候震动，除了蓝天这变态这次搞出了意外，其他时候，还不是我说了算？
　　至于消耗了一滴精血……消耗就消耗了。
　　6滴还是5滴，没多大差别。
　　……
　　这一刻，外界。
　　一位位强者，再次变色。
　　巨大的猎天榜上，呈现出无数信息。
　　苏宇发送的信息，很多都呈现了出来，其他人，也有少数人回复了一些讯息。
　　“河图来了！”
　　“死灵之门震动！”
　　“摩多那杀人……”
　　“蓝天发疯！”
　　“……”
　　从头到尾，都没有关于苏宇的消息，摩多那、河图、蓝天三人成了主角。
　　仙族那边，道王阴冷地看向魔族，而魔族这边，摩戈微微皱眉，冷漠道：“消息杂乱，不可当真！”
　　无人吭声。
　　此刻，众人才知道，居然是摩多那杀的，之前战奎一死，仙族也怀疑过，可是，没有证据。
　　而现在，里面传来了信息，摩多那杀人，有很多条。
　　蓝天发疯……这个没人来得及说原因，也没办法说，这个不好细说，只能简短地发出一些讯息，蓝天疯了，到处在杀人！
　　而外界的通道，还在持续断裂。
　　苏宇杀人，蓝天也在杀人。
　　这么一会功夫，又断了上百条了。
　　里面，只剩下不到1500人。
　　现在，刚结束第六天。
　　六天，死了两千多人了。
　　准无敌都死了三位！
　　一位位强者，有些平静，有的痛苦，有的愤恨！
　　这一次星宇府邸之行，还要持续多久？
　　六天而已，对很多强者而言，那真是一闭眼就过去了，可这一闭眼……死了一大半了。
　　有人疲惫道：“猎天阁有办法提前让人回归吗？再不回来……都要死光了！”
　　六天，一天都得死三四百。
　　这又不是小杂鱼！
　　这都是各族最精锐的一批人！
　　猎天阁中，书生淡漠道：“不行，到了时间便可回来，当然，也有特殊，往年，下三层会先出现一些传送门户，大概在半月左右，会出现门户，传送人离开，可现在……你们觉得有人会传送回来吗？”
　　废话，当然没有！
　　一群人无言。
　　是的，星宇府邸其实是可以提前离开的，一个月是最长时间，这也是有人和苏宇说过的，然而这一次，大概没人能提前回来了。
　　“那就这么看着？”
　　“内部的消息，死灵之门在震动，河图还不止一位，而且还有一位死灵君主，也强大无比，在强行突破，这么下去，一旦死灵之门开了，也许这次真有永恒会死！”
　　“难道真如命皇所言，十不存一？”
　　“命皇说十不存一，还有三四百，可别忘了……那位噬神族说的……”
　　一下子，一些人心都冷了。
　　豆包的话，不能当真。
　　可是，现在这局势，死伤过半了，能不当真吗？
　　一些觉得不会死的家伙都死了，别他么真的只活10个吧？
　　而此刻，仙族天古声音再次传来，“监天侯，万不得已之下，猎天阁可否带人上八层避难？”
　　此话一出，不少人有些异样。
　　而书生淡漠道：“何必问我！真到了那时候，各族都有一些手段，我不相信，各族都没有点准备，进入八层避难，大概也不止我猎天阁可以做到吧？”
　　有上古身份就行！
　　进去的人，倒是没有上古时代的老妖怪，可是，一些上古时代的大人物，还是有能力进行册封的。
　　天古在上古，不算什么大人物，但是是那个时代的天才，所有不少人记得他，知道他。
　　现在，内部一些人，有上古时期的身份，倒也不是没有。
　　这身份，不是说给个牌子就行的。
　　册封，其实有些复杂，会被规则记载在内的。
　　而苏宇，也算是被册封的一种，古城城主，尤其是鸿蒙古城之主，相当于恭王册封，只是现在被老龟禅让给了苏宇。
　　天古也没多说，只是开口道：“和监天侯打个招呼，最好能在危险时刻，撤离七层，退入八层。”
　　“八层可不是什么安全之地！”
　　监天侯淡淡道：“八层，现在还不知道什么情况，何况，能进去的人不多，除非抛弃了其他人，否则那些人也上不了八层，非侯，一人携带两位随从也便是极限了！”
　　真要到了那个时候，这一次，恐怕真的是活着的不到10个了！
　　外界，再次陷入了死寂。
　　只能干看着！
　　没办法的事，诸位无敌，也是觉得憋屈无比，眼睁睁地看着后裔的通道断裂，看着麾下陨落，却是毫无办法。
　　……
　　震动停止了。
　　蓝天的分身被杀了许多，也剩下不多了。
　　此刻，蓝天消失了。
　　河图和呆呆，也再次撕裂通道，遁逃到了六层。
　　一次次地重复，一次次地消耗，一次次地死人，有无敌有些疯狂了，怒道：“还要继续下去吗？什么时候是个头！不如我们一起杀下六层，杀了河图和那个家伙，非要被动等待吗？”
　　没人吭声。
　　谁下去？
　　谁先下去？
　　你下去了，别人不下去怎么办？
　　你下去了，上面的人堵着你，逼着你和河图他们厮杀怎么办？
　　毕竟不是同族！
　　别看人多，没用，心不齐，大家你信不过我，我信不过你，谁敢先下去？
　　有无敌憋屈道：“猎天阁这边，天部部长实力强大，据我所知，魔族这边，血火魔王也来了，二位都是距离合道一步之遥的强者，二位若是下去，必然可以击杀河图他们！”
　　虚空中，戴着金色面具的天部部长，淡漠道：“你的意思是，我和血火下去，你们在上面等着？”
　　那人没吭声。
　　对，就是这心思！
　　他们俩下去，一定可以杀了河图他们的！
　　留在上面，反而因为实力强大，一旦夺宝，夺取九叶天莲，会成为大家的劲敌。
　　……
　　“一盘散沙！”
　　苏宇心中嘀咕，各族内部还可以，可一旦分族，那就是一盘散沙。
　　杀河图他们难吗？
　　不算太难！
　　血火魔王和天部部长真下去了，去六层，那大概两人会跑了，河图和呆呆，联手也打不过他俩，可是没有，这俩不会下去的。
　　他们不下去，河图和呆呆也只是在通道口大战瞬间，打不过就跑，压根也没准备死斗。
　　如此一来，这么多无敌，还奈何不得这俩死灵。
　　“这么搞，河图迟早能打开死灵通道！”
　　苏宇对那些无敌没信心，因为真的太散了，一方面都在惦记着九叶天莲，一方面又都不想和河图他们死拼到底，就这情况，河图他们不成功都奇怪！
　　“大概就10天左右了，九叶天莲就得绽放，我消停点吧，这几天保持低调！”
　　他也不多说什么，房门一关，对这老郝说道：“不出去了，外面太危险，先在这等着恭王府开启，然后回神侯府！熬到星宇府邸开启，我是什么宝物都不想要了，我还想活着出去！”
　　老郝点头，也是心有余悸，对，这不是我们能解决的了！
　　他俩只是山海，还是回去吧。
　　太危险了！
　　……
　　数个时辰后。
　　恭王府开启了，几位无敌，瞬间进入此地，寻找摩多那，而苏宇和老郝不管那么多，直接出恭王府，在恭王府大宅门之前，被一位无敌探查了一下，对方没多说什么，苏宇迅速和老郝一起朝神族据点飞去。
　　又过了一阵，苏宇和老郝通过神侯府内部的神族辨别，打开了门户，放他们进去了。
　　而整个神族据点，活着的神族，也就200左右了。
　　比之前还要少一些。
　　苏宇刚回来不久，一个熟人回来了，战无双。
　　战无双一脸疲惫，身上还带着一些血液，在一位准无敌的护送下，一起归来，一群人纷纷朝他们看去，战无双疲惫道：“越来越危险了，都不要出去了！宝物虽重要，没有命重要！现在还没回来的，大概率都回不来了！”
　　叹息一声，战无双很快道：“大家都在神侯府等着吧，等时间到了，想办法离开星宇府邸，这一次，还不知道几人能活呢！”
　　他有些唏嘘，有些自嘲。
　　玄无极死了！
　　摩多那现在也是仙族的大敌，虽然现在还没找到他，可找到了，仙族也没那么容易罢休。
　　仙族乱了，魔族乱了，倒是人族和神族，这一次还算不错。
　　可这局势，又能保持多久呢？
　　天才？
　　妖孽？
　　战无双心中自嘲，有什么用！
　　在这，屁用都没，一位位强者陨落，连带着他，都有些心灰意冷了。
　　天榜之上，少了好几人了。
　　道成没了，玄无极没了，咒魂没了……
　　如今，天榜都出现了翻天覆地的变化。
　　随着柳文彦进入日月，之前的战绩也不行了，掉落了下去。
　　如今，秦放、浮土灵这两位上了天榜，还有一位不是黄腾，而是石人族的石尊，居然也进入了天榜，黄腾兜兜转转的，居然又回到了地榜第一。
　　榜单变化很大，以前，天榜可能几十年都没任何变动。
　　除非晋级了！
　　可现在，没有，都是死了，才会有人顺利入榜，浮土灵那家伙，一直黑漆漆的杀人，都没什么惊天动地的大动静，就这么莫名上了天榜。
　　战无双心中想着这些，再看看府邸中的那些神族，心中叹息，神族……神族除了自己，这一代就没几个出色的，这么下去，恐怕也要糟。
　　仙族这边，都快被杀的断层了，倒是人族，反而不起眼地崛起了几位。
　　苏宇则是瞥了一眼那边有些颓废的战无双，心中却是想着，这家伙欠自己的精血准备好了没？
　　回头身份暴露了，就找他要去！
　　没有，就把他的精血拿来抵数！
　　……
　　而时间，也在苏宇修养中，一点点度过。
　　中途，河图再次冲击了一次。
　　而虚空中，那九叶天莲，开到了第六片花瓣了，还有三片，也许很久就会成熟了。
　　蓝天那个疯子，并没有消停，这几日，到处在袭杀那些外出的，这下倒好，导致无敌之下，几乎没人敢出门了，一个个的，都龟缩在了府邸中。
　　偌大的七层，外面几乎看不到人了。
　　……
　　进入府邸第十天。
　　苏宇身体微微一震，凌云二变，彻底蜕变完成了，这几日，他不慌不忙的，慢慢打磨自己，一边，也在用阳窍吸收自己的元气，消磨阳窍内的死气。
　　他还真怕自己吸收的太多，把自己吸挂了。
　　而且，把星月吸收的太狠，星月跑了怎么办？
　　还没到关键时候了！
　　“接近400万窍之力！”
　　这一刻，苏宇默默感受着自己的实力，厉害，真的厉害！
　　肉身，都接近初入日月八重的强者了。
　　阳窍一开，在日月九重中，自己也算是巅峰级存在了！
　　“大概千万……就达到了准无敌战力了！”
　　苏宇心中感慨，太厉害了！
　　现在，不开阳窍，他是日月八重，开了，日月九重巅峰，吞服准无敌精血，那就是准无敌……
　　我这实力，越来越变态了。
　　就是消耗也有些变态！
　　他么的，人家合道的宝物，我拿来蜕变凌云！
　　怕不怕？
　　他余光瞥了一眼府邸中的这些神族，强者不少，准无敌一位，日月数十位……都干掉的话，自己文明志能再强大一些吗？
　　都干掉的话，神族大概也没剩下几位了。
　　“要不冒充蓝天，把他们都给杀了算了？”
　　苏宇心中嘀咕一声，最强的那个准无敌，大概没想到内部会有人要杀他，突袭的话，也许可以顺利杀了他呢。
　　“算了，九叶天莲为主！此刻，不宜再节外生枝！”
　　苏宇压下了冲动，杀人有好处，但是好处没有九叶天莲大！
　　他走到了庭院中，此刻，上空，那九叶天莲的叶子，第七片正在成型，最多五天，可能就要正式成熟了！
　　轰！
　　外界，再次传来轰鸣声，河图和呆呆又开始了！
　　这几日，他们冲击的也频繁了起来，也许，死灵通道真要破开了。
　　……
　　同一时间。
　　人族据点。
　　朱天方回来了，看着大屋中剩下的人族，人族这一次剩下的不少，到现在，还有接近300人。
　　应该是各族中活下来最多的！
　　可是，现在危机越来越强了，这么下去，撑不到一个月，死灵通道打开，无敌大战，到时候，就顾不上这些人了。
　　他看了一圈，暗骂一声，多神文系的，一个不在！
　　这要是都完蛋了……回去怎么交代？
　　和苏宇都不好交代！
　　朱天方头疼，没一个省心的，而此刻，身边，暗影出现，也看了一眼那些人族，开口道：“这些人不好办，一旦大战爆发，虽然这地方还算安全，可是，永恒真要强攻，这里挡不住！现在人族活下来的最多，已经被各族忌惮，得想办法把他们弄走。”
　　朱天方沉声道：“不好弄，难道放入秘境？可秘境也不稳固，出去的时候，也会散开，不好出去。”
　　暗影笑道：“没事，先带在秘境中，你带着！小心一点便是，别被人打爆了秘境，那就遭了。”
　　“我带着？”
　　朱天方迟疑了一下，开口道：“还是您带着吧，比我这安全……”
　　“不行，我感觉……这几天有个老鬼盯上我了，你带着！”
　　暗影说了一声，又道：“至于多神文系的几个家伙，柳文彦和洪谭他们我看到了，在恭王府，好像有些机缘，其他人……云尘带着他们好像消失了，这才是麻烦事，云尘应该没死，其他人，就难说了！”
　　朱天方苦笑道：“这次以为没太大变故，哪知道会出这么多事，九叶天莲还没成熟，各族都死的差不多了！”
　　原本觉得，九叶天莲开放，才是大难开始。
　　结果倒好，还没开呢，死了一大半的人了！
　　暗影也无奈道：“别提了，都没想到！还有，苏宇可能进来了，祸乱可能都是他搞起来的，河图他们带来的死灵大军，我看了，没那么多人，那死了这么多人，尸体都没了……你觉得去哪了？”
　　“……”
　　朱天方意外了一下，“您都没发现他？”
　　“没发现，但是……大概率杀玄无极的就是他，算了，不管这小子，这小子比鬼还奸滑，你死了他都未必会死，提醒你一句，只是让你小心点，这小子身份暴露了，呵……大家都知道人族为啥死的这么少了，现在大概都有人怀疑苏宇来了！”
　　暗影摇头道：“这家伙，太狠了，杀的太厉害了！摩多那杀人哪有那么凶，蓝天也不会无故地杀戮那些弱者，倒是这家伙生冷不忌，杀人跟吃饭一样简单！魔族、仙族可能都在怀疑他到了，你们几个小心点，关键时刻，放弃争夺，保命第一，别把命丢了，苏宇那家伙真现身了……避开点，那小子未必需要我们帮他，倒是我们自己，小心被他牵扯到了，死在了大乱中！”
　　朱天方点头，沉声道：“您的意思是，仙族和魔族都可能猜到他来了，那会不会算计他一下？”
　　“难说的事，反正我不知道他现在冒充谁了，仙魔也不确定，这才不动声色，没提及他！他来了的概率是七成，没来是三成，真发现了他，搞不好九叶天莲都不夺了，先杀了这个祸害再说！”
　　暗影凝重道：“苏宇可不是代表他自己，身后三尊半皇，35位上古无敌，这是一股强悍的不比人族弱小的势力！能在这杀了他，大概神魔仙龙都愿意放弃九叶天莲，你明白我的意思吗？”
　　朱天方默默点头，明白的。
　　比起九叶天莲……苏宇更重要！
　　这一点，哪怕他，也能看的出来。
　　一个是可能证道半皇的宝物，一个是背后已经有三尊半皇，35尊无敌的大势力霸主，在这杀苏宇，付出的代价太小，谁不乐意？
　　比起杀苏宇，哪怕让人族多一位半皇，其实都不算什么。
　　“那我们真的不管？”
　　“没法管，都不知道他在哪！何况，我说了，一个老鬼盯着我，血火大概是发现我了，这家伙，和其他血火魔族不同，活到现在不死，可不是好相与的！”
　　“那您小心！”
　　“放心，他想对付我，也没那么简单，何况也未必会和我交手，他好像和魔皇斗一场呢！”
　　说着，暗影笑道：“最危险的，还是天部那家伙，他对九叶天莲，才是志在必得！你以为他真的奈何不得河图？呵，我告诉你，现在那些家伙，其实都在等着，现在压制河图，只是不想他现在上来捣乱，九叶天莲一开……你看吧，河图必然上来，必然开启了死灵通道，这些家伙都等着呢，没人搅浑水，如何夺宝？”
　　朱天方默默点头，其实大家都看出来了，包括面前的这位，包括血火、天部部长，其实都在等着，等九叶天莲绽放，放任河图进入，等待河图当这个搅屎棍。
　　河图以为没人能奈何他，实际上，都把他当刀玩呢。
　　死灵玩计谋，还能玩得过一群大活人？
　　河图偷偷震动归元刀，七层的无敌不敢说都知道，九成都心里有数，现在特意压制进度，就等绽放的时候，让河图上来当这傻子呢，最好能达成一些人的目标。
　　朱天方心中其实也有数，轻声道：“不出意外，九叶天莲一开，河图和那个死灵君主上来，通道中还有不少，不知道谁倒霉，我看，搞不好有人就会砸了自己的脚，希望不是人族！”
　　说着摇头叹道：“其他人还好，秦镇这家伙，傻乎乎的，一门心思地打河图，回头还得警告他一下，别打的太狠了，夏龙武、周破龙都奸滑似鬼，吼的厉害，没怎么出力，倒是秦镇……得小心点了，大概也就他真心想把死灵打下去了！”
　　暗影笑道：“没事，他太弱，打的再厉害，河图也没当回事！就看谁砸到自己了，那些家伙，独行的，也都知道夺宝艰难，故意放水，我看他们最好悠着点，一个个的都是独行，被死灵盯上了，可没人会搭把手！”
　　“也是。”
　　两人商量着，都笑了，纷纷摇头。
　　……
　　而这一刻，七层入口，秦镇气喘吁吁地，庆幸总算杀退了河图他们，他回到了原地，吐气道：“感觉天部部长没想象的那么强，其他人也是……”
　　周破龙和夏龙武不吭声，秦镇自顾自地说着，过了一会，夏龙武平静道：“过几天，九叶天莲开放的时候，跟着我们，不要一个人乱走！”
　　“嗯？”
　　“听着就行！”
　　夏龙武擦拭着自己的刀，头也不抬道：“你刚证道，死在这，大秦王大概会伤心，你还是跟着我们一起行动，离死灵远点。”
　　“……”
　　秦镇看了一眼他，再看看周破龙，半晌，无言道：“又搞什么？”
　　总觉得老子这次又被算计了！
　　上次就是，莫名其妙地就证道了！
　　这次，又咋了？
　　夏龙武懒得说什么，周破龙也一脸淡定，习惯就好，没必要多说，说多了，容易出纰漏。


第563章 江湖都是我的传说
　　神侯府。
　　此刻，许多人都在看天，看那即将绽放的九叶天莲虚影。
　　苏宇身边，老郝看了一会，感慨道：“好美！”
　　美？
　　未必见得美，但是有合道属性加成，那就真是美不胜收了！
　　大院中，一个个房间中的神族都走了出来，有日月强者开口道：“我族能夺取此宝吗？”
　　“不好说。”
　　众人议论着，而就在此刻，一道强悍的身影瞬间在门口浮现，“开门！”
　　门外，一尊神王抵达。
　　战无双身边，那准无敌强者，眼中日月轮转，查看了一下对方，门外的那无敌也没在意，等这准无敌查探了一阵，大体上确定了对方身份，这才打开了神侯府大门。
　　那无敌神王，瞬间进入。
　　没有因为准无敌的探查而恼火，最近蓝天这疯子大肆杀人，关键是，还不好辨别身份，所以哪怕无敌，也不能完全不设防。
　　“见过神王！”
　　一群人，纷纷行礼。
　　那蓝色长发的神王，微微点头，浑身上下都散发出冰寒刺骨的力量。
　　挥手，关闭大门。
　　神王淡漠道：“都先回屋，战无双，宇圣，你们留下！”
　　说的是战无双和那准无敌。
　　其他人不敢多言，纷纷朝各自的房屋走去，而苏宇，也不好停留，和老郝一起进了屋，入屋，好奇道：“大人准备说什么？”
　　老郝无语，你什么都感兴趣，闲得慌！
　　……
　　而等这些人进入了屋内。
　　这神王一挥手，四周设下了屏障，看向两人，眼中神光爆发，探查了一番，这才道：“最近神侯府有什么异常吗？”
　　“异常？”
　　那准无敌想了想，摇头，“这个倒是没有，一直很安静。”
　　“有人来来回回的进出吗？”
　　“没有，我和无双回来之后就封闭了神侯府，之后，就没人进出了，大家都在这里没出去。”
　　这神王想了想，微微点头，不过还是道：“那最近有没有感受到一些危机……”
　　他看向战无双，战无双点点头，“有的，总觉得有大事要发生！”
　　“感应不错。”
　　神王夸赞了一句，很快，低沉道：“这么看来，在我神族的可能性不是太大！大事，自然是有大事要发生，一群家伙就等着这一天呢！”
　　他说罢，很快道：“过几日，九叶天莲开启！必有大变！神侯府也不安全了！这里的神族，都需要带走，都是我族精英，不能就这么放弃了！”
　　战无双凝眉道：“大人的意思是，这里也挡不住了？河图要上来了？”
　　“对，肯定的！”
　　神王平静道：“哪怕河图上不来，也会有人帮他上来！不乱一下，如何浑水摸鱼？”
　　战无双迟疑道：“大人的意思是……有人和河图勾结？”
　　“不是勾结，是局势需要。”
　　神王淡笑道：“包括我神族，也需要！我神族这次来的最强者，是雷霆神王，永恒七段！可是，猎天阁那位部长是永恒九段，暗中来的血火魔王也是九段，人族这边可能也有人潜入了进来……仙族这边目前还不明确……若是河图他们不上来，我族哪有机会？”
　　战无双和宇圣都听明白了。
　　河图必须要上来，这样才符合大家的利益，可是……其他人就危险了。
　　起码无敌之下，都会极其危险。
　　“大人，那我们怎么办？”
　　神王笑道：“我来就是想办法带走你们的，但是得防着出一些纰漏，若是带走了不该带的人……那才是天大的麻烦！”
　　“不该带的人？”
　　宇圣小声道：“大人的意思是说，蓝天？”
　　“蓝天？”
　　神王笑了笑，“不是他，蓝天虽然千变万化，隐身能力极强，不过蓝天的改造术有一些细微的漏洞，实力爆发的瞬间，会暴露气息，虽然很短暂，但是可以被感应到。”
　　“不是蓝天？”
　　宇圣意外，那是谁？
　　而一旁，战无双眼神变幻了一下，沉声道：“他真进来了？”
　　神王看向他，笑了，“都说妖孽之间会有一些感应，你是猜到他进来了？”
　　战无双低沉道：“之前没有，不过摩多那杀玄无极和道成之后，我就觉得他来了！摩多那，我了解他！道成和玄无极都远不如他，更别说其他几位，摩多那根本不会放在眼中！摩多那的性子，不是那种屠杀弱者的性格，他要杀，只会杀那些护道者，杀阳弧，至于其他人……摩多那大概率是不屑一顾，不会理会！”
　　神王笑道：“所以你就断定那家伙进来了？”
　　“不敢完全断定。”
　　战无双恢复了平静，“这一代天榜之中，要说能杀，会杀，还会让摩多那主动去承认的家伙就一个！”
　　神王点头，一旁，宇圣却是异样道：“大人，无双，你们说的是……”
　　战无双平静道：“苏宇！”
　　宇圣愣了一下，“苏宇？”
　　“对！”
　　“……”
　　宇圣看了看战无双，再看看神王，若不是这位神王面带笑容没吭声，他真要怀疑战无双是不是被打怕了。
　　说实话，哪怕到现在，怀疑苏宇来了的人也不是太多，只是一些顶级强者，或者一些熟悉摩多那的人，才有这样的猜测。
　　因为摩多那，大概率不会杀道成他们。
　　而摩多那却是承认了……天才能服的，只有比他更天才的家伙。
　　神王没管宇圣，看向战无双，笑道：“不错，其实大家猜测他来了，也是从这次之后！之前，我们都没这么去想，他心太贪了，也太狠了，杀光了仙族这一代天才，不得不让人怀疑他来了。”
　　之前，大家还真没多想。
　　等摩多那的事一出，一些人就隐约去想了。
　　战无双倒是没太多惊讶，问道：“那大人是担心他混入了我神族当中？”
　　“嗯。”
　　这神王笑道：“是有点担心，他离开了古城，实力倒是一般，可他的藏匿之术，倒是越来越精湛了！若是真混入了我们的人当中，我们倒是不担心，他再逆天，现在也奈何不得我们，你们就危险了！”
　　“那……”
　　战无双没说完，神王就道：“他和摩多那联手，能杀一尊准无敌，战奎之死，现在不好确定，阳弧应该是他们杀的，这两人联手，也许已经具备了击杀准无敌的战力！所以，对他，要防范起来！能杀他，一定要杀了他，因为他太可怕了！”
　　太可怕！
　　这是一尊神王说出的话，哪怕战无双，也是第一次听到无敌强者，如此评价一位年轻人。
　　他却是沉默没有反驳，对，那家伙的确很可怕。
　　实力强，心狠手黑，伪装能力强，不要面皮……
　　若是说，苏宇是万界最不要脸的天才，大概没人反驳，天才的骄傲……在苏宇这，其实很少可以看到，他骄傲，也只是嘴上一说，苏宇实际上很能忍。
　　这样的家伙，有实力、有靠山、有天赋、有脑子、无牵挂……这才是最可怕的。
　　也许，他唯一的牵挂便是多神文。
　　战无双刚想着，这神王就道：“他必须要死，不是我们一家的意思，是除了人族之外，各大族的意思，哪怕放弃九叶天莲，杀他，那也值了！现在不杀他，等他回到了古城，那会更难缠！已经有人暗中去抓捕柳文彦他们了，无双，我和你说这些，只是想告诉你，不要学摩多那！”
　　神王沉声道：“神族，不曾亏待你！摩多那和他合作，我可以理解，他不甘心成为魔皇未来身，人之常情！而我神族，却是没有如此对你！”
　　战无双点头，低沉道：“大人，我知道。”
　　“不，你之前和他达成了什么协议，这个我们不管，你想履行你的协定，这也是你自己的事，必要的时候，神族可以帮你完成上一次的交易。但是，你和他之间，可以惺惺相惜，但是绝不可以和他有更深层的合作，你要明白，苏宇此人，心狠手黑，杀人无数，稍有不慎，便是全盘皆输的下场！”
　　“仙族损失惨重，十之八九，是他做的好事，硬生生杀的仙族这一代断层！”
　　“神魔损失惨重，不出意外，也是他干的好事！他唯独对人族还有几分情分，对我们，可没有任何善意！”
　　这位神王一字一顿地说着，这也是极其罕见的一件事，一尊神王，在教导战无双，如何和苏宇相处。
　　没有让他如何，只是告诉他，在种族和惺惺相惜之间，首先，你得考虑种族！
　　战无双点头，“我知道的。”
　　“那就好！”
　　这尊神王看向大院后方的一些房屋，轻声道：“我这有一件天兵，可以容纳一些人，待会你们都进去，我若是战斗起来，也没心思管这些。宇圣负责维持天兵空间稳固，无双，你负责盯紧了所有人，但凡有异动……杀！关键时刻，只要我的对手不是人族和死灵，宇圣要及时通知我，斩杀对方！还有……若是真到了关键时刻，我无法抽身，宇圣护卫无双出来，我会为你们留下一个口子，其他人……和天兵陪葬！”
　　此话一出，战无双脸色一变，宇圣也是脸色剧变道：“大人……这可是我神族……”
　　神王冷漠道：“我还念情！否则，除了你们之外……就该全部杀了，若是他真在内，用这一代神族为他陪葬……也是这一代神族的荣幸！”
　　用一群神族天才强者为苏宇陪葬，值得！
　　但是，正如他所言，他还念情，而且不确定苏宇到底在不在这，否则，杀光了所有人都值得，只要确定苏宇在其中，现在他就能杀！
　　不过，这一切不好说。
　　鬼知道苏宇现在在哪！
　　宇圣脸色变幻，叹息一声，不再多言，只是希望，苏宇没混入神族，因为已经有神王打定了主意，一旦有纰漏，便要灭杀所有人，斩杀苏宇。
　　可怕的决定！
　　用数百天才强者，为这家伙陪葬。
　　他沉默了，沉默一会，还是忍不住道：“其实可以等他几年，自己死去。”
　　“……”
　　神王看着他，漠然道：“愚蠢的想法，若是到了现在，你还觉得他必死无疑……只能说，你太幼稚了，你想证道难，因为你想法太简单！”
　　苏宇会死？
　　扯淡！
　　到了此刻，这神王觉得，自己这些人死了，那家伙都未必会死。
　　所谓的城主必死定律，对苏宇而言，未必有用。
　　神王不再多说，撤下屏障，喝道：“都出来！”
　　很快，一群人走出了房屋，那神王眼中神光闪烁，扫视了一圈，却是没太过深入探查，苏宇若是真在，容易打草惊蛇。
　　“接下来，七层恐有大变！我们未必有时间再来保护你们，所有人，愿意的话，可以进入我的幻天镜中避难。”
　　“幻天镜？”
　　有人疑惑，有人却是知道，这是这位神王的兵器，不是攻击性的，算是辅助性的。
　　天兵，不是全部自带空间的。
　　自带的空间，也不是全部可以住人的，但是少部分天兵，比如百道阁，其实是可以住人的，包括老万拔走了那柄剑，修心阁，那也是可以住人的。
　　此刻，这位神王要转移了。
　　转移这些神族！
　　人群中，苏宇一脸的无所谓，和不少人一样，在哪都一样。
　　不过，还是有强者迟疑道：“大人，我们在神侯府，会不会更安全一点？”
　　不是质疑，是怕。
　　因为，有个人，干了一件让大家怕怕的事，朱天方！
　　坑神！
　　也是这套路，大家来啊，进来啊，我带你们走，接着，一群日月甚至包括准无敌，都进了他的兵器中，然后……轰隆，炸了！
　　这事刚发生不久，其实还是有些人会怕的。
　　天兵炸裂，再加上神王压制，哪怕准无敌，都可能会被炸死的。
　　这才是真的将小命交到对方手中！
　　任人鱼肉了！
　　那神王一脸淡然，“想进入的，便进来，不想的话，便在这留守！”
　　“自己保护自己，不要乱跑就行！”
　　此话一出，一些人犹豫了。
　　而就在此刻，这神王抛出了一面镜子，瞬间出现在大家眼前，露出了一个巨大的门户，门户内，如同仙境，亭台楼阁若隐若现。
　　“愿意跟我一起走的，现在进来，不愿意的，留在此地！”
　　这神王声音依旧平静。
　　而苏宇，却是在想，我要进去吗？
　　我进去的话，被这家伙包围在其中炸了怎么办。
　　那我不进去？
　　刚产生这样的想法，他劫字神文微微跳动了一下，苏宇心中一惊，危险？
　　不进去，危险？
　　身旁，老郝此刻也在犹豫，传音道：“云昊，进去吗？”
　　苏宇有些尖酸，直接开口道：“进啊，日月不进去还没事，我们一群山海不进去等死吗？”
　　他尖酸刻薄的很，刺激了一句，看到有人朝门户走去，他也不含糊，迅速跟上，老郝见状，也急忙跟上。
　　也是，日月还有底气，山海就别考虑了。
　　很快，大院中，200位左右的神族，大部分都选择了进入，接近180位，剩下的20位左右，都犹豫了一阵，没有进入其中。
　　有天才，也有强者。
　　此刻，战无双看向这些人，微微迟疑，开口道：“外面危险，还是一起进来避一避吧，神侯府也不安全。”
　　“不用了，我们自己想办法！”
　　一位年轻的天才，有些桀骜。
　　不用！
　　受制于人，他才不乐意，还不如自己避难，也许更安全。
　　战无双叹息一声，和宇圣一起进入幻天镜。
　　门户，关闭。
　　那神王看了一眼剩下的人，闭目一会，片刻后，叹息一声，“也许我是错的，但是……宁杀错，不放过，我给你们机会了！”
　　轰！
　　一掌拍下，一群人，弱者几乎没时间去反应，瞬间爆裂，而几位日月，惊恐无比，怒吼道：“冰封神王，你在做什么……”
　　轰！
　　他瞬间被冰封，冻裂，肉身粉碎。
　　这尊神王，一瞬间，将所有没进入的人，全部击杀，包括几位天才。
　　他带走了其他人，但是有人不愿意进去，那对方就有可能是苏宇，哪怕不是，他也能确保，外界没有神族的人了，不存在苏宇冒充外界的神族了。
　　苏宇要不不在神族，要不，就在他的幻天镜内。
　　如此一来，起码不会被人再伪装成神族，现在，外界出现的，凡是非无敌和准无敌神族，都是假的，真的也是假的！
　　击杀了这些人，冰封神王仔细探查了一下，冰封了整个神侯府，瞬间消失在原地。
　　……
　　幻天镜中，大家看不到外面。
　　也不知道情况如何。
　　但是苏宇心中却是在想，刚刚自己想着不进来，却是有危险，什么危险？
　　难不成不进来还会死不成？
　　“外面的那些家伙，现在如何了？”
　　幻天镜的空间不算太大，但是也是亭台楼阁俱全，环境很好，元气很浓郁，住几百个人绰绰有余，唯独有点不好，看不到外面发生了什么。
　　正想着，过了一会，天空，忽然呈现出外面的景色。
　　冰封神王的声音从天上传出，“幽闭的空间容易让人恐惧惊慌，这是外界景象，不会有任何事情的，真遇到了危险，宇圣会安排大家离开的！”
　　“诸位在幻天镜中，不要乱动，乱跑，更不要随意动手，否则天兵不稳，很容易出现麻烦！”
　　说着，冰封神王再次道：“其他人，大家也不用担心，既然不走，必然有保命的把握，危机和代表机缘，也许出去后，便是他们的机缘！”
　　苏宇一开始倒是没在意，结果忽然瞥到了战无双眼中的那抹无奈和痛心……
　　愣了一下，很快，苏宇心中骇然。
　　无奈？
　　痛心？
　　不进来就有危险？
　　苏宇这一刻，忽然明悟了什么，心中有些惊骇，他好像想到了什么，没进来的家伙……也许……已经挂了！
　　不是别人杀的，而是这神王杀的！
　　“为何要杀？”
　　“不进来就杀，控制所有神族，不让神族出现任何意外……无差别无鉴别的杀戮，这是担心被人混入其中？”
　　“如此决绝，针对的是蓝天？”
　　他心中想着，不，蓝天多是分身混入，杀一个蓝天分身，有啥用？
　　“不会是……针对我吧？”
　　苏宇心中微微颤动，针对我？
　　神族知道我来了？
　　神族怎么知道的？
　　“难道说……摩多那的事，还是无法瞒过大家？”
　　苏宇心中判断着，这些天低调，其实也和摩多那有关，这家伙人设在大家面前打造的太好，不少人不相信他杀了玄无极他们。
　　蓝天那家伙，又不愿意背锅，一天到晚地喊着委屈，喊着冤枉，一边喊一边杀人，弄的大家都知道，他好像可能真的被冤枉了。
　　既然不是蓝天，摩多那真杀人了吗？
　　那这么说……苏宇进来了，便有了一些依据。
　　这些，苏宇考虑过，但是没想到，摩多那这孙子，真的被大家信任了，简直气人，凭什么摩多那就不会杀戮？
　　看不起谁呢？
　　就非得我苏宇，才干这种事？
　　“哎！”
　　苏宇心中叹息，这一刻，隐约有些感觉，可能有人猜到自己进来了，但是不确定自己的身份是谁，现在，各族也许都有一些针对的方案。
　　“幻天镜……”
　　将神族全部纳入幻天镜，这倒是个好办法，哪怕苏宇在其中，也难逃。
　　天兵，很难破碎的。
　　真那么简单，苏宇自己就破了天兵，融入自己的文明志中了。
　　天兵堪比承载物，非无敌不可打破。
　　苏宇可没无敌战力，所以想打破天兵，准无敌都难。
　　“但是天兵会有出入口……”
　　苏宇心中嘀咕着，战无双和那个宇圣也许知道出入口在哪。
　　至于上空的出入口，看起来跟真的似的，大概率是假的。
　　是的，此刻上空若隐若现地出现一个小旋涡，好像是出口，苏宇却是判断，十有八九假的，搞不好就是为了诱惑自己上当。
　　心存不正，才会想着独自逃离，否则，就该听神王的，听从宇圣他们的指令，关键时刻撤离。
　　“我这是被盯上了啊，神族未必确定我在神族中，但是还是如此防范，甚至为了杀我，灭杀了那些不走的人，真够狠的！”
　　倒有了几分无敌的气魄了。
　　其实，还差了点！
　　有能耐，无差别杀戮啊，全部给杀了，只留下几个无敌，那就确定我苏宇无法伪装了！
　　“你还是不够狠啊！”
　　苏宇心中嘀咕着，到了这一刻，他心里算是有数了，不少无敌大概都在猜测自己到了。
　　自己还真有排面，都不用出手的，人家自己杀了自己人。
　　留下来的那些家伙，白死了。
　　现在，进了别人的天兵，可不太好办，不过，苏宇自己是铸兵师，铸兵师，锻造兵器，都喜欢留一点后手，这冰封神王的兵器肯定不是自己铸造的。
　　那这么说，这天兵，可能会存在一些漏洞。
　　苏宇好歹也是铸过神兵雏形的人，真要找，还是有希望发现对方的后手的。
　　“你们忘了，我苏宇是何等的多才多艺！”
　　苏宇心中腹诽，我是万界少有的地兵师，关键在于，我还铸过神兵雏形，真论起来，天兵师是比自己厉害，但是自己未必发现不了他们的后手。
　　这点本事都没，还怎么当铸兵师。
　　“我太厉害了，厉害的让这些家伙，都忘记了，我本职是铸兵师了吗？”
　　苏宇心中嘀咕，是的，本职。
　　他自己都给忘了！
　　但是他苏宇的正规履历，就是铸兵师，可不是什么神文师，也不是战者。
　　苏宇不动声色，默默关注着战无双和宇圣，这俩若是知道出口，也许会露出一些马脚。
　　而外界，场景在不断变换。
　　这是冰封神王的视野，大家都能看到外面的情况，很快，苏宇也认出了他们到哪了，就是入口那边。
　　外面的声音，他们都能听到。
　　冰封神王一到，很快有神王汇合而来，问道：“都解决好了？”
　　“嗯，解决好了！”
　　“那就行！”
　　新来的那尊神王，好像朝镜子中看了一眼，笑道：“多少？”
　　“180！”
　　“哎，还算可以了！”
　　这便是神族这一次活下来的人了，加上外面的一些无敌和几位准无敌，总共也就190人，死了接近500位了！
　　冰封神王开口道：“其他各族如何处理的？”
　　“仙魔都差不多，人族那边，不是太清楚，但是人也带走了，现在在外游荡的没几个了。”
　　“七层差不多清空了？”
　　“嗯！”
　　“……”
　　两位神王对话，也没遮掩什么，大家也没在意，只知道其他各族好像和他们差不多。
　　可能都进入了天兵中，或者秘境中。
　　那现在七层的人，就差不多都聚在一起了。
　　……
　　而这些人不知道，此刻，外界，接连断裂了六七十条通道。
　　一些无敌纷纷皱眉，又死了这么多？
　　到了这地步，活着的只有1200位左右了。
　　正宗的死了三分之二了！
　　仙魔神三族，活下来大概600多位，人族和龙族，活下来400位左右，剩下的，便是所有古族和小族的存活数量了。
　　大部分小族，和一些古族，都已经全军覆没了。
　　“九叶天莲还没开吗？”
　　“大概没开！”
　　“哎，死了三分之二了！”
　　不少人唏嘘，这一次，真的是劫难。
　　至于之前瞬间死了几十人，大家都没心思管了，死了就死了吧！
　　反正不是第一次这么死人了！
　　……
　　人族这边。
　　大周王和大夏王默默观察着，看到其他几家大族瞬间死人，唯独人族没变化，大周王微微凝眉。
　　大夏王看向他，“怎么了？”
　　“按理说，现在各族都该在七层，都该汇聚到了一起，应该在古府邸中避难，若是闯入其中一处，要不全部灭杀，要不只杀一族，哪有三大强族，都死了一部分人的道理？”
　　大夏王迟疑道：“三人突袭三处……”
　　“有这个可能，但是，都是瞬间死亡，大概率是无敌出手，除非人族三尊无敌出手，联合袭杀三地，破开了府邸禁制，否则，不会死的这么规律！”
　　大夏王若有所思，“你是说……他们自己的永恒杀的？”
　　“对！”
　　大周王淡淡道：“除了这个，我想不出来，还能怎么杀的这么有规律。这么杀，杀的规律无比，大概率是准备撤离，一部分不愿意，为了绝后患……干脆给杀了！”
　　大夏王点头，存在这个可能。
　　“绝后患……蓝天？”
　　“不一定。”
　　大周王轻声呢喃，大夏王脸色微变，忽然看向后方的一座古城，“他真进去了？”
　　“你觉得呢？”
　　“……”
　　大夏王无言，半晌才道：“进去容易出来难，他出来……我怀疑要出大事。”
　　“是的。”
　　大周王平静道：“我也在想，他出来的话，怎么回古城？现在，大概有人开始猜测了，里面的那些家伙，故意杀的这么规律，差不多同时，恐怕也有传递信息的想法。若不是蓝天，谁值得他们这么做？”
　　“苏宇！”
　　大夏王也平静了，唯有苏宇值得这么做了。
　　杀人，有时候也是在传递信号。
　　苏宇进去了！
　　他们发现了，正在寻找苏宇踪迹。
　　无差别杀戮，也只是为了让苏宇的生存空间更小一点。
　　这一刻，大夏王也明悟了，“你早就知道？”
　　“随便猜猜。”
　　“不，你一定早就知道！”
　　大夏王冷哼一声，再次看向古城，凝眉道：“古城那小子是谁？”
　　“你猜不到？”
　　大夏王想了想，半晌才道：“不好判断，大概率是神文学院的刘洪吧？”
　　“大概是吧。”
　　大夏王摇头，不再说什么。
　　他看了一眼其他各方，无敌都隐入虚空了，倒也看不出什么，但是他知道，苏宇暴露了！
　　到了这地步，内外大概都知道了。
　　当然，还在猜测阶段，没有确凿的证据，否则，早就干掉苏宇了。
　　……
　　“苏宇来了啊！”
　　这一刻，七层，一处小土包中，蓝天笑的玩味，这小家伙来了，来了才有趣呢！
　　希望能带来一点惊喜！
　　……
　　同一时间。
　　五行族，浮土灵叹道：“别和人族斗啊，那家伙气运太强，我倒是不怕别人杀我，就怕被他弄死了，几个天榜的家伙都被他弄死了，我可不想成为下一个！”
　　一旁，一尊五行族无敌，凝眉道：“你笃定他来了？”
　　“百分百，不用问了！不知道在哪躲着呢，大概率不是五行族，我们一族弱小，他要装，也会装大族！”
　　那五行族无敌凝眉，“这么说……几大强族也许会放弃九叶天莲的争夺，专心杀他了！”
　　不知道是好事还是坏事。
　　……
　　入口处，另一处。
　　天部部长看了一眼面前的10多位猎天阁成员，这也是全部的了，剩下的都死了。
　　他眼中日月轮转，一个个去看，看了许久，手中浮现一个空间，“都进来！”
　　一群猎天阁成员，你看我，我看你，迟疑了一阵，这才纷纷进入。
　　天部部长将他们纳入自己的秘境，陷入了沉思中，苏宇这家伙，现在在哪躲着呢？
　　隐藏手段倒是越来越高明了！
　　……
　　此时此刻，明明没看到苏宇，没发现苏宇，可是，诸天万族，都好像笃定了，这小子就在七层！
　　甚至，一些无敌都在想着，如何把苏宇弄出来，这样，几大强族也许会专心去杀苏宇，不会去夺九叶天莲了。
　　是的，苏宇比九叶天莲要重要！
　　九叶天莲，这次拿不到，下一次再来！
　　苏宇，这次不杀，鬼知道下次是他杀你，还是你杀他？
　　整个七层，被一个都没出来的人，吸引了注意力。
　　连河图都没这个资格！
　　惨！


第564章 各有算计
　　“这是都想杀我啊！”
　　幻天镜中，苏宇感慨万千，我感受到了浓浓的恶意！
　　那恶意，扑面而来。
　　就差说，苏宇，你暴露了！
　　“劫”字神文，不得不说，到了四阶巅峰，这感应能力还是极其敏锐的，但是现在还是差了点，不知道劫难从何而来。
　　哪天能知道，劫难从哪来的，那就更厉害了。
　　不知道到了五阶，会不会能判断出一二。
　　若是能知道劫难来源，那就不用自己去猜测，去判断，去思考了，当个不用脑子的人多好，用脑子多了，容易衰老。
　　“无敌这么多，我可一个都没办法对付。”
　　“我的优势在于隐蔽，而不是强大，比强大，我比无敌差的远！”
　　“在这，没有石雕帮忙，唯一的帮手，应该是星月了，不知道星月会不会帮我。”
　　还得靠自己！
　　关键是，自己实力也不够啊。
　　那唯一的办法，就是进恭王府，依靠死灵，实力不够，那便借力打力，其他手段都行不通。
　　“除非，我先吞掉九叶天莲，实力暴涨，之后才有希望跟无敌来斗一斗！”
　　对的，九叶天莲才是他唯一翻身的机会。
　　先夺天莲，再去对付敌人。
　　目标明确！
　　“所以从现在起，哪怕这些无敌打死了一大批，我也不要动弹，以免暴露！唯有最后关头夺宝，我才能现身！”
　　苏宇正想着，又是一声大笑传来！
　　“哈哈哈，我又上来了！”
　　通道口，河图大笑，轰隆一声，死气蔓延天地，而这一刻，七八尊无敌，纷纷出手，苏宇看到了许多人，看到了金色面具的天部部长，看到了持枪的秦镇……
　　话说回来，这秦镇……好猛的样子。
　　苏宇看了一会，冰封神王没参战，而是在外围待着，倒也方便他观战。
　　苏宇看了一会，有些意外。
　　河图很强大，强大的打的其他无敌节节后退，另外一位死灵也是，两位死灵联手，连天部部长都被打的不断后退，完全靠人数来压制这俩死灵。
　　这么弱？
　　苏宇心中疑惑，永恒九段和七段之间没什么差距吗？
　　若是如此的话，天部部长一人难以压制两位，倒也说的过去，这涉及到的东西，他不懂。
　　不过……这些家伙，怎么没人开什么时光长河，感觉都在真刀真枪地干。
　　还是说，到了无敌这地步，大家都会开了，所以就不开了？
　　一个个疑惑，在脑海中浮现。
　　渐渐地……苏宇有些想法了。
　　因为苏宇发现，夏龙武这位凶猛的无敌，此刻却是有些打酱油的意思，态度不要太明显，夏龙武这种万界都惧怕的血屠王，此刻却是在秦镇之后，时不时地出一刀，压根都没怎么搏命。
　　“一群打酱油的！”
　　苏宇忽然明悟了，有些无语。
　　草！
　　忽然有些懂了，为何河图和那个死灵君主，可以一次次地冲击，一次次地完璧无损地回归了，这群混蛋，都在打酱油！
　　嘴上说的害怕，实际上，也就那些无敌之下真的害怕，到了无敌境的这群老家伙，恐怕各有算计吧！
　　“一个个修炼到了无敌，胆子的确不小！”
　　“这些死灵，都在算计当中啊。”
　　苏宇心中想着，看着，身边的人，哪怕隔着天兵看，都一个个一脸震撼，无比唏嘘，好强！
　　苏宇却是没看出多强，一群人打两位死灵君主，还有比死灵君主更强的存在，还有其他永恒七段，结果弄的河图很厉害一样，一个打五个！
　　我去你的！
　　死灵毕竟是死灵，死了，一些手段都不会用了，遗忘了，死气的确厉害，然而，同阶的情况下，说句大实话，死灵肯定要比同阶的生灵弱一点的。
　　结果，打成这狗样？
　　亏河图还兴奋的哇哇直叫唤！
　　果然没脑子！
　　死灵啊，脑子缺根弦，这个没办法，死了，脑子都成空的了。
　　此刻，外面，河图兴奋无比，“哈哈哈！”
　　“你们这群废物，七层，是我的地盘，你们想阻拦我，做梦！”
　　“……”
　　苏宇冷眼旁观，那些无敌，打的辛苦，五个打一个，都被河图打的节节后退，再次有无敌加入战斗。
　　而恭王府那边，死灵通道在震动，死气在弥漫，苏宇都感受到了。
　　显然，那把刀被河图震荡的偏移了许多。
　　河图，对那把刀大概率有一点影响。
　　可是，真要不给河图上来，河图影响个屁。
　　“好强的死灵！”
　　“这两个死灵，太强了，太危险了，这么下去，七层未必能守住啊！”
　　“……”
　　苏宇这边，那些神族再次心惊胆战地议论着。
　　而此刻，一道人影闪烁，出现在他们面前，战无双看了一眼外面，平静道：“不用担心，河图他们就算上来了，别忘了，七层的无敌数十位呢！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　战无双打断了别人的问话，平静道：“好好在这待着就行了，不会有事的。这一次，夺宝已经成了次要的，一旦九叶天莲有了归属，我们等待回归就行！”
　　说罢，侧头看了一眼众人，“都不要乱跑，也不要乱动！不管大家心里有什么想法，外面，还有数十位无敌存在，我希望诸位不要做出自己后悔的事！”
　　苏宇一脸崇拜地看着他，心中却是狐疑，你是对其他人说的，还是对我说的？
　　怀疑我在这里面？
　　还是不管怀疑不怀疑，先说了再说，反正不少块肉。
　　很快，宇圣也来了，扫了一眼众人，眼中神光闪烁，冷冷道：“诸位看归看，都别乱跑，知道吗？”
　　“知道！”
　　一群人应和，苏宇也应和了几句，很快问道：“大人，上面那个旋涡是出口吗？要是遇到了危险，我们可以从旋涡飞出去吗？”
　　宇圣看了他一眼，眼中带着一些轻蔑，倒是认出了苏宇，敷衍道：“就算出去，也要我们带你们出去，防止意外发生！”
　　也没说那个旋涡是真是假。
　　没必要说。
　　听话，自然可以活下去，不听话，自己乱跑，死了别怪我没说。
　　那旋涡，自然不是出口。
　　宇圣的目光，下意识地落到了一处地界，苏宇没去看，但是他知道，宇圣看的地方，是一处楼阁。
　　真的出口在那？
　　当然，也得小心是计中计，故意引导，准无敌脑子应该还有点，就算没怀疑苏宇的身份，也不会表现的那么明显。
　　苏宇也不在意这些，他就没准备从出口出去，真出去了，不怕被人瓮中捉鳖，堵住门口杀你？
　　此刻的他，和寻常山海一样，看着外面的大战，看了一会，看的不清楚了，就不再看了，找了个人少的地方，盘膝坐下，呆呆地想着事。
　　好像在发愁，这次到底能不能活着出去？
　　而就在他盘膝坐下的时候，忽然，战无双来了，战无双在他跟前蹲下，淡笑道：“云昊，你想出去？”
　　苏宇急忙起身道：“无双殿下！”
　　“别客气。”
　　战无双笑容柔和道：“你是想出去了？”
　　苏宇叹道：“不是想出去，是想回去！死了这么多人，我怕了，不怕殿下笑话，我现在唯一的想法，就是活着出去，什么宝物，什么好处，我都不想要了。这一次，死了太多人，我们600多人进来……现在活下来的还不到三分之一了。”
　　战无双点头，轻叹一声，“有个下手极黑的混蛋进来了，没办法。”
　　苏宇点头，“死灵的确杀戮太重，这些家伙，都死了一次了，还这么杀戮，万族就没办法解决他们吗？”
　　战无双看了他一眼，轻声道：“会有办法的，你先修炼吧，我去别地看看。”
　　“殿下……我有点怕，殿下，能多说几句吗？”
　　苏宇一脸恳切，我这样的小人物，好不容易遇到了你这样的大人物，有机会多聊几句，当然得聊聊才行！
　　战无双很快没了兴趣。
　　这不是苏宇吧？
　　自己吓自己，现在看一个人，都觉得可能是苏宇。
　　算了！
　　试探不出什么，很快，他走向另外一人，开始了嘘寒问暖。
　　苏宇心中腹诽，跟我玩这套。
　　战无双别看年纪比自己大的多，这套他还嫩了点，一群没经历过几次毒打的家伙，哪有那么多社会经验，自己可不一样，你苏大爷，从小就喜欢和人斗嘴皮子，耍心眼子。
　　这一刻，倒是有些想念浩子了。
　　哎！
　　浩子这次好像没来，可惜……也不算可惜，没来更好，安全一些。
　　自己这死党，现在不知道实力如何了，有没有加入龙武卫，还是说，继续在学府中深造？
　　上次好像听说进入腾空了，可是开窍太少，进入腾空，也只是垃圾，不知道大夏府有没有看在自己的面子上，多给点好处，帮他晋级。
　　和万族这些天才斗心眼，苏宇觉得没意思，一个个的，其实都不算太阴险。
　　生活环境不同！
　　没那么多狗屁倒灶的事，打小就是天才，衣食无忧的那种，要啥有啥，动脑子干嘛？
　　够强就行！
　　越强越好！
　　万族真正精于算计的，还是那些老古董，一个个的，经历多了，被毒打过，倒是会动脑子了。
　　真比起算计，还是小族和人族多一些。
　　实力不够，才会用脑子来凑。
　　苏宇也很想当这样的没脑子的，那才爽，想打谁打谁。
　　外面，一声巨响传开，很快，河图和呆呆再次被打了下去，临走的时候，河图还狂笑着：“我会上来的，等我！”
　　“白痴！”
　　苏宇心中腹诽一句，你上来就上来好了，到了九叶天莲开放的时候，你不上来，都有人拉你上来，你不上来，这局面怎么混乱？
　　不乱，大家如何夺宝？
　　此刻，苏宇也算是看的透彻了。
　　“我老师他们在哪？”
　　苏宇此刻心中想着这些，不知道老师他们有没有事，还有，毛球还在黄九那边，也不知道现在如何了。
　　空空这些强者，都躲到哪去了？
　　这几位，难不成也想夺取九叶天莲？
　　“空空……也许还真有戏，这家伙实力可是很强的，关键是，擅长空间之法，穿梭过去，瞬间夺取，大概有机会，但是无敌一定会防着……所以摩多那的空间穿梭符，就算要用，最好也得等空空现身，否则，一定会有人防范的！”
　　苏宇心中想着很多事，那这么说，其实自己没什么底牌，唯一的底牌……是星月！
　　“对，星月！”
　　苏宇眼神变幻，大家都在盯着我，盯着那些强者，但是，很少有人会盯着死灵，因为九叶天莲对死灵没用，也许还有一些规则压制，所以死灵一般也不会动这些东西。
　　可是……星月不是一般死灵啊，那是我家的！
　　“所以，我真正有希望，拿到九叶天莲的希望，还得寄托在星月身上！”
　　“除了摩多那，没人知道，我在死灵界还有靠山……虽然靠山不太稳妥！”
　　对，星月，就是她了！
　　这一次，能不能成，就看星月了。
　　当然，这很危险，九叶天莲这东西，大家不会轻易放弃的，星月真夺取了，大概会被人打死。
　　苏宇不断想着，星月，唯一的机会了。
　　“我一旦现身，各大强族无敌都会盯着我，而不会去管星月，可是……我就危险了！”
　　苏宇凝眉，以身犯险？
　　这，也是一种办法。
　　前提是，自己有把握逃生，否则就是送死了。
　　“八层……”
　　苏宇心中不断升起一个个想法，一个个念头，我现身夺宝，夺宝失败，只能逃亡八层，肯定会有无敌来追杀我，那时候，视线都在我这，星月就有机会夺宝走人了。
　　关键在于，星月她不听话啊。
　　哄她？
　　骗她？
　　还有，她夺宝了，逃回了死灵界域，那我在八层，我也不好去追啊。
　　麻烦！
　　还是说，我直接也逃入死灵界域？
　　他还在想着，一旁，老郝小声道：“云昊，刚刚和无双殿下交流，有何感触？”
　　“不愧是我神族第一天骄！”
　　苏宇赞叹道：“不骄不躁，没有盛气凌人，太厉害了！”
　　说着，又一脸向往地看向那边的战无双。
　　就差说，我好爱你了！
　　而实际上，却是不断渗透自己的元气和意志力，在探查整个天兵，当然，动静很小，主要靠“阴”字神文去探查，去了解整个天兵的结构。
　　天兵，只有无敌才可以打爆。
　　苏宇不是，但是掌握了后门，我也能自己打爆，这玩意现在就是囚笼，这可不是苏宇想要的结果。
　　他一点点地探查，渗透。
　　这兵器被冰封神王炼化了，自己还是要小心一点，免得引起他的注意。
　　外面，大战停歇了。
　　一尊尊无敌，都很沉默，都不说话，而九叶天莲的第八片叶子，要开启了。
　　此刻，他们也能看到虚空。
　　那第八片叶子，正在一点点地绽放，很快，八片叶子出现了，摇曳身姿，让人惊叹，好宝贝！
　　“就差一瓣了！”
　　这时候，附近也有人感慨，“九叶天莲，再过两天恐怕就要正式绽放了！”
　　绽放，也是危机的来源。
　　……
　　而就在此刻。
　　恭王府。
　　那巨大的后院门口，看守的准无敌们，一个个看向后院，后院中，死气开始弥漫了，湖心亭那边，那柄刀，开始偏离门口了。
　　湖中，那一朵即将绽放的九叶天莲，附近也荡漾着时光之力，看的一位位准无敌，也是心生向往。
　　有准无敌低不可闻道：“好宝物，一瓣换一块承载物都够了！”
　　九片花朵啊！
　　“关键是，有承载物，也未必能换到！”
　　“这可是成皇的至宝！”
　　合道，如今便是大家口中的皇了。
　　这样的至宝，谁还没点贪婪之心？
　　可是，大家都知道，这不是他们可以觊觎的，数十位无敌都在等着。
　　而就在他们感慨的时候，虚空颤动，一尊尊强者浮现。
　　不是无敌，而是一些准无敌。
　　一直没怎么出现的准无敌。
　　食铁族九月，古曜逋烫欤命族长河，天渊族天咒！
　　四大强者！
　　新的证道榜上，这些人排名都在前十。
　　一个个的，都出现在了此地。
　　古暌蛔澹那吞天面目狰狞，嘎吱一口，咬着一个像人一样的生物吃着，露出雪白的牙齿，笑道：“都到了？也是，我们这些家伙，证道太难了！三身实力差距太大，合一太难，唯有此宝，不要多，一到两片，就足够我们平衡三身，踏入合一了！”
　　是的，这些家伙，也是为了九叶天莲来的。
　　九叶天莲，最大的作用是强化三身，再次捞取三身，强化过去未来。
　　而他们这些顶级准无敌，有的是未来身太过强大，导致三身合一极难，现在，若是有九叶天莲，也许可以强化到平衡，过去未来现在都平衡，再次三身合一，那样一来，他们这些家伙证道成功，一个个实力大概都不会比夏龙武差丝毫，也许更强。
　　因为现在的他们，都能战无敌。
　　一具未来身，便有无敌之力。
　　古晁底牛再次一口咬下，咬的血肉模糊，笑呵呵道：“空空呢？那老小子来了吧！”
　　远处，九月也在吃东西，一边吃，一边摸肚子，憨憨道：“来了吧，他三身平衡比我们还差，偷了天古的棺材板，大概是融入了过去身，过去强大到了一定地步，未来若是弱小了，如何合一？空空，是吧？”
　　“我没到！”
　　虚空中，传来了空空的声音，空空叹道：“干嘛都盯着我？九月，吞天，长河和天咒才该盯着，我们手段就在这，这俩手段却是特殊，还能联手！命族和天渊一族，虽然不是联盟，但是这俩族，才是真的诡异，神秘莫测，你们盯着他们啊！”
　　虚空中，那长河融入时光长河之中，轻笑道：“空空谬赞了，我们再神秘，也没你厉害，天古仙皇的棺材板，人族的文墓碑，这两样至宝，可都在你手上！”
　　一群准无敌，旁若无人一般，就在那些准无敌头顶上空聊着天。
　　嚣张！
　　然而，下方的一群准无敌，却是个个脸色凝重无比。
　　此刻，虚空中，一尊无敌浮现身影，眼如耀阳，看向几人，冷冷道：“几位，也要夺宝？”
　　九月憨笑道：“看看，看看热闹！魔王大人息怒……”
　　说罢，笑呵呵道：“魔族……不好惹，不招惹！对了，月蚀仙王呢？”
　　下一刻，虚空中，出现一尊仙王，月蚀仙王！
　　冷冷看向九月，凝眉道：“九月，你要找我？”
　　九月滴答一声，滴出了一滴口水……急忙吸走，害怕道：“月蚀仙王好强，我没别的意思，我一族，不打架，不杀人的……”
　　说着，又补充道：“不夺宝，也不吃人！”
　　说罢，却是疯狂咽口水，往嘴巴里塞东西，传音古甑溃骸巴烫欤空空，引他出去好不好？一起找个地方，打他闷棍，把他烤吃了！”
　　月蚀仙王啊！
　　虽然不算太老，但是，也是上个潮汐活下来的老古董了，一定很香很香！
　　永恒五段！
　　很厉害的家伙了，可是……九月这几头大妖，却是没那么害怕。
　　联手干他！
　　打死了他，可以吃肉。
　　至于魔族……没兴趣搭理，太臭！
　　这一刻，吞天也好，九月也好，都有滴口水的冲动，而对面，月蚀仙王脸色冷漠，他感受到了恶意！
　　几位准无敌，居然对他起了恶意。
　　这些家伙，真的疯了，居然想吃他。
　　是的，他感受到了，不，看到了！
　　九月和吞天，正在流口水。
　　疯狂的一群野兽！
　　而魔族那位魔王，眼神闪烁，却是瞬间消失在了原地，你们玩，我不管。
　　哪怕他，其实也感受到了，这几位准无敌的强大。
　　这些家伙，一个个都是机缘傍身，有的过去身强大无比，有的未来身强大无比，完全具备无敌战力，而不是那种勉强和无敌对战的，而是可以匹敌，甚至可以搏杀的那种！
　　这才是当今万界，最强的一批准无敌。
　　当他们是无敌就行了！
　　否则，寻常的准无敌敢这个眼神，月蚀仙王大概要发飙了，要杀人了！
　　两边，都在想着什么。
　　而就在这一刻，一群人忽然都变色，虚空中，一道道身影浮现，男女老少都有，齐齐凄厉喊道：“我好冤枉，道歉，给我道歉！”
　　“我好委屈啊！”
　　“我太委屈了！”
　　随着这些声音传出，虚空又开始微微颤动了，没有之前那么激烈，然而，依旧让一位位准无敌变了脸色。
　　轰！
　　虚空中，两股强悍的力量波动溢散开，一人闷哼一声，从无尽黑暗中跌落，一位黑袍强者从黑暗中浮现身影，冷冷道：“蓝天，你要找我麻烦？”
　　天渊族天咒，证道榜第四。
　　而蓝天，证道榜第六。
　　此刻，虚空中，一道又一道身影浮现，而这些身影，却是迅速腐烂，化为尘埃，蓝天凄厉道：“你好狠，你好毒啊！”
　　一声闷哼，再次传来。
　　是天咒！
　　他身上溢散出一些死亡气息，溢散开了，下方的一些准无敌，急忙避开，那些死亡之气，不是死气，却是有泯灭之效。
　　天咒声音变幻不定，“好一个蓝天！”
　　蓝天真实实力未必如他，但是差距也不大，此刻，蓝天在这好像还有些加成，那凄厉的怨吼之声，有些附加作用，冲击他的意志海，让他吃了点亏。
　　“天咒啊！”
　　此刻，蓝天声音幽幽传来，“你父亲杀了叶霸天，天圣说了，迟早杀了你全家，灭了你全族，天咒啊，你这名字不吉利，带天啊，原本和我们是一家，现在是要死啊！”
　　天咒冷漠声传来，“你有能耐，那便杀了我，蓝天，是吗？”
　　“蓝天！”
　　“蓝天！”
　　此刻，整个虚空都在回荡这道声音，一个个蓝天分身，再次溃烂，瞬间化为尘埃。
　　分身死亡了许多！
　　没出现死灵。
　　因为只是分身。
　　而蓝天，却是凄厉道：“你欺负我啊，天咒，你欺负我……”
　　那怨念贯穿天地，轰隆！
　　此刻，所有人都看到了，虚空中，一道黑气，被一张浓郁的恶魔之脸，一口咬下，一口咬断！
　　噗！
　　天咒一口鲜血喷出，瞬间将鲜血化为虚无，心中骇然，“你……”
　　蓝天凄厉声再起：“你要死，你一定会死，你居然杀我分身，你要死！”
　　草！
　　天咒暗骂，他向来是诅咒别人，今天却是遇到对手了，那疯子的怨念之声，仿佛冥冥中勾连了什么，那恶魔面孔，比他的诅咒之力还强！
　　一口便咬断了他的诅咒之术！
　　蓝天忽然不再怨毒地惨叫了，而是委屈，可怜，凄惨道：“为何要欺负我？为什么？不要再欺负我这弱小的小女子了……”
　　“……”
　　四周，一尊尊无敌浮现，一个个面色迥异，看向虚空，而蓝天，此刻再次消失了，凄惨声再次传来：“你们欺负我啊！冤枉我！”
　　“我好惨啊！”
　　“小苏宇，救命啊，有人欺负我！”
　　“……”
　　四周，一些无敌面色微变，蓝天却是忽然笑了，声音再次从四面八方传荡而来，“嘻嘻，哈哈，嘿嘿……我的小苏宇，现在就在此地呢，就在你们当中，他是我半个徒弟呢，我的伪装之术，他得了我的真传，好厉害呢！”
　　“蓝天，休要妖言惑众！”
　　月蚀仙王冷冷道：“你以为，区区一个苏宇能如何？再妖孽，这里也是星宇府邸！在这，他敢出来吗？”
　　“嘻嘻，他要出来了哟！”
　　“嘿嘿，他很快就要来了，杀光你们呢，杀呀！”
　　“……”
　　疯子的声音，越来越远，蓝天再次凄厉惨叫起来，黑暗中，几位无敌浮现，手中都抓着一个个分身，有些人面色迥异，缓缓道：“他分身无数，本体在哪，很难探查到！”
　　“这家伙，邪乎的很！”
　　“关键是，好像和七层某样东西关联到了一起，那股怨恨之力，极其强大！”
　　一位位无敌，也不是弱者，都判断出了一些东西。
　　天咒居然吃了点小亏！
　　这是不可思议的事。
　　天咒，在这之前，证道榜上排名第一！
　　不管之前的排名，到底准不准，能排名第一，自然是有第一的道理，天咒很久之前，就和无敌交手过，不落下风。
　　而今日，却是在蓝天手中吃了点小亏。
　　一群无敌，都是阴沉无比。
　　这疯子，最近很疯狂。
　　到处杀人！
　　关键是，实力还极强！
　　而此刻，下方，有准无敌却是意外无比，沉声道：“仙王大人，苏宇来了？”
　　月蚀仙王淡漠道：“来还是不来，有区别吗？区区一个凌云，难道还能翻天？这里，可不是古城！”
　　“不是，仙王大人，他到底来没来？”
　　月蚀仙王皱眉，冷淡道：“怎么，苏宇来不来，对吾等有影响吗？”
　　这些家伙，都什么表情！
　　苏宇来了又如何？
　　蓝天那疯子都掀不起什么风浪，何况一个苏宇，月蚀仙王都古怪了，你们有必要这样吗？
　　妖孽，他见的多了。
　　……
　　而此刻，其他准无敌，好像都只是来露个面，很快都消失不见了。
　　这些准无敌，强悍无比。
　　那天咒临走的时候，还特意看了一眼死灵之门，也很快消失了。
　　……
　　同一时间。
　　死灵通道下方。
　　一尊尊死灵君主，都在整戈待发，有些兴奋的样子。
　　就在此刻，忽然，一道幽冷声传入死灵通道，“尊敬的诸位君主大人，吾是天渊一族天咒，吾族愿助诸位大人破死灵之门而出，还望诸位大人能和吾族缔结盟约，来自上古的盟约！”
　　“若是诸位大人答应，吾族愿接引河图大人们进入七层！”
　　“……”
　　星月有些异样，而身边，一尊强大的死灵君主，倒是不意外，笑道：“天渊一族？上古堕入死灵界的那一族？天渊界，和我们死灵界，可是只有一墙之隔！”
　　“那也没用，那边没通道，只有一些小裂缝，吾等根本出不去，只有一些小家伙，才能钻出去。”
　　“……”
　　这些古老的死灵君主们，八卦了起来，而星月，对很多秘密却是一无所知。
　　很快，有死灵君主笑道：“有趣，天渊族想和我们联手……答应吗？”
　　“答应！”
　　“为何不答应，这些生灵，永远都是如此，永远都是这么自高自大，不过是想借我们之力，为他们牟利罢了，答应他们，他们要的，和我们要的不冲突！”
　　“……”
　　几尊君主商量着，很快，看向星月，笑道：“星月君主，你觉得如何？”
　　星月沉声道：“他说的盟约，对我们限制大吗？一旦缔结盟约，会有什么影响？还有，为何他可以传音进入死灵界域，除了死灵，好像其他人不可以做到……”
　　起码，这封印的通道是没办法的，古城的一些通道，镇守许可的情况下，倒是可以传声进入。
　　“因为他们是天渊一族……”
　　有古老死灵笑道：“他们和死灵界打交道许多年了，一些小技巧罢了！古老的盟约，星月你太年轻，所以不知道，天渊界其实和死灵界，达成过一些盟约，在规则见证下，可以缔结！他们要的，不出意外，便是那九叶天莲了，而我们要的，是出去，迅速出去，和河图他们汇合！”
　　星月沉声道：“诸位准备缔结？”
　　“为何不？”
　　星月想了想，也是，死灵还在乎这些？
　　给我们出去，缔结盟约就缔结盟约好了，对方要的九叶天莲，对他们而言，一文不值，压根没法用。
　　星月又道：“天渊族可以让我们无视规则出去吗？”
　　“不知道，起码可以让我们多一些机会！”
　　星月不再问了，心中想着，要不要告诉苏宇那个不听话的属下？
　　天渊族，居然还能和死灵界沟通，这个星月之前都不知道。
　　丢死灵脸了！
　　而且，在很多无敌的注视下，对方都可以和死灵通道中的死灵联系，这倒是个很特殊的手段。
　　“苏宇现在没开阳窍，没吸收我的死气，难道在哪躲着？”
　　“要不要多输入点死气，把他暴露了？”
　　星月恶狠狠地想着！
　　要不要？
　　大不了违背一些规则，受点惩罚，把苏宇暴露了，让他被人干掉！
　　考虑一会，星月哼了一声，放弃了这诱人的想法。
　　那个奸滑的家伙，也许根本不会受到影响，那自己要坑他的事，被他知道了，他一定会报复我的！
　　一旦他全力吸收我的死气……我迟早会被发现破绽的！
　　暂且放弃！
　　想着这些，她也没加大死气传输，还是维持之前那条微弱的死气通道，传入的死气，有一些微弱的波动，这波动，只有她和苏宇才能明白。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇微微一愣，迅速化解那些微弱的死气，自从星月来了这边，他和星月之间的死气通道就建立了。
　　很微弱，苏宇也一直在化解。
　　除非开了阳窍吸收死气，否则，几乎察觉不到苏宇身上有任何死气存在。
　　此刻，那传输来的微弱死气，好像在告诉自己什么。
　　苏宇仔细辨别，迅速化解死气，很快，眼神微变。
　　我去！
　　天渊族？
　　可以啊，这一族，居然和死灵族还有关联，还能勾结，这也行？
　　这算是生灵界的叛徒了吧？
　　他迅速思考着，这条消息，对自己的利弊，自己如何能从中谋夺好处。
　　“也许……这也是死灵名正言顺夺取九叶天莲的机会，甚至还有人会帮忙，前提是，星月要听话，夺宝，九叶天莲归星月掌管，其他死灵都帮她，天渊族也帮她……”
　　如此一来，夺宝机会大增！
　　而苏宇，此刻阳窍也渐渐开始吸收一些死气，传出一些微弱的波动。
　　他在和星月沟通。
　　……
　　而这一刻，外面，冰封神王微微凝眉，四处看了看，刚刚河图出现，导致此地死气弥漫，让他都有些感应了。
　　再看看手中的镜子，仔细感应了一下，没有异常。
　　不过，刚刚那瞬间，他的确感应到了一些微弱的死气波动。
　　意志力探入镜子中查看了一下，没什么情况，观察了一下，也没什么情况发生，一挥手，他四周的死气都被排斥开了。
　　而附近，一位神王传音道：“做什么？不要驱散死气，驱散了，死灵通道开不了，如何应对接下来的一切？”
　　冰封无言，没再说什么，任由附近死气再次弥漫。
　　的确，现在大家都不驱逐死气，等待死灵通道开启了。
　　一个个的，都很消极对待，唯独人族那秦镇……不知真傻假傻，又在驱逐死气了，也不知道是难受，还是真不想死灵上来。


第565章 谁憨谁傻？
　　“九叶天莲快绽放了！”
　　时间，再次过去了一天。
　　此刻，通道口，龙族一尊无敌，声如洪钟道：“诸位，该谈谈了，没必要都不吱声，这九叶天莲，只有一朵，到底归谁？”
　　此话一出，神族这边，一尊强大的神王，一脸冷漠道：“归谁？你觉得能归谁？谁不想拿？若是说说便可，那早就有了归属了！”
　　那龙王也不客气，“你神族有一尊永恒在恭王府，我族可没有，我族我和龙崎都在这！九叶天莲一开，那岂不是我族便放弃了此物？真要不行……我和龙崎便走了！”
　　显然，这龙王不想再留在这入口处了。
　　实际上，也没几人想留下。
　　任由河图上来？
　　也许……是个好办法。
　　而这一刻，仙族那边，有人淡漠道：“河图和那不知名死灵都很强，防还是要防范一些的，我看，天部部长强大无比，不如部长受累，在这逗留片刻？”
　　天部部长沉默。
　　因为这一刻，各族好像都达成了什么一致，既然你最强，你留在这抵御河图他们好了。
　　不止如此，又有人笑道：“我看人族战力也极强，损失也不大，不如人族配合猎天阁，一起留下，如何？”
　　人族这边，朱天方笑呵呵道：“这话说的，我和猎天阁有大仇，一旦我留下，这指不定谁打谁呢！我看，要不还是算了？仙族和各大族关系都好，和猎天阁也是关系友善，不如你们仙族五位留下？”
　　“人族确定不愿意留下？”
　　就在这一刻，四周，一尊尊无敌浮现，没有几人说话，都保持沉默，一个个看向人族，看向天部部长。
　　你们，留下吧！
　　人族4位无敌，猎天阁只有天部部长这一位。
　　而各族，还有20多位无敌。
　　朱天方眼神异样道：“这样合适吗？”
　　“合适！”
　　神族这边，永恒七段的雷霆神王走出，身上雷霆闪烁，冷漠道：“本座觉得很合适！人族这一次也占尽了便宜，蓝天也好，苏宇也好，是不是人族叛徒，你们自己清楚！猎杀各族天才无数，现在，人族出点力，有何不可？河图如何上来的，本座觉得，和你人族脱不开关系！”
　　有魔族强者，幽冷道：“陷害我族摩多那，杀害仙族一众天才，人族倒是得利不少，难不成，诸位真以为诸天万族瞎了眼？这通道，守，你们得守，不守，也得守！”
　　这一刻，各族都盯上了人族。
　　谁让人族损失最小！
　　何况，人族本就是公敌，只是之前没功夫搭理他们罢了，现在，人族该付出代价了！
　　九叶天莲将开，万族皆可夺，唯人族不可！
　　一尊尊无敌威压撼天，朱天方笑道：“何必呢！”
　　“无需多言！”
　　玄赫王平静道：“人族还是守住这通道吧，否则，吃亏的还是人族！”
　　说罢，又淡淡道：“或者，你人族交出苏宇，交出蓝天，那这九叶天莲，送你人族也不是不可！”
　　此话一出，朱天方顿时笑道：“此言当真？”
　　“当真！”
　　雷霆神王蔑笑道：“让你人族之王，晋级合道又能如何？交出苏宇和蓝天这两个杀人凶手，这一次，我神族必会放弃九叶天莲之争！”
　　“……”
　　秦镇忍不住道：“你们也是够可以的，苏宇挖了你们祖坟了？他人都没来，你们为了杀他，连九叶天莲都不要了，你们真够可以的！”
　　他都听的有些无语了。
　　苏宇这么值钱了？
　　合着，杀一个苏宇，人族多一个合道半皇都没事的？
　　这是把苏宇和半皇同等了？
　　好吧，仔细一想，苏宇那小子，背后半皇多啊，真杀了他，断了这层联系，啥也没了，古城，不会为了人族而出手的。
　　噬神古族也是如此！
　　这些家伙出手，都是为了苏宇。
　　没人理会秦镇！
　　随你怎么说。
　　雷霆神王看向朱天方和夏龙武，平静道：“守住这通道，人族此次在星宇府邸的血案，便就此勾销，否则……那就要问问，各族答应不答应！”
　　夏龙武看向四周，沉声道：“其他各族也要和我们作对？”
　　没人回话。
　　形势逼人！
　　到了此刻，不和各族合作，就是为敌，神魔仙三族，来了无敌很多，算上隐藏的血火魔王，足足来了17尊无敌强者！
　　而人族才几个？
　　这三大族达成一致，人族算什么？
　　实际上，此刻，有仙族强者传音其他两族强者道：“不如直接击杀了人族这几位算了，以免出现纰漏！死灵虽然缺乏灵智，然而也不是白痴，这几位一旦消极对战，死灵也许会放弃他们，转而攻击我们！”
　　灭杀人族这四位无敌！
　　他话音一落，雷霆神王传讯道：“怕的不是人族，而是其他各族！我三族联手，各族都会感受到致命危机，必然会联手，你不会真觉得，他们会坐视我们击杀人族吧？”
　　逼宫，也只是让人族在这抵御死灵。
　　而不是联手灭杀！
　　在场的，还有龙、冥、命、凤、五行、猎天阁多方势力的无敌，三族势力大，所以各族愿意站在他们这边，逼宫人族。
　　然而，杀人族……杀了4位人族无敌，那三族联手，清扫其他各族无敌，就很简单了。
　　所以，各族现在站在他们这边，形式所逼，人族一旦遭遇危机……也许这些种族，包括龙族，都有可能会出手帮助人族。
　　这就是利益！
　　在这，不分什么敌我，主要还是势力的均衡，而不是一家独大，否则，其他人没法活了。
　　人族这4位活着，才是关键。
　　死了，那就三族稳赢了。
　　这个道理，很多人都懂，所以，各族也只是逼迫人族守通道，守不住就跑好了，少一个对手也是好的，关键是，不能杀！
　　神魔也不行！
　　谁杀人族，他们就站人族。
　　雷霆神王的话，也让几位无敌沉默。
　　杀，不好杀。
　　不杀，人族这几个家伙，肯定还是要捣乱的。
　　一时间，各族也进退两难。
　　而就在此刻，七层入口，有些波动了。
　　河图，好像要再次上来了！
　　然而这一次，气氛古怪的惊人。
　　之前，哪怕装模作样，大家好歹也会上前阻拦一二，现在……却是没人动弹。
　　一群人纷纷看向人族这边，而朱天方却是笑道：“别这么看我们，我们不是对手，不敌他，这样，神魔仙三族，各出一位永恒，加上天部部长，我们搭个伙，8人联手，也能压制了！”
　　出人？
　　出人被你们围杀？
　　其他人一走，就人族这情况，不袭杀那些人才怪了，谁愿意留下。
　　此刻，天部部长淡漠道：“既然都不想守了，不如不守了！何必在这浪费时间？至于九叶天莲，各凭本事好了！”
　　一群人，你看我，我看你，气氛愈加的古怪起来。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇这些人，也都看到了，听到了，一个个也是面色古怪。
　　不守了？
　　守了好些天，到了今日，这些无敌说，不守了。
　　好像前面都是开玩笑似的！
　　这他么什么情况？
　　一些人还是没想通，而苏宇，倒是早就想通了，也没在意这些，此刻，他心中一喜，趁着冰封神王被吸引了注意力，他“阴”字神文探查了好一阵，好像发现后门了！
　　这时候，苏宇的“阴”字神文，潜伏在地下一处石脉中，那不是石脉，而是金纹在天兵内部的具现。
　　“这金纹有问题！”
　　这是一柄不错的天兵，总共122条金纹，都到了天兵中段了。
　　122条金纹，都化为石脉，横亘在地下。
　　而苏宇一直在探查，此刻，总算找到了问题所在，铸兵师最喜欢在金纹上做手脚，第一，外行很难发现，第二，金纹一破坏，很多时候会导致整个兵器崩溃。
　　当然，还有一点，主人不敢随意动金纹，不是铸兵师，你随便动金纹，造成了崩溃，那一柄价值高昂的兵器，可能就毁了！
　　“够狠！”
　　此刻，苏宇心中嘀咕一声，这谁锻造的？
　　109道金纹出现了问题，这条金纹很重要，天兵和地兵的分割点，一旦炸了这条金纹，这柄天兵会很快崩溃。
　　“还有……冰封神王居然只是简单的炼化了……”
　　苏宇再次探查，心中失笑。
　　他知道对方的意思了！
　　这位够狠，他做好了炸掉这兵器的准备了，居然只是简单的附着了一些意志力，没深入炼化，怕兵器炸了，他会被反噬。
　　难怪苏宇探查到现在，对方一点反应都没，苏宇还生怕被发现了，结果对方好像真的一点没发现！
　　“原来在这等着呢！”
　　一柄天兵，对方之前可能炼化了，现在居然主动撤出了他的意志力，只是简单的意志力附着，这是想着随时炸裂啊！
　　“有趣！”
　　苏宇迅速探查，很快，在109道金纹上面，附着了一些自己的意志力，就算如此，对方都没发现。
　　之前苏宇还胆小，没敢这么干。
　　现在，他胆子大了，因为他发现了冰封神王的意志力附着地，兵器嘛，苏宇很熟，在哪附着意志力能掌控兵器，他心里有数。
　　对方就在那，附着了少量的意志力，控制了整个幻天镜。
　　对外界的事，苏宇没心思管。
　　你们斗你们的！
　　至于人族，也轮不到他来管，多大的实力吃多少饭，人族敢4位无敌进入，自然也不怕被人围杀，不然早就不来了。
　　搞不好，其他各族无敌，就有人族的帮手。
　　苏宇是不管这个的。
　　他不相信，没有自己，人族就玩不转了，一个个阴险无比，哪有那么简单被人坑死了。
　　此刻，苏宇不断通过“阴”字神文，搬运自己的意志力，输入第109道金纹中，他要拿下这个后手。
　　这后手，不知道是哪位天兵师留下的，现在是自己的了！
　　铸兵师，果然不是好东西。
　　苏宇腹诽！
　　铸兵师有好人，老赵其实就是，他第一次教导苏宇，就告诉苏宇，一位真正的铸兵师，是不会在兵器上留下什么后手的，那是对铸兵师的亵渎。
　　可是，一些黑心铸兵师，一定会留下后手，当时，在场的铸兵师，十个有九个黑着脸，显然，这是业内潜规则，老赵才是真的格格不入！
　　而如今，苏宇却是用上了业内潜规则，只能感慨，好人……真的没出路的。
　　我也想当个好的铸兵师，关键是，你看看，哪怕出了人族，神族的铸兵师也不是好人啊，神王的兵器，绝对是神族的强者打造的，人家都给冰封神王留了一手。
　　这要是外人给他打造，大概整个兵器都是筛子，冰封神王也不敢要。
　　地下，那条石脉，有些微弱的起伏。
　　苏宇迅速观察，判断，衡量，很快判断出，自己搬运进去的意志力，足够炸裂这条石脉，瞬间摧毁这天兵了！
　　“回头得查查，我缴获的那些天兵，有没有暗手？”
　　他心中判断了一下，有些惋惜。
　　冰封神王只是一点点意志力附着，是好事，方便他行动，也是坏事，这兵器炸了，对他影响不大，倒是内部的这些神族……有一个算一个，能跑一个都是命了！
　　“要是冰封神王意志力附着的多，炸了这兵器，弄残了他，我打死这孙子！”
　　一个个念头升起，外面，忽然传来一声大笑声。
　　河图这傻子又来了！
　　……
　　而此刻，河图哈哈大笑，“本座又来了，我说了，这是我的地盘，我一定会回来的！”
　　“……”
　　安静无比。
　　这一刻，河图忽然有些心虚，怎么了？
　　之前，他一出现，被人压着打，当然，他也打的很爽，打的那些无敌不断倒退，还是很有成就感的，好像回到了生前。
　　可是……现在怎么了？
　　他都做好了，大战一场，然后不敌，然后退回去的准备，可现在……一尊尊无敌，在四周浮现，却是没人说话，没人吭声，也没人阻拦。
　　“哈哈哈……”
　　河图想用大笑引起大家的注意，你们是没发现我？
　　不至于啊！
　　咋了啊？
　　他有些怕了！
　　是的，之前被人狂揍，他一点不害怕。
　　可是，现在大家不吭声，他有些怕了。
　　“哈哈哈，雕虫小技，你们想引诱我离开通道口，不可能，我不会上当的！”
　　河图冷笑一声，在所有人沉默的眼神中，忽然，撕裂通道，瞬间遁逃，离开了七层。
　　草！
　　危险！
　　河图觉得这才是最大的危险，这些人是不是有击杀自己的把握了？
　　所以，一个个引诱自己离开通道口，就是想对自己一击必杀！
　　不可能！
　　我河图，不会上当的。
　　六层。
　　河图一把抓住了呆呆，迅速道：“不要上去，危险！上面那群家伙，奸诈无比，正在算计我们，诱惑我们离开通道口，想斩杀我们！”
　　呆呆有些呆滞地看着他，没说话。
　　河图吐气道：“危险，很危险，这些生灵果然奸诈，居然想诱敌深入，可是我河图，岂会上当！”
　　开玩笑！
　　我又不傻。
　　你们一群人就在附近待着，一个个的冷眼看着我，我难道不懂你们的意思？
　　哼！
　　我河图，不会上当的。
　　此刻，七层绝对是最危险的时候。
　　我现在不上去！
　　……
　　“咻咻咻……”
　　风声，席卷天地。
　　一尊尊无敌，都有些木然，草你！
　　河图这白痴，不让你上来，你一个劲地往上打，让你上来，你他么反而跑下去了，死灵都是这么白痴的吗？
　　一群无敌也是心累无比！
　　真的，刚刚那一刻，大家都准备让河图上来了，搅屎棍，好好当！
　　结果出乎所有人预料，河图……跑了。
　　没人打他！
　　一个都没！
　　大家都距离他上万米，只是默默看着，结果河图那白痴他吓跑了。
　　心累啊！
　　……
　　幻天镜中。
　　“咳咳咳……”
　　一位位神族强者，都被雷的不轻。
　　这……算什么？
　　打河图的时候，河图一个劲地冲，不打他了，他不上来了，自己跑了。
　　还能这么来？
　　苏宇也是无语，河图这傻子，真的被人当傻子玩，果然，人死了，真的惨。
　　活着，霸道无双。
　　死了，大家都把你当白痴玩弄，偏偏，你还真被玩弄了，想必河图知道了，大概也不是滋味，失去了一些记忆，其实，人已经不完整了。
　　四周，陷入了死寂。
　　忽然，有人自嘲道：“这人一死，复苏了记忆，都不算自己了。河图……第一次潮汐之变末期的主角，而今……却是成了小丑了！”
　　是有些自嘲。
　　果然，死了哪怕复苏了，也只是个跳梁小丑。
　　第一次潮汐之变的终结者，而今，却是沦落到了丑角的地步，一时间，无端端地让人多了一些悲凉。
　　我们不想死！
　　死了，也许还不如河图，河图好歹还恢复了一些记忆，好歹还保留了永恒七段的实力，他们死了，能不能复苏都是个问题。
　　这一刻，再次有人道：“废话不要说了，人族，守通道！”
　　远处，玄赫仙王冷漠道：“河图你们是放上来也好，还是打下去，那随你们，恭王府，人族不得踏入！”
　　“凭什么？”
　　秦镇哼道：“玄赫，你以为你是谁？”
　　“秦镇，你想试试？”
　　“试试就试试！”
　　秦镇虽然不如他，却也不怕他，长枪在手，喝道：“你装什么大尾巴狼，老子镇守人仙边境期间，专杀你仙族之人，你仙族现在一群光棍，那是老子有功，没记错，老子杀了你仙族超过三千仙女，你能奈我何？”
　　“……”
　　这一刻，一些神魔脸色都有些异样了。
　　一桩奇案破了！
　　是的，前些年，仙族屡屡有女仙失踪，合着，都是被这家伙给暗杀了！
　　这一刻，仙族这边，几尊仙王大怒，“好胆，你杀的？”
　　真的，都没怎么怀疑过是秦镇。
　　秦镇的确前些年在坐镇边境，但是，主要防范的还是神魔，这家伙什么时候跑去暗杀那些仙族了？
　　关键在于……前些年，死的男仙不多，大部分都是女仙。
　　仙族其实都觉得，可能是有个色魔或者修炼了魔道功法的家伙出现了，才特意挑选女仙杀，结果是秦镇！
　　这时候，秦镇也不在意这些，冷笑一声，得意道：“是老子杀的，又待如何？杀你三千女仙，你仙族少了数千上万的小崽子，等杀光了你仙族女仙，等着灭族吧！”
　　这一刻，夏龙武几人都有些瞠目结舌。
　　合着，你是这心思？
　　难怪你只杀小仙女，原来是打着让他们灭族的心思，几人都是无语，这算是路子吗？
　　好吧，算！
　　真把仙族女仙杀光了，强者虽强，可能做到扭转性别，男人生娃，这也是需要实力和勇气的，真不是谁都能做到，恐怕到了日月，才有希望。
　　到了那时候，仙族也许真灭了。
　　当然，前提是，你能真把仙女杀光了。
　　秦镇这家伙，没想到他坐镇边境的时候，居然干了这么多事，夏龙武都忍不住失笑，“你……你杀就杀了，现在说什么？”
　　秦镇冷笑道：“都撕破脸了，我还怕了他们？我就一句话，今日大战一起，谁也别惹我，我就逮着仙族杀，其他人，招惹我，死了不划算！玄赫，你不是永恒五段吗？有能耐，来杀我！”
　　他才无惧！
　　这时候的秦镇，还特意在激怒仙族，甚至想让他族袖手旁观，呵呵冷笑道：“我杀了数千女仙，别说，死了的小仙女真好看，玄赫，你家大概也有被我杀的女仙，你倒是来杀我试试！”
　　秦镇冷哼一声，一脸桀骜。
　　夏龙武和朱天方几人，都看了他一眼，你行啊！
　　秦镇别的不说，激将法还是会的，好歹也是统兵的大将军，只能说，这家伙头铁，干事更喜欢用武力解决问题，军中多年，杀戮无数，不见得就比夏龙武少。
　　只是，这家伙杀戮，没夏龙武那么出名罢了。
　　看看仙族就知道了，被杀了那么多女仙，都未必想到是秦镇下的黑手。
　　仙族这边，一位位仙王都冷着脸，心中憋火。
　　秦镇！
　　好样的，倒是小觑这家伙了！
　　被秦镇这么一搅合，人族盯死了仙族，这就让其他各族有些犹豫了，要不要出手？
　　出手……仙族大概都有些含糊。
　　人族，可能真的会死盯着仙族打。
　　一群人正迟疑着，就在此刻，七层入口，再次波动了一下，河图再次出现，这一次没笑了，而是看向四周，忽然，二话不说，释放了大量死气！
　　恭王府那边，震荡不断，那是那柄刀在震荡。
　　一群人默默看着，无言。
　　河图释放完了死气，人又跑了！
　　大家就静静地看着他表演。
　　果然，不到半小时，河图再次上来了，有些贼眉鼠眼地，再次释放了一些死气，再次震荡了一下长刀，迅速遁逃回到了六层。
　　偌大的七层，无数强者，都在看着。
　　……
　　幻天镜中，苏宇没觉得好笑。
　　只是有些莫名的悲哀。
　　白痴！
　　河图这家伙，智商真的退化了，否则，他该知道，该明白，为何这群人现在压根不阻拦他，不驱散死气。
　　他其实早就该明白的！
　　天部部长，那是永恒九段，配合多位永恒七段，数十位永恒，打不死你们两个？
　　打到了现在，你都一无所知吗？
　　河图，一个时代的主角，而今却是如跳梁小丑一般，惹人发笑。
　　苏宇默默想着。
　　是的，自己不也是因为如此，才会轻视这些死灵吗？
　　哪怕他们是无敌，自己也没那么忌惮。
　　包括星月也是！
　　苏宇其实没太看在眼中，因为她很白痴，性格容易暴怒，又很容易安抚。
　　“而我，还想着死了化为死灵……我愿意当这样的傻子吗？”
　　苏宇心中自嘲，我愿意当成这样的丑角，被昔年一群不看在眼里的家伙当笑话看吗？
　　我想，我肯定是不愿意的！
　　当年的这群人，若是有第一个潮汐活下来的，给河图提鞋都不配，现在，却是把河图当白痴耍弄。
　　这一刻，苏宇忽然隐约有了些想法。
　　那枚生死果！
　　我若是把这东西给河图吃了，河图再恢复一点记忆，灵智再高一些，他若是知晓，这些人把他当白痴耍，他会怎么办？
　　以他的桀骜，以他的霸道，他会善罢甘休吗？
　　苏宇心中笑了起来，很快，又否决了这个想法。
　　太聪明的死灵，不好。
　　死灵太聪明了，容易出岔子。
　　笨一点也好！
　　其他人把河图当傻子耍，自己不也是吗？
　　果然，人活着，就没一个好的。
　　七层，河图一次次地上来，乐此不彼，他好像很兴奋，很开心。
　　当苏宇觉得他们傻的时候，他也觉得，生灵太傻。
　　居然没人拦自己！
　　难道他们以为，自己会出通道口？
　　开玩笑，不会的，他会把死灵通道开到这，他要在这开启死灵通道，召集那些死灵君主！
　　一次又一次，他不断出现，待的时间也越来越久。
　　而通道口附近，隐约，有一道门户在呈现。
　　有他族无敌，此刻，等河图离开了，有些低沉道：“没人阻拦吗？真开了死灵通道……出来的死灵君主，很多的话，谁来抵挡？”
　　而天渊族，那位无敌，幽冷道：“没有太多，我已探查过，此通道，死灵君主只有9位！”
　　9位死灵君主！
　　加上这俩，11位。
　　这一刻，大家都默认了死灵通道的开启，因为，这一刻，有人幽幽道：“死灵通道转移了，那……那柄归元刀，是否会出现什么变故呢？”
　　此话一出，一位位强者，心中都是震动。
　　是的，河图真把通道开在这了，那归元刀，可否拿走？
　　那可是神兵！
　　至于死灵，死灵哪怕覆盖了星宇府邸又如何？
　　出的去吗？
　　星宇府邸就是最强的兵器！
　　足以镇压一切！
　　若是能拿到神兵，再夺取九叶天莲，晋级合道，持有神兵，那……诸天万界，还有几人能敌？
　　以后不来星宇府邸便是！
　　……
　　同一时间。
　　死灵通道之下。
　　一尊尊死灵君主，已经感受到了一些东西，一尊死灵君主兴奋道：“河图好像要成功了！”
　　“通道在迁移了！”
　　“哈哈哈，吾等即将离开恭王府区域，出现在其他地方，那归元刀……不可再用规则压制我们了！”
　　“哈哈哈！”
　　这些君主大喜，要成功了。
　　而这一刻，幽幽声再次传来，“诸位君主，吾族永恒，正在协助河图君主开启通道，缔结盟约，吾族只需九叶天莲，若是可能，吾族还想带走归元刀，从此以后，星宇府邸便是诸位君主的天下了！”
　　此刻，一尊死灵笑道：“你们想要的东西还不少，虽然我们都用不上，可那是至宝，你们付出什么代价？”
　　“帮助河图君主还不够吗？”
　　“不够！”
　　那死灵君主冷冷道：“吾等不知情况，谁知是不是你们协助完成的？”
　　说罢，他传音星月道：“星月，河图成功，到底是你的人帮忙的，还是天渊族做的？”
　　因为星月之前说，是她属下在外面活动的。
　　星月也不客气，直接传音道：“天渊族，小人罢了！河图能来，那是我属下在外暗中出力，包括河图出来，都是如此，不信你们可以问问河图，他出现的地方，是否有星辰闪烁，大星360颗，他被传送而来，来的时候，会遇到无数巨柱毛发……你再问问天渊族，他们知道什么？”
　　此话一出，几位君主有些意外，“河图出来，也是你的属下手笔？”
　　“那你为何不……”
　　星月打断道：“那需要内外合力，我去也没用，我没有河图的本事，无法做到通道迁移，我也没办法做到震荡归元刀，唯有河图可以！但是河图能来，全是我在出力，信还是不信，你们出去了，问问河图，一清二楚！”
　　这些，都是苏宇教她的。
　　苏宇很容易猜到河图怎么来的！
　　从死灵界域，进入特殊通道，不出意外，那就是360个神窍位置图，河图他们肯定是从那进来的，进入了老周的头皮中。
　　巨柱毛发，大概率是有的。
　　苏宇判断了一番，教了星月如何骗死灵，简单的事。
　　果然，这些死灵都有些迟疑，星月说的是真的，还是天渊族说的是真的？
　　而此刻，星月再次道：“我那属下，现在正在暗中使力，使各族彼此忌惮，不敢出手，放任河图在构建通道！这一切，和天渊族无关！”
　　说罢，星月冷冷道：“当然，这一族想利用我们……我们满足他们便是！缔结盟约，我来书写盟约！”
　　此刻，那些君主都觉得，星月还是可信的。
　　废话，都是同族。
　　天渊族算什么东西？
　　他们说的话，哪有星月的可信。
　　“好，你要如何缔结盟约？”
　　星月迅速道：“第一，天渊族有一尊永恒和现在这位和我们沟通的天咒，此人实力也极强，这两人，需要为吾等效劳，对等的是，吾等不会主动击杀他们！”
　　“第二，我们愿意为他们夺取九叶天莲，但是……需要战斗结束，他们自己想办法来死灵界域来取，不可能现场交给他们，限期一日，不来取，那便作废！”
　　“第三，天渊族不可对我死灵一族出手，不可对我死灵一族臣民出手！”
　　“第四……”
　　“最后，便是盟约惩罚，若有一方违背盟约，规则在上，天渊族违背，时光长河断裂，三身分离！吾等违约，那便死气溢散，记忆清零，再回归死灵天河！天渊族两位都要烙印生命印记，吾等烙印死灵印记，人皇见证，议会见证，规则见证！”
　　几位君主对视一眼，没觉得对天渊族不妥，而是觉得对自己等人很不妥，“那我们9位，他们只有两位，是不是便宜他们了？”
　　星月平静道：“吾等都是守信之死灵，岂会违约，只是限制对方罢了，生灵阴险！”
　　“那倒也是！”
　　这一刻，几尊死灵君主觉得没什么问题，很快，将这盟约内容，传递给了天咒。
　　……
　　恭王府中。
　　虚空。
　　天咒挑眉，仔细想着这些盟约内容，总体来说，死灵君主倒是诚意不错，虽然要求也不少。
　　“就是战斗结束，一日内亲自去死灵界域取宝……这个……难度有点大。”
　　心中想着，天咒又想着，若是自己一族拿走了，大概没好日子过，给死灵拿走了，带回了死灵界域，倒是没问题，能避免不少麻烦。
　　“只是……不好取啊！”
　　一日内，这个才是他犹豫的一点，其他的，他倒是没什么意见。
　　不伤害对方臣民，这个算什么？
　　他也没准备对死灵下手。
　　当然，此刻他没想太多，不是没想太多，而是不值得去想，比如说，半死灵，算是臣民吗？
　　别人不说，起码苏宇是算的，因为他是星月的属下，嫡系的那种，星月亲自转换的，这还不算？
　　可这一点，天咒没去想，因为苏宇和这边的死灵没关系，哪怕他猜测苏宇来了，也没多想，苏宇又不能和死灵沟通。
　　一个个念头升起，很快，天咒咬咬牙，答应了！
　　算起来，还是占便宜的，大不了战斗结束，自己或者那位跟着入死灵界域，取走宝物，避难一阵，再离开好了。
　　但是，还得加上一点才行，他很快嘴唇颤动，声音传入死灵通道：“盟约可以缔结，但是还要加一点，天渊族这边，进入死灵界域，诸位不得伤害我们！”
　　加上这一条，那就放心了！
　　不至于被这些死灵盯着给干掉了！
　　很快，他得到了回复，“可以！”
　　这一刻，天咒笑了，那就没任何问题了，对方看样子的确没准备下黑手，也是，死灵想法简单，没那么多弯弯绕绕的！
　　很快，他传音道：“那我去找我族永恒，在盟约上缔结生命印记，很快，便会和诸位完成盟约！”
　　他担心这些死灵出来的快，很快便朝那边飞去，去找那位天渊族强者了。
　　先趁着他们没出来，把盟约缔结了再说！
　　……
　　片刻后，他回来了。
　　手中，拿着一份若隐若现的黑暗书册，那是盟约。
　　走到恭王府，他也不靠近，而是嘴唇颤动，手中，那黑色书册，渐渐消散，化为黑烟，瞬间消失在他手中。
　　……
　　而这时候，死灵通道中。
　　星月他们面前，浮现出了一本黑暗图册。
　　一群死灵君主，也耿直的可怕，一道道黑暗印记，瞬间烙印在了上面，星月也烙印了自己的死灵印记。
　　这一刻，天地震动！
　　一条血色红线，贯穿了死灵界和星宇府邸，在旁人没任何感觉的情况下，双方11位强者，脑海中都浮现出一张盟约！
　　盟约缔结成功！
　　规则见证！
　　在无人可以打破规则的情况下，这盟约，违反之下的惩罚，那是真的要受到规则惩罚的。
　　……
　　而这一刻，苏宇也收到了消息。
　　眼神异样无比。
　　其他盟约条例好说，但是其中一条，不得对死灵族臣民出手，我算是星月的臣子吧？
　　这个，不好说，看规则如何判定。
　　一旦判定自己算是，那……这天渊族两位完了！
　　你们不打我，我也要打你，你们打我，伤害我，违背盟约……呵呵，规则惩罚，老龟都承受不住，你俩可以？
　　你们完蛋了！
　　苏宇心中冷笑，希望规则靠谱点，我算是臣子，可别弄的我不算，天渊族自己往火坑里跳，拦都拦不住，这可不怪我。
　　对这一族，苏宇也是极度厌恶。
　　无他，叶霸天被他们杀的。
　　虽然苏宇不喜欢叶霸天，也不认识，但是不妨碍他恨这一族的家伙，弄死了天咒和一位天渊族无敌好像很不错的样子。
　　关键是……可以当个后手。
　　我若是出现，这一族追杀我，合情合理，星月可以让他们去追杀我，我跑，他们追，追到了，要杀我，然后……他们挂了，我跑了，星月他们夺宝……
　　一条条线，苏宇给捋顺了！
　　这一刻，苏宇吐了口气，谢谢天渊族，我把握好像大了许多。
　　感谢你们的无私奉献！
　　希望这一次你们能死的安心一点！
　　苏宇笑了起来，情不自禁，一旁，老郝诧异地看来，苏宇笑呵呵地指着河图道：“太傻了，死灵君主居然这么傻，亏我们之前还怕他们！”
　　这话一出，附近的人都笑了。
　　是的，真傻！


第566章 死灵通道开
　　傻乎乎的河图还在继续扩大死气范围。
　　通道，有迁移迹象。
　　此刻，入口处，死气弥漫，一群无敌却是都在看着，都没说什么，有些无敌，看了看虚空，判断了一下，大概知道需要多久九叶天莲才会彻底绽放。
　　在绽放之前，死灵出现，搅乱局势，这是最好的结果。
　　……
　　“要开了！”
　　幻天镜中，宇圣和战无双他们也看着上空，九叶天莲要开了！
　　要开的不止这个，还有死灵通道。
　　快了，大乱将至。
　　这一刻，哪怕其他人也有数了，死灵，就是各族用来搅局的，在场的任何一人，任何种族，都没有绝对的把握夺取到九叶天莲，于是，死灵便成了其中的关键。
　　就看11尊死灵，会对付谁，会杀谁。
　　因为这些死灵，不会在意你的种族，不会在意一切，他们完全凭喜好来。
　　人群中，天渊族无敌嘴角微微上扬。
　　死灵要出现了！
　　9尊！
　　天渊族别看只有他一位无敌，实际上，却是此刻势力最强的一方，9尊无敌死灵，还有个能战无敌的天咒。
　　哪怕魔族，也不如天渊族。
　　他看向虚空中的九叶天莲，有些眼热，这是我的！
　　而通道口，河图再次释放了一些死气，身后，一道门户隐约成型了，甚至都能看到其中的死灵君主了。
　　恭王府中，那湖心亭还在原地，长刀也在原地，但是原本长刀镇压的死灵通道，此刻，却是在渐渐消失。
　　长刀，便是规则！
　　而河图，震动了长刀，偏离了死灵之门，让死灵之门转移了地方，这代表，这一次出现的死灵，不会在意规则，直到死灵之门回归原位，再次镇压死灵通道。
　　“哈哈哈！”
　　河图大笑，笑容灿烂，黑牙显露。
　　快成功了！
　　他看向四周那些无敌，笑着笑着，心中嗤笑一声。
　　白痴！
　　想利用本座？
　　虽然记忆的确缺失了许多，反应没之前活着的时候那么快了，可到了现在，他也看懂了这些家伙的心思。
　　想拿我当搅屎棍吗？
　　行啊，成全你们！
　　我河图，有那么好欺负？
　　河图心中叨咕着，这时候，他身边那死灵之门愈加清晰了，甚至可以看到死灵之门后方，一尊尊死灵君主的存在了！
　　而此刻，甚至隐约间都能听到那些死灵君主的声音了。
　　“河图！”
　　有死灵在喊河图，而河图，算是死灵中的高智商了，此刻，黑脸上带着笑容，也朝死灵之门看去，看到了为首的那位死灵，笑容满面。
　　“拓伐！”
　　河图认识对方，曾经，打过交道的。
　　当年征战诸天，拓伐曾经也出来帮过忙，后来老龟出手，镇压了河图，一部分死灵被杀，一部分回归了死灵界域，而今，数万年之后，他再次看到对方了。
　　死灵界域很大，想从鸿蒙城抵达这边，还是需要跨越很多死灵君主所在区域的。
　　而河图，在死灵界域中，敌人也不少，很难跨越而来。
　　他和拓伐很多年没见面了！
　　河图朝拓伐四周看去，脸上笑容愈加浓郁了，笑着笑着……有些僵硬。
　　那个披风死灵，有点眼熟啊。
　　那是谁？
　　自己见过？
　　他再仔细看去……隐约间，有些印象，这……星月？
　　就在河图惊讶的时候，星月冷冷声传来，“河图，这次自由出现在星宇府邸，不感谢一下本座？若不是本座，为你们开启了星辰传送通道，若不是本座出力，你也没这么自在吧！”
　　河图微微一怔，什么个意思？
　　而那死灵之门后，拓伐也笑道：“河图，听星月说，你们进来的时候，被毛发巨柱击伤了，狼狈不堪，真的假的？你河图，什么时候如此狼狈了？”
　　“……”
　　河图眼神异样了起来！
　　星月！
　　毛发！
　　星辰传送！
　　他有些骇然，说实话，这一切，哪怕是他，活了无数年，也是第一次知道这些，为何……为何星月知道？
　　星月说自己传送来，是她做的？
　　河图有些异样，此刻星月还没出来，但是河图忽然有些不想让她出来了，她到底说什么？
　　我的到来，不是呆子无意中开启了通道吗？
　　河图瞬间陷入了沉思中。
　　而星月，冷淡声依旧：“河图，怎么不说话，是不念情分？”
　　河图死气传荡，很快透入死灵之门中，有些异样道：“星月，传送……你知道？”
　　“那当然！”
　　星月淡漠，“我本是上古之圣，一些机密，你这小辈知晓什么，你先祖恭王，昔年和我也是好友，我且问你，那星辰传送之地，是否有360星辰排列？”
　　河图这一刻相信了！
　　卧槽！
　　这个她都知道，难道说……这传送真的是她开启的？
　　河图惊讶之下，死气震荡道：“呆子是你安排的？”
　　呆子？
　　星月愣了一下，大概知道他说的是另一尊死灵君主，也是河图去拉拢的帮手，一位新复苏的死灵君主。
　　星月很快道：“当然，是我暗中帮他复苏的，故意牵引你进入此地，毕竟，归元刀，也许只有你才能震荡离开了，河图，不会生本座的气吧？”
　　河图还没开口，拓伐这些死灵，此刻那是再无疑惑，拓伐哈哈笑道：“河图，别生气！如何进来的不重要，重要的是，我们很快都可以出去了！这些生灵，压制我们无数年，昔年一起征战，却是被那老乌龟镇压了，如今，那老乌龟不在了，吾等再会，杀他个天翻地覆！”
　　这一刻，他们都信了，合着还真是星月干的。
　　难怪星月会跋山涉水地赶来。
　　比河图还要先！
　　星月，厉害了啊。
　　拓伐他们都已经在想着，星月上古时代是哪一位了，这些死灵，有的已经忘记了身份，有的记起来了，但是记忆不多，星月不说，他们也不知道星月是上古时代的谁。
　　当然，这不重要。
　　人都死了，死灵身份才是唯一。
　　……
　　而这一刻的河图，却是有些脑袋成浆糊了。
　　我……是被算计进来的？
　　果然，我说我怎么会传送进来了！
　　星月！
　　河图心惊，星月算计了我？
　　呆呆是星月复苏的？
　　他有些迷糊了，却是不得不信，因为这些秘密，他都是第一次知道，比如那特殊的星辰传送，比如那毛发巨柱，没经历过的，如何能得知这一切？
　　显然，星月也许早就传送过来过，但是可能无法联系其他死灵，不得不选中他河图来当这个开启者。
　　河图心中有些愠怒！
　　星月，居然敢算计我！
　　不过……算了，我勉强不和她计较，毕竟我这次的确顺利出来了，还得感谢她，给自己提供这次机会。
　　自己可是死灵眼中的智者，博爱无比。
　　自己可不能说出怨愤之言。
　　很快，河图恢复了冷静，死气震荡，传音道：“多谢星月君主帮忙！”
　　“应该的，都是为了死灵！”
　　星月一脸淡漠，心中却是异样，我……撒谎了！
　　还把河图和所有死灵都给骗了！
　　而且，骗了人家，河图还要给自己道谢。
　　原来，这就是骗道吗？
　　苏宇一直喜欢骗人，骗这个骗那个，好东西骗了一堆，敌人骗死了一堆，原来就是这样的感觉。
　　骗了人，别人还会感谢你。
　　这就是骗道？
　　星月心中感慨无限！
　　而身边几位死灵君主，此刻再无任何疑惑，有君主开玩笑一般道：“星月，什么时候能让我们也自由自在地出入一次死灵界域，多少过次瘾啊！”
　　星月平静道：“下一次潮汐！那星辰传送，一次潮汐开启一次，和生灵界的府邸开启时间一致。”
　　“那下一次，可得喊上我们！”
　　“当然！”
　　星月平静道：“这一次结束，我们就可以去看看地方，河图知道在哪，哪怕我不去，河图也可以带你们去！”
　　我又不知道在哪，当然得河图带着。
　　而河图，也听到了她的话语，笑着接了话茬，“下一次，下一次我带你们去！”
　　心中却是腹诽，不行！
　　星辰传送，这秘密地方，自己不能告诉他们，这可是生灵和死灵的传送通道，不受规则约束，这地方，星月这白痴居然随意传播！
　　果然，星月是个白痴。
　　还好，知道地方的是自己，自己回头得把星月忽悠了，或者干脆解决了，这宝贵的地方，如何能随意泄露呢？
　　否则，传送的死灵多了，引起了一些老古董的注意，再次封锁了这通道怎么办？
　　河图想了很多，甚至都想着杀死灵灭口了！
　　当然，现在他是不会说的。
　　……
　　死灵们在交流。
　　而无敌们，此刻，有些人想撤离了。
　　没必要在这看着死灵通道开启，该撤就撤。
　　有些人，甚至动了心思，死灵通道迁移了，那归元刀呢？
　　这一刻，暗中，一些无敌迅速遁空离去。
　　不过，几家大族的强者，却是不急。
　　一个个面色淡漠，包括天部部长，也淡然无比，神兵是好东西，人人都想要，可是……谁现在去夺神兵，那是找死。
　　河图只是震荡的偏移了一些，挪移了死灵通道，可不代表归元刀就成了随意夺取的对象。
　　谁乱动，那就是找死。
　　正想着，忽然，天地之间，出现了一声刀鸣，出现了一道刀光！
　　嗡！
　　恭王府上空，仿佛天地都被切割成了两半！
　　下一秒，虚空中呈现出一道身影。
　　有人看到了，认出来了，冷笑一声，“白痴！”
　　那是一位准无敌，来自冥族。
　　显然，这位悄悄潜入其中，想夺取归元刀，可是，也不看看自己有没有资格，无敌都没去，你去？
　　你以为你比无敌强？
　　噗嗤一声！
　　刀光划过，瞬间将对方切割成两半，尸体砰地一声掉落在水中，落入荷花池中！
　　而那九叶天莲，这一刻仿佛绽放的更快了！
　　不止如此，忽然，有人眼神异样起来。
　　那九叶天莲，荷花池中，总共有九朵，这一次开放的是第九朵，前面八朵都没到开放的时候，然而，随着这位准无敌的尸体落下，荷花池瞬间化为血池。
　　一眨眼，血色消失。
　　除了准无敌陨落异象，荷花池中仿佛什么都没发生，但是，其他八朵莲花，好像都稍微成长了一些。
　　而这一刻，有人幽幽笑道：“看来，九叶天莲是缺一些养料了，看看，死一个埋进去，还是催发了一些的，在场的都埋进去，也许可以再开一朵九叶天莲呢！”
　　此话一出，不少人心寒。
　　这九叶天莲，也有些妖。
　　居然吸收尸体的养分成长！
　　这一点，还真没几人知道，也许是时间太久远了，毕竟之前九叶天莲好多年没有绽放了，如今也少有人知道这些。
　　而这时候，一些人也彻底死心了。
　　归元刀，动不得。
　　刚刚那位，只是稍微触碰了一下，居然就被斩了，一位准无敌，连三世身都没来得及释放，就被一起斩了，连个水花都没冒起，是真的没水花，尸体掉下池塘就没了！
　　而这，也是这一次星宇府邸死去的第四位准无敌。
　　苏宇他们弄死了两个，蓝天杀了一个，现在，死的是第四位。
　　外界横行的存在，到了这，却是被一把无主之刀给杀了。
　　……
　　此刻，秦镇也是一脸震撼，看向夏龙武道：“你用刀的，能夺走吗？”
　　夏龙武瞥了一眼，都不想接话。
　　还是朱天方笑道：“别想了，难度太大！当然，也不是一点机会都没，这归元刀的目的是镇压死灵通道，一旦死灵通道不存在了，那就可以随意动用了。现在只是通道迁移，但是还存在！所以归元刀，可不好弄走，或者来一位半皇，也许可以压制这玩意，直接带走。”
　　“半皇能带走？”
　　“应该有希望。”
　　“那外界……”
　　秦镇还想再问，夏龙武打断道：“好了，半皇不敢进来，哪族半皇敢来？死了，那就完了，你看开启这么多次，何曾有半皇进入？”
　　这倒也是。
　　秦镇点头，再看那死灵通道，以及没人管的河图，传音道：“我们不管死灵了？”
　　“管什么，找个机会，一起走！”
　　夏龙武说着，看向朱天方，传音道：“得离开了，否则，小心被前后夹击！前有死灵，后面还有那群不安好心的家伙，趁着通道还没开，先撤吧！”
　　朱天方微不可见地点点头，四处看了看，很快传音几人道：“待会，死灵通道开启的瞬间，冲击龙族那边，那俩家伙不敢久留，很快便会撤退，跟着他们一起撤，恭王府汇合！九叶天莲快开了，但是不要先抢，谁先谁便是众矢之的！”
　　先抢，有希望夺走了直接跑了，但是希望不大。
　　率先抢夺，有利有弊。
　　弊端在于，先抢的家伙一旦要完蛋了，毁了九叶天莲就完了。
　　他们真协商着，忽然，轰隆！
　　一声巨响，响彻整个七层！
　　而这一刻，河图疯狂大笑起来，身后，一道门户正式成型了，而且门户还在缓缓开启中，这时候，一声刀鸣响彻天地，却是只颤动，并未攻击而来。
　　因为，归元刀镇压的是死灵通道，而不是单独的一位死灵，也不是几位，死灵通道本身还在归元刀那边，只是，门户偏离了。
　　而这时候，天部部长看了一眼，开口道：“河图不持续开启门户，很快死灵之门还会回归原位，这些家伙，迟早还会回到原处，受规则制约！”
　　而那边，河图大笑道：“足够了，这门户开启，起码能维持九日，足够我们杀光你们了！一群自大的家伙，我会让你们知道什么叫引火自焚！”
　　这些家伙，居然真的放任他们出来了。
　　找死！
　　轰隆隆！
　　门户，在开启。
　　天崩地裂！
　　一尊尊死灵君主，也在疯狂咆哮，他们要出来了！
　　不受限制地出来了！
　　而这一刻，人族这边，四位无敌，迅速朝龙族那边冲击而去，刀光震荡天地，两位龙王看了一眼，二话不说，迅速撤离。
　　正如朱天方所说，死灵出现了，龙族没心思和人族斗，没这个必要。
　　此刻，这水算是搅浑了！
　　一眨眼，六尊无敌消失在原地。
　　而恭王府那边，一位位准无敌，也迅速离开原地，各自找地方隐藏遁逃，虚空中，九叶天莲要绽放第九片花瓣了，可能是吸收了一位准无敌的原因，绽放起来，速度比预期的还要快许多。
　　……
　　而苏宇这边，冰封神王也是不再逗留，和几位神王一起，很快撤离。
　　神族这边，雷霆神王为尊。
　　此刻，雷霆神王迅速道：“找机会，斩杀对手！纠缠其他人，不给他们任何机会，不要招惹那些死灵，让死灵充当先锋！”
　　这大概是所有人的想法。
　　冰封神王也没多说什么，很快道：“那我先去恭王府那边，我还带着人，尽量不参与战斗！”
　　不到万不得已，他也不想放弃剩下的神族。
　　“好！”
　　很快，神族这边分散，一尊尊神王，消失在虚空中。
　　而死灵通道，轰隆一声，彻底开放，死气弥漫天地。
　　……
　　幻天镜中，一群神族都是心惊胆战。
　　一个个的，都有些惊惧。
　　此刻，他们处于天兵之中，出不去，进不来，如同囚笼，一旦冰封神王出事，他们就完了。
　　可是，在这无敌横行的地方，他们也很无力。
　　唯一能做的便是祈祷冰封神王没事！
　　轰隆隆！
　　巨响声，连他们都听到了，甚至感受到了死气入侵，这一刻，足足11尊强悍无比的死灵，在虚空中悬浮，狂笑声响彻天地。
　　……
　　“我们出来了！”
　　“肮脏的生灵之地！”
　　“哈哈哈，河图，干的漂亮！”
　　“星月，很好！”
　　“……”
　　一尊尊死灵君主，都是笑声震荡天地，爽！
　　出来了！
　　不但出来了，这时候的他们，暂时摆脱了规则的限制，这才是最大的好处，否则，贸然出来，贸然杀人，规则之刀，随时会降临，哪怕死灵君主，也会被劈死。
　　而河图，这时候也是笑容满面。
　　看着一尊尊无敌遁逃，笑了一声，心中却是有数，这些混蛋，不是不敌他们，只是想让他们当搅屎棍罢了，行，满足你们！
　　河图笑道：“诸位，既然出来了，不杀戮一番，简直对不起我们的努力！先杀各小族永恒……”
　　“不，杀神族的，我讨厌他们！”
　　“杀魔族，我厌恶这一族！”
　　“不不不，杀人族，我记得，我昔年便是被人族杀的，虽然已经没有感觉，还是杀他们好……”
　　而这一下子，这些君主忽然都不愿意听河图的话了。
　　我们都出来了，当然是自己爽更重要！
　　河图脸色有些难看，刚想据理力争，说服他们，就听星月清冷道：“先杀仙族，仙族天元气有压制我们死气的作用，先把这些家伙杀了，再各自报仇，仙族，才是公敌！”
　　此话一出，其他几位和她混的还算熟的死灵，很快笑道：“行，既然星月这么说了，那给星月面子，诸位，先杀仙族！”
　　“……”
　　河图心中狂骂！
　　是我把你们放出来的，混蛋，为何你们要听星月的？
　　星月，这该死的，她在抢我的话语权！
　　而星月，一脸淡漠，心中却是体会着这种滋味，特殊的滋味，特殊的感受，原来，这就是语言话术的魅力！
　　原来，我也可以当领袖！
　　只需要欺骗忽悠一下这些家伙，这些家伙就会信任自己，就会觉得自己比河图可靠！
　　星月在想，我要不要带着这群家伙，去把苏宇杀了算了？
　　可是……我有那么一丢丢的舍不得了。
　　因为苏宇，让她体会到了智商上的优越感，碾压这些死灵君主，让她轻松混成了现在名义上的老大，虽然大家只是暂时听她的，这就足够了！
　　至于河图气不气，跟她何干？
　　星月冷笑一声，朝一处看去，“那就一起，先把仙族的给杀了！”
　　“好！”
　　9尊死灵，瞬间消失。
　　而河图和呆呆，呆呆还看着河图，河图气的咬牙切齿，可是，他得合群，无奈之下，只好跟着一起，至于先杀谁，先针对谁，他倒是没意见。
　　可是，不该听星月的！
　　河图很不爽！
　　总觉得自己劳累了这么多天，放出了一群白眼狼，他的功劳，好像都被某个家伙夺走了。
　　是的，现在大家都觉得功劳是星月的。
　　你河图是她传送来的，你河图能上七层也是星月的人在出力，一切的一切，都和星月有关，你河图不过是个打手罢了。
　　……
　　轰隆！
　　巨响声响彻天地。
　　很快，冰封神王的声音传入幻天镜，“仙族麻烦了，没想到是他们当了这个靶子，倒是有趣！”
　　冰封神王声音中带着一些笑意。
　　死灵出来了，会杀谁？
　　这也是大家在赌的一个问题！
　　死灵针对谁，还是乱杀一通，结果证明，死灵族这边，盯上了仙族，此刻，死灵和仙王已经接触到了，正在爆发大战。
　　冰封神王又是松了口气，又是有些遗憾。
　　其实，他更想死灵族盯上魔族！
　　因为魔族这一次，强者最多。
　　足足7位魔王，还有一位是血火魔王，这一族，才该被针对。
　　结果倒是盯上了仙族！
　　……
　　各族都在暗中潜伏，等待机会。
　　而仙族，此刻几位仙王要骂娘了！
　　一处巨大的山峰之上，玄赫仙王怒道：“河图，你要和我仙族为敌？”
　　河图不吭声。
　　去你的！
　　又不是老子说要杀你的，何况，为敌就为敌。
　　拓伐哈哈大笑道：“什么狗屁仙族，有能耐，你仙族杀入我死灵界域！”
　　死灵，还真不怕他们。
　　有能耐你杀来啊！
　　谁灭了谁，还用问吗？
　　仙族在万界猖狂，在死灵界猖狂什么！
　　玄赫王也是暗骂一声，迅速遁逃，压根没心思和他们斗，也斗不过，此刻，气的够呛，真的倒霉，感觉什么霉运都到了仙族这边。
　　人死了一大批不说，现在，死灵族一出现，第一目标居然就是仙族，这不是倒霉是什么？
　　死灵，乱杀一通才对。
　　哪有结伴而行，11尊死灵，全部来杀仙族的！
　　这其中，一定有什么岔子！
　　尽管心中疑惑无数，他也来不及多想了，很麻烦，仙族这次麻烦大了，死灵不放弃，几乎可以说，仙族退出了争斗了，甚至保命都难。
　　……
　　而幻天镜中。
　　苏宇默默等待着机会，冰封神王运气不错，一直隐蔽，并未遭遇到任何对手。
　　没遭遇对手，苏宇可不会做什么，太危险了。
　　当然，苏宇也不完全闲着，此刻，他还在和星月沟通，“大人，让天渊族的家伙，袭击神族！”
　　很快，星月回应了一句，没说什么，简单的一句“不用你来命令本座”。
　　对，就这么简单。
　　苏宇也不在意，习惯就好。
　　……
　　另一处。
　　天渊族那位无敌和天咒汇合，此刻，两人脑海中盟约颤动了一下。
　　“击杀神族！”
　　天咒微微凝眉，看向那无敌，开口道：“灵怨兄，这死灵君主，和神族有仇？”
　　不然那么多强者，为何要他们袭杀神族？
　　他虽不是无敌，此刻却是和这尊无敌称兄道弟，而这无敌也没任何不满，笑道：“不用在意，这次，赢家必定是我们！铲除一些对头，也是好事！神魔仙人几族为尊，另外一个便是猎天阁，解决了这几方，东西都是我们的！”
　　天咒微微点头，也露出了笑容。
　　也是！
　　所以削弱这几族实力，倒是必须的。
　　“那先找几个神族准无敌杀一杀！”
　　天咒笑道：“一个个清理，包括其他各族的也是，一些杂鱼，就不要捣乱了！”
　　“好！”
　　两人迅速达成了一致，也不在一起行动，迅速分开，去猎杀各族准无敌了。
　　……
　　七层，一处巨大的峡谷中。
　　九月咧着大嘴笑了，乱了，乱了才好啊！
　　爪子中，忽然出现一根巨大的竹子，巨大无比，强悍无比，九月一竹子朝一位仙族准无敌敲去，现在仙王都自身难保，杀人的好机会啊！
　　不，我不杀人，我只是杀仙，回头烤了吃！
　　那准无敌大恐，迅速遁逃，甚至分身两处，一道是现在身，一道是过去身，对方都做好了准备，逃一道算一道。
　　这边，九月一棒子将过去身敲的头晕目眩！
　　一眨眼，爪子探出，将对方抓在了手中。
　　实力强大的可怕！
　　九月，排名第二。
　　第一是万天圣，屠两尊无敌的狠人，而九月力压所有人，甚至蓝天、长河这些人都在它之下，包括空空也是，可见这家伙到底多强。
　　一棒子下去，这尊准无敌的过去身就被他敲晕了！
　　寻常无敌，下三段的，还真未必能敌它。
　　强悍的九月！
　　九月刚抓了一个过去身，远处，一声惨叫传来，噗嗤一声，一道利爪，抓穿了那位准无敌的现在身，吞天出现，眼神凶戾，看向九月，很快笑道：“九月兄，一人一半，我自己出力杀的，可不是夺你的！”
　　九月憨笑，嘎嘣一下，咬了一口抓来的过去身，看了它一眼，没说什么。
　　心中却是想着，回头抓到吞天，怎么吃？
　　烤着吃还是生吃？
　　敢抢我的食物！
　　而他俩一眨眼间，击杀了一尊准无敌，很快，两位凶兽消失，去猎杀其他猎物了，吃个饱再说！
　　……
　　这一刻，杀戮到处都在发生。
　　整个七层，震荡不停。
　　死灵在厮杀，其他人也在厮杀，甚至死灵通道中，大量的死灵大军涌现，朝整个七层席卷而去！
　　无敌君主是没多少，其他的死灵君主要来，还需要时间，也未必知道这边发生了什么。
　　可死灵大军，此地却是极多。
　　十多头准无敌的死灵将军，带领着成千上万的死灵，朝整个七层席卷而去，夺取星宇府邸，将此地打造成死灵界域的大后方，这也是几位君主的意思。
　　一些隐藏在七层各处的小族强者，纷纷被找出，被击杀！
　　大族还能有无敌庇护，收入天兵和秘境，小族，可没那个资本。
　　原本他们就躲在各地，不敢出来争宝。
　　可现在，死灵覆盖，这是无差别的杀戮！
　　……
　　外界。
　　通道，继续断裂。
　　这一次，断裂的格外快。
　　一位位小族强者，被瞬杀。
　　这是进入的第十五天！
　　此刻，黑色旋涡通道，断裂了2600条了，还在持续断裂。
　　等到又一条通道断裂，有人叹息一声，“半月，死到一千之下了！”
　　而且，几乎都是大族的强者。
　　小族的，可以说全军覆没了！
　　除了少数一些强者，剩下的死光了。
　　神魔仙人龙加在一起，活了就有900左右了，其他各族无敌和准无敌，加在一起，也就活了百人。
　　而距离星宇府邸开启，还有半个月。
　　通道断裂的越来越慢了，可大家知道，不是杀戮没再继续，而是七层活人少了，大多数活人，都在秘境或者天兵中了。
　　再有人死……可能是无敌陨落，伴随着数百人一起完蛋！
　　那时候，断裂的可就不是一条两条通道了。


第567章 乱战汇王府
　　七层。
　　轰！
　　巨响声传来，冰封喝道：“蓝天，你想找死？”
　　“我好委屈！”
　　凄厉声再起。
　　去你大爷的！
　　冰封忍不住了，“你委屈，也不是本座造成的，是魔族和仙族干的，你找本座作甚？”
　　他也郁闷！
　　关我啥事！
　　你再委屈，又不是我冤枉你的，之前你杀了一尊神族准无敌，都没找你算账来着。
　　冰封神王不弱，永恒四段。
　　蓝天就算能战无敌，也不是他对手，可在这鬼地方，蓝天好像沟通了什么恐怖存在，每一次凄厉怒吼，都会有一股强悍的力量冲击他的意志海。
　　这让冰封神王有些难受。
　　你盯着我干嘛？
　　“我好委屈，我分身死了好多，我看到了，你这边有好多分身，给我一点，我就走！”
　　无数个蓝天浮现，声音委屈，委屈的跟个孩子似的。
　　你们打爆了我的分身，我要分身。
　　他的确感受到了冰封神王这边，有好多生命气息。
　　不出意外，神族的人都在冰封神王这。
　　他要分身！
　　苏宇要杀人，融入自己的文明志，蓝天也要杀人，为他合万道。
　　冰封神王冷哼一声，四面八方，瞬间化为冰雪世界，天地被冻结，空间都被冰封，一个个蓝天分身，瞬间被冰冻。
　　而蓝天，愈加委屈了，那些被冰封的冰雕，一个个传出凄厉的吼声：“你又杀我，我好委屈！”
　　“疯子！”
　　冰封神王低骂一声，别人三世身，杀了三尊，人就挂了。
　　哪怕有分身，也只是神文分身或者傀儡分身，其实还是很容易分辨的，蓝天倒好，每一个分身都好像是他的本尊，一个分身活着，他好像就死不了。
　　这样的家伙，是真的邪恶和可怕。
　　蓝天，也很难去用境界去衡量他了，因为他万身合道，你觉得他是日月九重，但是他真不是，他自己大概都不知道自己是什么境界。
　　这家伙，是真的彻底走出了自己的路了。
　　一条对各族而言，都很变态，很邪恶的道。
　　杀人，炼化，融合，化为分身，分身不死而我不灭！
　　这样的家伙，太难缠，杀又杀不死，无敌都头疼。
　　冰封神王不再理会他，冰封了世界，迅速离开此地，而四面八方，再次传来渗人的委屈声，“冰封，你打我，你杀了我好多分身，我委屈啊！”
　　“啊啊啊……”
　　一道道强悍无比的怨念之声，冲击着全世界。
　　……
　　同一时间。
　　幻天镜内，不少人突然吐血，脸色惨白，那怨念之声，穿透了虚空，穿透了天兵，冲击着所有人，冰封神王是主要的，但是他们也受到了冲击。
　　此刻的苏宇，也是脸色惨白，他开启了窍穴，他听到了更多的东西。
　　“我好委屈，太山，我要报复，你为何杀我？我要杀了你，我要杀了你！”
　　“太山，你在哪？”
　　“太山，我又活了，我要活了，我要杀你……”
　　“……”
　　苏宇脸色雪白，蓝天这家伙，真行，他真引动了老周的怨念。
　　老周说，太山杀了他，老周也许真死了，但是，他没成为死灵，而是化为怨灵了，他要从生灵界复苏，而不是死灵界！
　　他有肉身，肉身还存在！
　　他有残念，残念还存在。
　　所以，苏宇推断，老周可能真的能复生，而这个关键，在两个人身上，自己和蓝天，蓝天在激发老周的怨念，而自己，掌握了开启的咒语。
　　一旦自己多喊一阵“太山”，老周可能真要暴动。
　　“麻烦！”
　　苏宇心中暗骂一声，被蓝天这么一弄，我都没把握了，一切不在掌控之中了。
　　此刻，幻天镜中，战无双喝道：“全部封闭六识，不要再听！”
　　不然会死的！
　　一群人，纷纷盘膝而坐，封闭六识，战无双和宇圣倒是没有。
　　苏宇也没有，但是装作封闭了。
　　他在想，战无双是不是我的间谍？
　　你真行，你让人封闭六识，我杀他们，他们都未必知道被杀了，这是送菜给我？
　　现在文明志一出，这一百来号人，瞬间就能被自己全部杀光，当然，还有个战无双和宇圣会反抗。
　　“倒是省了我的事！”
　　苏宇正想着，战无双忽然一拳朝下方轰击而来，无差别轰击。
　　苏宇心中一惊，却是迅速停下任何异动。
　　果然，战无双一拳轰下来，到了众人头顶，却是停下了，眼神犀利，四处环顾一圈，宇圣也飞了下来，查看了一下，笑道：“行了！那家伙真要来了，也大概率不在我神族，无双，没必要如此警惕。”
　　“大人见笑了！”
　　战无双拱拱手，朝下方的人群看了一圈，此刻，冲击声还在，但是对他影响好像不算太大，战无双脸色微微有些发白，眼中神光再次爆发，开口道：“苏宇，你若是在这，我开启门户让你离开，我神族和你人族为敌，你杀这些人，也无法改变什么，真有实力，杀服了诸天无敌，诸天自然不敢和你为敌！”
　　无声。
　　宇圣也是无语，小题大做！
　　第一，苏宇未必来了。
　　第二，来了不一定在神族。
　　第三，无敌都探查了几次了，你比无敌更牛？
　　第四，苏宇就算真的在，我不是还在吗？再妖孽，他能匹敌准无敌吗？
　　不是宇圣小看苏宇，实在是苏宇境界太低，凌云境罢了。
　　凌云和准无敌之间，还隔着山海和日月呢。
　　哪怕苏宇之前展现出了日月实力，也只是堪堪达到高重，连日月九重都没到。
　　战无双这是上次吃了亏，一朝被蛇咬十年怕井绳了！
　　“无双，你也封闭六识吧，冲击的还是很难受的，我看着就行！”
　　“不用了！”
　　战无双沉声说着，一直盯着所有人。
　　哪怕被冲击的意志海颤动，他也没合眼，合眼，封闭六识，那就是将小命交给了宇圣，别人放心，他是真不放心，宇圣在自己几次提醒下，在无敌都重视的情况下，还是多次表示无妨，不担心，没大碍……
　　这样的怠慢态度，让战无双很不安心。
　　苏宇在这，在仙族，在魔族，三分之一的概率！
　　是的，他赌苏宇就在这三族剩下的人当中。
　　这么大的概率，魔族其实概率还低一点，摩多那在那，被很多人盯着，苏宇去那边的概率不大，实际上就是二分之一的概率，宇圣居然还如此怠慢！
　　准无敌很强吗？
　　是强，可别忘了，阳弧和战奎怎么死的！
　　外界说，战奎被阳弧所杀，阳弧重伤，摩多那杀了对方……扯淡！
　　战无双怀疑，都是被苏宇和摩多那干掉的。
　　而这一刻的苏宇，也是无语，战无双干嘛呢？
　　我就非得在你神族？
　　无趣的家伙！
　　你还欠我许多精血没给我呢！
　　他懒得理会，闭目养神，意志力渗透，继续朝109道金纹蔓延，现在的冰封没时间管他了，整个七层都混乱了，死气蔓延七层。
　　大量的死灵大军，朝七层蔓延开。
　　轰！
　　外面，冰封迅速出手，将一头死灵轰飞，冰封了整个世界，再次离开，此刻，七层的死灵太多了。
　　多不是问题，实力一般。
　　关键在于，这些东西多了，会让他们的位置暴露出来。
　　此刻，到处都在战斗。
　　哪里战斗激烈，哪里就有人，这是必然的。
　　……
　　苏宇没管这些，你们打你们的，我先指挥星月干活。
　　不杀几个无敌，对得起你们这些无敌死灵吗？
　　十多位呢！
　　怎么这么废，到现在都没杀人。
　　“星月大人，若是还杀不了仙族仙王，那就去恭王府，去破坏九叶天莲，必然会有人出手，看谁出手，把暗中的老家伙都给引出来！让他们自己打去！”
　　“当然，能先杀仙族的家伙，那就先杀他们！”
　　“还有，杀了无敌，记得提取精血，别的不说，精血一定要有……”
　　苏宇迅速指挥着，星月他们真不行。
　　11位死灵君主，这么强大。
　　现在其他人都是各扫门前雪，你们杀几个仙王这么难？
　　“要你教？”
　　这是星月的回复，苏宇没当回事，我没教你，只是让你怎么干，真是的。
　　他不管了，继续修炼自己的。
　　他在等，等机会。
　　不知道这个机会，什么时候才会降临。
　　……
　　这时候，恭王府中。
　　战斗也在爆发！
　　后院所在，此刻，有人想强闯进去，还没来得及进入，便被一位无敌一掌拍的四分五裂，很快，恭王府中出现一尊准无敌境的死灵。
　　然而，没有无敌死灵了。
　　不过，还是有人喝道：“不要在王府内击杀准无敌死灵，否则，会诱发死灵界域，其他界域死灵君主顺着规则而来！”
　　当此地的死灵君主不够了，不管用了，会有其他地方的死灵君主出现的。
　　他们不需要赶路，如同听到了召唤，便可以直接瞬移而来。
　　所以，恭王府还是险地，不可轻易击杀那些准无敌境的死灵，当然，在外的死灵无所谓，这些死灵，自己破开了规则，那自然也不会受到规则保护。
　　出手的无敌，很快不再管那准无敌境的死灵，看了一眼院中的九叶天莲，眼中满是灼热之色。
　　九叶天莲！
　　然而，这一刻，没人敢靠近，谁靠近谁完蛋。
　　哪怕无敌也不行！
　　大部分无敌，都在朝这汇聚，这里才是大家争夺的核心。
　　越来越多的无敌赶来，很快，天部部长赶到，这位一来，没废话，丢了一具尸体进入荷花池，这一瞬间，荷花池中，那些莲花瞬间吸收了池中的血肉。
　　正在绽放的那朵九叶天莲，随风摇曳，好像随时要开放最后一叶花瓣。
　　天部部长声音淡漠，“趁着仙族不在，趁早开花，结束争斗！”
　　把仙族排除在外，这是最好的。
　　少一族，少一些争斗。
　　丢进去一位准无敌的尸体，也只是让这些九叶天莲，稍微璀璨一些，加速了一些罢了。
　　天部部长看了一眼那朵在绽开的天莲，开口道：“还有一个时辰，此物便会成熟了！”
　　此话一出，四周，呼吸声稍微重了一些。
　　哪怕无敌，这时候也做不到心如止水。
　　太想要了！
　　晋级合道太难，但是有这个，便能强行踏入合道关卡，成为诸天万界人人敬仰的半皇级强者。
　　轰！
　　远处，死灵和仙族的大战还在继续。
　　有人幽幽笑道：“这一次，死灵一族好像盯上了仙族，仙族这是招惹他们了？”
　　他们其实也古怪的很。
　　死灵都是散乱的，很少有人能指挥，哪怕河图当年也不行，一开始还行，可到了后来，死灵就乱了，胡乱杀戮，这才导致死灵失控，老龟出手击杀河图。
　　第一次潮汐之变，结束在河图手中，原因就是在于这些死灵乱了套。
　　真要如同军人一般，令行禁止，河图自然有办法避开规则，可惜，他高估了自己，低估了死灵的散乱性，酿成了苦果。
　　一群人看着笑话，死灵来了，果然搅浑水了！
　　……
　　与此同时。
　　死灵这边，有死灵不耐烦道：“这些臭虫，好麻烦，不如随意猎杀吧！”
　　星月感受到了无力。
　　这些死灵君主，不受规则控制的情况下，随心所欲的想法太浓烈了，他们有着强烈的破坏欲望和杀戮欲望，迟迟无法斩杀这几位仙王，他们有些不耐烦了！
　　星月也有些焦急，我这死灵君主领袖刚当一会，就要没了吗？
　　“该死的苏宇，现在该怎么办？”
　　星月也焦急，现在咋办？
　　死灵君主自我性太强，一直杀不了几位仙王，大家都不耐烦了，都想跑了，自由地去寻找对手，寻找目标，寻找猎物。
　　很快，星月收到了消息。
　　眼看着那些死灵君主不耐烦了，星月迅速传音道：“必须要杀了仙族，不杀仙族，我们无法开启传送之门，杀仙王，也是为了下一次进入星宇府邸做准备，否则河图开启的死灵通道，也维持不了多久！”
　　一群死灵意外，杀仙族，和开启传送有关？
　　他们看向河图，河图知道什么，他都不知道自己怎么传送来的，此刻，见大家看来，迅速道：“这个星月可能比较清楚……”
　　别问我！
　　我现在不知道情况，平时还能忽悠，现在星月在这，让河图很难受，他觉得自己知道的没有星月多，忽悠都难忽悠了。
　　“那就杀一个，星月，杀一个够吗？”
　　“勉强够，一滴精血传送一位，杀一个，提取一些精血，大概够我们传送了，当然，多杀几个最好……”
　　“好，那就杀！”
　　一群死灵这时候才来了动力，一个个嗷呜直叫，杀的五位仙王四处奔逃。
　　玄赫王，月蚀王，都是纷纷在心中狂骂！
　　草！
　　死灵们疯了吗？
　　就盯着他们杀！
　　“快去恭王府，把其他人拖下水，不然都要完蛋！”
　　几位仙王也迅速传音，快走！
　　不然真要挂了。
　　不用多说，几位仙王迅速朝恭王府方向遁逃，要倒霉，大家一起倒霉。
　　轰隆隆！
　　空中，一条条时光通道呈现，却是瞬间被几位强大的死灵击断，一位位仙王喋血，而河图也跟着打了一阵，打的那些仙王一个个脸色惨白，三身都有溃散迹象。
　　眼看着恭王府要到了，就在此刻，一直没怎么发威的河图和拓伐，忽然纷纷暴喝一声，数位无敌死灵，都是倾尽全力，朝一位仙王打去！
　　这一次，时光通道瞬间被打断，河图一掌拍出，打的那仙王吐血不止，拓伐补刀，一拳轰出，直接打爆了对方肉身！
　　轰！
　　时光长河贯穿而来，前方，遁逃的仙王中有人回头看去，而更前方，玄赫王喝道：“走啊！”
　　还看什么？
　　再看，全部都要完蛋。
　　“该死！”
　　回头看的仙王，脸色一变，迅速钻入恭王府。
　　而被截留下来的那尊仙王，脸色剧变，怒吼一声，轰！
　　天崩地裂，一条时光通道贯穿而去，另外一头直通恭王府，而他三身合一状态被打散，三具肉身瞬间呈现，瞬间破灭了一具。
　　第二具，也没能阻拦一会，被死灵打爆。
　　第三具却是迅速跨入了时光长河中，一眨眼，出现在了恭王府，脸色难看无比。
　　刚想朝更深处跑，身边，忽然浮现一道人影，“嘿嘿，我的了！”
　　一瞬间，他四周出现上百个蓝天。
　　这些蓝天出现，疯狂自爆。
　　轰隆隆！
　　数百分身炸裂，炸的那仙王最后一世身有些崩溃，噗嗤一声，一张白玉般的手掌，穿透了他的脑袋，击穿了他的意志海，挖出了一块承载物。
　　碰！
　　仙王肉身炸裂，三身皆陨。
　　“蓝天！”
　　月蚀仙王几人咆哮，此刻，几人就在不远处。
　　蓝天还有一些分身存在，笑的阴森道：“无敌很容易杀嘛！”
　　一群无敌怒骂！
　　容易杀？
　　这位倒霉，被死灵打爆了两世身，第三世身重伤，被你这王八蛋偷袭了，你才杀了他，你……
　　来不及说什么了，这一刻，哪怕星宇府邸中，也出现了大量血云。
　　蔓延到了外面！
　　蔓延到了诸天！
　　而蓝天头顶上，忽然浮现一朵云彩，下一刻，六七位无敌，瞬间出现在这地方，一尊魔王冷厉无比，一斧劈下！
　　天地奖励！
　　这代表，这尊分身，也许是蓝天的主身。
　　蓝天杀了一尊无敌，自然也有奖励，他可不是死灵。
　　“不要嘛！”
　　蓝天幽怨地喊了一声，我好不容易拿点奖励，不容易啊，他喊道：“苏宇，你干嘛？”
　　几位无敌，瞬间转头。
　　一般人，可以不理。
　　苏宇……那是必须要管的！
　　回头一看……屁都没有。
　　那魔王压根不管这些，斧头已经朝蓝天劈下，这一斧头强悍无比，蓝天这个邪物，必须要杀，他和苏宇一样的邪门！
　　“真是让人伤心！”
　　蓝天一脸无奈，轰隆一声，被一斧头劈成了碎片，四周所有分身，瞬间消失，好像死了。
　　可是，很快有魔王喝道：“他没死！”
　　死了，有异象的！
　　这一刻，遥远的地方，又一个蓝天走了出来，很快，一个个蓝天出现，但是气息弱了一些，蓝天一脸哀怨，“完了，我的主身之一被你们杀了，完了完了！我实力下滑了！”
　　“……”
　　他实力是下滑了，被杀的也的确是他的主身之一，可是，只是之一！
　　这一刻，那些无敌都想炸了。
　　这都没死？
　　天地规则奖励，居然都不是他的真身，该死的，还是说，这家伙真的没有真身了？
　　……
　　七层，打的轰轰烈烈。
　　到处都是杀戮。
　　外界。
　　血云弥漫。
　　仙族，一群仙王脸色都很难看，第一位死的仙王，便是仙族的。
　　他们猜测，这次会有无敌陨落。
　　可是，第一位死的就是仙族的，还是让这些人无法接受。
　　“哎！”
　　一声叹息，天古的声音沧桑了许多。
　　死了一尊仙王了！
　　五位仙王在内，居然死了一个，其他几位呢？
　　还有，准无敌这边，仙族进去了4位，现在……没了。
　　是的，没了。
　　都被杀完了！
　　一个不剩了！
　　这一刻，仙族只剩下4位仙王，200位不到的寻常天才和强者了。
　　一群仙族强者，都是苦涩。
　　谁杀的？
　　仙族这一次真的倒霉，天才第一个死完，准无敌第一个死完，仙王第一个陨落，没敢说死完，他们怕，真的应验了！
　　五位仙王啊！
　　真要都死了，仙族也要吐血了。
　　之前就被打爆了多位仙王的三世身，再死几个，仙族这一次元气大伤了。
　　“至骨仙王实力虽然不算太强，可是，永恒之战，除非差距太大，否则谁能在五位仙王都在的情况下，击杀了他？”
　　有仙王冷冷道：“能杀他的，没多少吧！”
　　显然，他们在怀疑，怀疑是天部部长杀的，还是血火魔王杀的。
　　这俩，实力最强。
　　而猎天阁和魔族都没说话，现在这局势，他们在外，也无法判断。
　　……
　　星宇府邸内部。
　　随着仙族剩下的几位仙王遁逃进入了恭王府，恭王府内，无敌多了，而外围，那些死灵倒是不敢贸然踏入了。
　　尤其是其中还有一把归元刀，更是让死灵惧怕。
　　星月的领袖地位，这下子没啥用了。
　　拓伐传音道：“杀了一尊仙王，血液没提取多少，精血4滴，其他的都被泯灭了，星月，你看够吗？”
　　星月接过精血，知道这些家伙都不耐烦了，也不再多说，传音道：“先用着吧！”
　　几位死灵一听这话，都是如释重负，不管了，下一刻，一位位死灵，消失在原地，都没打招呼的！
　　而河图，也冷冷看着星月，等其他死灵走了，这才幽幽道：“你以为，死灵那么好控制？星月，你想一统死灵界域？”
　　星月看白痴似的看着他，我什么时候这么说了？
　　奇怪的家伙！
　　河图也懒得和她多说什么，幽冷道：“对了，你转换的那个小家伙呢？没记错的话，他好像是你转换的，他没死吧？”
　　“苏宇？”
　　“对！”
　　河图幽幽道：“那家伙，可是得罪了我，星月，告诉我他在哪，我去杀了他……当然，我会补偿你的！”
　　星月看着他，眼神幽冷。
　　片刻后，回道：“他伪装成魔族的摩多那了，此刻，应该在魔族魔王的天兵或者秘境中，你杀了他也好，这家伙很能折腾！”
　　河图将信将疑，不管了，他不想和星月待在一起，很快，带着呆呆想离开，想了想，忽然冷哼一声，看向呆呆道：“你跟着星月吧！”
　　话落，他已消失。
　　而呆呆，有些木然地看向星月，有些迷茫。
　　星月一看，也有些茫然，跟着我干嘛？
　　这家伙，一看就是刚复苏不久，跟着我也没用啊，呆呆的，傻傻的，啥也不会，都没脑子的。
　　星月正想驱逐他离开，想了想，死气波动了一阵。
　　……
　　幻天镜中。
　　苏宇无奈，一群没用的死灵，这就散了，就这，还要杀出死灵界域，和生灵开战？
　　这么没耐心！
　　好歹，也杀了一尊仙王，还算可以了。
　　可是，11位死灵围杀5位仙王，就杀了一个，不得不说，实力也就那样，协作能力更是一般。
　　否则，有河图在，有那拓伐在，还有个实力不低的呆呆在，杀没有永恒七段的仙族，不是手到擒来吗？
　　他正遗憾着，感受到了星月的传讯。
　　“有个刚复苏的死灵，被河图丢给我了，傻傻的，你说要不要丢了？”
　　“……”
　　苏宇无语，他听出来了，星月有些不耐烦的样子。
　　我去！
　　这么好的机会，这么好的打手，你要丢了？
　　难怪你混的一般！
　　那个傻傻的死灵，他也看到过，实力很强的，不过好像记忆的确不多，苏宇很快道：“带着！关键时刻还能救命，这么强的死灵，怎么能随便丢？”
　　你们这些死灵，真是没救了。
　　此刻，苏宇就恨自己实力不够，不然，老子都想伪装成死灵，去混个老大当当了。
　　死灵界域实力太强，结果一盘散沙，同样的数量和实力，压根斗不过各族。
　　难怪各族敢放他们进来！
　　要不是苏宇让星月联合了其他死灵，仙族这仙王都难以被杀。
　　“那好吧！”
　　星月回了一句，很快又补充道：“不用你来教我！”
　　本座什么时候要你教了？
　　“那现在怎么办？恭王府到处都是生灵界的永恒，拓伐他们都跑了，他们不敢去恭王府，怕归元刀，现在他们在外面寻找生灵……”
　　星月又问了一句，苏宇想了想道：“先等着，没事！迟早都要汇聚到恭王府，死灵也会，你们死灵都有杀戮之心，外面的死光了，自然会到恭王府的！”
　　“……”
　　星月不想理会他，不过苏宇说的不错，死灵的确有一颗杀戮之心，这是规则。
　　所有死灵，都想往生灵界冲，这也是一种本性。
　　骨子里的根性，无法改变。
　　所以，那些通道都有死灵君主在，一次次地往外冲，他们从死灵天河中复苏的那一刻，就有一个念头，去生灵界，杀出去！
　　强大的死灵还能自我克制一下，弱小的，只能完全按照本性来做。
　　星月听苏宇这么说，也懒得再说什么了，最后才回复道：“对了，杀了那个家伙，就拿了4滴精血，你要吗？要的话，本座可以赏赐给你，你好好为本座效力！”
　　“当然！”
　　苏宇大喜，星月居然还真拿到了精血。
　　四滴！
　　不错了！
　　哪怕服用一滴开启界面，三滴，也足够自己战斗几十分钟了，前提是，无敌精血，自己服用了不会挂掉。
　　现在，也许还有点难度。
　　但是，再蜕变几次，应该就可以了。
　　……
　　随着苏宇和星月的沟通，越来越多的残存者，都开始朝恭王府汇聚。
　　最危险的地方，现在反而最安全了。
　　外面，死灵已经泛滥。
　　随着那些死灵君主不再聚集，到处乱跑，在哪都不安全，一些隐藏的很好的家伙，此刻都被死灵君主找出来击杀了。
　　有的，干脆被直接转换成了死灵。
　　恭王府中，渐渐汇聚了七层所有人。
　　包括冰封神王，此刻也带着苏宇他们，一起踏入了恭王府，和其他神王汇合，无敌就死了一个，可准无敌和日月，那是真的没少死。
　　日月坠毁的光芒，在七层中不断升起。
　　后院，九叶天莲所在，一位位无敌，都在外围盘旋，没有进入，但是也没有撤离。
　　随着仙族几位仙王到来，大家都保持沉默。
　　仙族，这次损失不小。
　　几位仙王，也是脸色阴郁。
　　倒了血霉了！
　　而玄赫王，恢复了一下元气，阴冷道：“诸位，仙族这次无意夺取九叶天莲，但是想让仙族退出，也有一个条件！”
　　此话一出，人群中，朱天方叹息一声。
　　别问，问就是和人族有关！
　　这是必然的！
　　这些家伙，一直都是这样，哪怕神魔仙几族打的头破血流，最后时刻，可能都会找上人族。
　　果然，玄赫阴冷道：“仙族不参与争夺可以，但是，有一人必杀，苏宇！本王怀疑，他就隐藏在人族那边，人族活下来的人最多，要不全部击杀了，要不……一个个放开意志海，任由我们探查，诸位，灭杀苏宇，不止是我仙族的意思，诸位也知道苏宇的重要！”
　　“不杀苏宇，人族实力可不止表现出来的这么简单！”
　　“……”
　　朱天方都不想说什么了，他真的猜到了，果然，仙族吃了亏，现在想从人族这边找回场子了。
　　而苏宇，也的确是大家要杀的目标。
　　仙族退出，人族再被弄的退出，大家的竞争力就小了许多了。
　　能找到苏宇，击杀了苏宇，那更是大圆满！
　　……
　　此刻，幻天镜中。
　　苏宇也是沉默无比。
　　这些家伙，非要杀个底朝天才行！
　　太贱了！
　　一次又一次地找自己麻烦，如今，几次针对人族，都是用的自己的名头，让万族来针对人族。
　　苏宇虽然说着，和人族两不相欠。
　　可是，人族好像也的确被自己牵连了几次。
　　苏宇心中有些无奈，也有些愤怒。
　　杀不了我，就一次次地逼迫人族，仙族这一族真的无耻，也很讨人嫌，就该灭杀了你们全部，灭了你们全族！
　　苏宇压下心中的火气，自己现在好像改变不了什么。
　　唯有九叶天莲了！
　　他意志力探向外面，看向九叶天莲，最后一片花瓣，正在缓缓绽放，很快，就要彻底开了。
　　“仙族……我若能杀无敌，谁都可以放过，仙族的一个不行！”
　　苏宇心中暗暗发誓，这一族，彻底惹怒我了！


第568章 秦枪！
　　“非要针对我人族？”
　　此刻，夏龙武脸色冰寒。
　　仙族到了这时候，还是要针对人族，一次次的，都是仙族在搅合。
　　既然如此……
　　还等什么？
　　“杀！”
　　一声暴喝，一道刀光映射天地，夏龙武直接出刀了！
　　同一时间，秦镇长枪杀出，哈哈笑道：“早就说了，仙族才是搅屎棍，这一族搅屎多年，谁强搞谁，典型的贱人，不打服了不行！人神魔征战多年，唯独这狗屁仙族，一直在修养，永恒死的少，大概忘记痛了！”
　　仙族，一直保持一个姿态，谁强压制谁。
　　神魔强大的时候，联合人族对抗他们，但是人族当先锋，人族不得不当，因为局势危险。
　　等人族强大了，仙族觉得要压制了，反过头来就要对付人族！
　　“贱人就是矫情！”
　　轰隆声响彻天地。
　　朱天方、周破龙都出手了！
　　朱天方笑声幽幽道：“让我们和仙族杀个痛快，灭了仙族，我们损失惨重，无力再争，你们要灭杀我们，打残血比打满血强！我们输了，被仙族灭了，仙族也彻底没了竞争资本，不然所谓的退出也只是笑话，难道还真能不抢？各位，希望你们别掺和，这次不打的一方灭绝，决不罢休！”
　　话落，足足十二枚神文，浮空出现。
　　整个虚空，瞬间被凝固。
　　人族四大无敌，对战仙族四大无敌，此刻，人族态度鲜明，和仙族不死不休！
　　玄赫王暴喝道：“不要相信他们的话，他……”
　　轰！
　　“就你话多！”
　　夏龙武一刀杀出，他是永恒四段，对方五段，几乎没太大差距，此刻一刀斩出，开天辟地！
　　“哪个敢掺和……杀谁！”
　　八位无敌，瞬间纠缠到了一起，轰隆隆声震荡天地。
　　一尊尊无敌，浮现身影，看向这八位交战的无敌，一个个沉默不语。
　　仙族非要如此……那就让仙族和人族厮杀去吧。
　　人族态度很明确，今天谁都不打，就和仙族杠上了，四对四，生死自负，谁弱谁死！
　　双方瞬间撕裂了虚空，八人缠斗到了一起。
　　长枪出击，刀光闪烁，神文涌动。
　　整个虚空被八位无敌打的不断破碎，轰鸣声响彻天地，威压震荡四方，扩散开了，一些游荡的死灵瞬间粉碎，王府中，因规则而出来的死灵越来越多。
　　规则之外的死灵杀了没事，规则之内的死灵，越杀越多！
　　人仙战起来了！
　　四对四，朱天方压制对方，夏龙武平分秋色，周破龙勉强迎敌，秦镇……猖狂了三招，三招后，被那位永恒四段的压着打。
　　不过这位领兵多年，别的没学会，就学会了一个，打死不怂！
　　你给我一剑，我给你一枪，我伤势比你重，但是你未必有我能忍！
　　一瞬间，八位无敌打的天崩地裂，到了这时候，其他无敌都不敢贸然出手，也不想出手，一旦出手，很容易被卷入战争。
　　而此刻，天部部长也不客气，传音道：“哪一方被打的快死了，联手把他们丢出去，别死在了这，再引来一些规则之内的死灵君主！”
　　你们打吧！
　　四方，那些无敌都没意见，联手挪移他们还是可以的，打归打，死，最好别死在这，就算死在这，最好是被归元刀杀了，这是规则之力，杀人没事。
　　否则，其他人杀戮，都会引出死灵的。
　　11位死灵都在外面，这些还好对付一些，杀了就杀了，没多大事，规则内的死灵君主你杀了，很快，就跟杀不尽的蝗虫似的，死灵界会传送一批死灵君主过来。
　　……
　　幻天镜内。
　　苏宇默默看着，八尊无敌大战，人仙无敌都在鏖战，杀的天崩地裂，已经有无敌喋血。
　　秦镇被压制了，而朱天方的对手，也被朱天方压制的无法抬头。
　　双方都没想着换对手，只想着谁先杀了对方，谁先赢！
　　一旦击杀一位无敌，四打三，必胜！
　　而就在此刻，他们在大战的时候，神魔双方，忽然，无敌彼此传音起来，说是传音，其实也不是，而是神魔隔离了四方，多位无敌开始商讨起来。
　　“若是仙族败下阵来，杀不杀人族？”
　　“必杀！”
　　“关键什么时候杀，是等仙族死了几位，还是等他们落入下风就出手？”
　　“看情况，起码要等人族筋疲力尽，再杀人族！”
　　此刻，神族也好，魔族也好，不止无敌在听着，那些神魔天才，没封闭六识的，其实都可以听到。
　　好像两族觉得，这些人都封闭了六识，没必要传音。
　　而幻天镜中。
　　苏宇闭着眼，表情狰狞，仿佛遭受了冲击。
　　他知道！
　　是的，他知道这两族是故意的，故意在说，他们想引出自己！
　　是的，一定如此！
　　他们猜测，自己可能就在这两族之人当中，但是他们现在还在犹豫，要不要全部灭杀了，所以，他们在试探，或者说阳谋。
　　他们在等苏宇主动出来！
　　果然，又有无敌冷笑道：“人族也是倒霉，被苏宇和蓝天坑的不浅，这两个家伙，杀的倒是痛快，结果如何？我看这次人族要完！”
　　“本来就是公敌，还敢如此张扬！”
　　“……”
　　一位位无敌，你一言我一语，好像真的在商讨一般，而实际上，就是在等待，等待苏宇异动。
　　此刻，一股微弱的意志力，也在幻天镜中巡查。
　　苏宇充耳不闻。
　　却是迅速动荡死气，微弱无比的死气。
　　“可以冲进来吗？一起冲进来，我需要大人的帮助，关键时刻，冲进来，我需要！”
　　星月迟迟不回话。
　　冲进来？
　　她倒是没什么，其他死灵现在都在浪，哪会听她的。
　　苏宇耳边，再次有无敌冷笑道：“人族这次死定了，我看到了，那些人都在朱天方的秘境中，在一枚神文中！一旦人族永恒战死，人族进来的人，全部都要死！如今，就看苏宇和蓝天，有没有胆子出来，吸引目光了！”
　　“他们有那么傻？何况，我听说大明王好像进来了。”
　　“无妨，我族血火魔王在咬着他，他不敢动，也没办法动，一动，血火大人会拿下他！”
　　“……”
　　他们在告诉苏宇或者蓝天，如今，你们没有别的出路，唯一的路，便是自己出来，至于出来后，会不会被瞬杀，那看你手段。
　　你出来了，我们真要杀了你，也懒得去针对人族。
　　“当我傻子吗？”
　　苏宇心中冷哼，我没那么傻。
　　这些人真死了……自己大不了替他们报仇，没有活命的把握，他出来才是白痴！
　　除非，有把握出来的时候，没啥事。
　　那苏宇还可以考虑一下，吸引大家注意力，给死灵创造夺取九叶天莲的机会，至于现在，他死也不会出来的。
　　而就在此刻，星月信息来了。
　　“本座和那个呆子可以进去，另外还有两位死灵君主可以进去，其他的……没办法，他们根本不理，这些白痴，已经忘了谁让他们自由出来的了！”
　　星月很愤怒！
　　白眼狼！
　　她联系那些死灵，结果有的不理她了，一群白眼狼，忘了是本座给你们机会，你们才能出来的了？
　　当然，她自己也忘了，其实跟她没啥关系。
　　苏宇没多说什么，很快道：“也行，你最好别进来，让那个呆子杀进来，把无敌精血放在一头日月死灵身上，标上你的死气印记，我会去找，不要直接给我，让那头死灵，靠近冰封神王就行！”
　　“还有，我若是现身，让天渊族的家伙追杀我……”
　　“另外，我大概率会在九叶天莲绽放的时候现身，你的主要目标是九叶天莲，九叶天莲后方有时光通道，自己小心，还有，这东西开九次，一次其实只有一瓣！”
　　是的，九叶天莲别看现在成熟了，其实没有。
　　一次开出的，其实只有一瓣，连开九次，才是完整的九叶天莲，当然，开一次之后，后面开起来简单许多。
　　而苏宇，此刻在想。
　　自己有没有办法，先夺取一瓣两瓣的，然后元气蜕变，蜕变几次，服用无敌精血，那时候，自己就具备无敌战力了，趁其不备，也许可以干死一个无敌！
　　他没再管那些神魔无敌，有能耐，你们现在就上去杀！
　　夏龙武他们也不是善茬，说了谁来杀谁，神魔还不知道人族性格？
　　现在插手，哪怕他们被仙族杀了，也会打死插手的家伙。
　　神魔愿意吗？
　　……
　　轰！
　　秦镇倒飞，身形颤动，三具肉身有被打散开的趋势，三身合一的无敌，一旦从合一状态中跌落，那实力就会下跌许多。
　　一旦三身被击杀一尊两尊，那比准无敌强不到哪去。
　　此刻，秦镇身侧，时光之力环绕，三身隐约间有重影出现，那是要溃散的征兆，从三身合一中跌落。
　　秦镇浑身浴血，却是笑呵呵道：“孙贼，实力不错，活了几千上万年，居然能勉强压制我了，是不是本将军杀的小仙女，有你婆娘？”
　　他对面的仙王，不是别人，是月蚀仙王，此刻，月蚀仙王冷冷扫了他一眼，懒得和他多说，余光瞥了一眼朱天方那边，朱天方正压着另外一位打，打的对方时光长河波动个不停，但是对方状态比秦镇好一点！
　　就看是秦镇坚持的时间长，还是那位仙王了。
　　至于其他两处，夏龙武和周破龙，都只是勉强支撑着。
　　这个结局，是仙族不想看到的。
　　可是，仙族也没料到人族如此果决，直接就杀来了！
　　仙族这些年，没怎么参与过大战，都在背后使力，人族崛起没几百年，之前也一直仰仗仙族，对仙族也颇为尊敬，而今，一翻脸，人族翻脸速度倒是不比他们慢，反而更干脆。
　　其实，月蚀仙王也想岔了。
　　若是其他人族无敌，大家都是老油条了，也没那么容易就翻脸，关键在于，这一次几位无敌，夏龙武嗜血，秦镇好战，其他两位年纪也不大，都算是新生代中最能打，最好战的一批。
　　哪会跟他们虚与委蛇！
　　……
　　“哎！”
　　角落处，一声叹息响起，暗影浮现，不远处，一尊血红人影也浮现，背负双手，看向暗影，轻笑道：“别插手如何？天部那位还在，你我插手了，他就稳赢了！至于夏龙武他们，年轻人，自然有年轻人的想法。”
　　暗影笑道：“我也不老啊！”
　　血火魔王笑了笑，却是不想说什么，再次看向天空，问道：“你说是秦镇先崩溃，还是广然先崩溃？”
　　广然，朱天方压制的那个家伙。
　　实力也不弱，永恒五段！
　　仙族这边的四位仙王，都不算弱，五段两位，四段两位，都是强者。
　　关键就看哪一方，先抽出人手了。
　　而且就算人族赢了仙族，后果也很难料。
　　暗影不说话，血火魔王轻笑道：“秦镇应该会先崩溃，有时候，实力真的不是靠一口气能撑住的，实力就是实力，对吗？”
　　暗影还是不说话。
　　血火魔王笑道：“我很喜欢秦镇，我年轻的时候，和他，和夏龙武都一样。可后来我醒悟了，没用的，我实力不如那家伙，所以那家伙是魔皇，而我族，只能当先锋！不是敢打敢杀，就能让人高看一眼的，还得看实力！”
　　暗影平静道：“真死了就算了，人族又不是没死过永恒！这一代代下来，人族死去的永恒，都能堆成山了！十次潮汐之变，哪一次不死个几十人族永恒？”
　　“也是！”
　　血火笑道：“那你说，蓝天或者苏宇，会出现吗？”
　　“为何要出现？”
　　血火笑道：“出现，还有机会牵引一下其他各方，不出现，人族几位在劫难逃，大家都会杀他们！”
　　“你呢？”
　　“我？我只负责盯着你。”
　　暗影叹息一声，“你的目标是九叶天莲，那我退出如何？你成了合道，还能争一下，至于人族和仙族之争，魔族非要掺和做什么？”
　　“我倒是不在乎这些，关键是……苏宇和蓝天，还是要杀的。”
　　血火也冷淡道：“蓝天变态，那我也有把握压制，苏宇不算太变态，甚至没有蓝天强大，可是，苏宇牵引了圣城和噬神古族，今日不杀苏宇，因苏宇而死的魔族永恒，也许会有许多！”
　　他认真道：“怪就怪，人族没办法保住他！若是人族有力压诸天之能，那苏宇可以活的好好的，可是人族没有，那苏宇哪怕说和人族一刀两断，种族毕竟是种族，人族真要覆灭，你说，圣城势力，会不会加入人族？”
　　暗影不再说话。
　　是的，杀苏宇。
　　为了杀苏宇，所以神魔也在准备出手，否则，人族和仙族厮杀到底，那才是最好的结果，他们才懒得管这两族到底死多少无敌。
　　“天莲快绽开了！”
　　暗影呢喃一声，血火却是笑道：“急什么，九次绽开才是开始，现在不急，猎天阁那家伙心里也有数。”
　　他们正说着，轰隆一声，秦镇再次倒飞而出，浑身浴血，环绕在四周的时光长河断裂，三身忽然分离，分出了三个秦镇！
　　这不是强大的表现！
　　这代表他无法维持三身合一之态了！
　　三个秦镇，都是一身血液，其中一个穿着铠甲的秦镇，有些愤怒，吼道：“废物，我的未来，为何如此废物，连一个老不死的都杀不死？”
　　他身边，另一个穿着常服的秦镇，郁闷道：“废话，人家活了多久，我才活了多久？”
　　“你俩闭嘴！”
　　中间的秦镇怒道：“都什么时候了，还废话，今天就是死，也要崩这混蛋一身血！”
　　对面，月蚀仙王一脸淡漠，身上光芒闪烁，一些枪伤正在迅速恢复，不止如此，隐约间，能看到他的时光长河上，出现了5道波浪，很大的波涛。
　　一些人，眼神闪烁。
　　战斗到了现在，大家也判断出了，月蚀仙王有踏入五段的实力了，而秦镇，说是三段，也只是因为在诸天证道，实际上，比三段可能还差点。
　　单独对上对方，双方都是死战不退，没有逃离，没有避让，分胜负，决生死，秦镇不敌是必然的。
　　正常情况下，秦镇会逃。
　　而此刻，他不能逃。
　　哪怕五段的永恒杀三段，也没那么轻松，然而一旦死战到底，那就不同了，秦镇现在一跑，其他三人完了。
　　跑不得！
　　谁跑，谁一方必输必死。
　　逃，也逃不了，外围有11尊死灵君主等着他们，重伤遁逃还是一个死字。
　　……
　　外围。
　　河图和其他死灵看着恭王府上空的大战，河图眼神不断闪烁。
　　“人族……”
　　“人族的荣耀！”
　　一些记忆，不断浮现。
　　人族的荣耀！
　　那是昔年父亲教导他的，他死后，早已遗忘，还是之前在那边看到了苏宇留下的星图，想到了一些东西，此刻，河图喃喃自语。
　　人族的荣耀！
　　我……好像不是人族了啊。
　　我是死灵！
　　我已忘却了那些，忘记了那一切，我已经重新开始了，今日的河图，不再是当年的河图了。
　　“父亲……”
　　喃喃一声，河图眼神有些闪烁，他好像想到了过去，想到了一些小时候的事情。
　　想到了父亲，想到了父亲陨落之前的话语……
　　他觉得，自己该哭。
　　可是没有！
　　他是死灵了！
　　死灵，除了愤怒，好像没有别的情绪了。
　　死灵不怕死，哪怕怕，也只是一种伪装，死灵其实不怕死的，死灵缺少很多东西，缺乏很多东西，他们如同提线木偶，其实，一直都活在规则之下。
　　从诞生开始，就充满了怨恨，充满了杀意，充满了愤怒！
　　他们脑海中只有一个念头，杀，杀回生灵界！
　　让诸天万界，都化为死灵界域。
　　感情？
　　没有的！
　　他们没有感情的，有时候，一些记忆浮现，也只是让他们下意识地去伪装出那种情绪，比如他想到了父亲，他想哭，他只能伪装出哭泣，他其实一点也不伤心。
　　内心，平静无波。
　　“我是死灵了……”
　　河图心中呓语，他觉得，按照自己恢复的记忆，自己该去帮人族，可是没有，因为他又觉得，这些生灵都该死。
　　这一刻，情绪波动的微微有些复杂。
　　“没有伤心吗？”
　　“没有仇恨吗？”
　　“唯有愤怒？”
　　河图喃喃，下一刻，他露出了笑容，愤怒，是的，我们只会愤怒，既然如此，我是不是该给仙族一点愤怒！
　　他想到了什么，他忽然看向那些仙族，他很愤怒！
　　无边的愤怒！
　　这些家伙，该杀！
　　既然无法爱了，那就去恨吧！
　　……
　　远处。
　　星月内心其实也很平静，此刻，也没什么愤怒，只有一些说不出的茫然，她想杀苏宇，又有些不想杀了，苏宇这家伙，一直在命令自己，好烦！
　　可是，烦归烦，星月却是还有些小小的期待，她很久没体验过一些其他的滋味了，比如说满足，比如说刺激过后的兴奋。
　　“他还是想帮人族的……是吗？”
　　星月心中喃喃，她看向身旁的呆呆，露出疑惑之色，“你在看什么？你生前也是人族吗？”
　　她看到呆呆，好像在看着那些人族，流露出一丝丝复杂的眼神。
　　此刻，呆呆还是有些木然，点点头，“也许……是的！我……好像想帮他们……又……不想出手……”
　　“死灵啊！”
　　星月叹息一声，“你没恢复多少记忆，还无法体会这种复杂的东西，我在想，若是有朝一日，让我真的复生了，我是否还会和现在这样？我想，我真复生了，恢复了全部记忆和感情，我一定会杀了那个家伙！”
　　“我好讨厌他，我记忆中，没人敢这样欺负我……可是，现在的我，除了愤怒，已经没有太多的想法了，呆脑袋，你呢？”
　　“我？”
　　呆呆木然道：“我……不知道。”
　　“果然，你是个笨蛋，死灵都是笨蛋，很笨，聪明人都活着，笨蛋才死了。”
　　……
　　噗！
　　秦镇的过去身在吐血，不断吐血，甚至有些龟裂，三身分散，并不是三个人就能打一个人，而是实力衰弱了许多，被月蚀仙王压制打。
　　朱天方那边也急了，不止他，夏龙武周破龙，此刻都是疯狂怒吼，一时间，杀的三尊仙王不断喋血，却都只是小伤，很快便恢复了。
　　仙族此刻的策略便是，拖！
　　拖到秦镇被杀！
　　只要秦镇死了，仙族就赢了。
　　仙族赢，那各族杀仙族的可能性不大，没有不透风的强，杀人族没事，杀仙族，考虑一下仙族那强大的实力。
　　出去后，能否挡住仙族的追杀？
　　到了这一刻，苏宇耳边，还在响起那些神魔的话语，他充耳不闻。
　　而就在这一刻，媚笑声响彻天地。
　　下一刻，神魔无敌，纷纷出手！
　　轰！
　　虚空炸裂，一个个蓝天爆碎，而远处，一个蓝天，书生模样，仙风道骨，白衣如雪，此刻，有些复杂，轻声道：“好像救不了你们……人啊……有时候真复杂，我早已知道结局，何苦来哉！”
　　蓝天一步步走出，笑了起来，笑着笑着，凄厉道：“我要报仇！”
　　轰隆隆！
　　虚空颤动！
　　“我好委屈！”
　　轰轰轰！
　　他再次引起了老周的共鸣，唯有如此，他才能具备更强的实力，蓝天，还是出来了。
　　他没能忍到最后。
　　而秦镇，此刻一边吐血，一边笑道：“蓝天，你这个大变态，干嘛要来？”
　　蓝天四周，多了几位无敌，此刻，蓝天委屈巴巴道：“我也不想的，可是……我没办法，我的万道分身都在说，别出去！然而，我的人道分身发傻，他说，出去，别怕！”
　　蓝天有些疯癫道：“我是人族啊，我从未背叛过，不是吗？我只是想打造属于我自己的人族，我梦想中的人族，可是，我还是人族啊，不是吗？”
　　“为何，为何你们说我是叛徒？我不是，天圣也不是，我们是人族，是人族啊，秦镇，你说是不是？”
　　秦镇咳血，“对，是人族！这不是怕吗？怕说你们是人族，万族盯着我们不放吗？可现在，我他么知道了，否认承认，都没啥用，万族，还是看实力，实力弱，就是孙子，就这么简单！”
　　砰地一声巨响！
　　秦镇一世身被击溃，一枚承载物，飘然落下。
　　“秦镇！”
　　夏龙武低喝一声，眼中满是怒火。
　　秦镇剩下的两世之身，无奈道：“不怪我，真的不怪我……我他么……尽力了，我不敌他，我没办法，抱歉，很抱歉！”
　　他看向对面的月蚀仙王，笑了，龇牙咧嘴地笑。
　　月蚀仙王一脸冷漠，“你想自爆？你自爆，伤不到我的，你自爆，引出了死灵君主，这些旁观者，会首先杀了你，挪移出去杀了你！秦镇，你别傻了，你连自爆的机会都没，哪怕自爆，也只是在外面，而非这里！”
　　秦镇朝四处看了一眼，一尊尊无敌浮现，都是冷漠无比。
　　是的，他们证明，月蚀仙王说的没错。
　　“憋屈啊！”
　　秦镇咧嘴笑着，“好憋屈，我他么死，都没法自由选择吗？”
　　三身战死一尊，他实力下滑了许多了，此刻，再也不敌这个家伙了。
　　他撑不住了！
　　……
　　幻天镜中。
　　苏宇身体微不可见地颤动了一下，不去管，不管他！
　　秦镇死还是不死，跟我无关！
　　我和他不熟！
　　我见过他的次数很少，第一次，是在大明府，那个爽朗的汉子，笑着告诉他，杀小仙女，很好，但是要偷着杀！
　　他告诉苏宇，你去大秦府，我们杀个痛快！
　　他告诉苏宇，大秦府，天下第一！
　　大秦府，横扫诸天！
　　其实，真的不熟。
　　但是苏宇记得清楚，那个家伙，告诉他，他大秦府没有库存，得现杀，所以，没过几天，苏宇收到了一些尸体，新鲜的！
　　这大概是少数几个，和苏宇不太熟，但是苏宇不讨厌，而且还觉得有趣的人族强者。
　　秦镇！
　　大秦府府主，征战诸天数百年，统领大秦军，横扫诸天，镇守北部边疆，和仙族明争暗斗，杀戮无数的强者。
　　今日，他三身陨落了一尊。
　　就在苏宇眼前！
　　“穷则独善其身，达则兼济天下！”
　　这是万天圣告诉他的，他说，你没这个能力，不要去插手，不是你该插手的事。
　　苏宇，有这个能力吗？
　　苏宇不知道。
　　他只知道，自己留下了很多手段，是为了夺取九叶天莲的，而不是帮秦镇的，秦镇死了就死了好了，我夺我的九叶天莲好了！
　　夺到了，我就能强大了。
　　我强大了，我想做什么做什么。
　　何苦为了一个不熟悉的秦镇，去暴露自己的底牌呢？
　　苏宇心中想着，想着想着，死气微微波动了一下，“大人，冲进来，搅乱局面！”
　　……
　　这一刻，恭王府外的星月，微微扬眉。
　　九叶天莲，还没绽放！
　　等绽放的那一刻，冲进去，也许有机会夺取一片，苏宇……让自己此刻冲进去？
　　他不要九叶天莲了？
　　如此一来，也很容易暴露出点什么。
　　星月想着，也没多想，她不想去分析这些，太累，下一刻，星月冷笑一声，瞬间突入恭王府！
　　与此同时，呆呆和另外两位死灵君主，瞬间杀入其中！
　　四大死灵君主，一起突入。
　　王府内，一些无敌一惊，眼看着人族和仙族要分胜负了，为何这些死灵会突然杀来？
　　而此刻，星月厉吼道：“杀仙族，杀了仙族，该死，胆敢挑衅本座！”
　　轰！
　　一声巨响传出，星月一掌朝远处的月蚀仙王拍去，正准备击杀秦镇第二世身的月蚀仙王脸色一边，下一刻，怒道：“人族和死灵必有勾结！”
　　一定的！
　　此刻，他恍然大悟，怒喝道：“诸位，你们没看到吗？人族和死灵族必有勾结，一定有！”
　　太巧了！
　　过于巧合，就不是巧合了！
　　他正要杀秦镇，对方就出手了，你告诉我，这是巧合？
　　扯淡！
　　此刻，不止他，其他无敌，也是一个个眼神异样，人族和死灵族，真的有勾结！
　　而这一刻，天渊族那无敌脑海中响起星月的声音：“吾等伪装和人族有旧，先杀仙族，再灭人族！将人族，和死灵一族化为一体，你想办法，牵制各族！”
　　那天渊族无敌，有些狐疑，星月声音再次传荡而来，“莫要忘记盟约！盟约，才是根本！”
　　此话一出，这天渊族无敌脸色微变，很快喝道：“九叶天莲将开，一起出手，将他们挪移到远处！”
　　不少无敌看向他，天渊族无敌喝道：“管他们谁和谁有勾结，不要让死灵坏了九叶天莲，他们不需要这个！”
　　此话一出，轰隆一声，虚空中，十多位无敌出手，一下子，强悍的挪移之力在八位无敌身边浮现，一眨眼，八人都被挪移走了一段距离。
　　正等着最后一搏的秦镇，微微一愣，迅速朝不远处的星月跑去！
　　草！
　　管他呢，这死灵族要杀仙族，老子先去找死灵帮忙去，虽然更大的概率是被这死灵击杀，可是，老子不管了！
　　迟早都是死，与其被仙族击杀，不如被死灵杀了拉倒！
　　……
　　幻天镜中。
　　苏宇暗暗松了口气。
　　暴露了！
　　虽然未必猜到是自己干的，可是……星月他们现在暴露了，起码有些无敌，有些迟疑了，会踩出，她是否和自己有关。
　　我的底牌，暴露了一张了，还是最大的一张。
　　后悔吗？
　　有一点，骂了秦镇几千遍，蠢货，笨蛋，弱者，垃圾，连一个月蚀仙王都打不过，还斗什么斗！
　　要不是看在你教了我一句话，死了的小仙女很好看，我才懒得管你！
　　这话，我记住了。
　　此次，算是我偿还你了一话之情，以后，你我不相欠了！
　　你再被杀，我也不会管你了！
　　……
　　同一时间。
　　一些人，眼神异样。
　　血火魔王平静道：“这死灵……是你人族招来的，还是苏宇？苏宇化为半死灵，也许可以和死灵交流沟通，达成协议，这么说，他出手了？”
　　血火魔王说着，感慨道：“天生妖孽啊！圣城镇守，噬神古族，死灵君主，这天底下，还有他苏宇没办法勾结的人吗？”
　　说罢，轻笑道：“你看，我说对了吧？生灵，最终还是会考虑种族的！哪怕苏宇，哪怕蓝天，哪怕万天圣……他们也许对你们失望了，绝望了，可是，最后时刻，他们还会考虑人族的，所谓的再也不为人，只是个笑话！”
　　暗影脸色复杂。
　　欣慰吗？
　　还是惆怅？
　　或者是无奈？
　　也许，都有一点吧。
　　人，终究还是人。
　　最后关头，这些疯子都出来了，出手了，蓝天如此，苏宇如此，暗影知道，这死灵，可能就是和苏宇缔结协议的那一位。
　　苏宇，能人啊。
　　死灵都可以勾搭！
　　可惜……他暴露的太多，也坚定了别人杀他之心，暗影轻叹一声，踏空走出，朝人仙大战的地方走去，血火魔王瞬间挡在他面前，淡淡道：“你也要去吗？”
　　“你都说了，人嘛，最后关头，说不是人的，都是个笑话……”
　　暗影笑道：“血火，看来，你是非要和我一战了！”
　　血火魔王看着他，半晌才道：“是你非要和我一战，你有这个把握吗？大明王。”
　　“大明王？”
　　暗影笑了笑，“大明王……老朱他没来！老朱真来了，秦镇出事，他不会干看着的，只有我，冷血一些，看着儿子要死了，也不会出手，扰乱我的计划……”
　　“什么？”
　　轰！
　　一声惊天巨响，响彻天地，轰隆一声，血火魔王倒飞，口中鲜血洒落大地。
　　暗影站直了身体，平静道：“我那傻儿子，一直都很傻，我想，既然大家能为了我，牺牲自己，那我，牺牲我儿子……算大义吗？还是无情？或者冷血？我不能死在这，我只能最后关头夺取九叶天莲才现身，否则，我会很麻烦的，可是……我想了又想……我也许……真的还不够格，当这人族半皇，我还是自私的，我怕我儿子，真的死了。抱歉，对不起老周他们了，我忍不住！”
　　轰！
　　一杆长枪，浮现在天地之间。
　　这一刻，所有人都惊呆了！
　　人族的镇族强者，大秦王，他……亲自来了！
　　这一刻，神魔各族都疯了！
　　下一刻，雷霆神王暴吼道：“杀，杀了他！杀了他，人族必溃！”
　　“杀！”
　　一尊尊无敌，疯狂怒吼！
　　大秦王，是大秦王！
　　杀了大秦王，人族完了，再也没有下一个大秦王，可以像现在一样，勉强联合起所有人族强者了。
　　大秦王不能暴露！
　　是的，正如他所言，他不能暴露的，否则，大家都会来杀他，大明王没事，这不是人族的镇族强者，可是大秦王，那意义截然不同！
　　“爹！”
　　远处，秦镇也惊呆了，那是我爹，不是朱天方他爹？
　　大秦王朝那边看了看，笑了笑，很快，笑的有些僵硬道：“蠢，我秦广，居然有这么蠢的儿子，丢人！我想，你死了，拉倒，结果……有人告诉我，一个外人，一个说自己不是人的家伙都可以为你出手……我这当爹的，是不是太过冷血……”
　　而远处，朱天方几人却是脸色变了，朱天方疯狂道：“你……我……您死了，我人族怎么办？”
　　这一刻，神魔两族，十多位无敌，直接二话不说，朝他杀来！
　　苏宇，威胁在未来。
　　大秦王才是现在！
　　杀了大秦王，人族没了现在，谈何未来！
　　这才是人族的镇族之宝！
　　“没了我，人族没了就没了吧，没了我就没了人族，那人族……该有此劫！”
　　大秦王淡笑道：“总有下一人，能撑起这片天，这次，劳烦周兄他们几位了，为我费心了！”
　　长枪横扫，轰隆一声，穿透了虚空，噗嗤一声，一枪扎飞了血火，再次挥枪，长枪瞬间浮现在一人面前，月蚀仙王！
　　月蚀仙王脸色大变，却是被一枪瞬间洞穿心脏，长枪扫断了时空长河！
　　噗嗤一声，再次将复生的月蚀仙王扎穿！
　　轰地一声，长枪扫荡天地，砰！
　　炸裂！
　　血云密布！
　　死了！
　　是的，死了。
　　大秦王出现，出枪，在其他人杀来的瞬间，三枪横扫天地，击杀了月蚀仙王！
　　而这一刻，十多位无敌将他包围了。
　　大秦王露出冷峻的笑容，“杀一个开刃，许久不杀畜生了，你们……想死多少？”
　　想死多少！
　　一瞬间，四方胆寒！
　　秦枪，大秦王！
　　杀他，会死多少？


第569章 杀无敌！
　　想死多少？
　　没人知道！
　　只知道，此刻，一尊死灵君主，陡然浮现在大秦王身边。
　　那死灵君主刚出来，还有点懵，一枪扎出，砰地一声，长枪挑动，直接将对方挑飞。
　　大秦王淡漠道：“死灵族要杀我，等我杀完了人再来！”
　　远处，那死灵君主穿透了虚空，飞到了恭王府边缘，还是懵。
　　我在哪？
　　哦，对，我在星宇府邸，应规则之力而来，有人斩杀生灵无敌，关键是，这地方的死灵君主们呢？
　　侧头一看，我去，一排的死灵君主在外围看着他。
　　拓伐看到了他，有些眼熟，传音道：“等等，给他们打，那是大秦王！打完了再按规则来，不然你会被打死！”
　　“……”
　　这尊应规则之力而来的死灵君主，再次一愣，看向中间的大秦王，再看看那边的无敌。
　　我去！
　　好多！
　　还有，那是人族大秦王？
　　哪怕死灵界，对如今的第十次潮汐之变，人族之主，还是有些了解的。
　　大秦王秦广，强悍无比的存在！
　　关键在于，拓伐这些人，怎么到外面去了？
　　这死灵君主脑袋有些宕机了！
　　可他只有一个念头，要杀大秦王，这是规则，可是他又知道，杀不了。
　　杀不了，被杀，更强的死灵君主来。
　　然而大秦王挑飞了他！
　　大秦王外围，还有一群无敌在，死灵君主毕竟还是存在一些智慧的，很快，这死灵君主想通了，这是要打架了啊！
　　很好！
　　再死几个无敌，再出一些死灵君主，联手干死大秦王！
　　对，就这样！
　　至于外围的死灵君主怎么出去的，他好奇，但是不想多问，也没兴趣，就是有些古怪，他可是隔着老远被传送来的，这还是第一次进入星宇府邸呢，心情忽然有些不错的样子。
　　那我……先观光一下？
　　星宇府邸不是他的地盘，他都没看过呢。
　　……
　　人群中。
　　血火魔王、雷霆神王纷纷出现，魔族7尊魔王，神族五位神王，足足12位无敌。
　　更外围，龙族两位龙王到了。
　　天渊族无敌来了。
　　冥族无敌到了。
　　16尊无敌！
　　再外围，凤族、命族、五行族、猎天阁四大强者，都没过来，都在隔空观望，一个个脸色凝重无比。
　　永恒九段强吗？
　　很强！
　　尤其是大秦王，巅峰的存在，接近合道的存在。
　　可是，现在16尊无敌在包围他，其中永恒九段一位，七段两位，其他永恒，几乎都处于永恒中段。
　　大秦王可以打三个，打五个，甚至打七八个……因为他是大秦王！
　　哪怕血火魔王在，也无法对付大秦王。
　　可是，也正因为他是大秦王，所有人都来了，不会有任何犹豫，任何考虑，哪怕苏宇在这，也无法引走谁，因为他是大秦王！
　　人族的定海神针！
　　杀了他，这一次潮汐之变，人族必然退出历史舞台。
　　大周王、大夏王再强，那没用，他们比起大秦王，还是欠缺了一点东西，大秦王实力未必碾压他们多少，但是他有他独特的人格魅力，孤身坐镇东裂谷400年，一人，一枪，震万界！
　　这便是他的魅力！
　　其他无敌轮转坐镇，闭关的闭关，修炼的修炼，唯独大秦王，从未离开过诸天战场，开辟的那一日起，他便坐镇此地，迎战万界强敌。
　　400多年，日日夜夜，不眠不休，硬生生将人族从悬崖中拉上去，成为诸天霸主种族之一。
　　而他，没成皇。
　　却是唯一能镇压人族诸强的永恒强者！
　　这一刻，雷霆神王厉喝道：“人族大秦王入星宇府邸，各族还看着吗？等待大秦王踏入半皇领域，覆灭诸天万界？人族一旦踏入合道，跨入诸界，谁能匹敌？”
　　大秦王进入，那是真的没想到。
　　人族太胆大了！
　　胆大，却也充满了无限的危机和风险。
　　这危险，太高了，太大了。
　　“天部部长，猎天阁如何说？你觉得，大秦王在，你有机会夺取九叶天莲吗？唯有联手，斩杀了他，你才有希望，否则，任何人都没希望！”
　　远处，猎天阁天部部长没有说话，没有动弹。
　　不好决定！
　　人族，公敌。
　　尤其是人族出半皇，这是任何种族都无法容忍的，一旦出现半皇强者，那大秦王杀入各域，都是无敌天下的存在。
　　不像现在，一些大族半皇，哪怕在诸天战场不好杀大秦王，可入了本界，增幅之下，大秦王敢来，他们就能杀。
　　天渊族、冥族这些不用说，可五行族、命族这几族，此刻也有些犹豫，没有第一时间杀来。
　　大秦王默默看着，等着。
　　他在等，等人族和仙族那边奠定更强的优势。
　　等到一尊神王想要脱离，去帮仙族，轰！
　　一声巨响！
　　长枪扎出，虚空颤动。
　　“杀！”
　　杀气冲天！
　　而那些神王魔王，纷纷暴喝，一起出手，包括外围的龙王、冥王也是，纷纷出手，斩杀大秦王！
　　大秦王不死，他们都要死。
　　既然都现身了，那就没有和平共处。
　　天地之间，一杆长枪虚影横扫四方，有无敌冷喝道：“五行族，尔等可以不管大秦王，去杀其他人族，否则……此次之后，万族共诛！”
　　“别想着我们死了，你们便无事，我已燃烧精血，通知外界，皆知大秦王到来，若是大秦王不死，你们还活着……神魔仙龙冥各族必杀之！”
　　此话一出，五行族和命族的无敌都微微一怔，眼神变幻不定，一时间迟疑无比。
　　若是真通知到了外界……哪怕他们联手灭杀了这几大族强者，正如这位说的，出去了，大秦王没死，他们没死，结果神魔都死完了……那这几族都有麻烦，天大的麻烦。
　　能联系外界吗？
　　其实可以的，燃烧精血，之前有人做过从外面传讯内部。
　　但是，有人在做吗？
　　他们不知道！
　　也许是恫吓，也许是真的，可起码，这一刻，这几族无敌，都有些迟疑，停留在了外面，没有出手，也没有离开。
　　实际上，不需要他们插手也行，16尊无敌，都很强。
　　大秦王单独对一个，哪怕血火魔王，也挡不住他。
　　可16个，大秦王挡不住！
　　若是能一对16，人族早就强大无边了。
　　大秦王一声不吭，长枪挥舞，四方震动，杀气撼天！
　　“杀！”
　　一声厉喝，大秦王知道，此刻，不是自己缠斗的时候，唯有刚猛，唯有强悍，唯有震慑，才能有希望赢！
　　大秦王果决的惊人，这一刻，硬生生地强顶着血火和雷霆的轰杀，一枪扎出，一枪扫断时光通道，反手回枪，噗嗤一声，扎穿了一位魔王！
　　噗！
　　那魔王三身崩溃，一身炸裂，迅速恢复，却是满面骇然，而大秦王闷哼一声，再次顶着其他人的攻击，暴吼一声，凶残无边，甩枪而出，噗嗤一声，再次扎穿对方一世身，而整个人，迅速靠近对方，一拳轰出，击飞一尊神王，迅速出现在那魔王跟前，厉吼一声，双手擒拿，噗嗤一声！
　　直接将一尊魔王撕裂！
　　血洒天地！
　　血云蔽日！
　　轰隆隆！
　　天地颤动，第二尊无敌，死在大秦王之手，而大秦王背后，焦枯一片，那是雷霆神王的手笔，他胳膊上更是出现一片黑色污血，那是血火魔王差点切断了他的胳膊。
　　其他地方，也各带伤势。
　　上来，就是生死搏杀！
　　强悍无边的大秦王，毕竟不是合道，哪怕合道，也不是真的无敌，他只是永恒九段，然而，在16尊无敌的围杀下，迅速搏杀了第二尊无敌！
　　“想死多少？”
　　这一声冷喝，再次响彻天地，震荡人心，一尊尊无敌，面带惧色，下一刻，却是纷纷暴喝，再次朝他杀来！
　　杀，是死。
　　不杀，也是死！
　　大秦王现身，这就注定不死不休，没有转圜余地！
　　两尊无敌陨落，更坚定了大家的想法，必杀，必须杀！
　　而这一刻，人族那边，也占据了优势，夏龙武几人都疯狂了，疯狂朝三位仙王杀去！
　　他们急了！
　　哪怕打赢了这边，大秦王那边也麻烦了。
　　而此刻，三尊仙王一声不吭，没有恼火，没有其他，唯有冷漠，几尊仙王，忽然纷纷暴喝，一个个身上冒出璀璨亮光，实力纷纷增强三分！
　　燃烧精血！
　　到了这一刻，几尊仙王都知道，其他人不会来援，大秦王是首要目标，他们是次要的，只要他们能坚持一阵，坚持到杀了大秦王，什么危机都解除了。
　　拖住人族的几位无敌！
　　三大仙王迅速汇合，四位人族也迅速联手杀来！
　　想走，却是走不了，一走，三大仙王就迅速爆发，压制他们。
　　外围，星月带着几位死灵君主，刚想插手，一声轻叹，天部部长瞬间出现在他们面前，轻声道：“各族之战，猎天阁不管，死灵族，不要插手！”
　　星月愤怒，咆哮一声，“杀！”
　　几尊死灵，迅速朝他杀去。
　　而天部部长，轻松一对四。
　　大秦王和他境界差不多，和血火魔王也差不多，哪怕他不敌大秦王，也差不了多少，四位死灵，能奈他何？
　　而大秦王那边，此刻不是16尊无敌了，死了一个，然而……再次浮现了一尊死灵君主！
　　这一次，这位死灵君主，大秦王没机会挑飞他了。
　　对方混杂在人群中，还有些发懵，之前那位死灵君主，忽然杀来，迅速告诉他一些东西，两尊死灵君主，没对其他各族无敌出手，而是在外围，一直盯着大秦王！
　　规则告诉他们，要杀大秦王，必须要杀！
　　所以，他们在等待机会！
　　大秦王哪怕杀了16尊无敌，也没用，因为很快，会有16尊强大的死灵君主，带着命令，规则之令来杀他。
　　鏖战！
　　血战！
　　一杆长枪，穿破天地，枪枪染血！
　　大秦王长发飞舞，身上也渐渐带血，长枪再出，咔嚓一声，虚空破碎，一尊神王三身分散，一身被扎穿，却是迅速退出，其他人很快补上空缺，眨眼间，大秦王身上增添了七八道伤势。
　　“爹！”
　　那边，秦镇愤怒咆哮，疯狂无比，然而，他太弱了。
　　他也走不了！
　　他三身陨落一尊，其他两尊也受伤不轻，其实在这时候，起不到太大作用，三尊仙王也在拼命，如何能迅速斩杀他们？
　　等级差距不大的情况下，杀无敌……难！
　　而蓝天这边，也被一人阻拦了，天咒。
　　是的，天渊族天咒！
　　……
　　更外围。
　　几尊能战无敌的准无敌，一些凶兽，包括九月，他们能战无敌，他们甚至闻到了香味，他们想杀了仙族吃一顿，可现在，他们没出手。
　　因为……不能出手。
　　他们自己可以逍遥自在，可以无所顾忌，甚至平时真杀了一个仙王……也没太大事。
　　现在不行！
　　现在，决定了数十位无敌的生死，一旦他们插手，导致各族失败，消息一旦传出去，古族……必灭！
　　几大强族的底蕴，不是他们能比的。
　　神魔仙这些大族，到现在都没底牌尽出，人族不知，古族却是知晓。
　　何况，人族太强，也不符合各族利益。
　　不能出手！
　　忍着，憋着，他们也不想和人族厮杀，但是现在再想杀戮，也不会对其他各族出手，没有不透风的墙，但凡各族活下去一人，但凡消息泄露出去一丝丝，食铁族、古曜宥嫉膊蛔∩衲Т笞宓奈杀。
　　杀不了人族，还灭不了你古族？
　　平日里，懒得管罢了。
　　这诸天，这个纪元，终究还是他们的天下。
　　九月不再吃东西了，默默看着那边，吞天也趴伏在虚空中，默默看着，远处，空空眼神闪烁，不敢靠近。
　　大秦王亲自来了，这也是所有人没想到的。
　　强悍，凶残！
　　两尊无敌，陨落的如此之快。
　　可是，大秦王撑不住的。
　　16尊无敌！
　　加上仙族的，其实20位，当然，现在被杀了两位，还有18尊无敌。
　　……
　　冰封神王也在参战！
　　幻天镜中，苏宇早就清醒了，此刻，也是震动无比。
　　大秦王来了！
　　他怎么会来？
　　他怎么能来！
　　苏宇太复杂了，他不能来。
　　大秦王和别的无敌不一样，苏宇是一个人吃饱全家不饿，夏龙武他们这些人起不到定鼎之用，大周王他们来了都不稀奇，实力强大，但是死了……人族会悲痛，不会绝望。
　　可是，坐镇人族边境400多年的大秦王一死，很快，投降派、求和派会迅速再次出现，无人能压制，实力强大，你也压制不了那些人的想法。
　　大秦王都死了，除非你成皇了，或者成了合道中的强者，否则，你镇压不了人族动荡。
　　“不该来的！”
　　苏宇不知道该说什么才好，他想……也许……大秦王是想进入，现场吞噬九叶天莲，那这样一来，他成为半皇，出去了也没什么大事。
　　其他人，包括大周王他们，哪怕夺到了，那也只能他们自己用，带不出去的，或者说很难带出去，因为外面的那群家伙也会阻拦！
　　神魔仙夺走了都没事，其他人，夺取的话，只能在这内部服用。
　　所以大秦王来了！
　　苏宇心中叹息，他不知道大秦王的选择是对是错，还有，刚刚大秦王可以不出手的，他可以等待九叶天莲开放，再出手夺取……现在，太早了！
　　距离开放，还有半个时辰，半个时辰，足以决定大战的胜负了。
　　太早了啊！
　　人族的领袖，居然连这点耐心都没有吗？
　　连这点大局观都没有吗？
　　一点不知道忍耐！
　　“白痴！”
　　“你忍一会，等开了，以你的实力，一枪扫出，出其不意之下，谁能和你争？谁配和你争？”
　　苏宇有些牢骚满腹！
　　太没耐心了啊！
　　他发着牢骚，却又情绪波动起来，大秦王还是选择了不忍，这不符合领袖的作风，可这……好像……更有血有肉一些。
　　在人族有些落入下风的时候，在死灵出现的时候，在各族有些异动的时候，最终，他出手了。
　　没有选择九叶天莲绽开的那一刻！
　　选择提前发动，代表他放弃了九叶天莲，选择了夏龙武他们，选择了蓝天他们，做不到证道半皇，那就同生共死，杀个痛快！
　　太冲动了！
　　轰！
　　一声爆鸣，惊醒了苏宇，他朝外看去，此刻，一尊尊神王，都在吐血，一位位魔王，都在怒吼！
　　眼前，浮现的只有一人。
　　大秦王！
　　血染的风采。
　　此刻，大秦王浑身浴血，枪尖上却是挂着一人，枪尖爆发出璀璨光芒，轰隆一声！
　　炸裂！
　　这是对方的最后一世身！
　　三身陨落！
　　轰隆隆！
　　血云汇聚，第三尊无敌被杀，来自神族。
　　至此，神魔仙三族，一族被杀一位无敌，第三尊死灵君主出现！
　　而大秦王，额头上都有一道刀痕，血液横流，迟迟无法愈合，不知是谁给他额头上来了一刀，差点斩断了他的脑袋。
　　“三个！”
　　大秦王脸上泛现僵硬的笑容，三个！
　　能杀多少？
　　不知道！
　　此刻，他四周，14尊无敌存在，三大死灵存在。
　　敌人，没少。
　　可是死灵，他不在乎。
　　他也不杀死灵，杀了毫无意义。
　　而这一刻，外围，死灵君主幽冷道：“大秦王，给出相应的代价，给出相应的宝物，对死灵族有用，吾等可以离去！”
　　大秦王不理。
　　他没有。
　　别说他，苏宇其实都没有，不……苏宇有一枚生死果，这个可以给出去，可以让一尊死灵君主离开，然而，没太大意义。
　　而血火魔王，此刻也是身上带伤，却是比大秦王轻的多，这时候，冷冷道：“死灵君主们，尔等也有智慧，大秦王难缠，联手杀他！你们完成任务，获得规则奖励，我们完成目标，击溃人族，合则两利！”
　　联手！
　　否则，这次不知道要死几位，大秦王太过刚猛，伤势虽重，却是还在巅峰，这么下去，不死七八个无敌，都难杀了他！
　　神魔也没溃散，溃散毫无意义，在这，溃散，被大秦王逐个击破，才是最危险的！
　　到了无敌这地步，这点智慧还是有的。
　　唯有杀！
　　分个生死，分个胜负！
　　……
　　“受伤了！”
　　苏宇看向大秦王，最重的伤，不是额头上的那道刀痕，而是他胸口处的一处火焰血掌，那是血火魔王留下的，正在灼烧他的气血，灼烧他的元气和肉身。
　　大秦王虽强，可这里，毕竟有那么多无敌。
　　更外围，蓝天凄厉声不断，杀的天咒不断倒退，却是无法彻底碾压对方。
　　星月他们，被天部部长阻拦了！
　　苏宇眼神阴冷了起来。
　　另一边，秦镇他们都快疯了，可是，三大仙王也疯了，正在疯狂燃烧精血，和他们搏杀！
　　苏宇没再看他们，他再看，很快，发现了一位在外围的日月死灵。
　　那里，有星月的死气气息。
　　无敌精血，在这死灵身上。
　　可自己……现在可以吞服吗？
　　“也许……可以趁机杀一尊无敌，获得奖励，完成三变，三变之后，再去吞噬无敌精血。”
　　三变之后，肉身之力达到580万，阳窍开启，高达千万之上！
　　那时候，可以吞噬无敌精血吗？
　　哪怕不行，千万级，也绝对具备准无敌之力了！
　　“杀无敌……三变，辅助都不行，对，天渊族无敌……杀了他，我便可以获得完整奖励了！”
　　完整奖励，只要靠谱点，绝对可以让自己三变。
　　另外，还有老周。
　　“对，老周！”
　　“冰封神王已经在鏖战中，根本没时间管我了，先夺取幻天镜控制权，欺骗他的感知，擒拿宇圣他们，擒而不杀，随时做好杀出去的准备……”
　　苏宇迅速盘算！
　　值得吗？
　　不知道，管他呢！
　　人族……我对人族没感情，但是，我希望我父亲有一个安稳的大后方，我希望我的老师们有人庇护，我希望，在东裂谷，还能看到那杆秦枪！
　　也许，我是错的。
　　可是，我觉得该去做，人活一世，不就图个我心无愧，我心安稳吗？
　　此时此刻，苏宇有了决定。
　　一滴准无敌精血，悄无声息地落入腹中。
　　109道金纹，被他意志力迅速覆盖。
　　不远处，冰封神王的一缕意志力，被苏宇迅速屏蔽掉，平日不行，对方会感知到，现在……冰封神王全神贯注，都在大秦王身上，哪敢有丝毫怠慢！
　　这，便是机会。
　　也许自己的出现，改变不了什么，但是，有些事，苏宇该去做！
　　一瞬间，苏宇屏蔽掉了冰封神王的感知。
　　而宇圣却是一无所知。
　　他不是铸兵师，他没想过，或者没考虑过，冰封神王还活着，兵器会被人夺取。
　　正在观战的战无双，却是朝四周看了看，有些异样，却是不知发生了什么。
　　而苏宇，还在等。
　　他在制造机会！
　　就在此刻，冰封神王受到攻击了，轰隆一声，整个幻天镜也颤动了一下，其他人哪怕封闭了六识，这么剧烈的颤动，也都纷纷醒来了。
　　有人茫然睁眼，有人惊叫一声！
　　而苏宇，也是一脸惊恐，忽然尖叫道：“看，那是什么……”
　　就在此刻，所有人顺着他视线，朝一个方向看去，那边，好像出现了一些空间裂缝，幻天镜好像要破碎了！
　　宇圣大惊！
　　而这裂缝，距离苏宇不远，宇圣迅速腾空而来，喝道：“不要慌，只是小事，我看看，马上处理好……”
　　他迅速朝苏宇这边飞来，他也看到了裂缝，不算太大，他可以解决好！
　　战无双也刚想飞来，忽然，眼神一变。
　　危机！
　　那种朦胧的危机感，却是让他头皮发麻！
　　很微弱，却是很明显！
　　那是巨大无比的危机！
　　“大人……”
　　他一声低喝，宇圣急忙回头……
　　而苏宇，却是笑了，谢谢，战无双，你果然是我的好伙伴！
　　居然还特意喊了一声，转移了一下对方注意力。
　　感谢你八辈祖宗！
　　战无双这一喊，也知道自己好像犯下了错误，脸色剧变！
　　来不及了！
　　噗嗤！
　　一声巨响，苏宇一拳砸出，砸爆了宇圣的脑袋。
　　毫无防备！
　　是的，宇圣这家伙，毫无防备！
　　他压根没想过在这有危险，一直都是如此，战无双提醒很多次，他都觉得小题大做了……
　　此刻，他吃到了苦头！
　　苏宇一拳打出，这一拳，可是真正的准无敌之力！
　　阳弧，比他可不弱。
　　毫无防备地被人一拳打中脑袋，铁脑袋也得炸！
　　三身，直接陨落了一身。
　　实际上，宇圣只有两身，过去和现在，现在身被苏宇一拳打爆，下一刻，一个弱小的过去身浮现，而苏宇，巨大的手掌，一掌拍出，轰隆一声巨响，过去身破碎，一枚承载物浮现。
　　苏宇顺手抓起，意志海却是没有破碎，一本巨大无比的书册，遮天蔽日，瞬间将所有人覆盖，属于神族的那一页，瞬间将宇圣的意志海吞噬，没有吞下去，而是镇压住了！
　　这一切，发生的太快太快！
　　快到不可思议，快到他们只看到，战无双喊了一声，然后，一本书册浮现，将所有人笼罩了！
　　战无双脸色变了！
　　有些绝望和无奈，“我就知道……不在这，就在仙族……”
　　实际上，在神族可能性更大。
　　毕竟仙族没几个天才了，苏宇应该能想象到，为了找他，也许仙族会清理掉所以的仙族，这不是不可能的事。
　　唯独神族，天才还有许多，无敌舍不得下手。
　　也不能随意下手！
　　毕竟，还有多位无敌的后裔在。
　　苏宇不理会，无数日月虚影出现，将那些神族全部吞没，不是击杀，击杀会出现死灵，这很不好，他都在镇压。
　　有几位日月后期存在，苏宇早就踏空而出，一拳，一拳，一拳！
　　那真是打的他们毫无还击之力！
　　战无双看了一眼，深吸一口气，没有出手，看向苏宇，“我们投降，可以留下大家一条命吗？”
　　“你……没有讨价还价的资格！”
　　苏宇看向他，战无双哪怕借用了无敌精血，苏宇也不怕他！
　　摩多那借用魔皇精血，都只是勉强拖住准无敌，何况战无双，拿的还不是神皇精血。
　　战无双苦涩，“我知道，可是……杀我们，对你没太大作用，反而会暴露……也许你可以利用大家做点什么，希望你能留下他们一线生机……”
　　苏宇不再多说，平静道：“你是自己进入我的书册被我镇压，还是我再次打爆你的肉身，镇压你意志海？”
　　他没心思多说。
　　战无双看了一眼天空，大秦王……吐血了。
　　他快撑不住了！
　　人太多！
　　他知道苏宇为何此刻发动了，因为苏宇也等不了了。
　　战无双叹息一声，没再多说，踏空而行，走入了浮空的文明志中，迅速被十多头日月虚影镇压住。
　　苏宇收回书册，整个幻天镜中，再无他人。
　　文明志，微微有些颤动。
　　镇压的东西太多了！
　　苏宇默默站在幻天镜中，他还在等！
　　等待一次机会！
　　等待大秦王对冰封神王出手，他敞开了文墓碑，敞开了意志海。
　　“杀冰封，大秦王，杀冰封！杀冰封！”
　　……
　　此刻，外界，大秦王吐血了，气血元气消耗到了极致，时光通道，都有些不稳了。
　　他脑海中，忽然响起了一股微弱的声音。
　　杀冰封！
　　而冰封神王，此刻也是心中惊悸，谁在念叨自己？
　　是的，苏宇哪怕用神文静默冰封神王，可对方毕竟是无敌，他感受到了危机，苏宇就在他的兵器中不断念叨，敞开了意志海，对无敌而言，是可以感应到的。
　　杀冰封！
　　大秦王！
　　这一刻，大秦王笑了，笑的没那么僵硬了。
　　人啊……总是那样。
　　嘴上说，我不当人了，种族与我何干？
　　可是……关键时刻，一个个的，还是管不着自己，还是来了，现身了，出现了……
　　蓝天，苏宇，万天圣……
　　这样的人物，太多了。
　　万天圣教导苏宇，不管闲事，可能教别人，却是管不住自己，于是，有了人族罪人万天圣。
　　“杀冰封！”
　　大秦王忽然笑了一声，一声厉喝，天地变色！
　　“杀！”
　　“破天！”
　　一声厉喝，一杆长枪，横亘天地之间！
　　这一枪，目标，冰封神王！
　　而冰封神王，也是顾不得多想了，没时间，哪个无敌敢在大秦王杀来的瞬间，去多想别的？
　　没有！
　　“拦住他！”
　　冰封神王大吼，此刻，血火魔王、雷霆神王这些人纷纷出手，魔族是直接杀向大秦王身后，神族是纷纷击打他的长枪！
　　魔族想趁机重创大秦王，神族倒是不想自己本族无敌陨落。
　　轰！
　　一声惊天巨响传出！
　　这一枪，瞬间穿透几位神王阻碍，一枪扎穿了冰封神王的脑袋，噗嗤一声，一身炸裂！
　　而就在这一刻，大秦王被血火魔王一拳打的倒退几步，背后直接被打穿，露出了森森白骨！
　　大秦王还想再次出枪，不管其他。
　　既然那小子让自己杀冰封，那自己就杀了冰封给他看看，秦枪到底有多强！
　　他正要杀出第二枪……轰隆一声巨响！
　　冰封神王身上，一枚镜子，直接炸裂！
　　天兵炸裂！
　　刚复苏的冰封神王，一身直接被炸裂！
　　第三身刚浮现，一道身影浮现，“杀！”
　　苏宇一声厉喝，全力以赴，倾尽所有，趁着对方两身陨落，被重创的瞬间，以周天之法运行开天刀，360元窍如耀阳，阳窍全开！
　　以掌化刀打出！
　　这也是苏宇最为巅峰的一刀，神文加成，倾尽所有，甚至有精血在燃烧！
　　轰！
　　这一刀，虽不如秦枪，却是耀射天地，远处，夏龙武的刀，都共鸣颤动了一下！
　　噗嗤一声！
　　手刀斩落！
　　苏宇头也不回，迅速遁逃，冰封神王本就被击伤，躲在了最后方，此刻，苏宇杀了人，迅速遁逃，四周，有无敌想出手，却是被大秦王枪气所慑，不敢贸然离开，只得眼睁睁地看着，苏宇一刀斩杀冰封第三身！
　　砰地一声！
　　第三身炸裂！
　　血云，覆盖整个七层，覆盖天地。
　　冰封神王被杀！
　　一尊死灵君主出现，与此同时，苏宇脑袋上浮现一朵云彩，金灿灿的，无比徇烂！
　　“苏宇！”
　　“苏宇！”
　　“是你！”
　　“是他！”
　　这一刻，四面八方，一道道震撼声传出！
　　今日，陨落的第5位无敌！
　　死灵和蓝天击杀一位，大秦王斩三尊，最后一尊，不是别人杀的，而是苏宇……当然，他捡漏了，和蓝天差不多，只是捡漏，爆了天兵，炸裂了对方第二身，重创对方瞬间，斩杀了对方第三身！
　　可是……这恐怕也是自古以来，最年轻，最弱小的一位修者，逆伐无敌！
　　斩杀成功！
　　血云汇聚成雨，这一刻，人族也好，万族也好，都是震撼莫名。
　　苏宇这妖孽，真在这！
　　不但在，他还杀了一尊无敌！
　　难以想象，无法置信。
　　大秦王也是一脸意外，意外之下，忽然疯狂大笑，“好，好，好！”
　　笑的没那么僵硬，笑的有些……无奈。
　　完了！
　　这蠢小子，还是出来了。
　　虽然杀了冰封，可是，局势并未好到哪去！
　　还有……一尊死灵君主，兴奋无比，急忙朝苏宇杀去，这个新来的死灵君主，一来，就看到了局势的异常，很快，先来的三位同伴告诉了他发生了什么……然后这尊新来的君主兴奋了！
　　草！
　　他们要杀大秦王，我的任务是杀这个小不点，太他么舒服了！
　　爽啊！
　　而远处，苏宇一脸淡漠，吸收着天地奖励。
　　至于那尊死灵君主……先糊弄着再说，生死果不是在身上吗？
　　当然，未必会给他就是了！


第570章 局势复杂
　　围杀大秦王的无敌，死了三尊。
　　神王两位，魔王一位，至此，大秦王四周，还有无敌13位，夏龙武他们四周，仙族无敌3位。
　　今日死了五位无敌！
　　而到了此刻，苏宇、蓝天、大秦王接连现身，人族三代强者，到苏宇，已是极致，这一代，苏宇横行诸天。
　　远处，苏宇一脸冷漠。
　　看向四方，阴冷道：“这也配叫无敌？”
　　挑衅！
　　猖狂！
　　极其嚣张！
　　而这一刻的苏宇，肉身在吸收那金灿灿的规则之力，这些东西，对无敌而言，也许没太大作用了，主要是功效不一样，可对苏宇而言，还是有极大的作用的。
　　肉身窍穴在吸纳，天地奖励有一个好处，消化快，吸收快，就是容易造成境界虚浮。
　　而此刻的苏宇，并不在意这些。
　　远处，一尊死灵君主朝他迅速杀来。
　　更远处，星月暗骂一声，幸好没出手，此刻的她正在和其他几尊死灵和天部部长对峙，没出手，否则，她被苏宇这么一吸，一旦交战过程中，很容易被打爆！
　　妖孽苏宇！
　　哪怕意外因素再多，哪怕各种算计都有，苏宇亲自屠杀一尊无敌，这是事实，所有人都看到了。
　　这不是之前利用别人去杀无敌，而是苏宇亲手去杀的！
　　大秦王杀了一世身，苏宇杀了两世身！
　　“苏宇！”
　　一群无敌怒喝！
　　神王五尊，仙王五尊，而今，各自陨落两位，神仙两族，都只剩下了3位无敌，魔族7位，倒是还剩下6位，损失最小。
　　三族，12位无敌！
　　而龙族、冥族、天渊族有4位，这就是此刻的局势。
　　大秦王若是完好无损，其实还能一战。
　　可是，大秦王损耗太大。
　　受伤太重！
　　接连斩杀数位无敌，他也吃不消了，他还能杀，再杀，却是要用命来换了。
　　“喊爷爷作甚？”
　　苏宇冷笑道：“一群废物，这次你们不得谢谢我？不是我，你们哪有这么顺利独身而战，我可是为你们清理了许多杂鱼！”
　　此话一出，有人变色，雷霆神王喝道：“你把无双他们都杀了？”
　　“那倒没有！”
　　苏宇平静道：“神族退出，我保证，这一次不会和神族为难，我如此，人族其他人如此，人族若是不守承诺，我苏宇便叛出人族，和人族没完！这是我苏宇的承诺，如何？退出，我放了战无双他们！”
　　“你妄想！”
　　雷霆神王冷喝道：“苏宇，你在做梦！”
　　“冥顽不灵！”
　　苏宇阴冷道：“雷霆，你们这些废物，我想看看，到底准备死多少！”
　　还有16尊无敌境在为敌！
　　这都不算那些死灵，也没算五行族他们。
　　天部部长，苏宇没看他，对方阻拦了死灵，苏宇不知道他什么意思，总之，这家伙也不是好人！
　　“苏宇，你死定了！”
　　雷霆神王冷喝一声，暴喝道：“杀！”
　　轰！
　　杀的是大秦王，大秦王已经重伤，不杀他，再去被苏宇牵制，那是白痴，杀了大秦王，人族一个别想活，苏宇这边，自然有死灵对付！
　　而苏宇这边，那死灵君主的确赶到了。
　　而苏宇，暴喝道：“河图，帮我对付他！”
　　城外，河图一愣。
　　我知道你是苏宇，可你他么是不是太嚣张了？
　　我凭啥为你出手？
　　就凭你打过我的怨念？
　　扯淡呢！
　　河图懒得理他，就在此刻，苏宇传音而去，“河图，你不想一直自由自在地出入生灵界域吗？你来的地方，是不是有360颗星辰运转？你觉得，下次你还能进入吗？不可能的！但是我会，我知道如何进入！还有，你我联手，也许可以想办法，让你出入鸿蒙古城……”
　　河图懒得理会。
　　谁乐意搭理你！
　　“河图，你想复活吗？成为真正的活人，我……给你机会！你可以逆转死气，对吗？那你要是还有记忆，你当知道，当我强大到一定的地步，生死逆转，我是有可能复活你的！昔年，你没考虑过这件事吗？而今，这诸天万界，开启了360元窍的，唯有我苏宇，唯有我会元窍逆转之法，也许你也会，可是你现在死了，你还能逆转生气吗？”
　　河图一震。
　　外人不懂，外人不会！
　　他会！
　　是的，他会。
　　他会元窍逆转之法，这是他当年开启死灵通道的关键，是他可以带领死灵征战诸天的关键。
　　他开了360元窍，所以他会。
　　可除了他，没人会了。
　　不，现在有了！
　　苏宇！
　　复活？
　　是的，他知道，这是可以的，当年河图其实尝试过，但是危险重重，几次都失败了，失败，不代表不行，河图有这方面的记忆。
　　“河图，诸天万界，你最懂我，其他人不懂，但是你我是同类人，我说可以复活，别人不信，你信吗？”
　　苏宇没管后面的那位死灵君主，他看向河图。
　　他在赌，赌河图想复生！
　　至于星月……先让她缠着天部部长吧，也是为了迷惑一下天渊族，现在，对方也许已经怀疑了，但是，河图没和他们签订盟约，不要再让星月做什么了，何况现在吸收大量的死气，星月其实也有心无力。
　　河图脸色一变再变！
　　复活！
　　他眼神有些许复杂，复活我……苏宇可以吗？
　　也许可以的吧？
　　危险很大，他尝试过，当然，结果不太好，他把自己的转换者给转换爆了。
　　可是河图笃信，有希望的，希望很大！
　　因为，他就是当事人，他会这一切，所以……他信了！
　　之前他不知道苏宇会逆转之法，如今再想，总算是明悟了，苏宇会，否则，他隐藏的没那么彻底。
　　嗡！
　　虚空颤动，身后的死灵刚要杀来，苏宇一手都已经做好了随时拿出生死果的举动了，忽然，河图出现了！
　　“住手！”
　　强大的河图，瞬间浮现在那死灵跟前，阴冷道：“伏莱，这是我的人！”
　　是的，他的人。
　　这一刻，苏宇松了口气，希望可以迷惑一下天渊族，希望可以让他们误会，被误导，其实星月他们出手，和河图有关！
　　而不是星月！
　　否则星月暴露，对付天渊族，他们有了准备，就难对付了。
　　而河图的出现，是最好的解决办法。
　　因为河图，是跟苏宇一起从一层杀到七层的，而星月，却是从死灵之门中出现的，大家不会想到，星月会从星宏古城跨越千山万水来找苏宇。
　　而远处，星月心情波动。
　　果然！
　　果然！
　　苏宇，混账东西，他背叛了本座，他真的勾搭上了河图，果然，他嫌弃本座实力没有河图强，他居然和河图勾搭上了。
　　死灵，不会谈什么条件的。
　　因为，你再好的宝物，对他们用处都不大，杀戮，才是他们的最爱。
　　而今，苏宇却是用复生，说服了河图。
　　因为他们是同类人！
　　开360元窍，会元窍逆转之法，对河图而言，没人比他更明白，苏宇真的有可能复生死灵，哪怕其中有无数的意外和危机。
　　苏宇不能死，他死了，诸天万界，再也无人能复生死灵了。
　　起码，现在还找不到第二个开360元窍的家伙。
　　开了360元窍，也未必一定就会元窍逆转法。
　　至于河图自己……他死了，他无法传授了。
　　“河图？”
　　那兴奋的死灵，忽然愣住了，他实力不如河图，河图很强的。
　　他意外，愤怒，“河图，你……你拦我？”
　　“我应规则而来，你拦我？”
　　他是因为规则而来的，河图居然拦他！
　　河图阴冷无比道：“滚！你杀他，你现在应规则而来，本座不会如何你，等你回归死灵界域，本座必定杀到你的死灵国度，杀了你，让你永世沉沦！违背规则，不过小小惩罚罢了，违背本座……你等着死！”
　　“……”
　　安静！
　　那死灵君主，憋屈，愤怒，愤怒的想杀了河图，可是他知道，他不是河图对手。
　　生灵无敌，他不在意。
　　大不了放弃任务跑了，可是，死灵君主要保苏宇，他不敢强杀，否则，一旦河图杀回去了，河图在死灵界是有根基的，他有很多盟友！
　　而这一刻，所有人都恍然。
　　对，河图！
　　从一开始，就有人说，河图麾下有一位大将，有人猜测过是苏宇，而今，被证实了而已。
　　果然，河图的出现，一开始就和苏宇有关。
　　这两个贱人，早就勾搭上了！
　　混蛋！
　　这一刻，大家都明悟了，包括大秦王，也没往星月那边想，而是河图，星月在他们看来，都是本土死灵君主，唯独河图和那个呆呆，是一开始就出现的。
　　现在，苏宇证实了这一点罢了。
　　而河图，呵斥了一声伏莱，转头看向苏宇，眼中阴冷之色闪烁，传音道：“苏宇，你上次便曾杀了我的怨灵，此次，你又欠我一次！”
　　苏宇拱拱手，传音道：“别无所报，我踏入无敌境，便会为大人转换，但是……能否成功，不敢保证，大人太强，生前接近合道，我未必能转换成功！”
　　河图陷入了沉思中。
　　而此刻，他后面的那伏莱，也是愤怒无边，他想杀了这个背对自己的家伙，他想杀了他！
　　可是……可是他能杀了他吗？
　　伏莱很愤怒很愤怒！
　　而其他无敌，那就是憋屈了，此刻，一群人疯狂攻击大秦王，血火魔王幽幽道：“河图，你庇护生灵，和规则为敌，小心被规则惩罚！”
　　规则！
　　这诸天万界，最可怕的便是规则。
　　河图都懒得理会。
　　此刻，他也看向大秦王，大秦王也不吭声，见苏宇没事，长枪再次横扫四方，强悍无边，哪怕重伤，依旧打的那些无敌不敢上前。
　　而这些无敌，也是不断轻创他，一旦大秦王杀谁，剩下的全都会全力攻击，几次下来，大秦王伤势更重。
　　另一边，蓝天此刻也杀的天咒不断倒退。
　　夏龙武他们，也占据了一些优势。
　　可这，都不是关键。
　　这些人想轻松胜利，不容易，大秦王这边才是关键所在。
　　苏宇趁着河图在这，看向天部部长，沉声道：“部长，九叶天莲归你，我们不要了，部长想拿，尽管拿走！如何？”
　　天部部长沉默。
　　苏宇沉声道：“部长想要什么？承载物？还是其他？说个数出来，能做到的，自然会满足部长！猎天阁是强，可部长也要想好了，非要帮万族压人族？”
　　天部部长再次沉默一会，许久，开口道：“我要不多，时光师传承！”
　　“……”
　　苏宇笑了，“部长说笑了。”
　　“没说笑。”
　　天部部长平静道：“不是我想要，而是……猎天阁需要！监天侯需要！苏宇，我之前约你进入，便是为了这个，你交出时光师传承，今日，我帮你人族解决血火，这是承诺！我不白要！等价交换，这也是猎天阁的原则！”
　　“那我若是说没有，或者不交呢？”
　　天部部长依旧平静，“我只做我该做之事，你人族胜也好，他们胜也好，想杀我，都需要付出代价！”
　　“那你现在阻拦他们，便是在和我为敌，和人族为敌！”
　　天部部长，依旧平静，“不，这不是和人族为敌，生灵有生灵规则，死灵有死灵规则，其实……我只是在遵循这个规则。”
　　苏宇不再说什么。
　　我记住了！
　　猎天阁，虽然没对大秦王出手，但是，这位阻拦死灵灭杀仙族，要不对方是仙族……可能性不是太大，要不就是猎天阁并不想人族独大。
　　也许是为了九叶天莲，也许是为了时光师传承。
　　没对自己出手，不知是顾忌，还是其他？
　　而苏宇，传音河图道：“你和星月他们联手，可以斩杀这家伙吗？”
　　河图冷冷传音：“你想的太多，我不会为你出手，本座只会适当庇护你一二，你答应我的你要做到，否则……你成了死灵，我也会去死灵天河杀了你！你想利用我来对付其他人，不可能的事！”
　　“死灵不想杀戮吗？”
　　“那也不会被你利用，苏宇，你这一套，十万年前，本座用过！”
　　“……”
　　好吧，遇到老前辈了。
　　而这一刻，苏宇身躯微微震荡了一下，三变，勉强完成了，但是蜕变，还需要一点时间。
　　果然，杀一个无敌，好处极大。
　　可惜，还不够！
　　而且，蜕变需要时间，也不够稳固。
　　可到了这时候，大秦王越来越艰难了，噗嗤一声，一尊神王洞穿了大秦王的胸膛，而大秦王，长枪已经折断，半截长枪，当成铁棍，一棍劈出，劈碎了这尊神王的三世身！
　　不过对方没死，死了一尊三世身，对方迅速遁逃，逃到了外围，却是欢喜。
　　大秦王，三身被打的溃散的要浮现了。
　　一旦三身浮现，哪怕大秦王三身强大无比，一尊堪比一位永恒七段甚至八段，那都没用，很快，就会被围杀！
　　这，也是大秦王的死期！
　　“吼！”
　　远处，夏龙武咆哮一声，一刀再次斩出，杀的天崩地裂，噗嗤一声，斩的对方头颅爆碎，却也被对方一拳打的身躯爆裂，夏龙武疯狂，再次厉吼一声，轰隆一拳打出，一瞬间，一枚神文炸裂，迷幻了对方瞬间，噗嗤一声，再次打爆对方一世身，而他自己，也是一身爆碎，一枚承载物掉落。
　　以一身，换两身！
　　到了这时候，他和秦镇一起朝那只剩下一世身的仙王杀去，其他两处，也是打的翻天覆地，鲜血溅射四方。
　　很猛！
　　但是没用！
　　一时半会的杀不死。
　　而苏宇，此刻不再多说，再次吞下一滴准无敌精血，一拳朝远处打去。
　　天咒！
　　他要杀了天咒再说！
　　就在他出拳的瞬间，一道身影浮现在他面前，一尊强悍无比的身影浮现。
　　万族，有三位无敌没参战。
　　命族、五行族、凤族。
　　而这一刻，凤族那艳丽妇人出现了，她看向苏宇，面色不变，平静道：“凤族不想参与万族之争，然，人族引发九次潮汐之变，凤族也从上古强族，到现在，实力十不存一……苏宇，大秦王陨落，人族退回人境，也是好事。”
　　此刻，河图就在苏宇身边，但是没出手。
　　仿佛也看出了河图的意思，河图好像只会保护苏宇的性命，并没有为他出手，这就是凤族这位无敌的底气。
　　苏宇眼神阴冷，“凤族一直不曾插手，现在非要插手？不怕引来灭族之患！”
　　凤族妇人轻声道：“苏宇，你明白各族忌惮什么，神族也好，仙族也好，哪怕合道，跨入凤界，我族凤皇也能抵御甚至击杀，唯独人族……不可以！”
　　人族一旦晋级半皇，杀入古界，无压制之力，哪怕凤族这样的大界，也压制不了，凤皇都不一定能匹敌大秦王，那还怎么打？
　　苏宇吐气，笑了，“也是，各族当中，唯人族最危险，所以，万族皆杀人族！”
　　“你能理解最好！”
　　凤族妇人轻声道：“不到万不得已，我族也不愿和人族为敌，然而，有些事，不怨人族，不怨凤族，你族若是进入他界，有压制之力，而今，吾等不会插手丝毫！”
　　这都是废话。
　　人族踏入各界，没压制之力，这也不是苏宇他们能改变的，这是上古规则。
　　是的，规则。
　　界域压制之力，如今苏宇倒是明白了，这是规则，开启规则才可以开启界域压制之力，人境不知道是否存在这样的规则，若是存在，那开启，两条路。
　　第一，比规则强。
　　第二，可能有点特殊手段，才能开启规则，比如无敌境文明师。
　　这一切，苏宇都没去想，他没想到，因为自己的出现，凤族也选择了出手。
　　虽然没攻击自己，那是忌惮河图，但是对方很明显，不想苏宇插手任何战斗。
　　天部部长如此，凤族无敌如此，唯二没参与的就是命族和五行族了。
　　苏宇不知道他们的意思，此刻，忽然喝道：“空空，黄九在我手上！帮我杀一尊无敌，黄九我给你，不止如此，文墓碑，也彻底归你！我再也不会跟你讨要！”
　　一道缥缈声传来，“苏宇，何必呢！她的身份，你知，我知，你用她来威胁我……是否不合适？”
　　苏宇冷冷道：“那不管她，你帮我出手一次，文墓碑之事便了结了，否则，你永远也开启不了文墓碑，我甚至可以告诉你开启之法！”
　　“我只是准无敌……”
　　空空幽幽道：“这样不好的！”
　　苏宇皱眉，忽然道：“那好，我不逼你，你去杀了各族准无敌，文墓碑便是你的！你杀他们，还不简单？”
　　各族还有准无敌吗？
　　当然有！
　　只是战斗不明显，远处，程墨正在和他们纠缠，但是明显不敌，当然，因为大秦王他们这边战斗太过剧烈，那边战斗规模太小。
　　“准无敌？”
　　空空幽幽道：“你真的会告诉我文墓碑如何开启？”
　　苏宇平静道：“我对规则发誓，把我知道的一切都告诉你，若是不说，我马上死！当然，若是你开启不了……那不能怪我，文墓碑未必适合你！”
　　我会告诉你，告诉你一切，包括……你那个是假的。
　　你没办法开启，我没办法。
　　因为真的不在你那。
　　而此刻，有无敌喝道：“空空，你敢！”
　　“我不敢……”
　　空空笑了一声，忽然，远处空间波动，一位正在轰杀程墨的准无敌，忽然消失，被空间带走，眨眼间，恭王府外，空空若隐若现，一击杀出……那个一个棺材板，一板子敲出！
　　轰隆一声！
　　三身分离，不，对方只有两身，空空疯狂敲击几十下，砰地一声，那准无敌炸裂！
　　恭王府外，倒是没有规则。
　　不过很快，一位死灵君主杀去，空空瞬间消失。
　　他擅长空间之力，想抓他，太难！
　　空空幽幽声再次传来，“苏宇，我可是相信你的，别耍花样，你看到了，我帮你杀了一位准无敌了！”
　　他很强！
　　一尊准无敌，瞬间被他击杀了，还是被带到城外击杀的，连无敌死灵都没能拦住他的去路。
　　苏宇不再管这些，忽然看向大秦王那边，咬着牙，看向远处星月，传音道：“待会我去救援，你让天渊族无敌来杀我！”
　　星月没理会。
　　而苏宇，却是硬着头皮，陡然，朝大秦王那边杀去！
　　一群无敌啊！
　　他稍有不慎，必死无疑。
　　然而，现在无人能救大秦王了，大秦王不能死！
　　苏宇也是艺高人胆大，他唯一的希望就是天渊族的家伙来杀自己……不杀不行，他们有盟约，天渊族这俩，有义务听从死灵的安排！
　　不听从，那会被规则击杀，听从……杀苏宇，也是一样的下场。
　　当然，规则发动需要时间……苏宇远远地看了一眼远处的归元刀，这里，有规则的化身，不知道规则之力出动，是否会更快一点！
　　上次规则之力杀云霄，是耽误了一会，凝聚雷劫的，被那些半皇破了。
　　这一次，是雷劫之力，还是归元刀出手？
　　苏宇不确定，所以……他急忙传音河图道：“河图大人，在这触犯了规则，是雷劫，还是归元刀出动？”
　　“你问我？”
　　河图漠然，传音道：“不知，不记得了！”
　　草！
　　不靠谱！
　　不管了！
　　苏宇还有手段，若是规则真的是雷劫……去他大爷的，太山准备好，让老周疯狂发怒，震荡七层，看谁死！
　　这才是最后的手段！
　　若不是归元刀，对方要杀自己，自己太山个没完！
　　就在苏宇杀过去的瞬间，天渊族灵怨，忽然脑海中盟约震动，“击杀苏宇，夺取他的时光师传承，记住，夺取他的那本书，那是我们需要的，很重要！”
　　时光师传承？
　　灵怨心中微震，刚刚，天部部长也提及了这个。
　　可是……这些死灵到底和苏宇什么关系？
　　他迅速震荡盟约，“你们和苏宇到底什么关系？”
　　“他和河图有关……那是他和河图的事，我们之前也只是和河图达成了一致，河图不在盟约范围之内！”
　　“……”
　　灵怨还是有些迟疑，他有些担心出纰漏。
　　这死灵一族，好像没那么纯粹了。
　　这一次，出现了很多麻烦。
　　刚想着，灵怨心中一震，轰！
　　一枪在他耳边划过，血液溅射！
　　灵怨悸动无边，大秦王……他在和大秦王交战过程中居然走神了，差点就被对方一枪扎爆了脑袋。
　　此刻，他心中一狠。
　　盟约约定了，他得为死灵效劳，而死灵为他夺取宝物，不听，那就是违背规则，听了……起码可以避开大秦王，他有些怕了。
　　神魔必杀大秦王，他也想杀，可是，他没这个实力。
　　还不如趁机避一会，现在的大秦王，是强弩之末，也是最危险的时候。
　　现在，也许还要死无敌！
　　想到这，等看到苏宇杀来，他迅速喝道：“我去杀他！”
　　身边，龙族无敌和冥族无敌，都是暗骂一声，他们也想去，可惜被这奸滑的家伙抢先了！
　　而灵怨，迅速杀出，喊道：“凤鸣，为我阻挡河图！”
　　那凤族强者，微微凝眉。
　　很快，视线投向河图，河图也有些皱眉，看向苏宇，这家伙，一出来就没好事！
　　麻烦一大堆！
　　哪怕他，也没把握在这保护苏宇，太危险了，到处都是危险！
　　“天渊族的？”
　　苏宇此刻也是怒喝一声，气息大涨，瞬间朝对方杀去，怒道：“我和你天渊一族，不死不休！”
　　他瞬间冲到了灵怨那边！
　　而灵怨，刚想出手，心中一紧，迅速后退，这一退，苏宇知道，麻烦了，对方也许察觉到了危机，大周王的“静”字神文，好像无法屏蔽他了。
　　对，“静”字神文，毕竟只是四阶巅峰，隐瞒日月还有希望，一直想屏蔽无敌的感知，太难！
　　之前，冰封都感应到了。
　　此刻，灵怨出手瞬间，就感受到了强烈的危机，瞬间收回了手，化为虚影，消失在时光长河之中，退到了远处，有些惊疑不定地看向苏宇！
　　怎么回事？
　　他看向苏宇，再看那些死灵，再看河图，再看苏宇……眼神越来越诡异，他迅速传音天咒：“苏宇和这九位死灵君主有关系吗？”
　　正在和蓝天打的不可开交的天咒，意外一下，很快传音道：“没有吧……”
　　“不是没有吧！我问你，到底有没有可能，存在一些关系？”
　　灵怨极其愤怒，传音道：“盟约中有一条，不可对死灵出手，不可对死灵臣民出手，苏宇不是死灵，臣民，我们签订盟约的只是本土九位死灵，苏宇不可能是他们的臣民，可我出手的瞬间，我感受到了死亡的危机！”
　　本土九位死灵君主，如何和苏宇有关系？
　　这是扯淡！
　　可是……现在灵怨的确感受到了危机，这不可能，臣民……唯一的可能是，和他们签订盟约的9位死灵君主中，有一位是转换苏宇的那位死灵君主。
　　可这个……不可能啊！
　　苏宇是在星宏府邸中化为半死灵的，这代表，那边那位死灵君主，从星宏古城跑来了。
　　他么的，怎么会！
　　可是……可是河图都被苏宇弄来了，河图是鸿蒙古城的，那……那苏宇再把星宏古城的带来，有这个可能吗？
　　他不敢去想……可是，他隐约猜到了，有这个可能！
　　苏宇，勾结的不止是河图，还有一位！
　　星宏古城的那位！
　　就在这9位死灵君主当中！
　　灵怨都要气炸了，这……无法想象，真的，无法想象苏宇的手，都伸到死灵界域了，这也太可怕，太不可思议了！
　　然而，他觉得自己猜测的没错！
　　与此同时，其他无敌，也在看着，有无敌怒道：“灵怨，你以为你放过他，人族会放过你？你族杀了叶霸天，大秦王放了你，苏宇都不会！”
　　他们都以为灵怨要跳反了！
　　故意的！
　　可灵怨是有苦难言，这话不好说，扯淡的话！
　　他不敢说，自己一族和死灵族达成了盟约，此刻，他唯一能做的便是高喊道：“你们来杀他，我去杀大秦王……”
　　唯有如此了！
　　可是，他都有跳反嫌疑了，谁敢让他再来？
　　神魔几族强者，纷纷怒道：“快点杀了苏宇，再来帮我们！”
　　此刻，你不杀苏宇，谁也不会相信你！
　　甚至你来，我们还会防着你，杀了你！
　　灵怨一看这架势……气的想吐血，你们来杀他，我去杀大秦王，这才是最好的选择，否则，我根本无法杀苏宇，然而和死灵族的盟约，却是无法公布于众。
　　一旦公布，死灵都得杀他，别说其他人了。
　　“该死！”
　　灵怨暴怒无比，而苏宇，却是迅速朝他杀来，笑道：“大人，别玩了，去干掉他们……”
　　他杀来，灵怨气急，反而只能遁逃。
　　草！
　　遁逃的同时，他咬着牙，忽然，朝夏龙武他们那边杀去！
　　老子算你狠，管不了你了！
　　太难受了！
　　现在，神魔不信任自己了，苏宇不能杀，那就去杀夏龙武他们一证清白，然而，他还没到，那三尊受创严重的仙族，一个个警惕无比，气血爆发，精血燃烧，三身溃散都要打的夏龙武他们退后，防止被灵怨杀来联手杀了他们！
　　一看这架势，对方都有自爆的架势，灵怨气急败坏！
　　蠢货！
　　算了，去杀蓝天，唯有天咒，知道我为何如此凄惨，那我去杀蓝天，证明我的清白！
　　他速度太快，苏宇追都追不上！
　　而蓝天，此刻也是疑惑，的确有些疑惑，桀桀笑道：“天咒，我们还是一伙的？不会吧？”
　　说归说，他还是迅速遁逃。
　　一伙的？
　　苏宇这小疯子，哪怕选择和神魔联手，大概率也不会选择天渊族吧，这可是杀了叶霸天的种族，苏宇再不认叶霸天，也不会和杀师祖的仇人勾结吧？
　　苏宇当然不会……
　　可是，他追不上啊！
　　这时候的苏宇，也是气急，无敌了不起吗？
　　跑的这么快！
　　好在，他也算为大秦王减轻了一点压力，杀了一个，现在弄走了一个，大秦王身边，也就12位无敌了……嗯，也就12位了！
　　大秦王加油，再撑一会，我弄死了灵怨，再弄点奖励进入四变，我就去吞无敌精血，帮你再搞定一位无敌，我苏宇……也算是仁至义尽了啊！
　　苏宇心中想着，迅速喝道：“蓝天，来我这，这是朋友，别乱来！”
　　“好！”
　　蓝天迅速朝他这边遁逃，而灵怨和天咒，此刻都知道了什么，纷纷看向天部部长那边，看向那位之前领头的死灵……草！
　　那个，就是那个！
　　那个一定是苏宇的转换死灵君主！
　　混蛋，苏宇勾结的死灵君主，不是一个两个，而是很多！
　　很多！
　　他们要疯了，怎么会？
　　苏宇到底许诺了什么给他们，让这死灵君主，跨越千山万水来找他？
　　不可能啊！
　　两位强者，都是憋屈的要爆炸，违令会死，杀了苏宇，伤了苏宇，都要被规则惩罚！
　　怎么办？
　　其他人不信任他们了，因为他们不杀苏宇，反而避着苏宇，哪怕大家也觉得有点问题，可这关头，谁他们有心思去辨别到底为什么？
　　一切都是稳妥为主！
　　众人有再多疑点，他们现在也会存疑的。
　　“你压制苏宇，别伤他，我杀了蓝天，大家自然会相信我们没问题！”
　　灵怨传音一句，天咒脸色变了，很快，咬牙答应了！
　　好，我压制一下试试！
　　苏宇，暂时还没击杀他们的能力，注意别伤了苏宇那就行！
　　此时此刻，场景诡异无比，一些无敌都看不透了。
　　……
　　五行族这边，那位五行族无敌，此刻也是疑惑无比。
　　什么情况？
　　灵怨和天咒在追杀蓝天，而苏宇在追他们，蓝天又绕圈子来和苏宇汇合，三方形成了一个大圈子……玩呢！
　　天渊族，真的和人族达成了什么协议吗？
　　否则，两位强者，会被苏宇和蓝天牵着走？
　　联手之下，哪怕打不死蓝天，蓝天分身来一个死一个，苏宇，那更是几巴掌弄死的事，虽然现在的苏宇也很强！
　　此刻，唯有他和命族那位无敌没出手了。
　　天部部长和凤族强者，好歹都在牵制一些人。
　　这五行族强者，传音道：“浮土灵，你说不要和人族为敌，可人族现在……好像没办法了，再不出手，一旦各族赢了，我和命族的那家伙，第一个完蛋，命族神秘，那死的就是我了！”
　　大秦王，撑不住了。
　　围杀他的12尊无敌，有几位被他击破了三世身，可大秦王的三世身也被打散了，此刻，合一状态跌落，这是要殒命的征兆！
　　也许还有一点时间，可谁能逆转这一切？
　　有……天部部长出手！
　　他出手帮忙，可以逆转，剩下的，任何人出手都难，然而，天部部长正在和死灵对峙呢！
　　这五行强者的天兵中，浮土灵面色变幻不定。
　　很快，浮土灵迅速道：“再看一会，苏宇若是没办法了，长老自便，苏宇若是解决了天渊族的家伙……长老迅速出手，不管任何，去杀仙族的无敌……一定要去杀！”
　　“浮土灵，你和老夫的性命，你真要交给苏宇来判定？”
　　杀仙族无敌……一旦人族败了，他必死。
　　当然，胜了，那另当别论。
　　“长老，听我的，我不会害五行族的！虽然迟了一点，但是不要过早站队，否则……我们都会死，长老，听我的，再看一会，再等一会，除非苏宇被杀了，那长老别管其他，去杀人族！”
　　迟是迟了点，但是没关系，出手就行，表个态。
　　各族哪怕怨愤，也不会贸然和五行族开战。
　　人族也好，各族也好，都一样。
　　不求最大功劳，只求关键时刻，站好队！
　　苏宇若是能把天渊族的解决了，浮土灵觉得，这家伙必然还有其他手段，苏宇，不可以用常理来看。
　　那时候，五行族出手去杀仙族，也是人情，哪怕这个人情没现在值钱，这没关系，不求大功，只求无过！
　　五行族这位老祖，深吸一口气，不再多说。
　　他赌了！
　　相信浮土灵一次！
　　浮土灵，五行族合一的希望，唯一一位可以修炼五行之法的家伙，重现五行辉煌的希望，所以，这位长老决定相信他一次。
　　浮土灵对五行族而言，比战无双、摩多那这些人更重要！
　　这一刻，苏宇那边，决定了几位无敌的出路。


第571章 九叶天莲开了
　　“跑？”
　　苏宇看到那两个家伙避着自己，知道他们的心思，大概是猜到了什么。
　　不得不说，感应倒是敏锐。
　　可是……跑的掉吗？
　　苏宇还有个杀手锏没用呢！
　　很快，蓝天飞来了，苏宇也不知道这是不是他的真身，仙风道骨的，一脸的惆怅，“小苏宇，他们要杀我！”
　　苏宇都服了这家伙了！
　　到了此刻，还这么骚气。
　　没看大秦王都要被人打爆了吗？
　　而苏宇，高喊一声道：“大秦王，等我们四人调整一下，杀了仙族强者，再去救你！”
　　“……”
　　大秦王压根没去听，包括神魔都是。
　　苏宇和天渊族大概率没关系，但是，得稍微防着点，实际上他们对天渊族没太多怀疑，只是担心万一中的万一罢了。
　　杀仙族，去救大秦王？
　　那你等着吧！
　　此刻，大秦王三身开始分散，渐渐地，被打出了三道身影。
　　一群人大喜过望！
　　在付出了多位无敌陨落的代价，大秦王总算是被打的三身分离了！
　　死期到了！
　　……
　　大秦王喘着粗气，三个大秦王背靠背，看向四周，没多少悲伤，只是有些惆怅。
　　还是失败了！
　　果然，这人一冲动，就干不成大事。
　　作为人族的定鼎之人，不该如此冲动的，可惜……人毕竟还是有感情的，冲动，也是一种情感。
　　就是对不住老周和老朱他们了，抱歉，你们为我创造的机会，没把握住。
　　一旦我在这陨落的消息传出去……人族恐怕会有一次大劫，希望你们能撑住。
　　他看向苏宇那边，看向蓝天，再看远处的夏龙武他们。
　　这一刻，夏龙武几人精血燃烧，咆哮着疯狂轰杀那三尊仙王，打的天地变色。
　　可是……可能来不及了。
　　三尊大秦王，都在喘息。
　　一尊身穿铠甲，那是昔年他率领人族反抗诸天的时候。
　　一尊现在身，依旧是甲胄在身，只是多了一些岁月和战争的痕迹。
　　最后一尊，却是白发苍苍，有些苍老，然而，永恒不变的，还是那一身破旧的甲胄。
　　“呼……”
　　他喘息着，挥舞着长枪，杀！
　　这一生，他都在征战！
　　从18岁开始，率领他的朋友，伙伴，便开始了征战，反抗人族最后那个暴戾的王朝，一路杀到了王朝帝庭，覆灭了那末代王朝。
　　战争刚结束，诸天之战来临……他再次拿起刚放下的长枪，带着朋友，带着属下，带着袍泽，继续杀戮！
　　他杀过无数人，人族杀的多，万族也多。
　　他不知道，自己何时才能停下杀戮，也许……便是今日。
　　将军百战死，倒是不亏了。
　　这一生，太多人让他自封为皇，人族之皇，他拒绝了，因为他知道，自己差了点，不止是实力，他当不了这个皇。
　　他对袍泽下不了狠心，对万族也无法压制，这样的人，如何为皇？
　　人境动荡，内部混乱，他看在眼中，急在心中，却是无可奈何。
　　焚海叛变，背后还有人指使，他隐约知道，却是不愿去想，不愿去查，也许……查出来只会更悲哀。
　　这一刻的大秦王，身上多了一些煞气，多了一些暮气。
　　我老了！
　　征战到现在，也累了。
　　这世界，还是交给年轻人吧。
　　苏宇……蓝天……万天圣……夏龙武……
　　大秦王脑海中闪过一个个念头，那我死之前，得杀他个天翻地覆，得杀光这些家伙，才能让这些家伙，有希望逃生！
　　“死！”
　　一声暴喝，三身同时挥枪，朝一尊魔王杀去！
　　那魔王脸色剧变！
　　而此刻，雷霆神王和血火魔王急忙出手，朝三尊无敌身杀去！
　　大秦王长枪出击，如神龙一般，洞穿虚空，那魔王疯狂倒退。
　　而就在这一刻，大秦王忽然弃枪！
　　转身，三身同时转身，一把擒拿住雷霆神王，任由血火魔王攻击自己，暴吼一声，如同史前怪兽，咆哮声震荡天地！
　　轰！
　　撕拉！
　　雷霆神王直接被他撕裂，一条时光长河，迅速浮现，贯穿天地，片刻后，雷霆神王在远处复生，他是永恒七段，哪怕被撕裂一身，依旧做到了隔空重生，而非原地重生，被大秦王再次击杀。
　　死了一世身！
　　雷霆神王面色冷峻，而大秦王其中一世身，被血火魔王一掌拍的骨骼寸断，血火魔王刚想再次出手，轰隆一声巨响！
　　一声惊天动地的响声，震荡了整个星宇府邸。
　　那苍老的大秦王，自爆了！
　　只为了拖延血火瞬间！
　　趁着这瞬间，大秦王两身强行合一，瞬间杀至，一刀劈出！
　　是的，刀！
　　夏刀！
　　那一柄刀，仿佛从天地之间而来，实际上，却是从朱天方身上穿透虚空而来，那是夏家的刀，夏刀！
　　本就是大夏王为大秦王准备的！
　　但是……只是在万不得已，在无可奈何的情况下，大秦王才会动用。
　　动用了这把刀，代表大秦王到了极限了，快不行了。
　　噗嗤一声！
　　那一刀的光彩，开天辟地！
　　那一刀落下，雷霆神王瞬间被斩杀，最后一身刚浮现，大秦王咆哮一声，一拳轰出，轰隆一声，时光通道断裂！
　　最后一身，被大秦王打成了齑粉！
　　血雨，飘落了。
　　空中，雷霆闪烁！
　　雷霆神族之主，雷霆神王，被杀了！
　　震撼！
　　无边的震撼。
　　而大秦王，也露出淡淡的笑容，总算搏杀了这个家伙，有一世之身，换一个七段，不算太亏，本就被打散了三身合一，废了未来身，没什么大不了的。
　　好歹，把这家伙杀了！
　　神族，大概也得痛哭。
　　雷霆神王，雷霆神族之主，永恒七段，在哪一族，都不是弱者，道王、白发神王这些家伙，都是各族平时的话事人，由此可见一般！
　　至此，第六尊无敌陨落。
　　仙族两位，神族三位，魔族一位……
　　是的，神族三位！
　　五位神王，被杀三位，剩下的两位，此刻脸色惨白。
　　神族……麻烦了！
　　死了三尊神王不说，其中还有一位是雷霆神族之主。
　　……
　　而这一刻。
　　外界。
　　天地震荡，血雨飘落。
　　一尊尊无敌，面色都是难看无比。
　　六尊无敌！
　　从第一尊仙王被杀开始，大战看起来久，实际上很短暂，到现在不到半小时，结果是，足足6位无敌完了，包括刚刚死去的雷霆神王！
　　“谁……杀的他们？”
　　有人面色惨白，谁杀的？
　　有魔王，阴冷道：“之前，有人传讯，精血传讯……说是……大秦王！人族的大秦王……不知真假！”
　　此话一出，无数人看向人族那边。
　　此刻，大夏王和大周王一脸冷漠，大周王不语，大夏王心中剧震。
　　完了！
　　老秦出事了！
　　他感受到了，感受到了自己那柄用了一生的刀，被动用了，动用的那一刻，雷霆死了。
　　是老秦杀的！
　　大夏王战栗，真的战栗。
　　无尽的后悔！
　　不该让他去的，不该的！
　　完了！
　　老秦一死，人族必将分崩离析，万族杀来……人族危矣！
　　“混蛋！”
　　大夏王心中狂啸，混蛋，你怎么会暴露？
　　为什么这么快？
　　九叶天莲……开了吗？
　　大概率还没开啊！
　　按照推测的时间，现在还不是九叶天莲开启的时候，你为何要出手，为什么！
　　大夏王心中战栗，大周王却是淡漠道：“看什么看，魔族说的你们也信，怎么，魔族是不是觉得血火进去我们不知道？杀雷霆，能杀他的……我看，只有血火和天部那位吧！”
　　“是吗？”
　　有人幽冷道：“秦广不会真进去了吧？”
　　“不会吧？”
　　“呵呵，秦广若是进去了，那倒是有意思了！”
　　“大秦王进去了，这不是好事吗？”
　　“也许……假的呢！”
　　“……”
　　虚空中，一道道幽冷声传来。
　　带着浓浓的恶意。
　　大周王平静道：“对，老秦进去了，人境已成无防之地，诸位这是准备杀进人族了？”
　　说罢，蔑笑道：“可以试试看！”
　　“试试看？好啊！”
　　就在这一刻，足足三条时空通道，瞬间抵达东部战区，贯穿天地！
　　三尊强悍无比的存在，这一刻袭击了人族！
　　就在大夏王心中颤栗的瞬间，天变了！
　　天地之间，一柄长枪，浮现在空，长枪杀气撼天，一枪杀出，轰！
　　一声惊天动地的巨响传来！
　　三条通道，其中一条，直接被长枪扫断，轰隆隆！
　　一尊强悍无比的身影，瞬间浮现在空，持枪扎出，噗嗤一声，将一位强者扎穿，砰地一声巨响，时光通道断裂。
　　一尊强悍的存在，三身之一被瞬间击杀。
　　而另外两位，二话不说，时光通道消失，眨眼间，消失在人境范围。
　　星辰海这边，大周王一声蔑笑，“白痴！”
　　“……”
　　四周，一位位强者，看向魔族那位说话的魔王，眼中都是冷厉之色。
　　尤其是被杀了一世身的那尊强者所在的神族……是的，神族的强者，此刻，白发神王脸色铁青，那是一位顶级永恒，神族中古老的存在，永恒九段。
　　三位都是永恒九段，去试探一下罢了，结果瞬间被杀！
　　“混账！”
　　白发神王怒喝一声，该死的魔族！
　　该死的！
　　不怪各族心动，大秦王一旦不在，那就是各族灭人族的机会，结果……草，大秦王在那，二话不说，就把一尊永恒九段的三身之一给灭了！
　　强悍的不可思议！
　　强大无比，甚至比预期的更强，永恒九段分身去试探，自然是有把握，可以瞬间逃命的，结果倒好，挂了！
　　大秦王，大秦你妈！
　　草！
　　此刻，神族愤怒无比，到了这时候，反而是神族损失最惨重了。
　　三尊无敌啊！
　　一个永恒七段！
　　还有一个永恒九段的三身之一，这一次，神族亏大了，比仙族还亏，仙族也才死了两位仙王，关键是，还没有永恒七段的。
　　结果，神族倒是赶上了，把仙族的最惨丢下了。
　　他咬着牙，冷冷看向魔族。
　　魔族进去7尊魔王，才死了一个！
　　血火魔王那么强大……消息，真的可信吗？
　　可信个屁啊！
　　现在，内部有猎天分榜的人不多了，大战当前，也没时间去沟通外界，何况一直都是细微的颤动，没有剧烈的颤动了，现在内外沟通，只能通过无敌燃烧精血。
　　哪怕无敌，也不会轻易燃烧的。
　　那代表要完！
　　除非极其重要的消息，比如大秦王进入，可惜……只有魔族那边传递了消息，现在，却是被证明不对，是骗局！
　　而那尊魔王，也是微微凝眉。
　　消息……不对吗？
　　不可能！
　　这是他同族的一位魔王传递回来的，不可能骗自己，他们还有血缘关系，没必要燃烧一滴精血，传递假消息回来！
　　可是……刚刚那一枪，也是真实存在的。
　　为什么？
　　两个大秦王？
　　谁真谁假？
　　这位魔王自己都说不清楚了，默默无声，他害的一尊神族强者，陨落了一世身，神族现在极其敌视他，其他各族，也许也觉得自己在故意骗人。
　　没办法，没法解释！
　　刚刚那一枪，足以证明一切。
　　人族，除了大秦王，没有这么强的家伙了。
　　……
　　东裂谷。
　　上空，一尊强悍无比的身影悬浮在空，冷漠道：“都滚远点，东部战区，还轮不到你们嚣张！”
　　大秦王身后，浮现一道道人族无敌身影，有人诧异道：“这些家伙疯了吧，老秦你在这坐镇，那些家伙居然敢三身分离前来？”
　　人族觉得他们疯了！
　　三尊永恒九段分身，是很强大，联手之下，除了大秦王，大概无人能敌。
　　可再强，大秦王在这，你们还三身分离，这不是找死吗？
　　陨落一世身很好玩？
　　哪怕可以重修，也要耗费无数宝物和时光，这他么都是疯子吧？
　　白白送死来了？
　　大秦王懒得多说什么，探手一招，一枚承载物浮现在手，淡淡道：“不错，倒是送了点宝物，能支撑永恒九段的承载物，很好的宝物了！”
　　说罢，冷漠道：“一群臭虫，不用理会！”
　　话落，将承载物往后丢去，“去，送回人境！”
　　“诺！”
　　一尊大将出现，满脸崇拜地看了一眼大秦王，迅速护送承载物回归人境，这东西，他知道送给谁，送给那几位三身陨落的老人，关键是，那几位真的没办法弄到承载物了。
　　现在，倒是白来一个！
　　“老秦，他们送宝贝来的？”
　　人群中，有开府无敌打趣了一声，大秦王淡淡道：“谁知道呢，不用在意，不过星辰海局势看来不好，大汉王、大商王、大唐王、大宋王，你们四位……加上王虎吧，王虎擅长时光之法，你们五位，去星辰海坐镇，加上大夏王、大周王在，足以震慑四方了！”
　　“我们都去？”
　　不少人意外，大秦王平静道：“那边，人族死的少，大概不少人眼红了，去盯着，府邸一开，护送所有人出府，以防万一！各族敢捣乱，兵分两路，随时等我消息，神魔仙龙，胆敢捣乱，找机会入界，屠杀，杀到他们退却！”
　　“诺！”
　　几尊强大的无敌，也不多说，大秦王既然有打算，那大家一起去看看好了。
　　的确，他们也收到了消息，各族死伤惨重！
　　人族……获利了！
　　到现在，无敌没死，准无敌没死，连无敌之下，都有数百人活着。
　　几位强大的无敌，迅速破空离开。
　　大秦王身边，一尊开府之王，看了看四周道：“老秦，现在局势不太稳定，要不喊老朱过来？”
　　“不用了，就让他在大明府待着吧！”
　　大秦王平静道：“那家伙，还在生闷气呢，别管他，年纪越大，越是麻烦！”
　　四周，一群人发笑。
　　有人笑呵呵道：“那家伙……真在人境？老秦，你可别骗我们，我们也不傻的，哈哈哈，这家伙，我看是想赶超老秦你们，先走一步！”
　　“呵呵，我看也是，老秦还给他打掩护呢！”
　　“行了行了，散了吧，老朱那家伙不服老秦又不是第一天了，走走走，那家伙土老帽一个，还嫌弃老秦和老夏他们是莽夫呢！”
　　很快，这群人笑呵呵地各自散开。
　　大秦王在，主心骨就在，虽然局势不是太好，但是勉强也能支撑，倒也不用太过担心。
　　虚空中，大秦王静默一会，很快，消失在原地。
　　片刻后，大秦王出现在先锋营大殿中。
　　此刻，大秦王看向远处，看向无尽星辰海，脸上露出了一丝丝惆怅和担忧，老秦……出事了！
　　很麻烦的一件事！
　　一旦他死了，陨落之际，天崩地裂，瞒得了一时，瞒不了一世！
　　“大秦王”闭目沉思了一会，忽然开口道：“南无疆！”
　　过了一会，南无疆出现，微微躬身，“大秦王！”
　　“大秦王”平静道：“你去做件事。”
　　“大秦王吩咐！”
　　“暗中接走苏龙，找个地方藏起来，不需要告诉我在哪，也不需要告诉任何人，除非有一天，苏宇去找你，你再告诉他……”
　　南无疆露出疑色。
　　“去吧！”
　　“可是……”
　　“大秦王”平静道：“没事，另外，若是没人发现的话，去大秦府一趟，把秦昊儿子，我那个不成器的小孙子一起接走，找个小界安顿吧！”
　　南无疆心中微微一震，看向大秦王，“您的意思是……”
　　“去吧！”
　　“大秦王”淡笑道：“没什么意思，人老了，秦昊秦镇他们都跑进去了，秦放也去了，一家子不省心的，真都死了，那不是绝种了？去把那小家伙接走吧，免得在人境，在家里，被人带坏了！”
　　南无疆沉默一会，深深看了他一眼，点点头，瞬间消失在原地。
　　等南无疆也走了，“大秦王”靠在了椅子上，轻轻叹息一声，我……只能为你做这些了。
　　你死了，人境必乱。
　　我……恐怕很难掌控整个局面，乱子一起，你秦家，终归还是要留个后人的。
　　……
　　“爹！”
　　“秦王！”
　　“……”
　　星宇府邸。
　　这一刻，人族几位强者，脸色也都变了。
　　大秦王，三身陨落一尊了，未来身死了！
　　完了！
　　“杀！”
　　一声凄厉咆哮传出，夏龙武再次一刀杀出，轰隆一声，一尊仙王，最后一世身被他搏杀当场，此战，以夏龙武一世身毁灭为代价，和秦镇联手，终于斩杀了这尊仙王！
　　至此，仙王只剩下了两尊！
　　而夏龙武和秦镇，也是元气大伤，各自陨落一世身。
　　更让他们忧心的是大秦王！
　　完了！
　　而那两尊仙王，此刻被四位强者围住，却是没那么害怕和悲伤，因为，夏龙武和秦镇，很快遭遇了一位无敌境死灵君主！
　　在这杀人，死灵君主也是他们的阻碍！
　　这尊死灵君主出现，战力极强，夏龙武和秦镇都是半残之身，对付起来，居然艰难无比，又不敢杀死灵，也不能杀，一下子……局势没有好转的迹象！
　　此刻，也没人帮他们传送到外面，去杀人，只能在这杀！
　　而大秦王那边，也出现了一尊强大无比的死灵君主。
　　这尊仙王陨落，是第七尊无敌，而死灵君主，出现了6位，第一位被杀的，倒是没出现，还没落入城中就被杀了，6位死灵君主，之前11位，整个七层，此刻死灵君主多达17尊！
　　夏龙武和秦镇无力，杀了人，却是无法去围杀仙族，只能对抗死灵君主，这才是最痛苦的，他们纷纷看向苏宇，他们想看看，苏宇有没有办法。
　　夏龙武这一刻再也不顾什么颜面了，喊道：“苏宇，能想想办法，把这死灵君主弄走吗？”
　　而苏宇这边，他和蓝天，此刻正被压制着呢。
　　灵怨疯狂杀蓝天，而天咒，正在困他，封印他，就是不杀他，也不伤他！
　　草！
　　你狠！
　　天咒实力，还真的挺强的！
　　你强是吧？
　　你强，有个屁用！
　　你控制力再强，你他么也得失控！
　　一次不行，我就多来几次。
　　此刻，大秦王三身之一陨落，苏宇也急了，怒吼一声，再次朝天咒杀去，而天咒，念念有词，也不靠近他，一道乌光化为大网，瞬间朝苏宇落下。
　　大网，一张接着一张地落下，天咒冷冷看着苏宇，“你倒是好本事，难怪之前盟约签订的那么顺利，在这等着我们呢，可惜……你太弱了，你连让我伤你的能力都没有！”
　　哪怕你有准无敌战力，可是，也只是如此罢了！
　　弱小的家伙！
　　若不是不能杀你，现在杀你，轻而易举。
　　“开天！”
　　苏宇一声咆哮，一刀斩出，轰隆隆，大网被斩断了一些，而天咒，冷哼一声，再次加大了力量，维持这张大网的存在！
　　力量，加大了！
　　而就在这瞬间，苏宇忽然低不可闻地喊了一声，“太山！”
　　“太山！”
　　“太山！”
　　轰隆隆！
　　七层，这一次震荡比以往都要强烈，剧烈的震动，元气失控，天翻地覆，整个七层都在摇晃中！
　　这一瞬间，改变了太多。
　　大秦王过去身真要被重创，血火魔王忽然微微一个趔趄，元气有些失控，大秦王也微微一震，却是死里逃生，过去身跑了。
　　那边，其他人也是纷纷震动，这些人，倒也没什么大事，一位仙族还侥幸逃了一劫……
　　可他们没事，正加强力量的天咒，忽然有些失控了，元气暴动，轰隆一声，大网落下，苏宇噗嗤一声，被那些锋利的大网丝线切割的浑身是血……
　　苏宇咧嘴笑着，看向天咒！
　　他笑的灿烂！
　　你完了！
　　我希望是归元刀，而不是雷劫，雷劫太慢了！
　　要归元刀！
　　在七层，归元刀就是规则，一定是归元刀！
　　苏宇祈祷！
　　而上天，好像听到了他的祈祷，噗嗤一声，一道刀光贯穿了天地，天咒脸色剧变！
　　“不！”
　　一声凄厉怒吼，响彻云霄。
　　不，我是证道榜第一人，我是能杀无敌的存在，我不可能被规则所杀，不可能的，我是天才，绝世的天才，我一旦三身合一，瞬间跨入永恒四段甚至五段！
　　我很快便会成为永恒中的强者，朝合道进发！
　　我不会死的，不会！
　　噗嗤！
　　归元刀强悍无边，一刀斩出，天咒压根没时间逃离，噗嗤一声，肉身被切成两半，覆灭一切，第二世身刚出现，又是一刀划过，再次被切成两半！
　　第三世身，是的，他有三世身，此刻，第三世身刚出现，苏宇一直在抓紧时机，砰地一声，擦着刀光，一拳打出，轰！
　　肉身炸裂！
　　轰隆隆！
　　乌云呈现！
　　是的，一尊准无敌陨落，忽然有血云异象，堪比无敌了，可见，这天咒已经可以看成是无敌了，然而没用，规则就是规则，还是专门针对君主级的规则！
　　天咒死了！
　　四周，一位位死灵，心惊胆战，这一刻，星月也好，河图也好，都是心惊胆战，其他几位规则而来的死灵，也是瞬间住手，一个个都心惊肉跳。
　　归元刀！
　　这是专门杀不守规则的人的刀！
　　心悸！
　　而苏宇，却是暗骂一声，因为是规则杀的，他只是其中原因之一，杀了第三世身，此刻，天地奖励居然不多，这完全不够他完成四变！
　　草！
　　苏宇暗骂一声，忽然看向灵怨，而灵怨，此刻脸色难看无比。
　　天咒死了！
　　该死，他死了。
　　苏宇到底怎么做到的？
　　他们知道一件事，蓝天好像可以联系冥冥中的存在，可是……真不知道苏宇也可以，而蓝天，只有在极其委屈的情况下，才能沟通一点什么，却是没那么明显。
　　现在，苏宇却是瞬间震荡了整个七层，他们不知道是不是苏宇干的，但是，此刻，都猜测，十有八九是苏宇，因为太巧了！
　　没有那么巧合的事！
　　天咒居然失控了！
　　非但如此，这一次苏宇和规则联手杀天咒，居然没出现死灵君主，显然，规则认定，此人该杀，不需要出现死灵君主，或者说，规则不保护被规则针对的人。
　　灵怨和天咒，都是天弃之人！
　　而苏宇，喝道：“蓝天，缠住他瞬间！”
　　蓝天此刻也是大喜，咆哮着，无数分身，朝灵怨杀去，而灵怨，这一刻也是惊惧万分，迅速遁逃！
　　……
　　与此同时。
　　浮土灵心中惊骇无比，迅速传音道：“别等了，长老，就现在，马上，缠住灵怨让苏宇弄死他，苏宇有把握弄死他，快！”
　　“可是大秦王要死了……”
　　“快啊，苏宇有杀手锏，他在沟通冥冥中的绝世强者，星宇府邸……不是绝世神兵就是有绝世强者还活在其中，快，苏宇能沟通……”
　　“好！”
　　那五行族强者，眼神闪烁一下，一瞬间，破开虚空，锋利无比的金色利气，贯穿天地，噗嗤一声，斩断了时光通道！
　　金灵族强者！
　　这一剑，强悍无比，直接将时光通道截断，而灵怨，脸色狂变，从虚空跌落，暴怒无边，“金瑞，你敢……”
　　那长老还没说话，虚空中传来浮土灵的怒骂声，“胆敢欺我苏兄，找死！”
　　“杀他！”
　　浮土灵暴喝！
　　“……”
　　后方，苏宇也愣了一下，真的，他没想到。
　　卧槽！
　　五行族帮我了？
　　太他么意外了！
　　他想着，五行族哪怕不插手，也只是中立，结果……他惊呆了，人家出手了，截断了灵怨的死灵通道！
　　草！
　　到了这一刻，苏宇哪还客气，吼道：“蓝天，五行族，缠住他，让我来！”
　　他迅速朝对方杀去，蓝天和金瑞纷纷出手，而灵怨，脸色怨毒，看向苏宇，“我让你给我陪葬！”
　　噗嗤一声，一口鲜血从他口中涌出！
　　血液瞬间化为黑色！
　　漆黑无比，这滴血液，瞬间钻入苏宇的脑海，一瞬间的事！
　　“哈哈哈，一起死！”
　　这一刻，归元刀再次发动，刀落！
　　这世间一切，好像没有归元刀不可以斩的，这一刀下去，灵怨肉身瞬间被切断，三身死了一身，再切，再死一身，而苏宇……愣了一下，暴吼一声，一拳打出！
　　轰隆隆！
　　血雨降临，灵怨被杀了，被杀当场，却是依旧冷笑声不断：“我死，你也死定了，苏宇，我在死灵界等你！中了我的断魂锥，我等你……”
　　“毛病！”
　　苏宇骂了一声，享受着浓烈的奖励，这个和杀之前的冰封差不多，都是杀了一半，加上天咒的，差不多足够自己完成四变了！
　　至于那乌色血液，他么的，连文墓碑都没穿透好吧！
　　神经病啊！
　　文墓碑好厉害啊，居然纹丝不动，但是的确被一缕乌色血液覆盖了，不过，文墓碑真厉害，此刻，在缓缓吸收，没多久，那乌血就被文墓碑全部吸收了。
　　没了！
　　苏宇没太在意，而金瑞，却是脸色剧变，“断魂锥，不好，你快抛弃肉身，切割意志海，保留一线生机……”
　　卧槽！
　　完了！
　　浮土灵这个不靠谱的混蛋，我他么刚信了你，帮了苏宇，苏宇就要死了！
　　这是天渊一族的杀手锏，昔年，叶霸天其实就是被这一招所伤，那是无敌强者，用自己的精血魂魄，几乎是消耗自身大半实力，去杀敌人的一种绝杀之法！
　　苏宇死定了！
　　他再强，毕竟也只是凌云，这玩意连无敌都能杀！
　　而苏宇，一脸笑容，“多谢前辈帮忙，小事罢了！”
　　此刻，他肉身在迅速蜕变，一脸淡定道：“劳烦前辈了，真的只是小事，区区断魂锥，垃圾一样的绝杀之法，也能对付我？”
　　金瑞刚想说点什么，苏宇肉身震荡，360个窍穴，散发出强悍无比的气息，如大日璀璨！
　　四变，完成了！
　　四变，彻底完成，肉身窍穴之力，870万窍之上，不止如此，阳窍一开，现在好像增幅不到一倍了，不知道是不是自己太强了，还是因为死气不够多了，苏宇吸的星月大概想死了。
　　此刻，增幅给苏宇的感觉，大概只有80%的样子。
　　苏宇很失望！
　　如此一来，开了阳窍的他，实力好像只有1500多万窍之力。
　　这能打无敌吗？
　　很难啊！
　　当然，准无敌中，苏宇觉得，单纯看实力，他比得上那些三身准无敌了，比二身的要强。
　　或者说，他有些感觉，自己接近天咒他们这个地步了。
　　强大！
　　很强大！
　　也许可以和无敌交手试试……但是对方主要强在时光之力，自己好像很难打到他们，麻烦！
　　而金瑞，等待了一会，看到他浑身冒出金光，强悍的力量席卷天地，他都被震荡了一下，一下子，呆滞无比！
　　卧槽！
　　这也行？
　　没死就算了，这瞬间，他觉得苏宇强大了许多！
　　隐约间，甚至有点无敌之力了。
　　金瑞呆滞无比，而苏宇，急忙道：“前辈可以帮我们杀了那俩仙族吗？”
　　“好……好的……”
　　金瑞呆呆地看着苏宇，这一刻，他么的，他有些懂浮土灵了，卧槽，这变态，真的变态啊。
　　这家伙不死，人族要发啊！
　　……
　　而随着苏宇弄死了灵怨，这是死亡的第八尊无敌！
　　这都不算天咒了，他不是无敌。
　　八尊无敌！
　　神族三位，仙族三位，魔族一位，天渊族一位，8位无敌陨落！
　　而下一刻，凄厉声再起！
　　随着金瑞加入，这位唯一进入的五行族强者，实力也是极强，五行族派他来，就是为了等浮土灵进入七层，保护浮土灵的，实力强悍，永恒六段的存在。
　　他加入瞬间，一抹金色映射天地！
　　强悍的金瑞，整戈待发，从头到尾没战斗，打一个已经三身分离的仙族还是难事？
　　加上朱天方配合，一瞬间，对方被杀当场！
　　与此同时，一柄天兵炸裂开，轰隆一声，惨叫声无数，所有仙族，瞬间抛落四方，纷纷炸裂，没死的，也被瞬间击杀当场！
　　这一刻，数百的仙族强者，只剩下最后一尊仙王了，玄赫王！
　　玄赫王惨然一笑，“哎，仙族……安逸久了，终究还是不如各族了，强者虽多，久不征战……倒是有些落伍了……”
　　伴随着这惨然一笑，轰隆一声巨响，所有人联手，迅速朝他杀去，这一次，是多人杀一人了，一眨眼！
　　玄赫王陨落！
　　虚空中，多了两尊死灵君主，而此刻，规则而来的死灵君主，也达到了8位。
　　无敌，死了10位！
　　仙族全灭！
　　天渊族、仙族就此全部灭绝。
　　血雨降落在七层，而七层，此刻安静的吓人，那边，大秦王都愣住了，看向他们，一脸震撼。
　　死了？
　　杀了这么多？
　　比他杀的还要多！
　　10位无敌陨落！
　　而围杀大秦王的强者，两位神族无敌，六位魔族无敌，两位龙族无敌，外加一位冥族无敌，只有11位了，凤族那位无敌，还在和河图眼瞪眼。
　　“天部那位！”
　　这一刻，血火魔王也变了脸色，“还要看戏吗？还有命族的，看戏看够了吗？”
　　魔族损失不大，可是，仙族全灭了！
　　神族这边，两位神王也是惨然无比，龙族和冥族的都心惊胆战，哪怕现在大秦王，第二世身都快被打爆了，他们也怕了！
　　人族……居然杀了10尊无敌境！
　　好在，人族这边，此刻，几位无敌死灵都过去了，之前围杀大秦王的那些无敌死灵，眼看着大秦王不好杀，都跑去找夏龙武他们了。
　　折腾了半天，夏龙武他们不但没能解脱出来，此刻，加上金瑞5人，被8尊无敌死灵给围住了，反而更麻烦！
　　血火魔王现在有些担忧了，不是担忧别的，而是担忧杀了大秦王之后，天部这位，会不会有些异动！
　　无声！
　　局势，也愈加清晰了起来。
　　人族还是要败，但是，死伤太多，大秦王还是没死，在做最后一搏，也让几位无敌胆寒了，而身后，苏宇幽幽道：“看样子，打到最后，人仙神龙全灭差不多了，魔族和猎天阁，大概是赢家，看谁赢的更多吧！”
　　而这一刻，虚空中，一朵莲花绽放了！
　　死了10位无敌，死了无数强者，这一刻，莲花缓缓地绽放了，摇曳身姿，一朵妖冶的莲花，开出了第九片花瓣。
　　成熟了！
　　花香四溢！
　　以强者之血灌溉，九叶天莲，成熟了！
　　无敌，人族5位，魔族6位，神族两位，龙族两位，五行族、冥族、命族、凤族、猎天阁各一位，20位无敌境强者。
　　而人族，看起来人多，甚至有五行族帮忙，可都是残破之身，夏龙武这些人，甚至还被8尊无敌死灵围绕。
　　局势，对人族极其不利。


第572章 太山！
　　此时此刻，唯有杀了大秦王，才能挽回所有损失。
　　这一刻，血火魔王看了一眼上空的九叶天莲，咬牙，喝道：“先杀大秦王！”
　　九叶天莲，可以再等等！
　　等九次开放！
　　还有一点时间，他一声暴喝，第一个朝大秦王杀去，直接缠住了大秦王的现在身，喝道：“尔等灭杀他过去身！”
　　他也拼命了！
　　他之前也怕受伤太重，导致接下来抢夺九叶天莲无力。
　　可此刻，他也发飙了。
　　大秦王都受伤成这样了，再畏畏缩缩的，其他几族，大概真不敢杀下去了。
　　“血火……你倒是奸诈！”
　　大秦王喘息着，笑着，“不过，就你这样，一辈子也合道不了，你若是早点拼命，何至于死那么多人……”
　　血火魔王不吭声！
　　咬牙，轰杀！
　　时光通道呈现，环绕大秦王现在身，他压制大秦王现在身还是可以做到的，没有三身合一的大秦王，现在身实力还是要比他低一些的。
　　此刻，血火魔王更担心的还是天部部长！
　　这才是接下来的劲敌！
　　而那八尊死灵君主，此刻，正在围杀人族，人族那几位，包括五行族的都不用去管了。
　　……
　　没人去考虑苏宇和蓝天了。
　　而蓝天，这时候，有些惆怅，朝大秦王那边看了一眼，踏空朝那边走去。
　　去，是送死。
　　可是，有些时候，人就是喜欢犯贱。
　　我知道是去送死，但是，我还是要去。
　　我是人族！
　　蓝天心中想着，他是人族，哪怕万道合一，还是人族，所以，明知前方死路一条，他还是朝那边走去了。
　　而苏宇，没吭声，没阻拦。
　　人都是如此！
　　双标的厉害，也劝不住。
　　那一日，万天圣前脚教了他，掉头就去救夏龙武了，不，救了夏小二，哪怕知道是夏小二了，还是去了，他们哪个不比夏小二重要？
　　可是，还是去了，哪怕去了，可能不会回来了。
　　“人族……”
　　苏宇失笑，笑的苦涩。
　　人族，好讨厌。
　　我讨厌生在这一族，不，前面18年我不讨厌，可是，这两年，他厌恶人族的勾心斗角，厌恶高层的为了大局抛弃多神文，厌恶很多人在算计一切，厌恶那些人！
　　然而此时此刻，每次当他绝望的时候，对人族失去信心的时候，都会有人站出来，告诉他，这个世界，你看到的不是全部黑暗。
　　有一群人，他们是光明的。
　　他们在赴死，在征战，在牺牲！
　　“真讨厌啊！”
　　苏宇呢喃一声，不断聚集一些无敌精血，灵怨的，天咒的……
　　很快，他落了下去，在一位日月死灵身上，取走了星月放下的4滴仙族精血。
　　苏宇先吞噬天咒的精血，这家伙不是无敌，先试试看效果，他比无敌不弱，但是境界毕竟没到，看看他的精血如何，自己应该可以承受。
　　一滴精血入腹，很快，金身图册闪烁光芒。
　　吸收了！
　　……
　　与此同时。
　　远处，天部部长微微一动，朝苏宇看来，面具下的面庞，微微变色。
　　那一闪而逝的波动……一般无敌不会在意，他会。
　　因为，他经常和猎天榜在一起。
　　天部部长变了脸色。
　　时光师传承吗？
　　这有些熟悉的波动，这……这是时光师传承，对吗？
　　文王是时光师？
　　不，这是文王的传承，是吗？
　　一个个念头，在脑海中浮现，文王……时光师……苏宇……监天侯……
　　猎天阁！
　　天部部长，脸色挣扎。
　　猎天阁，文王麾下的势力，监察诸天。
　　时光师，诸天之敌。
　　文王，却是人族领袖之一。
　　复杂的情感！
　　苏宇若是得了文王传承，那他便是文王嫡传，那他名义上可以说是监天侯的小主子，然而……一位上古活到现在的侯爷，真的愿意自己头上多一个小主子？
　　“天岳，进入星宇府邸，一切都可以不管，遇到苏宇，确定一下，他到底得了什么传承，是文王大人的，还是时光师的！”
　　此刻，天部部长脑海中浮现出一幕幕，浮现出进来之前，监天侯和他说的那些话。
　　“若是时光师传承……杀！”
　　“时光师，万族之敌，当杀，文王都说，当杀！”
　　“若是文王传承……”
　　说到这一句，监天侯沉默了许久，没有说话。
　　而那一刻的天部部长也问了一句，“若是，两者都是呢？”
　　是的，若是两者都是呢？
　　怎么办？
　　文王为何不能是时光师？
　　谁说文王不是？
　　这一点，昔年上古时代，不是没人猜测。
　　而现在，天部部长看向苏宇，他感受到了有些熟悉的特殊波动，那代表什么，代表文王吗？
　　可苏宇的书册，他其实是知道的，更像是时光师的传承。
　　果然，被他说中了！
　　时光师的当杀，文王的传承，监天侯没说，显然，那一刻的监天侯也是复杂无比，纠结无比。
　　虚空中，九叶天莲在绽放。
　　而凤族那位无敌，见河图好像有些走神，看了一眼河图，悄默默地想去杀苏宇，结果见河图看来，很快，不再犹豫，瞬间朝大秦王那边杀去！
　　既然站队了，那就别无选择。
　　此刻不杀大秦王，真被人族翻盘了，那大家都要死，绝无意外！
　　凤族这位无敌，虽然知道这很危险，然而……不杀了大秦王，一旦大秦王活着出去了，杀入凤界，谁能抵挡？
　　不可让大秦王活着！
　　轰鸣声响起！
　　11尊无敌，围杀大秦王过去身，一身之力，岂能匹敌11尊无敌？
　　一眨眼，大秦王过去身残破不堪！
　　他唯有出枪，出枪，仿佛不会疲倦，仿佛失去了意识，只会出枪，杀戮继续！
　　……
　　苏宇服用了天咒的精血，笑了，没大碍。
　　那就不用迟疑什么了！
　　下一刻，一滴强悍的精血，落入手中，苏宇咬牙，一口吞下，轰！
　　强大的气息，在脑海中回荡！
　　这一刻，他仿佛意志海都要崩溃了！
　　可这一刻，金色图册出现了，在吸收力量，不止如此，金色图册之外，那文墓碑，也溢散出淡淡的气息，在镇压！
　　远处……天部部长，脸色真的变了！
　　这是……这是什么气息？
　　很微弱！
　　而遥远的地方，空空在晃悠着杀戮那些准无敌，也愣了一下，眨眨眼，朝苏宇那边看去，他皱眉，很快摇头，没感应到什么，但是，刚刚忽然有些空落落的！
　　仿佛自己好像错过了什么，失去了什么。
　　……
　　“这是……”
　　天部部长脸色变幻，这是什么？
　　文道的气息？
　　不对，这……他在思考，在想，片刻后，隐约有些猜测，这是……文墓碑！
　　他忽然看向远处的空空，一脸异样。
　　而远处，空空好像也感应到了他在看自己，朝这边看来，笑了笑，拱拱手，一脸的客气，别针对我，我很弱，我就是个打酱油的！
　　“杀，还是不杀？”
　　这一刻，天部部长纠结无比，到底杀不杀？
　　苏宇，可能是文王的传承。
　　可是……自己是监天侯的弟子，是的，弟子，他活了很久，来自第一个潮汐，他和河图是一个时代的人物。
　　然而杀不杀苏宇……让他陷入了挣扎中！
　　一边是师父，一边是苏宇……
　　“哎！”
　　一声叹息，响彻七层，天地之间，唯有这一声叹息，这是来自天部部长的叹息。
　　这一刻，他忽然三身分离。
　　他看向苏宇，眼神有些异样，轻声道：“我不知，我是否该杀你，我很为难，一边是师父，一日为师终身为父，一边是人族……是，别看我，我是人族，人族……没错……我……抱歉……我做不了什么……”
　　这一刻，他三身分离，忽然，三身自己战斗了起来！
　　是的，战斗了起来！
　　这操作，苏宇看懵了！
　　真的懵了！
　　“人族、师父、文王……”
　　天部部长声音传荡而来，“既然难以取舍，那就分个胜负，让他们自己去选择，去决出胜负！”
　　这不是假打，一瞬间，三身缠斗到了一起，打的天崩地裂！
　　苏宇看呆了！
　　何止他，一些死灵都惊呆了。
　　活久见！
　　不，死久见！
　　天部部长，这位绝世强者，好像自己把自己逼疯了，这一刻，三世身打的头破血流，那是真的在生死搏杀，好像真的要分出个生死！
　　苏宇忍不住喊道：“喂，这……你就不能先杀了那些人，再做决定吗？”
　　他一时间不知道该不该怨这位，好像……没法怨。
　　听他的意思，监天侯要杀自己，但是这位是人族，他又在迟疑，所以，三身合一之下的他，可能真的把自己逼入了绝境，三身自己战斗了起来，谁也不服谁。
　　这什么操作？
　　苏宇懵了！
　　而血火魔王，侧头看了一眼，却是笑了。
　　大秦王咳血，看了一眼天部部长，叹息一声，淡淡道：“没必要如此，师父、种族、信仰，这三样东西，有时候的确会让人为难。”
　　是的，文王是信仰！
　　监天侯是师父和传承。
　　人族，那是种族。
　　这一尊古老的人族，在这一刻，选择了用这样的方式，去平衡这三种关系。
　　而天部部长，三身同时道：“过去，我是人族！现在，我是阁主弟子，未来……我还会信仰文王……过去若胜，我去杀万族，现在若胜，我去杀苏宇，未来若胜……我是文王门徒，文王为人族，我当去帮大秦王……我的路，自己决定！”
　　轰！
　　天崩地裂，甚至比大秦王他们那边杀的还狠，三身彼此了解彼此，杀的不可开交，残暴无比，而且还是乱战。
　　可他么的，过去最弱啊！
　　苏宇也是无言了！
　　对这位，他这一刻，真的没话说，疯了！
　　都说我们是疯子，结果，他遇到了一位第一次潮汐之变的人族，这也是第一位，对方却是疯了，果然，老万说的不错，三身呈现，有时候会出现三种性格的冲突。
　　不出意外，天部部长是出现了这种情况了。
　　责怪吗？
　　谈不上。
　　师父和种族，这个不好去强求什么，比如苏宇，他的师父是柳文彦和白枫，他们若是说，杀了大秦王，苏宇该如何选择？
　　一边是师父，一边是人族的定鼎神针……
　　那时候，想必苏宇也会挣扎。
　　只是苏宇没想到，会亲眼看到这一幕，看到一位绝世强者，会因为一些个人的理念，把自己给逼疯了。
　　他有些悲哀，又有些无奈。
　　明明是人族，这么强大，若是出手帮助大秦王，一定可以杀的万族喋血，可是……又有些庆幸，对方是人族，所以，监天侯想杀自己，他挣扎了，没有选择出手，一直在挣扎中。
　　而此刻，河图忽然开口道：“你叫什么？”
　　“天岳！”
　　“……”
　　河图愣了一下，喃喃道：“天岳……天岳……我好像记得你，你……你是当年那个刚证道的家伙，好像还是一位人王的后裔……原来是你……”
　　他的确认识对方，同为第一个潮汐之变的人族，对方当年刚证道，比他差不少，但是，他记得。
　　而这一刻，苏宇却是不管许多了，迅速传音星月道：“大人，再帮我一次……”
　　星月看向苏宇，眼神冷厉。
　　好像犹豫了一下，或者和其他死灵沟通了一下，片刻后，传音道：“那两个不答应，只有呆子没反对，我和呆子，只有两位……”
　　苏宇一时间也是复杂无比。
　　星月答应了！
　　可是，自己在吸收星月的力量，星月力量现在其实不强，倒是那个呆子，强不少，我该怎么办？
　　他服用了精血，此刻，气息越来越强了。
　　但是，肉身有些涨破，还是差了一点的感觉，不过没关系，苏宇知道，自己还能服用精血，大不了莲藕多吃一点，到了这个地步，莲藕效果弱了许多，没什么，起码能保持他肉身恢复。
　　至于大秦王他们，一方面是送不过去，送去了，也没太大作用，大秦王太强，这莲藕还没到那个地步，无所不能的地步。
　　“我能战无敌了……”
　　苏宇喃喃一声，一滴精血，再次入腹。
　　“大人不用来了，让那呆子，跟我一起杀过去，大人……帮我一个忙，看看能否阻拦那些死灵君主杀人族……”
　　夏龙武他们，现在局势也很难！
　　星月很快道：“可以拖延一下！”
　　话落，呆子木然地点点头，忽然朝苏宇这边飞来，而星月，迅速飞到了夏龙武他们那边，喝道：“住手！做什么？”
　　那几位死灵君主，有的认识她，有的不认识，有死灵君主意外道：“星月，你做什么？”
　　星月冷冷道：“我要把他们转换成我的下属，让开！”
　　“什么？”
　　几位君主愣住了！
　　而星月，朝外喊道：“你们帮我还是帮他们？他们是规则传送而来，规则，是我们的死敌！让他们完成不了任务，最好让归元刀杀了他们，削弱归元刀之力，也许可以取走归元刀！”
　　这话一出，苏宇都愣住了。
　　我没教你这个！
　　你会自己动脑子了？
　　这歪理邪说，靠谱吗？
　　而外围，此刻，一位位君主，也是意外无比，拓伐诧异道：“你的意思是……”
　　“阻止他们完成任务，让规则之力去击杀他们，消耗归元刀之力，收取归元刀，彻底打开此地死灵之门！还要我再说什么吗？吾等非规则之力传送而来，不受规则约束，可归元刀在，迟早还会对付我们，惩罚我们，我们这次……违背规则了！”
　　“会吗？”
　　拓伐不确定。
　　纷纷看向河图，而河图，眼神异样，半晌才道：“不确定，也许……听星月的会好点。”
　　拓伐忽然怒道：“河图，那你是在坑我们？”
　　回归之后，会被规则之力惩罚？
　　这个他们真不知道！
　　这也是河图第一次干这事，以前都是活着的时候，没有这样的惩罚。
　　而星月，冷冷道：“事已至此，不想烟消云散……那就解决这些规则之力到来的家伙！”
　　拓伐愤怒道：“就算不给他们完成任务，规则之力也只是稍微惩罚一二，不会消耗多少，星月，你真当给我们是白痴吗？”
　　星月幽冷道：“是，一个没多少，现在有八个，待会再死一些，那就更多，10个，20个，都无法完成任务，归元刀惩罚，一次又一次，迟早会消耗大量力量，何况，之前苏宇已经消耗不少，归元刀，毕竟只是神兵，无主神兵，规则之力有限，此地，归元刀会先发动，而不是上古议会的规则……”
　　此话一出，几位无敌死灵怒不可遏，愤怒无比，河图好像欺骗了他们！
　　他们回归后，会受到惩罚的！
　　可此刻，好像无路可走了！
　　愤怒之下，八尊无敌死灵，还是迅速杀来，一眨眼，加上星月，9尊无敌死灵，纷纷围住了那八尊死灵。
　　这一刻，七层再次死寂。
　　夏龙武，周破龙，朱天方……
　　这一位位平日淡定的人物，一个个看向苏宇，目瞪口呆，真的，这一刻连大秦王那边，一群无敌都有些想回头看了！
　　卧槽！
　　这也行？
　　苏宇到底勾搭了多少强者？
　　交际花吗？
　　古城的，噬神族的，死灵族，五行族的……
　　现在，死灵族的还不止一位，他么的，还给他勾搭了一个能说会道的，居然勾搭了八位死灵君主，去包围其他八位死灵君主！
　　此刻，河图都愣了一下，看向苏宇，有些木然。
　　这也行？
　　你到底给星月灌什么迷魂汤了？
　　苏宇也是张大了嘴巴，我……我就是那么一说，就是希望星月拖延点时间，我……我没想到，真的，我没想到会是这样！
　　卧槽！
　　星月居然会动脑子，会忽悠了！
　　这……卧槽，怎么会！
　　死灵很笨的，星月是吃了啥玩意吗？
　　而拓伐这些家伙，一个个愤怒无比，也不战斗，而是围绕八位规则而来的死灵君主，咬牙切齿道：“别给我乱动，等着任务失败被惩罚，大概死不了，你们考虑好了，你们完成了任务，我们便会死！等到归元刀惩罚完你们，跟我们一起解决归元刀的威胁，否则……一个别活！”
　　他很愤怒！
　　可是，却是被绑上了战车，他想杀人！
　　而星月，在一旁淡淡道：“解决归元刀，是我们以后出入星宇府邸的最好办法，有什么好生气的？归元刀没了，相当于星宏被我杀了，我若是你们，就该高兴，这一次，居然有这么多强者来帮你们一起解决归元刀的麻烦！”
　　这么一想，几位死灵愣了一下，有死灵恍然道：“好像……也对啊！”
　　解决了归元刀，我们就是星宇府邸的主人了啊！
　　好像很爽的样子啊！
　　他们纷纷看向拓伐，还要生气吗？
　　而那边，夏龙武几人，小心翼翼地撤离，五位无敌，此刻小心的像个偷食的猫咪，一个个的，乖巧无比，悄咪咪地朝苏宇那边飞。
　　长见识了！
　　我去，真的长见识了！
　　苏宇，才是人族第一狠人啊。
　　比大秦王还狠！
　　他到底勾结了多少无敌，夏龙武他们一数，心中都是骇然，大概可能比整个人族无敌都要多了！
　　这才是霸主啊！
　　比其他，大秦王除了实力强点，好像交际花属性为零，这么强大，那是一个没勾搭到。
　　五位无敌，迅速冲到了苏宇这边，这一刻，都松了口气。
　　喘了口气！
　　而秦镇，带着哭腔道：“别松口气了，我爹，我爹啊！”
　　好吧，大家没忘记。
　　可是，都受伤不轻，此刻，纷纷看向苏宇，带着渴望和期盼，还能勾搭吗？
　　还有吗？
　　那边还有一个命族的无敌，你能勾搭吗？
　　还有啊，九月、吞天这些家伙，包括空空，都能战无敌，你能勾搭到吗？
　　别说，这一刻，苏宇真的看懂了他们的意思！
　　而苏宇，想了想，一咬牙，喝道：“九月道兄在吗？我在人族，得了食铁一族传承，学会了食铁七十二铸，道兄可否愿意帮我一次？”
　　下一刻，九月浮现身影，胖脸上满是异色，“你……果然，我族之前有强者看到过你，说你可能学会了食铁七十二铸，没想到……”
　　苏宇急忙道：“不止如此，前些时日，我还得到了上古时代食铁皇的祝福，七十二铸完成时候得到的！”
　　九月愈加异样道：“原来如此，难怪……难怪那一日有些不对，是那一日铸兵的时候吧？”
　　“对！”
　　九月叹息一声，爪子中出现一根巨大的竹子，“也罢，你人族，未必会输，本座，便帮你一次，算是尽了七十二铸之缘！”
　　夏龙武几人，这一刻都惊呆了。
　　真的行？
　　“空空……”
　　苏宇喊了一声，远处，空空迅速判断了一下形势，急忙道：“九叶天莲最少分我一瓣，最少，我需要，不然我一辈子证道不了，给，我就出力，出死力！”
　　苏宇咬牙，“我们夺到了，那就给！”
　　“好！”
　　“吞天……”
　　苏宇再喊，虚空震荡，一头狰狞的古兽出现，看向苏宇这边，一看，心中一惊。
　　苏宇加上人族四位，五位了。
　　空空、五行族、九月、呆呆，此刻，已经有9位强者了！
　　吞天迅速思考，很快道：“我父王，说是你送他的明光鸟界？”
　　“对对对……”
　　“那我要一具仙王尸体，一具神王的，一具魔王的……”
　　“可以！”
　　吞天很快道：“那就没问题！”
　　夏龙武几人惊呆了！
　　下一刻，苏宇暴喝道：“去杀人，还愣着？”
　　嗡地一声，他突破虚空朝那边杀去！
　　这一刻，夏龙武几人纷纷激动的想哭，秦镇一边哭，一边笑，吼道：“苏爹，我叫你爹都行，救我爹！”
　　而远处，血火魔王这些人纷纷变了脸色！
　　卧槽！
　　大秦王也是呆滞无比，噗噗噗地喷血，呆滞地挥舞着长枪，喃喃道：“人皇？”
　　皇道？
　　皇道是这样的？
　　可今日……他仿佛看到了一尊皇！
　　在统领诸天！
　　虽然吞天的答应帮忙，好像是在判断局势后作出的决定，可是……吞天还是答应了！
　　轰！
　　剧烈的战斗声，响彻天地。
　　蓝天、吞天、空空、九月都是非无敌，此刻，却是迅速纠缠了两位无敌，四人联手，打的那两尊无敌不断倒飞，那两尊无敌，都是龙族的！
　　四大非无敌联手，居然压制了这两位。
　　夏龙武四人，夏龙武和秦镇联手，对付一位，朱天方和周破龙一人对付一位。
　　至此，6尊无敌被牵制。
　　而且人族这边，都处于压制状态！
　　11尊无敌，在袭杀大秦王的过去身，一眨眼，6尊无敌被人压制！
　　呆呆更猛，一打二！
　　八位被牵引走！
　　大秦王的过去身面前，眨眼间，就剩下了三位无敌，这三位，却都是脸色狂变！
　　还没完，五行族的强者，笑了笑，一瞬间，带走了一位！
　　不该如此的！
　　不该如此！
　　而远处，命族那无敌看了看四周，好像……就他一位没参战了，是的，就他一位，哪怕河图，此刻都跑去和那些死灵玩去了，河图很复杂，不想插手人族的事，但是，又没兴趣杀万族，所以，他跑去和其他死灵，一起压制那些规则出现的死灵了，因为待会可能会出现更多的死灵君主！
　　命族的无敌看了一眼四方，再看看血火魔王疯狂轰杀大秦王现在身，一时间，不好判断到底谁能赢。
　　可是……不管谁赢了，自己好像会有麻烦。
　　要不跑掉，要不参战。
　　此刻，血火魔王也是疯狂吼道：“无算子，你命族，第三次潮汐之变，差点灭于人族之手，你也要看着，等待人族杀你吗？”
　　轰！
　　就在此刻，苏宇一拳轰向一位无敌，大秦王过去身，一枪扎的一位无敌倒飞，苏宇顺势一拳打出，轰隆一声巨响，那无敌原本还不怕苏宇如何，此刻被一拳打中，却是一下子肉身崩溃！
　　而苏宇，也是大喜！
　　“他……只有一世身？”
　　是的，大秦王好像杀了不少无敌的三世身，这家伙好弱啊！
　　这一拳打下去，对方肉身都崩溃了！
　　苏宇大喜之下，疯狂轰杀起来！
　　大战，再次爆发了！
　　这一次，大秦王过去身彻底轻松了，他么的，就一个咸鱼了，老子宰杀了你们！
　　至于现在身，他放弃了，唯一一个目的，缠住血火！
　　然后，围杀血火！
　　过去还在，那看机会，能不能恢复，不能恢复就算了，江山代有才人出，今日一战，起码让自己看到了一些希望！
　　轰隆隆！
　　大战迅速爆发，各处都是杀戮。
　　那命族无敌，再看看战斗局势，又看看那九叶天莲，此刻，苏宇喝道：“你若出手，九叶天莲分你三瓣，说到做到！”
　　三瓣！
　　“不杀光了这些家伙，你以为你能活？你坐视他们死了这么多人，神魔仙各族都是霸道无比，你以为都和人族一样，局势危机，不敢胡乱杀戮？”
　　苏宇吼道：“我人族，哪怕想杀你灭口，也担心会引起九月他们忌惮，而魔族，血火，你觉得他会怕？大秦王重创，我们很难再击杀其他人，大家都有秘密，彼此守秘，大不了，最后栽赃给死灵！”
　　“……”
　　远处，一群死灵看着他，十多双眼睛看来。
　　星月也是暗骂一声，这家伙，真以为死灵不敢杀人？
　　找死呢！
　　而苏宇，却是不在意，再次吼道：“我知道如何开启死灵传送阵，我能让死灵死而复生，这一点，河图作证，诸位死灵君主，相信我，那就不要在意这些小事！”
　　一群死灵，忽然都幽幽看来，很快，又看向河图，河图淡漠道：“我信，你们信不信……随意！”
　　轰！
　　就在这一刻，苏宇一刀斩出，文明志覆盖天地，一把将这尊被杀的家伙，迅速纳入图册。
　　图册剧烈震荡起来！
　　有些吃撑了的感觉，这是一尊魔王，现在，我的了！
　　虽然只是三身之一！
　　而很快，一尊死灵君主呈现，还处于茫然中，被河图一把抓住，拖到了死灵群中，塞入了其他8位死灵群中，外围，河图加上星月他们，10位死灵看守着9位死灵君主。
　　拓伐冷冷道：“待着别动，再等下一个！”
　　这尊新出来的死灵君主还是茫然，身边一位开口道：“待着，一起看戏算了……越多越好，多了，也许真有机会！”
　　这位新来的，啥也不知道，有些渴望地看向苏宇，可是，我想去完成任务啊！
　　这个是任务目标！
　　我想杀了他啊！
　　为什么不杀啊？
　　……
　　外界。
　　血云汇聚，血雨飘落。
　　11尊无敌了！
　　有无敌叹道：“到底发生了什么？”
　　谁能告诉我，到底发生了什么？
　　死了11尊无敌了！
　　而且，还在持续死亡。
　　12尊，冥族强者变色，他们一族的唯一一位冥王陨落了！
　　13尊，片刻后，龙族几位龙王也是变了脸色，里面到底是何等的龙潭虎穴，短短半月，死了13位无敌了！
　　……
　　而此刻，七层中。
　　命族那位无敌，突袭了一位龙王，见四周人看来，一脸无奈，叹息道：“杀吧，杀光了，一起保守秘密，哪怕这个秘密……可能保守不了太久，希望……可以活着出去！”
　　到了这地步，杀人灭口吧！
　　这也许是唯一的办法了！
　　随着几位无敌死亡，局势越来越明显了，轰隆隆！
　　这一次，剧烈的波动，震荡天地。
　　这一刻，苏宇协助大秦王过去身，再次斩杀一尊无敌！
　　而大秦王过去身，却是有些溃散的征兆，不是大秦王过去身完了，而是他的现在身，被血火魔王打爆了！
　　虚空中，血火魔王喘息着，看向下方，幽冷道：“我真的没想到，太出乎本王预料了……”
　　此刻，剩下的几位无敌，纷纷朝他那边撤离，却是不断被杀戮！
　　片刻后，双方汇聚到了一起。
　　对面，血火魔王外加三位魔王，一位神王，一位凤王……没了。
　　六尊无敌！
　　而人族这边，人族本身有五位，而今，命族、五行族在这，7位无敌境强者，不算死灵和空空他们。
　　12位！
　　外加一个疯了的天部部长，13位，存活下来的所有无敌了。
　　死了17位！
　　超乎想象的多。
　　血火魔王看向这些人，笑了，“秦广，你还有多少实力？”
　　大秦王沉默。
　　没多少了！
　　就一尊残破的过去身了。
　　血火魔王再次笑道：“你就算赢了，你出去了，你觉得，你还能活吗？”
　　“杀到现在，两败俱伤……”
　　血火魔王叹息一声，很快，笑道：“不过，看起来，你们好像未必能赢！”
　　他身后，几位无敌也是面色惨白！
　　这一战，打的可以说憋屈无比，损失大的吓人。
　　血火魔王看向虚空中已经绽放了七次的九叶天莲，笑道：“大秦王，你们好像赢不了！”
　　大秦王平静道：“那就继续杀，谁胜谁负……看运气！”
　　血火，还是完整身。
　　他很强大！
　　大秦王扬起长枪，深吸一口气，“我想，我还可以缠住你一段时间，诸位，杀光其他人，再来围杀他，再强，也会死，如我一般！”
　　苏宇侧头看向后方的死灵，此刻，很多死灵君主！
　　死了17尊无敌，除了灵怨和第一位仙族无敌，剩下的都出来了死灵君主，15位，现在被10位死灵君主看着，星月传音道：“别看了，帮不了你，帮你，这些家伙肯定会乱，不是每个死灵都愿意被规则惩罚的！”
　　苏宇微微凝眉，当没了大秦王纠缠血火魔王，他才发现，永恒九段有多强！
　　当然，现在的苏宇也很强。
　　他刚刚协助大秦王，杀了两位无敌，此刻，他肉身正在进行第五次蜕变，这次，他原本想靠九叶天莲的，哪知道杀了这么多无敌，倒是帮他完成了五变！
　　苏宇深吸一口气，到了这时候，最难缠的，还是血火魔王。
　　厮杀下去，也许会死很多人的。
　　苏宇咬了咬牙，忽然传音道：“等会，九叶天莲开了，夺取九叶天莲，所有人跟我一起，闯入八层通道，我要发威了！”
　　一群人，都是异样无比！
　　大秦王传音道：“人太多，人族还有几百，没有古职，难以带走这么多人，你走吧，去八层，我们想办法杀了这些家伙，不能让他们活，否则，一旦我的消息传出去，人族会乱，苏宇，这一次……多谢了，希望……日后的人族，会有人自称人族苏宇……”
　　“我死在这，大家会怀疑，但是，不敢保证，但是他们活着出去，我的消息会很快暴露……”
　　他死在这，人族会有天变，但是，万族不敢肯定是他死了。
　　有人在冒充他！
　　可是，血火他们活着，那才是麻烦。
　　大秦王死的只有过去身了，人族必然会被攻击的。
　　“赌一次吧！”
　　苏宇迅速道：“我是四城之主，也许可以多带点人，我想，其他人，也许还有古职在身，也许也可以多带点人，至于带不走的……别问我，我不想管了，放弃谁，你们自己决定……”
　　“不放弃！”
　　大秦王平静道：“放弃一次，就会放弃第二次……你走吧，你多神文一系的事，也许我该说声抱歉，但是……事情已经到了这地步，今日，便算做个了结吧，你愿意找谁报仇去，那是你的事，我……不会再管了。”
　　也未必有机会再管了！
　　苏宇皱眉，老家伙脾气还挺坏！
　　不走，送死吗？
　　血火实力太强，真拼命，这边未必占到便宜的。
　　你都被打残了，你不知道吗？
　　就在苏宇纠结的时候，忽然，远处，很远的地方，界壁颤动了一下，下一刻，一道云彩浮现，一人声音传来，带着无尽感慨，“今日，我云尘，得道了！”
　　带着无尽唏嘘！
　　我得道了！
　　苏宇他们都愣了一下，有人证道无敌？
　　云尘？
　　我去！
　　他从哪冒出来的？
　　七层，都快被打爆了好吧！
　　恭王府都快消失了好不好？
　　你他么从哪冒出来的？
　　界壁……
　　苏宇愣了一下，他一直以为，自己师父他们都在秘境中，此刻，愣住了，急忙道：“我师父呢？”
　　“不见了……”
　　朱天方一脸尴尬！
　　苏宇没责怪，而是意外，界壁，云尘，我师父他们不见了……我去！
　　他们……进入细胞中了？
　　卧槽！
　　这一刻，苏宇迅速传音空空，“可以带着我们一起传送到界壁那边吗？”
　　空空思考一下，很快道：“大概……可以，但是别反抗，反抗的话，肯定不行！”
　　苏宇一个个念头升起，很快，迅速道：“能带上星月吗？迅速点，就带她一个……”
　　“她不反抗，可以的！”
　　苏宇迅速传音星月，“大人，待会传送你，别反抗，七层要完蛋，跟我一起走！”
　　“哼，本座需要你教？”
　　好的，明白了，你会听话的！
　　苏宇懂了，迅速传音空空：“待会空间剧烈波动，和之前一样，你先传送去摘取九叶天莲，然后……带着我们一起走，传送到界壁处，明白了吗？”
　　“你想做什么？”
　　“少废话，听懂了保命，听不懂完蛋，就这么简单！”
　　苏宇想好了，出大招！
　　不弄死血火，不罢休！
　　而此刻，九叶天莲，也开到了第八次了，还差一点点。
　　眼看着血火魔王，蠢蠢欲动，苏宇忽然开口道：“血火魔王，我们没有解不开的仇怨，这样，等九叶天莲开了，给我们，我们帮助大秦王恢复三世身，这样，大家你好我好，我们不找你们了，你们也别找我们，出去了，大秦王的事，也不怕暴露，你看如何？”
　　血火魔王轻笑道：“苏宇，这一次，可以说，我们败在了你手上，你真的会让我们走？你要知道，消息传出去……你会被万界追杀……”
　　苏宇不以为然道：“又不是第一次了，我习惯了！”
　　血火魔王一愣，笑了，好像也是！
　　此刻，他看向对面的这群人，笑道：“那好……”
　　就在这一刻，第九次绽放完成了！
　　空空瞬间冲入虚空，而血火魔王也要冲入虚空，却是被大秦王一枪挡住了！
　　空空一下子摘走了那朵莲花，露出了后面的时光通道，他也没管，虽然时光之力不弱，在吸他，但是他可是空间一道强者，苏宇还提醒了一句呢。
　　瞬间抓住了莲花，空空大喜，都想跑了算了，可是……算了，跑，肯定跑不掉的。
　　他空间之力，瞬间席卷所有人！
　　都没反抗，任由他席卷而去！
　　唯独大秦王，平静声传出，“我来挡他，否则，跑不了的！”
　　轰隆！
　　长枪杀出，他要阻拦一会这些人，否则，苏宇他们很难传送离开。
　　苏宇脸色一变，开什么玩笑，其他人死了都没事，你死了，人族大乱，别闹！
　　“你们想走？去哪？为何要走？”
　　此刻，血火魔王也发现了什么，脸色微变。
　　去哪？
　　不许走！
　　而就在这一刻，一直没说话的呆呆，忽然，朝苏宇伸手，艰难道：“你……生死果，给我……我闻到了……给我，我阻拦……他……”
　　苏宇一愣，呆呆的眼神中，忽然带着一些光辉，复杂无比的光辉。
　　“给……给我……”
　　苏宇来不及多想了，一咬牙，一枚生死果丢给了呆呆。
　　呆呆迅速吞下，眼中，复杂的色彩越来越浓郁。
　　下一刻，气息大爆，强悍无比！
　　忽然，一拳打出，朝天空中的血火魔王打出，实力强悍，却是有些挣扎的色彩，低不可闻道：“我……终究不是人了！我的死灵天性……很快会回归……秦广……你……走！”
　　大秦王一愣，看向他，呆呆咬牙，“走……你……是旗帜……不能死……我……已经死了……”
　　“你……你是……”
　　“走！”
　　呆呆暴喝一声，再次一拳打出，轰隆一声，此刻，血火魔王居然被他纠缠住了！
　　强悍无比！
　　大秦王看了一眼，脸色微变，刚想说点什么，苏宇咬牙，传音道：“放弃抵抗，走啊！”
　　呆呆好像只是勉强压制了死灵天性，否则，倒是可以和血火他们斗一场！
　　算了，不管了，反正呆呆是个死人！
　　顾不得他了！
　　大秦王一咬牙，没再反抗，空空松了口气，一瞬间，带着所有人传送离开。
　　而呆呆，疯狂轰杀血火魔王，眼中的清明之色，渐渐消退，带着一些无奈和挣扎，暴吼一声，再次疯狂朝血火魔王杀去！
　　而苏宇他们，瞬间抵达界壁处，大秦王直接浮现身影，一把抓住正在证道的云尘，云尘看到是大秦王，愣了一下，却是没反抗。
　　苏宇吼道：“怎么进界壁？”
　　云尘回头，界壁忽然打开，白枫一脸脏兮兮的，奇怪道：“你要进来？”
　　“快，进去！”
　　白枫茫然，只好打开界壁，让他们迅速钻入。
　　而这一刻，苏宇咬牙切齿。
　　都去死吧！
　　“太山！”
　　“太山！”
　　“太山！”
　　这一次，苏宇一连喊了几十声！
　　轰隆隆！
　　“太山！”
　　这一刻，所有人都听到了那一声怒吼，不止是苏宇了，而是所有人，七层，天崩地裂，虚空中，一张人脸忽然浮现！
　　带着怨恨，带着愤怒，带着杀气，带着无边的怨念！
　　“太山！你该死！”
　　轰隆隆！
　　那人脸，好像看到了什么，看到了恭王府，看到了那荷花，暴怒无边，“该死，你在羞辱我！”
　　一张巨掌，从天而落！
　　太山，你该死。
　　你在羞辱我！
　　羞辱伟大的存在！
　　所有人，所有看到这一幕的，都该死！
　　而苏宇，迅速钻入界壁，吼道：“关闭，快！”
　　白枫呆滞，迅速关闭界壁，界壁后，一群人，剧烈喘息，哪怕大秦王，也是一脸呆滞，看向苏宇，他么的，你又勾搭谁了？
　　这谁啊？
　　强的可怕！
　　这一刻，他都在害怕！
　　这是谁？
　　只是一张脸，一张虚影，他居然怕了，感觉会被随时拍死！
　　草！
　　大秦王都忍不住心中震荡，而外界，隐约好像传来了凄厉的怒吼，和不甘的咆哮！
　　“太山，你在哪？”
　　这一声怒喝，响彻天地。
　　太山，你在哪里？
　　你居然用我的屁股种花，我要杀你全家！
　　七层，天翻地覆！
　　那张巨大的脸，浮现在天地之间，下一刻，归元刀浮现，却是被大脸一口气吹落！
　　“太山，你在哪？”
　　“我要杀了你！”
　　轰隆隆！
　　巨大的手掌，席卷天地，整个七层，寸草不生，所有府邸，瞬间被他覆灭，混账，这是本座的屁股，谁敢在这盖屋子？


第573章 善后
　　“太山，你在哪？”
　　“我要杀了你！”
　　七层，巨大的面孔，虚幻无比，却也强悍无比。
　　一座座府邸被荡平，一座座宝地被摧毁！
　　老周很生气，很愤怒！
　　天地崩裂！
　　血火魔王身后的几位无敌，几乎来不及遁逃，早就被那巨大的手掌湮灭。
　　而此刻，一条死灵通道开启，数十位死灵悄摸摸地想跑，老周面孔虚幻，一口气吹出，天地之间，罡风肆虐，直接刮过通道。
　　“死灵族？”
　　喃喃声响起，老周没多管，而罡风进入通道，一些已经踏入通道的死灵，也被瞬间切割成碎片。
　　老周朝四面八方看去。
　　太山呢？
　　我听到了，听到了太山的名字，谁在呼唤太山？
　　太山在哪？
　　就在此刻，老周忽然扭头看去，刚刚被灭杀的小虫子，忽然复生了，那是血火魔王，三身覆灭一尊的血火魔王，再次复生了，以最快的速度朝八层飞去。
　　老周的大脸，瞬间浮现在他身后，呵呵冷笑，一口咬下！
　　嘎嘣一声！
　　肉身破碎，消散。
　　而一道血光，瞬间遁入八层入口，而八层入口，一道机械式的声音响起：“职务？”
　　“魔族参将血火！”
　　老周没动弹，好像带着一些疑惑，喃喃道：“三身合一法……如此垃圾的功法，还有人传承……还能修炼到永恒九段？”
　　意外啊。
　　这么垃圾的功法，能修炼到永恒都不容易了，居然修炼到了九段。
　　这是魔族？
　　魔族为何修炼这么垃圾的功法？
　　资质不够？
　　还是传承不行？
　　老周有些疑惑，不妨碍他一口气继续吹出，罡风刮过，远处，那条通道迅速颤动，很快，一股强悍的力量涌现，一道人影浮现，看到老周的面孔，那人影好像有些震动，瞬间消失，顺便撕拉一声，把八层入口给关闭了！
　　“活了！”
　　那人临走的时候，带着一些惊悚和震撼。
　　八层……有看守者！
　　很快，八层通道消失。
　　老周带着一些狐疑，一些迷茫，那是哪？
　　“太山不在那……”
　　老周喃喃一声，没再去管，而通道中，血火魔王最后一世身瞬间残破，被罡风席卷而过，瞬间破碎，许久，只留下一个圆球，一滴血，渐渐地，那滴血，恢复成了人形，滴血重生！
　　然而……肉身孱弱如豆腐。
　　随时有覆灭之险！
　　血火魔王眼中带着无尽的惊恐和恐惧，那是谁？
　　那是谁？
　　他确信，哪怕半皇也没那么强，那么可怕，那么让人惊悚，甚至连规则之力都奈何不得他！
　　那到底是谁？
　　上古的皇？
　　还是什么玩意？
　　……
　　七层。
　　老周的面孔，继续游荡，喊着“太山”。
　　太山在哪？
　　他游荡着，看到了远处已经彻底疯魔，还在继续打自己的天部部长，老周眼中露出一些迷茫，“三身冲突……又是三身合一，又是永恒九段……”
　　这是什么时代？
　　为何会都修炼这种垃圾功法，能修炼到永恒九段，天赋没问题，资源没问题，那为何修炼三身合一法？
　　还是一个人族？
　　人族……居然也去修三身合一法了？
　　修这法的，都是一些垃圾，能修到永恒九段，难道也是垃圾？
　　此法，弊端此刻凸显。
　　三身合一，三身三意志，三身不稳，自我冲突，自我毁灭……
　　老周，何等的强大。
　　哪怕只是意志复苏一部分，也是瞬间看透了一切，一口气吹了过去，三身泯灭，原地浮现出三个意志海，老周带着一些古怪之色，再次一口气吹出，三个意志海融合为一……
　　老周还有些想玩一下，却是想到了什么，喃喃道：“太山……我要去找太山……”
　　再次一口气吹出，将这意志海吹入了九叶天莲后的那条时光通道中，喃喃自语道：“我是冤枉的，对，我是冤枉的，我没有屠戮人族，你们冤枉我……”
　　他没有！
　　太山冤枉他，欲加之罪，何患无辞！
　　太山就是想杀自己！
　　该死的太山，老周忽然愤怒无比，不复清明！
　　而天部部长的意志海，从时光通道中飘走，不知飘向何方！
　　老周继续游荡在整个七层，罡风席卷天地，渐渐地，七层空了，归元刀坠落在地，死灵通道洞开，然而……通道口一个死灵都没！
　　所有死灵，不是覆灭了，就是从通道中遁逃了，一个不敢逗留。
　　至于河图……早就第一时间自己强行开启死灵通道跑了，顺带着，拖着呆呆一起跑了。
　　此刻，偌大的七层，荒凉无比，死寂无比。
　　老周愤怒地游荡四方，他一处处地查看，没找到太山。
　　太山呢？
　　至于界壁，他没看，那是自己的细胞，看那作甚？
　　他寻找着，探查着，渐渐地，意志力有些平复了，记忆越来越浑浊了。
　　老周带着一些不甘和愤怒，咆哮天地，“太山，我一定会找到你，一定！”
　　轰！
　　七层剧烈震荡，天翻地覆！
　　片刻后，老周的面孔消失在了七层，无影无踪。
　　……
　　而这一刻。
　　外界。
　　一尊尊半皇浮现身影，一位位古老存在出现。
　　天空中，血雨倾盆。
　　一位位绝世强者，看向白玉门，白玉门剧烈震荡！
　　猎天榜不断传送消息进去，但是却是得不到任何回应。
　　而这一刻，所有通道都断裂了。
　　是的，所有通道！
　　剧烈的震荡之下，所有的通道都断裂了，一条没留下。
　　此时此刻，四周，一位位无敌，一位位古老存在，呆滞无比。
　　死……光了？
　　那剧烈无比的震荡，此刻，让整个诸天战场都在颤动，整个星辰海都在席卷天地，大浪拍击天地，血雨覆盖天地。
　　“都……死了……”
　　有人艰难无比地说了一句，一脸的震撼和痛苦，都死了吗？
　　一个不剩？
　　因为所有通道都断裂了！
　　十不存一……不，这是全军覆没！
　　里面，到底发生了什么？
　　人族这边，大夏王和大周王也是呆滞无比，震动无比，都死了？
　　一个不留？
　　不……不可能！
　　怎么可能！
　　大秦王还在里面呢，他不会死的，不会的！
　　大夏王看向大周王，咽了一口口水，艰难道：“没……没有的事……我……我没感觉龙武陨落……”
　　那是他的血脉，他多少有点感应。
　　没死！
　　应该没死，他不确定。
　　因为星宇府邸，遮掩了许多东西。
　　一群人，纷纷朝猎天榜看去，对，猎天榜，猎天榜好像还能记录一些生命气息，应该没死，对吗？
　　他们看了一眼，忽然，都松了口气。
　　有些名字还在！
　　那……应该没死，对吗？
　　此刻，有古老存在，轻声道：“他们都死了吗？还是说，还活着一些，但是……现在通道断裂，无法归来了？”
　　猎天阁中，监天侯沉默一会，许久，开口道：“应该死了许多，星宇府邸中出现了大变，导致震荡剧烈，通道断裂，还有一些人大概活着，但是……通道无法恢复，他们还是会死，被陷入其中，死在其中。”
　　此话一出，一些带着一些希望的人，再次绝望。
　　“那如何再次恢复通道？”
　　“不会，可以再等一个潮汐。”
　　“……”
　　无声。
　　不过，倒是有无敌淡笑一声，没有丝毫难受。
　　比如仙族！
　　有什么可难受的？
　　挺好的！
　　仙族在这大变之前，就全部覆灭了，现在挺好，剧变发生，所有种族，全部无法归来，活着的，也死定了！
　　既然如此，那还怕什么？
　　大家一起损失好了！
　　挺好的！
　　仙族死了5位仙王，其他各族也不少，神族5位，魔族7位，人族这边……恐怕不是4位，大明王好像也进去了，死了5位。
　　这下子，一群人安心了。
　　还有人朝古城那边看去，不过古城依旧安静，此刻，他们不知道，苏宇到底有没有死在里面了。
　　苏宇真的去了？
　　现在，大家不是太肯定了。
　　进去了，苏宇死定了。
　　但是现在古城还是安定无比，看来，只能再等等看了。
　　一声叹息，有古老存在，轻声道：“持续开启无数岁月的星宇府邸，难道真的就此废了？下一个潮汐，还能再开吗？”
　　没人可以肯定。
　　这一次，变故实在太大。
　　关键在于，各族都损失惨重，无敌死了好几十位。
　　有人轻声道：“再等等吧，等半个月，等这次府邸开启正式结束，也许……也许有人有一点点希望，可以传送出来。”
　　一群人无声。
　　有吗？
　　谁知道呢。
　　但是大家还是想知道，到底发生了什么，为何会造成这样的后果？
　　死伤太过惨重了！
　　几万年来，这是第一次以全军覆没的代价，去探索星宇府邸，关键是，这一次，也大概是强者极其多的一次，无敌好几十呢！
　　若是同一族的，除了前五的大族，其他族群直接就覆灭了。
　　……
　　七层。
　　界壁中。
　　一个巨大的房子中，一群人屏息，不敢吭声。
　　安静无比！
　　细微的喘息声，显示着众人的不平静。
　　一群人，纷纷诡异无比地看向苏宇。
　　你的大杀招，是不是过于惊恐了？
　　而白枫几人，却是带着一些奇怪和好奇之色，外面怎么了？
　　云尘也是一脸茫然，我刚证道，大家不问问什么情况，还有，外面出什么事了？
　　我证道了，结果第一时间就被拖进来了。
　　还有，这是大秦王？
　　为何感觉……感觉不太像，太虚弱了，太不淡定了，此刻，大秦王眼睛瞪大，一点也没有那个横扫诸天，镇压诸天的强者风范。
　　“到底……”
　　“嘘！”
　　白枫刚想说完，七八个人，纷纷嘘了一下！
　　闭嘴！
　　白枫无言，有些无趣，有些无奈。
　　干嘛！
　　不知道过了多久，大秦王忽然道：“大概走了。”
　　说着，看向苏宇，“他是谁？”
　　“老周。”
　　“大周王？”
　　一群人震撼，苏宇平静道：“不是，我另一个朋友，有些脑子不清醒，关键时刻才能来救我，我喊一声，他就会出现，他就住在星宇府邸，我喊他，他会出现，但是会无差别杀戮，所以，不到绝路，我不喊他。”
　　“你朋友？”
　　一群人呆滞，你确定？
　　这人真的是你朋友？
　　你别逗我！
　　苏宇一脸淡然，“上古人物，甚至在人皇之前的强者，人皇一统天下之前，老周是他最大的对手，后来，老周战败，被囚禁在了星宇府邸，我意外结识了他，老周清醒时可以和我沟通几句，但是经常会暴怒，那我也无法解决，所以，关键时刻，我也没办法。”
　　说罢，苏宇又叹道：“我还想这次带老周出去的，出去帮我横扫诸天，现在看来，有点难度了！”
　　一群人呆滞。
　　空空、吞天这些大妖，都是咽口水，真的假的？
　　你还想带出去？
　　我的天！
　　这么恐怖的家伙，你带出去，这诸天必然要大乱，无数人要死亡，无数界域要毁灭啊！
　　恐怖的存在！
　　苏宇说的……大家不一定全信，但是不敢不信。
　　而此刻，白枫还是诧异道：“什么老周？苏宇，你们到底怎么了？”
　　苏宇没说话，而是看向白枫，一脸的古怪，“老师，您怎么在这？”
　　“开启细胞，进来研究，怎么了？”
　　好吧，你真行。
　　苏宇也是无语，自己这老师，苏宇都服了，厉害！
　　怎么就把这地方给开启了？
　　这大概是老周的细胞内部了！
　　也就只有如此，老周才不会找来，这次若不是感觉这地方安全，苏宇都不会喊太山，太危险了，哪怕关闭了界壁，刚刚那一瞬间，苏宇都惊悚无比。
　　太可怕了！
　　而此刻，气氛，也渐渐诡异起来。
　　这地方，种族有些混杂。
　　空空、吞天、九月、命族、五行族、死灵族。
　　是的，死灵都有，星月就那么高冷地站在一侧，俯瞰这些蹲着或者坐着的人。
　　而所有人，包括大秦王，此刻都看向苏宇，看向这位交际花。
　　你怎么勾搭来的这么多人？
　　现在，该怎么办？
　　大秦王现在很虚弱，但是人族现在很强，加上云尘和大秦王，六位无敌，当然，残了好几个，可云尘、周破龙、朱天方都还算完整。
　　可各族能战无敌的，也有不少。
　　现在怎么办？
　　是翻脸灭杀，还是如何？
　　还有，大秦王伤势太重了，此刻，几位人族无敌，其实心中很挣扎，这消息一旦泄露出去，那就是天大的麻烦！
　　怎么办？
　　所有人，纷纷看向苏宇，因为大家几乎都是因为他，这才聚在了一起。
　　苏宇却是平静，探手一招，一道虚影从朱天方那边飞来。
　　小毛球欢喜道：“香香的，我们可以一起了！”
　　苏宇不理它，小毛球，朱天方禁锢不住的，苏宇开口道：“把黄九放出来，还有，我柳老师呢？”
　　朱天方放出了黄九，说到柳文彦，迟疑了一下道：“他和洪谭，我一直没看到，一直都没有，之前在恭王府还看到了一次，之后就没有了，也许……”
　　苏宇沉默了一会，白枫倒是没那么担心，开口道：“没事，可能跑去八层了！”
　　苏宇意外，看向白枫，白枫解释道：“八层听说好像有无数府邸和宝物，其中好像有一些文明师的，是古老的存在的府邸，需要上古职司才能进入，师伯好像有一个职司在身，之前就说想去八层看看……”
　　“柳老师有上古职司？”
　　苏宇意外，他哪来的？
　　这玩意，需要上古强者册封的！
　　“继承来的！”
　　白枫随意道：“好像是五代传承来的，五代得到了上古职司，后来传给了柳老师，没大用。”
　　一旁，大秦王开口道：“叶霸天是有的。”
　　好吧，苏宇只能这么想了，柳老师他们去八层了。
　　此刻，黄九出来了，看向苏宇，再看看那边的空空，没吭声。
　　苏宇也懒得多说，“空空，九叶天莲给我！”
　　空空看看四周，警惕道：“给了你，你不会……”
　　苏宇平静道：“给我，放心！现在这局势，人族稍微占据优势，但是我苏宇说出去的话，一口吐沫一颗钉，人族找你们麻烦，我站在你们这边，可以试试看！”
　　空空迟疑了一下，将九叶天莲取了出来。
　　苏宇探手抓过，那九叶天莲，妖冶无比，哪怕被采摘了下来，也仿佛好像活的。
　　苏宇直接撕下一片花瓣，丢给了空空！
　　空空一惊，这就给撕了？
　　他急忙接过，却是不敢多说什么，现在这局势，他觉得很危险。
　　拿着这东西，他都觉得有些烫手。
　　苏宇看向其他人，“有神魔仙三族无敌尸体吗？”
　　大秦王摇头，朱天方倒是开口道：“我收集了两具仙族，一位神族无敌的尸体，都不是太完成，魔族的……后来一起死的……没收集到。”
　　“给吞天！”
　　那边，古暌蛔宓耐烫欤咽了咽口水，小心翼翼道：“仙族的也行，不完整的没事，仙族的更好……”
　　朱天方看了看苏宇，叹息一声，还是将一件储物戒丢给了吞天。
　　苏宇看向九月，开口道：“九月前辈是看在同功法的份上，帮我这次的，宝物就没了，后续咱们再说，我苏宇……有仇必报，有恩也必报，咱们走着看！”
　　九月吃着东西，没说什么。
　　苏宇再看那命族无敌，此刻，那命族的无敌强者，眼神异样，等苏宇看来，轻声道：“可以只给我一瓣……”
　　苏宇不吭声，直接丢出三瓣九叶天莲。
　　那命族无敌接到手中，却是觉得有些烫手！
　　此刻，不少人看着他，都没出声，但是……眼神都有些异样。
　　他最后一个参战的，却是拿走了3瓣九叶天莲。
　　烫手吗？
　　太烫手了！
　　人族大概是不满意的，现在苏宇分配，他们没说话罢了。
　　而空空这些家伙，大概也是不满意的。
　　这命族的无敌，道号无算子，此刻，真的有些算不清自己的未来了，苏宇丢来了三瓣花瓣，他却是有些紧张，拿了三瓣，就怕没命花！
　　“苏城主，不用，一瓣就可……不行的话，可以不用给我，我……”
　　苏宇平静道：“我说出去的话，没有收回来的！给你三瓣就是三瓣，只希望你，好好守住自己的嘴，守不住自己的嘴，今天我能给你三瓣，明天，我苏宇连本带利拿回来！”
　　无算子沉默一会，忽然道：“我不会多说什么的，我……赠一瓣给九月道兄，你送我了，我送他，苏城主觉得如何？”
　　“那随你！”
　　苏宇一脸淡漠，无算子不多说什么，直接将一瓣丢给了九月，九月看了看他，再看看苏宇，咧着大嘴笑了起来。
　　苏宇不管他们。
　　九叶天莲给出了4瓣，很快，他又将一瓣丢给了夏龙武，随手拿出了一块承载物，看向夏龙武，平静道：“夏府主，这是我赠予虎尤兄的，也算是尽了我的朋友之谊！”
　　夏龙武沉默，但是接过了这些，他需要恢复三世身，一瓣九叶天莲配上一块承载物，问题倒是不大了。
　　而秦镇那边，苏宇沉默了一会，也丢出了一瓣九叶天莲和一块承载物。
　　“这是我苏宇，敬大秦府的！”
　　秦镇一脸欢喜，连忙道：“苏宇，以后你就是我兄弟！”
　　你刚刚说，我是你爹的！
　　苏宇心中说着，大秦王在这，他没说什么。
　　很快，他看向大秦王，九叶天莲，他给出了6瓣，此刻还剩下三瓣，苏宇再看看大秦王虚弱的样子，摇头道：“大秦王这情况，九叶天莲都难恢复，自己熬着吧！给了，大概率也是浪费！”
　　“……”
　　大秦王无言以对，半晌，轻声道：“倒也不错，我三身陨落两身，只剩过去，一整朵全部给我，也难以让我恢复，倒是浪费了。”
　　苏宇点头，“所以剩下的三瓣，我自己要了。”
　　“……”
　　大秦王轻笑，“应当的！这次，你出大力了。”
　　而一旁，蓝天幽幽道：“那我的呢？”
　　苏宇不以为然道：“你要这个干嘛？给你1千朵，9000瓣，你够吗？”
　　蓝天郁闷，“不够。”
　　那还说个屁！
　　给你再多，都是浪费。
　　浪费，那就没必要给了，苏宇现在已经完成了4变，三瓣自己用的话，最少可以7变吧？
　　而且之前他还杀了几位无敌，虽然现在杀一个，都是辅助，给的奖励不多，不过也不少了，苏宇自己磨的话，大概能磨到5变，再服用，完成8变还是有希望的。
　　第九变，再想办法！
　　大秦王这边，实力太强，苏宇没办法帮他，正如苏宇说的，全部给他，大秦王都难以恢复一世身，只能靠更强更好的宝物，或者大秦王自己改变道路。
　　三身被毁两身，他过去身苏宇感觉应该也挺强的，永恒七段那是起码有的。
　　这不就够了？
　　自己伪装好点，未必会被人发现，只要此地的家伙不外泄，其实最好的办法，是杀人灭口，不过，第一不好杀，第二是，都杀了，有些过河拆桥的意思。
　　最后，苏宇看向星月。
　　星月一脸冷漠，苏宇想了想，好像没啥宝物给这位的，无奈，拱拱手道：“大人，属下以后一定帮大人横扫死灵界域，帮大人成为死灵霸主！”
　　星月都懒得理他。
　　你以为你是谁？
　　呵！
　　而白枫，有些忌惮地看了一眼星月，再看看苏宇，忍不住再次道：“现在告诉我，到底什么情况，可以吗？”
　　大爷的，我真不知道发生了什么。
　　苏宇平静道：“外面的人，大概死光了！其他的我也不清楚，老师，您进来多久了？”
　　“进七层，我没多久后就进来了。”
　　说着，传音苏宇道：“赶快把他们弄走，我发现大秘密了！”
　　苏宇眼神微动，很快道：“7层大概安静了，各位……没事的话，可以出去了！”
　　一群人看向苏宇，苏宇示意白枫打开界壁，白枫很快打开了界壁，苏宇朝大秦王几人拱拱手，“山高路远，其他的，我不多说什么，大秦王自己珍重！大人伤势不轻，但是也不需要小子来帮什么，也帮不了大人，人族精英荟萃……大人比我更明白如何应对。”
　　大秦王轻叹一声，起身，看向苏宇，“想过……回人族吗？”
　　苏宇摇头，“没有。”
　　“也罢！”
　　大秦王看向其他人，轻声道：“我们欠你一条命……种族、大局、家……有些东西，说多了也无意义，我若是真陨落了，希望那一天，我能在东裂谷看到你，苏宇……珍重！”
　　话音落下，大秦王转身离去。
　　其他人见状，也小心翼翼地纷纷离去。
　　唯独星月要走的时候，苏宇喊道：“大人，你去哪？现在那边情况不明，死灵通道还未必开启了，稍等，回头一起去看看！”
　　星月无语，要你教？
　　本座不知道？
　　她站在壁垒开口处，一动不动，仿佛没听到苏宇说话，苏宇也不在意，行了，你不动就行。
　　星月忽然道：“归元刀也许还在……”
　　苏宇点点头，“无妨，那边现在未必安全，大秦王他们也未必会在七层停留，很大概率会撕裂入口，去六层……回头再去找也不迟！”
　　他没准备去找，就算归元刀现在没太大威力了，他也没准备去找，他没去，就是想着让大秦王去，大秦王废了，起码对他而言，镇压人族不够了。
　　但是，若是能拿到归元刀，也许……还能保持一定的威慑力，当然，这些话不用明说。
　　一旁，白枫推了推他，传音道：“地下有储物戒！”
　　苏宇一脸淡定道：“看到了，大秦王留下来的，他怕当面给我我不收，我又怕我提醒了，他真拿走了，所以当做没看到好了，我付出了这么大的代价，本就该给我一些报酬！”
　　一群人目瞪口呆地看着他。
　　你……看到了？
　　他们以为苏宇没看到的！
　　苏宇撇嘴，我当然看到了，可是我咋说？
　　我说我不要？
　　太虚伪了！
　　我说我要……多不好意思？
　　这样多好，你留下东西，我拿，你当我不知道，我当你坚决要给我，多合适！
　　拿起来一看，探查了一下，咋舌，笑道：“还行，大秦王临走捞了一把，三具无敌的尸体，6块承载物，算下来，倒是之前给出去的，差不多回本了。”
　　“……”
　　白枫吸气道：“你们现在都这么玩了吗？承载物按照好多块来算的？”
　　苏宇笑道：“老师，这都不算什么，这次死了多少无敌？不过很可惜，一部分肯定被毁了，一部分现在也未必找得到了，尸体剩下的都不多，损失了无数无敌精血……算了，不用太在意。”
　　他给出了两块承载物，收回来了6块，还赚了4块。
　　到现在，苏宇手头上的承载物，都快20块了！
　　此时此刻，壁垒中剩下的人不多了，除了吴岚他们，还有苏宇和星月留下了，蓝天也没走，现在就一具书生模样的身体在，不知道是不是只有这一具分身了。
　　……
　　而壁垒之外。
　　大秦王回头看了一眼关闭的壁垒，再看看已经彻底废弃的七层，再看看其他人，平静道：“去六层！”
　　秦镇急忙道：“爹，那你伤势怎么办？要不要去八层看看？”
　　朱天方则是低声道：“去找归元刀吧，秦伯伯，苏宇没提归元刀，大概率是没准备去拿，伯伯取走归元刀，有归元刀加成，也许还能保持之前的威慑力。”
　　大秦王沉默。
　　朱天方低沉道：“我知道秦伯伯的意思，可是……人族需要，很需要！否则，一旦消息泄露出去，人族大乱！哪怕秦伯伯觉得苏宇拿走更好，可是……现在的人族乱了，苏宇回归人族，也做不到压制那些老辈悍将。”
　　大秦王沉默一会，开口道：“我去看看，能带走就带走，带不走……那就留下吧！还有……”
　　他看向其他人，看向那些非人族强者，平静道：“若是各位出去了，回归种族，若是各位族内强者问起，除去苏宇的事，都可以说！包括我的事，包括我三身灭了两身的事，拿到了归元刀，我起码还可以撑一段时间……希望诸位，可以给我秦广一个面子！”
　　几位外族强者，没敢多说什么，纷纷抱拳。
　　虎倒雄威在！
　　哪怕只有一世身的大秦王，也给了他们极大的压迫感，无算子率先道：“苏宇的事，我们不会说，大秦王尽管放心！”
　　大秦王微微点头，“你们先去六层吧，怎么出去，再看看，出不去的话，一切都是白搭，这么大的变动，外界也许有一些变化……”
　　他不再多说什么，迅速消失在原地。
　　很快，他到了死灵通道那边。
　　此刻，死灵通道这边，空无一人。
　　死灵通道内，也没有任何死灵，都被吓跑了，一部分直接挂了，规则都被摧毁了。
　　强大的可怕！
　　“老周？”
　　大秦王想到了苏宇取的名字，心中失笑，很快，在一处地方，看到了微微颤动的归元刀，受创不轻，他探手擒拿而去！
　　哪怕受创，归元刀也剧烈挣扎起来，在他手上留下了一道道血痕。
　　大秦王低喝一声，将归元刀纳入体内，气息，瞬间强大了一些，眼神犀利起来，“还行，起码勉强能发挥出九段实力了！”
　　除非生死搏杀，除非和半皇开战，否则，一般情况下，倒也足以应付了。
　　他再次看向远处，深吸一口气，瞬间消失。
　　苏宇，也许……最后还得看你。
　　当然，人族没那么脆弱，短时间内，问题不大，自己还活着，这就是最好的结果。
　　这一次，没能成为半皇，还废了两世身，大秦王有些失落，但是没太多悲伤，这样也可以了，这一次，搏杀了这么多各族无敌，这就是成功。
　　人族收获不小，哪怕给了苏宇6块承载物，他其实还有，人境内的几位老家伙，都可以想办法恢复了。
　　云尘证道成功了，夏龙武他们经此一役，应该也都有些收获。
　　一个个念头升起，大秦王很快消失。
　　他没去八层，去了，很大概率会死，现在的他，赌不起了。
　　他知道，去八层可能会让自己恢复。
　　可是，任性一次就够了，为了恢复，任性第二次，自己真死了，那就是罪人了。
　　他现在还不能死，能不死，最好不要去冒险。
　　……
　　很快，七层入口被撕裂。
　　一群人，踏入了六层，寻找回归的机会，没有再去寻宝，也许下六层，也可以探寻一下宝物，但是上三层，还是不要去了。
　　……
　　他们都走了，苏宇看向白枫，白枫龇牙咧嘴，笑呵呵道：“发财了，小子，这次真发财了，我在这边发现了一个血池，强悍无边！铸身一瞬间，九变也是，小子，你现在处于九变阶段吧？简直不敢相信，那血池，强悍的吓人，而且……我怀疑这样的血池有很多……”
　　苏宇微微一怔，血池？
　　老周的血液？
　　自己老师还真发现了，胆子可是真的大，不怕被弄死？
　　难怪让自己把人弄走，自己这老师，心眼也不大，可不想被那些人分享。
　　苏宇心中暗笑，好事，好东西，自家人享用就行。
　　此刻的他，忽然想起一件事，那个呆呆，和大秦王好像认识，忘了问了，那位是谁？
　　生前难道是开府之王之一？
　　感觉可能是同代中人，不知道挂没挂，这次说起来，还承了对方人情，可惜那时候没办法带走对方。


第574章 过于变态而正常
　　没再去想呆呆的事，生前是人族，死后……如河图，也许有点想法，但是为人的想法，却是淡漠到几乎不可见了。
　　呆呆服用了生死果，好像想到的东西多了点，才会在最后一刻，选择帮大秦王挡下血火魔王。
　　此刻，苏宇对白枫他们的发现更有兴趣。
　　能蜕变元气吗？
　　说实话，若真是老周的血液，那绝对比九叶天莲效果不差，因为老周太强，太可怕！
　　二层的岩浆，感觉像是老周的血液在沸腾，但是实际上，那并非血液，就算是，也只是表层，没能深入内核。
　　苏宇期待那个血池的效果，云尘证道，也许和这个也有点关系。
　　“老师，血池在哪？”
　　“我带你去看看……”
　　白枫兴奋道：“刚准备用呢，先让云尘师祖用的，毕竟他强大无比，用了不死，我们再试试，他没死，代表这东西还是利大于弊的，我刚准备试试，你们就来了。”
　　身后，云尘也不说话。
　　到现在，还在茫然中，当然，也有些警惕星月，这毕竟是一位死灵君主。
　　在场的，也就他可以和这位较量一下了。
　　至于白枫拿他当实验目标，他也懒得说什么，起码好处是真的。
　　说实话，他也没想到，在这里能得到好处。
　　那血液，效果真的不一般。
　　很快，一群人朝深处走去，走了一会，苏宇看到了一个血红色的池子，白枫兴奋道：“就是这！”
　　血色的池子，很平静。
　　里面，有血液在微微沸腾。
　　血液不多，但是，溢散出淡淡的香味。
　　“难道这是个血细胞？”
　　苏宇心中想着，这算是老周的血细胞吧？
　　其中有血液诞生，或者说，这就是血液的一部分。
　　此刻，他闻了闻那味道，他还没动，小毛球忽然跳了出来，抽着鼻子道：“好香！”
　　苏宇瞥了它一眼，“你也喝血？”
　　“……”
　　小毛球抑郁，“这不是血，这是香！”
　　我不喝血，但是我要吃香的！
　　苏宇刚想上前，云尘开口道：“血液太强，哪怕只是一点点，都蕴含大量力量，你很容易被撑爆。”
　　苏宇笑了。
　　我？
　　我马上要五变了！
　　我会被撑爆？
　　开什么玩笑！
　　说白枫差不多，我的凌云五变，和一般的五变可不一样。
　　一旦完成九变，自己也许很快就可以踏入日月境了，那时候的自己，才真的强大。
　　苏宇没说什么，再次上前一步，蹲下身子，看了看那不算太大的血池，说是池子，也就和一般的澡盆差不多大，里面血液倒是浓郁。
　　苏宇伸手，将手淹没在其中，稍微感应了一下。
　　身后，云尘欲言又止，准备好了将他丢出去……
　　结果再看，眼神变幻了一下。
　　旁边，蓝天幽幽笑道：“别震惊，这个可怕的小子，之前在外面撕了好几位无敌……”
　　“……”
　　白枫瞪大了眼睛，看向蓝天。
　　我幻听了？
　　蓝天好像知道他的心思，幽幽道：“你可以封闭六识，当没听到！就在刚刚，外界大战，死了几十位无敌，这个小子，一个人撕了好几位，大秦王差点被人打挂了，这小子喊了一堆狐朋狗友帮忙，刚刚活下来的，都是他喊来的，小白枫，你不行！”
　　白枫张大了嘴巴，苏宇头也不回，随意道：“老师别理会他，您没他说的这么差，好歹您是研究大家。再说了，我算了一下，我就撕了三位无敌的三世身，没真的杀无敌，蓝天前辈夸张了！”
　　“……”
　　去你玛德！
　　白枫想咆哮！
　　就三位？
　　就无敌的三世身？
　　滚！
　　他迅速道：“这血池，我要进去，你滚，滚蛋，我的！”
　　原本想给徒弟泡一泡澡堂子，现在……滚蛋！
　　不可以！
　　苏宇笑了，“老师，你还是算了，会爆的……不过没事，我有办法！这血液能量太强大了，你撑不住的。”
　　说罢，他取出一个大大的澡盆子……
　　白枫意外地看着他，你带着这个干嘛？
　　“不是澡盆子，这是一件承载物，就这形状。”
　　苏宇解释了一句，这不是澡盆，不知道啥玩意，你以为我闲的没事干，带澡盆子在身上？
　　身后，云尘再次张了张嘴，半晌无言。
　　如今，这承载物不值钱了吗？
　　很快，苏宇取出了一些水凝珠，又取出了一些天材地宝，很快，又取出了一些皇涎液，接着，又丢进去一些莲藕，再接着，苏宇想了想，又把一块大大的天河沙丢了进去。
　　很快，苏宇又考虑了一下，传承之火燃烧了起来，五行神文锻造……
　　接着，他才小心翼翼从血池中捞取一滴滴血液，撒进澡盆子中。
　　这一幕，看的云尘呆滞。
　　而云尘环顾一圈……一脸抑郁，好像只有自己呆滞。
　　是的，只有他！
　　此地，人不少。
　　吴岚、吴琦、白枫、吴嘉、蓝天、苏宇、星月……结果就他呆滞，其他人都一副不以为然的样子，好像司空见惯了。
　　云尘安慰了一下自己，这些人不识货，他们不知道这些宝物的珍贵性。
　　就这一池子东西，云尘觉得，不算血液，都能换来一块承载物了。
　　正想着，吴岚皱眉道：“中和血液能量？你这有点犯冲，天河沙具备一定的腐蚀性，主要作用是提纯，反而让血液威力更强，你又用皇涎液去中和，是能中和一部分，但是还是有些浪费药效了，你那莲藕应该是有疗伤愈合作用吧？我觉得放少了点……”
　　合着人家是认识的！
　　云尘无言！
　　苏宇笑道：“我知道，没关系，浪费一些就浪费一些，你们也消化不了。现在就差不多可以了，老师，你们一起进来泡一泡，这样中和一下，效果不错，你们几个都来，铸身难度不大，元气蜕变也难度不大……”
　　说着，他念念有词，一阵神圣的话语，传入众人耳中。
　　“这是呼吸法，一边修炼，一边呼吸。”
　　很快，苏宇继续念叨。
　　“这是食铁七十二铸，能铸多少算多少，铸不成功也没事，铸不成功就完成凌云九变！”
　　“……”
　　呼吸法，食铁七十二铸。
　　都是顶级的不能再顶级的功法！
　　“先修肉身，意志力倒是不急。”
　　苏宇笑道：“好了，这些是你们的，我直接下去泡澡试试！”
　　这些东西，力量被中和了，其实还是损耗了血液力量的，反而有些浪费，可对于白枫他们而言，太强的力量，会让他们爆炸。
　　倒是削弱一些正好，耗费大量的资源，只为了消耗力量，换成别人，大概不会干这事，这东西也不是用来铸身和元气九变的。
　　可对于苏宇而言，这些都不算什么。
　　何况，这血液本就是老师发现的。
　　很快，苏宇跳入了其中。
　　一股强悍的血液力量，迅速渗透全身，而“血”字神文，早就接近晋级了，此刻，只是吸收了一点点血气，轰隆一声，这一次，终于完成了蜕变！
　　五阶！
　　日月神文！
　　至此，苏宇有了三枚五阶神文。
　　这一点点血液，此刻渗透进入苏宇体内，好像要改变他的身躯，不过，这时候的苏宇也很强大，只是一点点血液而已，还做不到扭转他构造的地步。
　　老周的等级很高，但是这不是精血，只是血液中的一部分，苏宇也没想着采集老周的精血，第一，真采集了，老周也许会醒来，那他死定了。
　　第二，等级太高，真的精血，图册吞噬不了，苏宇会爆。
　　第三，老周还活着，一旦真的吞噬对方精血，很容易和摩多那一样，成为老周随意可以侵吞的对象，老周的怨念还在，容易附体。
　　所以这时候的苏宇，只在意这一池血液。
　　其他的，都放放。
　　而白枫他们，此刻迟疑了一下，很快，纷纷进入那澡盆子，澡盆子看起来不大，可真进去了，却是发现，空间很大，这是至宝，承载物级别的存在。
　　一群人，除了蓝天、云尘、星月，其他人都跳了进去。
　　下方，苏宇在泡澡，吸收着力量，慢慢推动元气去蜕变，一边泡澡，一边看向蓝天道：“蓝天前辈，您的分身都没了？”
　　“没了。”
　　蓝天幽怨道：“我只有这一道分身了。”
　　苏宇了然，“主身还在是吧？主身多吗？”
　　“……”
　　云尘感觉听不懂他们的话，蓝天说没了，他想着蓝天就这一道肉身了，结果苏宇问他主身有多少？
　　他么的，这是人的对话？
　　而蓝天，却是一脸幽怨，“主身也爆了几个，就几个主身了。”
　　“你主身太弱了，我看，还是融一些无敌主身。”
　　“无敌太强，不好融。”
　　苏宇摇头道：“那倒不见得，我看把无敌精血抽了，肉身强度的话……其实也就那样！回头我们去找找看，还有没有无敌的尸体遗留了，找到了，我把精血抽离出来，您融入试试，这样，多融入几个几十个，就能真的打无敌了！”
　　“有道理，可以试试，不过没有精血的主身，没有灵魂。”
　　苏宇笑道：“饭要一口口吃，急什么！对了，府长这次真没来？”
　　“没有，在外面等着。”
　　蓝天倒是没隐瞒，随意道：“他说你进来了，肯定麻烦一堆，死人一堆，会在外面接应，放心，出去的时候，他会出手，防止外界出现变故，主要是护送你回归古城。”
　　“府长有心了！”
　　万天圣的确没来，看样子，在外面准备接应大家，不过现在不好说，情况不明，外界大概也变了天了，接应的话，恐怕难度也大。
　　苏宇一边说着，一边吸收血液力量，强悍的力量，推动着他完成第五变，本就快第五变的苏宇，没多久，肉身一震，轰隆一声，强大的力量，席卷四方！
　　而远处，星月闷哼一声。
　　苏宇顿时笑道：“抱歉抱歉，阳窍我现在无法封闭，随着我强大，阳窍吸收力量更强了，大人见谅，我会想办法解决这个麻烦！”
　　五变完成，苏宇就太强了！
　　肉身之力，不开阳窍，高达1300万窍之力！
　　而阳窍增幅，现在稍微弱了一点，但是，依旧强大，开阳窍之后，苏宇的力量已经超过2000万窍之力了。
　　苏宇确定，单纯从肉身来看，他是能比得上一些弱小的无敌了。
　　当然，是开了阳窍之后。
　　肉身之力，也只是肉身之力，不代表其他。
　　可是，好歹有了点保命的本钱了，现在阳窍就成了当务之急，这个麻烦不解决，星月迟早被他吸死！
　　星月的实力，苏宇不好判断，但是，肯定不如河图，没达到永恒七段，撑死了五六段，而同阶的死灵，是不如同阶的活人的。
　　所以，星月的实力，真要说，苏宇觉得，可能还不如夏龙武，撑死了两者差不多。
　　而夏龙武，刚证道没几天而已。
　　完成了五变，苏宇那是毫不心疼，忽然，一瓣莲花，落入血池中，云尘手往前一伸，想阻拦……算了，放弃。
　　此刻，云尘心中那叫一个震荡。
　　你……真疯狂！
　　这是九叶天莲！
　　天下难求的宝物！
　　你就这么给挥霍了？
　　而苏宇，却是没管那些，九叶天莲一融入血液，这玩意和时光有关，苏宇眼前微微恍惚了一下，忽然，一条时光长河呈现。
　　苏宇猛地用力，撕拉一声，将时光长河撕裂！
　　是的，他现在的力量，比一般的日月九重可要强大的多。
　　九叶天莲，有一个作用，融入多个三世身，强化三世身，强化本体，达到合一的标准。
　　而苏宇，可没兴趣弄什么三世身。
　　此刻的苏宇，觉得自己有可能在凌云阶段，直接弄出三世身来，但是苏宇知道，这玩意弊端太多，他可没兴趣现在弄什么三世身。
　　还不如按部就班地走自己的路！
　　时光长河在颤动，苏宇对这个掌控力很低，他也懒得多折腾，此刻，他被一股力量保护着，那是九叶天莲的力量，很快，苏宇仿佛回到了刚刚，回到了刚刚大战的那一刻，回到了刚刚吸收无敌精血的那一刻……
　　在一个波涛面前，苏宇迅速停下，二话不说，一头钻入其中！
　　果然，他隐约看到了自己刚刚撕无敌的样子。
　　苏宇不废话，抓住那个苏宇，暴吼一声，从过去踏入现在，在九叶天莲的保护下，迅速回归，一路上，另一个苏宇，在时光长河中，力量不断在溃散，苏宇也不在意。
　　本就是外来的力量！
　　没多久，苏宇回归，轰隆一声，一道虚影融入己身，一股强悍的力量，从苏宇体内溢散，轰隆隆，强大的力量，让苏宇的肉身不断出现崩溃，很快痊愈。
　　接二连三，轰隆一声，360个窍穴，化为耀阳！
　　凌云六变！
　　不但如此，血液的力量，还在迅速推动他朝前走，苏宇二话不说，继续丢出一片九叶天莲！
　　他有三瓣，才用了一瓣呢！
　　这一次，希望可以借助血液和九叶天莲的力量，让他直接跨入九变，九变之后，顺利的话，他很快可以跨入山海九重！
　　正式开始合一窍，跨入日月！
　　……
　　“非人！”
　　这一刻，云尘叹息一声，感慨一声。
　　“他若是愿意，现在可以直接越过山海和日月，跨入准无敌了……”
　　一旁，蓝天看傻子似的看着他，“那不是白痴吗？若是如此，他只能走三身合一道，而且还错过了很多提升的机会，就为了成为准无敌？又不是没杀过，什么准无敌无敌，都是垃圾，境界算个屁，重要的是实力！”
　　就在刚刚，苏宇若是愿意，他可以直接跳过那些，用承载物承载他捕捉的过去身，化为三身，正式成为准无敌强者。
　　可那样的苏宇……也只是寻常强大点的准无敌了。
　　不算什么绝世妖孽了！
　　那时候的他，跨过了很多东西，元气不再蜕变，就要走三身合一道了，为证道准备，只是寻常准无敌中的一员罢了。
　　准无敌……无数人追求的境界，而苏宇，却是不在意那个，他压根没考虑，哪怕他承载物多的不行，他都没想过。
　　远处，星月此刻都快被吸的死气颤动了，却是冷笑道：“准无敌？三身合一道？”
　　“本座记忆不多，但也知道……三身合一道……很不妥，真正的上古强者，强者……不是垃圾，都不会修什么三身合一道！”
　　云尘看了她一眼，平静道：“此事，大家都知道，不是只有你才懂。上古时代，也不是一点交代没有，三身合一道，弊端多，麻烦多，危险大……可你不知，上古议会覆灭，曾有一道规则留下，不走三身合一道的，都会被规则覆灭！不属于三身合一道的功法，都会被泯灭，所以，而今的诸天万界，三身合一道才是根本，不然，你以为会出现这么多永恒？三身合一道是削弱了实力，但是，也为大家证道提供了便利，起码，不需要应规则之劫！”
　　星月不理他，这个她才懒得管。
　　而正在修炼的苏宇，忽然睁眼，“云尘前辈的意思是……三身合一道，是必修？”
　　“对！”
　　云尘点头，又看了看苏宇，半晌才道：“当然，你走你的路，你真到了证道的那一刻，规则之劫，也未必能奈何你。”
　　说完，云尘不再多说。
　　有些事，自己做不到，不代表苏宇做不到，当然，很危险就是了。
　　可苏宇，什么时候不危险了？
　　苏宇也没再问，很快，继续推动自己的力量，继续撕裂时光长河，他没去未来，未来不可追，过去才真实，他就在过去捕捉一道道过去之身，融入自己的体内，也不是三身，只是单纯的借用过去之力。
　　强化自己的元气！
　　第二瓣九叶天莲消耗掉，苏宇气息再次暴涨，轰隆一声，第七变完成！
　　血液，在推动他朝第八变进发，而九叶天莲，还有一瓣，八变是稳了，九变的话……不太好说，哪怕不稳，也快了。
　　第三瓣九叶天莲，直接被苏宇丢入血池之中，苏宇再次出现在时光长河中！
　　而澡盆子中，白枫他们，也一个个在完成蜕变。
　　铸身，不要太简单。
　　资源，管够！
　　对白枫他们而言，消耗太小，这么多宝物，够他们铸身很久了。
　　元气蜕变，也很简单。
　　白枫之前只是凌云二重，此刻，不断进步，不断蜕变，苏宇才完成到凌云七变，白枫都快追上了，此刻，睁眼，一脸唏嘘，“我要超过苏宇你了，小子，你还是不行……”
　　大家只谈境界，不谈实力，实力毫无意义！
　　我们，只看境界！
　　你甭管我实力多弱，我境界很快要超越你了！
　　苏宇都懒得搭理！
　　你就是山海九重，我一根手指头也能碾死你！
　　好吧，这话就没必要说了，让老师爽爽吧，自我安慰一下，免得绝望之下，和蓝天一样变态了。
　　……
　　又过了半个小时，苏宇气血暴动，轰隆一声，强悍的气息，覆盖四方！
　　云尘和蓝天都微微变色！
　　第八变完成了！
　　“哼！”
　　一声轻哼，在几人身边响起，远处，星月身体一颤，死气有些溃散。
　　而苏宇，迅速停下了修炼。
　　很快，阳窍开始吸收自己的力量，吸收血气的力量，不再吸收死气，苏宇迅速吸收那些力量，原本要推动他到九变的力量，被他眨眼间吸收大半。
　　正要朝九变蜕变的苏宇，直接终止了第九变。
　　4400万窍之力！
　　不算任何加成，不算阳窍，这就是苏宇。
　　而星月，在被他吸收死气的情况下，彻底撑不住了，苏宇再不靠自己去提供阳窍力量，星月要被他直接吸的溃散。
　　苏宇从血池中跳出，血池干涸了，苏宇也没在意，一脚踩在地上，整个细胞空间有些震荡。
　　星月此刻死气散乱，看向苏宇，冷冷道：“你以为本座撑不住？笑话！苏宇，你别太高估你自己了！”
　　“大人说的是！”
　　苏宇敷衍了一句，阳窍此刻在吸收他自己的库存力量，你就嘴硬吧。
　　他怀疑，再吸收下去，星月真要挂。
　　没必要去完成九变了，迟早的事！
　　先把神窍的问题解决掉，开了阴窍，阳窍得到中和，随时可以关闭，这样才去完成九变，那样合适一些，不然，九变之下，阳窍稍微失控，或者战斗，星月必死无疑。
　　这一次，自己能翻盘，星月帮助很大。
　　他苏宇，记仇也记恩。
　　现在的他，真想杀星月，不要太简单。
　　疯狂吸收死气就是了，然后上去就是一拳，然后星月大概挂了……躲都躲不了，因为苏宇阳窍吸收的力量太强。
　　而苏宇，也感受到了，自己境界稍微有些不太稳固了。
　　过于强大了！
　　肉身和意志力，有些失调。
　　力量掌控，也有些失控。
　　需要慢慢去调整！
　　苏宇想了想，看向云尘道：“云前辈，永恒的话，单纯看力量，我是说肉身力量的话，永恒力量大致在什么区域？”
　　“单纯看力量？”
　　云尘看了他一眼，想了想道：“肉身证道无敌，三身合一，差不多能达到3000万窍之力，一旦分散的话……那力量就不算太强了，每一具三世身，大概也就2000万左右……”
　　这就是顶级准无敌，为何可以逆伐无敌的原因，只要打的他们三身合一状态分离，一些准无敌可以打死他们。
　　苏宇微微点头，“蜕变倒是不低，那这算是永恒一段？”
　　“不是，算是二段。”
　　云尘解释道：“真正的一段，其实不多见，一段，都是在小界中证道的存在，他们的力量不强，也就和一些顶级准无敌差不多，2000万窍力左右吧！正常情况下，只要不在小界证道，都有二段三段之力。”
　　明白了！
　　所以，一段也很罕见，都是垃圾无敌。
　　“一段差不多可以提升1000万窍之力？”
　　“看情况，大体上差不多。”
　　3000万是二段，4000万是三段？
　　那苏宇，此刻单纯看肉身之力，也有三段之力了。
　　当然，无敌强在规则，时空规则。
　　尽管如此，苏宇也觉得，自己强大的可怕了。
　　寻常永恒，在自己面前，自己要是出其不意之下，给他全力一拳，对方也许会直接被打爆！
　　“强悍的我！”
　　苏宇心中感慨一声，越来越厉害了！
　　这一次，进入星宇府邸，他收获反正很大，当然，收获多大，麻烦就有多大。
　　苏宇懒得去管了。
　　他看了一眼白枫他们，还在修炼，苏宇也不说什么，很快，取出了文明志，大量的血液，被苏宇输入文明志中。
　　这一次，杀了太多人。
　　尸体，苏宇拿到的不多，但是精血不少。
　　包括天兵，他也有不少，都是夺来的，还有一些无敌精血……
　　这些玩意，没必要留下来。
　　很容易被人定位！
　　精血被吸收，而文明志上，金色纹路也越来越多了。
　　113道，114道……
　　随着精血吸收，等到苏宇吸收无敌精血，轰隆一声，整个文明志剧烈颤动起来！
　　118道金纹！
　　文明志，在吸收无数精血后，踏入了天兵中段，晋级了！
　　云尘和蓝天他们默默看着，苏宇这家伙，很可怕啊！
　　而苏宇，还不罢休。
　　很快，他取出了6柄天兵。
　　眼神异样道：“二位助我一臂之力，我把这些天兵打碎了，融入文明志中！”
　　“……”
　　云尘和蓝天，异样地看着他。
　　我去！
　　这家伙，是真的疯狂。
　　“你确定？”
　　云尘忍不住道：“这些天兵，你是铸兵师，哪怕有一些问题，你可以花费时间去抹去一切东西……”
　　“不需要！”
　　苏宇龇牙笑道：“化为自己的实力才重要，什么天兵承载物，都不重要！这些东西，自己强大了，要什么有什么！”
　　说罢，苏宇笑道：“二位前辈，帮我一起弄，主体是天兵中等就够了，这些天兵，一页融合一枚，我还有不少承载物，都给融入到分页……”
　　苏宇笑呵呵道：“我现在实力强大了，能掌控了！最好是分页都达到天兵等级，主页很快达到神兵等级，那时候才可怕……”
　　这一刻，哪怕蓝天这疯子都忍不住了，“你到底有多少承载物？”
　　“没看，20枚左右吧。”
　　苏宇笑道：“不多，天兵也才6柄，加在一起，也才26件，光是现在，我就有301页书页，十分之一都不够，还好，我之前融入了一页，分散在整个书册中，现在若是都融入，那就有27件了……”
　　“疯子！”
　　蓝天忍不住骂道：“我只是说说，我说我要一万枚，实际上我没想过，你这疯子，你真的在做！”
　　我就是口嗨一下！
　　你他么的，你是真干，你是实干派！
　　老子服了！
　　这时候，他不疯了，因为他觉得，苏宇才是疯子。
　　神经病啊！
　　你有病吗？
　　老子真的只是随便说说啊，他从头到尾也没想过，自己要融入一万枚承载物啊，那不可能的。
　　可是苏宇，现在算上这些，他都要融入27枚了！
　　疯了吧？
　　苏宇却是淡定道：“蓝天前辈这话说的，既然想了，那就去做，文明师，求索未知，探索未来，一切都是为了以后，谁知道以后什么情况？何况，我要很多承载物也没用，我老师他们现在还用不上。”
　　说罢，苏宇又笑道：“再说了，用上的时候，我不怕没人杀，因为万界都要杀我，我这一生，万界不平，我注定战斗不止，不缺这些！”
　　是的，肯定的。
　　他不死，万界不平，那战斗不会停下来的。
　　苏宇，已经成了万界忌惮的霸主强者了。
　　身后的力量，也很可怕，不知不觉中，苏宇其实已经归拢了太多无敌！
　　真要站出来，也是万界霸主之一。
　　不是一方霸主，而是神魔仙人龙之外的另一方诸天霸主！
　　“这一次，我一旦出去，消息一旦外泄……”
　　苏宇笑道：“难道二位前辈觉得，我还有别的路可走？搞不好，为了杀我，那些家伙会联手，连古城都给灭了！”
　　“所以，我得强大下去！”
　　苏宇眼神冰冷道：“我可不想一次次地被人逼迫，被人堵在古城，他们不来找我，我迟早也要杀上门去，一个个收尸！”
　　手中，文明志颤动了一下。
　　苏宇笑的开心道：“别急，万族尸体等着我们去收，苏宇要他三更死，没人能活到五更天！放心吧！”
　　文明志微微颤动了一下，很快停下了动静。
　　而苏宇，开始破碎那些天兵和承载物。
　　他之前没这个实力，现在，他实力够了，再加上云尘他们帮忙，很快，一页页图册，被他融入了承载物或者天兵。
　　神魔仙龙冥这些大族，都被他融入了承载物，因为苏宇发现，这几族强者太多，页面不够强大的话，压根不行，唯有强大，才能镇压所有人。
　　轰隆隆！
　　一页页书页，开始晋级。
　　很快，其中20多页，都晋级到了地兵巅峰等级。
　　而其中的投影虚影，也在不断强化。
　　其中，仙族那一页，其中的仙族虚影，更是达到了日月七重！
　　可怕！
　　文明志整体，也在晋级，等到苏宇累的气喘吁吁，累的想死的时候，文明志上呈现出126道金纹，很快，轰隆一声，出现了127道金纹！
　　天兵高等！
　　初入！
　　尽管如此，整个文明志，也强大的可怕。
　　天兵高等！
　　这样的天兵，一些老古董都没有。
　　而其中的“文明”两枚神文，也在随着兵器晋级，神文在强化。
　　最后，苏宇把能吸收的都给吸收了，很快，只留下了一滴无敌精血，那滴来自古诛的无敌精血，这是活人精血。
　　那滴精血，苏宇不急着吸收，有用。
　　下次遇到这无敌，也许有大用，可以瞬间粉碎，震荡他肉身，然后干掉他！
　　“强大！”
　　苏宇感慨一身，身上衣服消失，瞬间出现一身白袍，手中握着一本书，长发微微飘扬，此刻的苏宇，神圣气息溢散。
　　看向云尘几人，苏宇拿着书，微微拱手，笑的如沐春风，“二位道友，有礼了！”
　　“……”
　　云尘和蓝天，不由自主地想亲近，很快，心中一寒。
　　都忍不住颤动了一下，看向苏宇，只觉得这天下不得安宁了，这个疯子，现在看起来太正常了！
　　正常的让人想和他聊聊梦想，谈谈未来！
　　“苏宇……”
　　蓝天有些幽怨道：“你……你能不能教教我，如何变态到让人觉得不变态，反而很亲近？”
　　求教！
　　在线等，挺急的。
　　我常常因为变态，被大家排斥，你告诉我，如何变态到，大家不排斥？
　　蓝天忽然有些自卑，我和大家格格不入，原来是因为我变态的不够彻底！
　　苏宇一脸笑容，“蓝天道友说笑了，读书人，明性知礼，天生就会让人亲近，多读书，对道友有帮助。”
　　话落，他翻开文明志，打开一页，仙族那一页，书写道：“万族有仙，名为玄赫，永恒五段，擅天击之法……”
　　这一刻的他，一脸的神圣和虔诚，在书写玄赫的墓志铭。
　　苏宇一边书写，一边喃喃道：“不，我还缺一样东西，缺一支笔，读书人，用手书写文字，太过邋遢，我还需要一支神笔！”
　　疯子！
　　蓝天再次在心中狂吼一声，你他么就是个疯子，关键是，我现在看你书写文字，我都想去亲近一下，太可怕了！


第575章 八层
　　苏宇记载了一些大人物的名字，擅长功法，境界等级。
　　很快，仙族这一页，他记载的满满当当了。
　　“还是缺！”
　　仙族这边，算是最圆满的了，可是还缺不少。
　　缺一些腾空，缺腾空之下，也缺无敌。
　　神族这边，苏宇还在镇压着，暂时没杀，至于魔族那边，在血火魔王那边，不知道是不是全部挂掉了，摩多那也挂了？
　　苏宇不是太清楚。
　　挂了就挂了吧，不挂，那就是气运昌盛，苏宇他们能逃生，摩多那这边不确定。
　　摩多那，有可能没和血火魔王一起。
　　无他，这俩不算一伙的，以摩多那的性格，苏宇觉得，藏在血火魔王兵器或者秘境内，可能概率不是太大。
　　这家伙之前就准备去八层，之后没看到，不知道是不是自己独自去了。
　　说好了帮苏宇夺取九叶天莲的，可后来大战太多，大秦王都出来了，那家伙也许跑了。
　　“还有天部部长，不知道挂没挂。”
　　苏宇心中想着，对这位……不好说。
　　说交情，谈不上。
　　真要死了，也不心疼。
　　不过，对方把自己逼疯了，怎么说呢，有些惋惜，修炼到了这个地步，关键时刻却是三身冲突，说实话，他不管是帮人族还是帮魔族，那时候，一位永恒九段，都足以左右战局。
　　偏偏，这家伙自我冲突了。
　　这才是最惋惜的地方，否则，九叶天莲，可能真被他夺走了。
　　“三身法啊！”
　　苏宇呢喃一声，合上了书页，三身法弊端凸显，可惜，现在看来，大家好像也只能这么走，看蓝天和万天圣就知道了，走别的道，无路可走！
　　正想着，耳边响起星月的冷哼声，“苏宇，本座要走了！”
　　苏宇侧头，看向星月，轻笑道：“大人别急，归元刀若是被摧毁，或者被拿走，大人随时走都行，没拿走，现在回去也危险。”
　　说着，又笑道：“难得有这样的机会，咱们不急，不走通道，走一层，其实也不是不可能离开。我会想办法的，大人放心！”
　　不走这个，那就去走别的路，比如传送的路，苏宇在思考，自己回头怎么出去呢。
　　说着，苏宇又道：“我还想上八层看看，八层……也许有活人呢，柳老师他们也还在那边，我去看看，有没有需要帮忙的。”
　　他得去八层。
　　柳文彦和洪谭这俩，乱跑。
　　两日月的弱者，到处乱跑，真不怕死？
　　一旁，云尘迟疑道：“你要去八层？”
　　“嗯，去看看！”
　　苏宇笑道：“所以这边，还要劳烦云前辈了。”
　　说罢，他看向蓝天，“蓝天前辈，这次你来星宇府邸，到底有什么任务？就是单纯来看个热闹的？”
　　“此话何解？”
　　蓝天笑了，苏宇也笑道：“前辈现在对一些宝物，没太高的追求吧？”
　　“九叶天莲还是至宝的！”
　　“前辈不说就算了。”
　　蓝天嘿嘿直笑，很快道：“行吧，也不是没事，其实我也想上八层，天圣这次让我进来，主要就是想让我去八层……没报太大希望，天圣知道一位上古强者，曾在此地生存，想让我去找找出路……”
　　“谁？”
　　“文王？”
　　“不认识。”
　　苏宇的确不认识，也不知道，都没听说过。
　　蓝天也不是太熟悉，笑道：“据说是一位大人物，文明一道的大人物，具体什么情况，我也不是太清楚，只知道，文明师的道，到了日月就是极限，永恒难求。天圣想让我看看，能不能找到一些东西，前路难走，没办法啊！”
　　一声叹息。
　　前路，是难走。
　　万天圣够强了吧？
　　很强！
　　没证道的万天圣，现在大概算是永恒四段，所以他能搏杀无敌，强悍无比。
　　可是……也只能如此了。
　　对万天圣而言，这个不够，现在的他，也就和夏龙武相当……可能还要弱点，夏龙武之前搏杀了一位永恒五段，夏龙武还在进步，而万天圣，却是有些无路可走了！
　　“文王？”
　　苏宇喃喃一声，“文王会有道路指示吗？府长有没有说，具体什么东西？”
　　“没有，他也不是太清楚，不过他执掌大夏文明学府多年，又曾在求索境求学，和诸多强者论道，他大概判断，我们的多神文系传承，可能来自文王一脉……”
　　“等等！”
　　苏宇意外看着他，“什么叫我们多神文系传承？蓝天前辈，您老是改造系传承！”
　　蓝天一脸淡然，“多神文系而已，10多个神文以上就是多神文系，多简单的事！我早在青年时代就完成了勾勒，当然，懒得去学罢了，我主攻改造系！”
　　“……”
　　一旁，云尘轻叹道：“你天赋不错，可惜……”
　　蓝天打断道：“没什么好可惜的，我觉得我现在很好。”
　　云尘也不多言。
　　他是万天圣师兄，实际上的老师，辈分来说，和蓝天一辈，实际上要比蓝天高一辈的。
　　蓝天笑道：“小苏宇，一起去八层看看？至于这些人，在这待着好了，更安全一些。”
　　苏宇笑道：“前辈可以上去吗？”
　　“当然！”
　　蓝天嫣然一笑道：“没有我去不了的地方……”
　　笑的苏宇有些起鸡皮疙瘩！
　　变态！
　　苏宇又道：“前辈，之前您一直喊冤……”
　　蓝天笑声幽怨，“你不是说了，那是你的朋友吗？你还不清楚情况？”
　　好吧，果然，蓝天自己也知道一些。
　　苏宇点头，“前辈这分身之法……牛！我就算不出手，前辈再受点委屈，也许那位也出来了，尽量别惊动那位，太危险！”
　　“那当然，没看我现在都不委屈了？”
　　蓝天强颜欢笑，我好惨，但是我不说，他也怕，那个太强了，现在敌人都死了，他再委屈一下，把那位弄出来了怎么办？
　　这俩都是心知肚明，什么朋友不朋友的，就是星宇府邸的一位冤魂，少招惹，那可不会分敌友的。
　　苏宇回头看了一眼还在泡澡的众人，想了想，留下了一个储物戒，里面都是一些天河沙、水凝珠、龙血果这样的宝物。
　　苏宇将储物戒递给云尘，“前辈转交给我师父吧，若是能自己离开，那就自己离开这，正规通道出去就算危险，也比跟着我强。”
　　苏宇笑了一声，很快又道：“对了，前辈出去，若是跟我不同时，先出去的话……”
　　苏宇考虑了一下道：“所有的事，都是我做的，前辈记得提醒一下外界那些家伙，大秦王的事，不用多说了，就说我和死灵勾结吧！”
　　说罢，苏宇又眯眼道：“那几位前辈，我也提前打过招呼了，我不怕什么，万族敢找我麻烦，尽管来试试！大秦王重伤，还是少出头吧！”
　　说到这，他又看了一眼白枫他们，再次道：“我这次，可能会走死灵界域回去，尽管把事情往我身上推，没啥事，不行就推给蓝天前辈……”
　　蓝天幽怨道：“我太弱，人家不信。”
　　“信，前辈杀不死的嘛！”
　　苏宇呵呵笑着，云尘欲言又止，很快还是道：“死灵界域危险，虽然你和……一些死灵关系可能不错，可真走死灵界域，还是危险重重。”
　　苏宇笑道：“无妨！艺高人胆大，我苏宇养性阶段都敢走一趟星落山，而今，到了这地步，区区死灵界域，有什么不敢走的？”
　　“那我护送你……”
　　“不用！”
　　苏宇笑道：“云前辈这么强，气血太重，只有我一人走才合适，其他人都不合适！”
　　“那……”
　　苏宇却是不愿多说什么，很快，踏步走出了界壁裂缝。
　　蓝天笑呵呵地跟上，星月冷着脸，也跟着走了出去。
　　身后，云尘叹息一声，看了看还在泡澡的白枫他们，再看看苏宇给他的储物戒，一声叹息。
　　多神文一系，给苏宇带来的只有灾难。
　　而苏宇，却是从始至终，都没忘记这一脉。
　　……
　　七层，死灵界域通道口。
　　苏宇三人踏空而来，苏宇也不说什么，“血”字神文席卷四方，虚空中，一缕缕微弱的血液，渐渐被他凝聚。
　　死了太多强者！
　　老周倒是没有嗜血的爱好，很快，一滴血液渐渐成型。
　　魔族的！
　　苏宇微微挑眉，仙族的精血他有，神族的也有，倒是魔族的无敌精血，这还是他获得的第一滴，还不错，居然还凝聚了一滴无敌精血。
　　很快，小毛球被苏宇弄了出来，“去看看，有没有承载物了！”
　　苏宇的承载物，这次他几乎全部用了。
　　有钱任性！
　　反正不准备给谁！
　　自己强大，才是根本，就自己这文明志，现在丢出去，无敌都得打破头。
　　当然，苏宇不是一点没留。
　　两棵龙血果树，还是留下了。
　　小的难以当承载物，大的倒是问题不大。
　　以备不时之需！
　　小毛球有些不情不愿的，不过，还是很快去到处闻闻香味了，承载物也是很香甜的。
　　没多久，小毛球回来了，头顶着一片绿油油的叶子。
　　居然感觉还有生机！
　　“这是什么？”
　　苏宇有些意外，这是承载物吗？
　　蓝天倒是见识不低，看了一眼，判断道：“可能是上古建元木的叶子，传闻，上古时代，有一棵巨大无比的建元木，坚固无比，叶子都能当承载物，不知道是不是这个。”
　　苏宇意外，叶子都能当承载物？
　　那一棵树，叶子可是无数。
　　“这么厉害？”
　　“传闻而已！”
　　蓝天看了看那叶子，笑道：“未必是真的，就算是，也不可能每一片叶子都是承载物……”
　　苏宇了然，正如老周的鼻毛，不可能每一根都是承载物。
　　很快，苏宇走到了死灵通道口，此刻，四周一个死灵都没。
　　此地规则好像都被摧毁了！
　　星月看了看死灵通道，开口道：“其实现在从这离开，是最好的选择，没几个人会注意这里了……”
　　苏宇笑道：“想的太简单了！你信不信，现在距离这边不远，绝对有无数死灵在看着，你一进去，小心被撕成碎片！”
　　星月狐疑地看着他，“你怎么知道？”
　　废话！
　　苏宇无语，这边这么大的变故，肯定有死灵来啊，你这脑子，一会有，一会没的。
　　“你就在这边等着，大人可别乱跑，我尽量带大人走传送通道出去，这边绝对不安全！”
　　“哼！”
　　星月冷哼一声，苏宇也不多说，冷哼，代表你懂了。
　　明白！
　　他目光投向八层入口……愣了一下，入口呢？
　　奇怪！
　　之前入口就在这，现在入口呢？
　　他么的，入口怎么没了？
　　他腾空飞了上去，蓝天也迅速跟上，两人在空中找了一会，都没发现。
　　苏宇皱眉，忽然，取出一枚城主令，激发城主令，低沉道：“鸿蒙圣城城主苏宇，有事回议会述职，还请开启八层通道！”
　　虚空安静了一会。
　　片刻后，一道门户，仿佛有些迟疑着，缓缓开启。
　　等确定了七层没事了，这才开启了门户。
　　一道机械声传出：“验明正身！”
　　片刻后，一道规则之力在苏宇身上扫荡了一下，等扫荡到意志海的时候，好像想扫荡一下小毛球，不过等扫到了意志海外的文墓碑，规则之力忽然被干扰了一下。
　　许久，虚空中传来机械声：“鸿蒙、星宏、雨虹、云霄四城之主，文墓看守，四级权限，三级区域禁入！”
　　苏宇一愣。
　　前面的没问题，后面的是啥玩意？
　　文墓看守？
　　文墓……文墓碑？
　　文王……文墓碑不会是什么文王之墓吧？
　　拿到了文墓碑，就是文墓看守？
　　苏宇微微愣，这四级权限，又是什么？
　　一级最高？
　　还有，这发号施令的是规则，还是活人？
　　苏宇一个个念头升起，问道：“前辈是规则，还是活人？”
　　“无可奉告！”
　　“……”
　　苏宇无语，这话一出，为何觉得有点像活人。
　　说实话，活人的话……那就恐怖了！
　　弄的我都不敢进去了！
　　很快，蓝天也笑眯眯道：“人境天道书院院长蓝天，回议会述职！”
　　苏宇一愣，大爷的，这又是啥？
　　而规则之力，也在蓝天身上扫荡了一圈，很快，机械般回荡道：“天道书院院长，七级权限！”
　　“……”
　　蓝天不服了，“怎么会！我是天道书院院长！苏宇都能四级，我怎么会是七级？”
　　没人理会。
　　蓝天还是不服，“天道书院，我从书中看到过，上古时代，人族大书院，教书育人的大机构，按理说，怎么也不比一些侯爷差吧？怎么才七级，你听听这名字，多霸道，多霸气……”
　　无人回话。
　　苏宇异样地看向蓝天，“前辈，你这权限，是很低的意思？”
　　蓝天哼了一声！
　　“废话，听意思就知道了，一级可能最高，七级还不低吗？”
　　苏宇耸耸肩，他也在疑惑，自己这权限，是高是低？
　　鸿蒙城主，这个位置应该不算低吧？
　　可关键是，这四级权限，是鸿蒙城主给的，还是那文墓看守给的？
　　搞不懂！
　　对上古，苏宇知道的太少。
　　还有，八层这是规则之力运转，还是活人，苏宇也不知道。
　　只知道一点，悠着点。
　　好像挺危险的！
　　苏宇看了一眼前方黑漆漆的通道，再看看后方的星月，叮嘱道：“大人，在这等我，别乱跑啊！”
　　“哼！”
　　星月大怒，“你在命令我？”
　　“没有的事！”
　　苏宇笑呵呵道：“我是说，我为大人去办事，大人在这等待我的好消息，我很快回来！”
　　星月懒得搭理他。
　　苏宇笑了一声，很快踏空进入通道。
　　黑漆漆的通道，他和蓝天一起踏入，片刻后，眼前一亮，出现在一个大殿中。
　　空旷无比的大殿！
　　很大，此刻，耳边，机械声传来，“等候宣召，无宣召，不可乱闯！”
　　“……”
　　苏宇无语，真的假的？
　　八层人都死光了吧，还宣召，谁他么宣我？
　　开玩笑呢！
　　他刚想着，蓝天忽然抽了抽鼻子，朝苏宇按了按手，指了指地上一个有些干涸的印记，传音道：“小子，好像是血液，新鲜的那种！”
　　苏宇挑眉，迅速传音毛球，“给我闻闻看，谁的血液！”
　　小毛球不情不愿的，最近光让自己干活，不给好处，它都有些没动力了。
　　闻了闻，很快，懒洋洋道：“好像是那个……那个带血的魔王的，血火？大概是的吧！”
　　有气无力的！
　　苏宇心中微动，血火？
　　血火没死？
　　苏宇凝眉，这可是永恒九段，不好惹的！
　　这家伙还没死吗？
　　果然，到了这地步，真的难杀，老周居然都没杀了他！
　　此刻，巨大的大殿，一片黑暗。
　　四周，都好像是无尽虚空。
　　这鬼地方，也不知道谁建造的，难道说，当年来觐见的人，都得在这候着？
　　真惨！
　　官僚的很！
　　各方强者，能来的，好歹都算是一号人物了吧，居然在这鬼地方等着。
　　苏宇没说什么，“阴”字神文发动，遮掩了自身，很快，融入地下，消失不见，化为蓝天的影子。
　　而蓝天，微微有些不自在，传音道：“你让我很有压力，小子，我总觉得你会暴起杀我！”
　　“怎么会，我不是那种人！”
　　“你就是！”
　　“我不是！”
　　“你就是！”
　　“……”
　　好吧，苏宇懒得跟他争了。
　　很快，蓝天沿着之前发现的血液方向，判断了一下方向，在黑暗中，朝一个方向赶去。
　　此刻，他们都处于这座大殿中。
　　……
　　而从八层俯瞰，这座大殿，伫立在八层一角。
　　不起眼的一角，但是很巨大。
　　八层，无数府邸林立，都是巨大无比，占地面积大的惊人。
　　也不是乱规划，在八层中央，一座绵延数百里宫殿群组成了一个巨大的宫殿，宫殿四周，没有院墙，只有一座座巨大无比的雕像。
　　雕刻着不同形状的生物。
　　有巨大无比的狮子，狰狞满目的辏有展翅欲飞的凤凰，有腾云驾雾的巨龙，有脚踏祥云的仙人，有力能拔山的神魔……
　　四面八方，由99座雕像组成，严丝合缝，封锁了整个宫殿，每一座雕像下方，都有一道关闭的宫门。
　　上空，则是隐约有大阵呈现，大阵之上，仿佛有一人存在，盘坐，镇压万古。
　　宫殿上空，两个巨大的意志之文悬浮。
　　万界！
　　是的，万界。
　　只有这两个字。
　　而在这宫殿四周，一座座辉煌的府邸，环绕而建。
　　“文王府”
　　“武王府”
　　“战王府”
　　“平王府”
　　“神皇府”
　　“魔皇府”
　　“仙皇府”
　　“……”
　　一座座府邸林立，环绕四方，上古各族半皇，虽为半皇，也是皇，所以，他们的府邸，为皇府，人王之府，为王府。
　　这些王府和皇府之外，则是一些侯府。
　　在万界宫之外，皇府王府之外，便是侯府，其中，一处不算太大的府邸，上书——监天侯府。
　　是的，那是监天侯的府邸。
　　再之外，是一些名气不小的封号将军的府邸。
　　八层，只有这些人的府邸，最低也是封号将军，唯有到了那个地步，才有资格在八层开府。
　　而且，封号将军府，都是一些顶级强者的居所。
　　还有一些侯爷，在八层都没开府，而是开在了七层。
　　当然，七层还有一座王府，恭王府，那也是七层唯一一座王府，镇压死灵通道所在。
　　在这些府邸之外，才是苏宇他们所在的那座大殿。
　　仿佛一个门楼，伫立在外围，在这进入，才能通过一层层府邸，前往万界宫。
　　而就在苏宇他们在找出口的时候。
　　宫殿之外，一道大门，直通远处的白玉大道。
　　而此刻，白玉大道上，汇聚了好几人。
　　……
　　柳文彦和洪谭，警惕无比，看向远处的几人，那边，摩多那、血火魔王都在，分开了一段距离，也都看向洪谭和柳文彦他们。
　　再一边，居然是命族的长河，长河消失不见，苏宇都没在意，没想到对方会上了八层。
　　而还有一人，戴着半金色面具，那是猎天阁的象征，半金色点缀，苏宇看到了一定熟，这是执法长老的标志，也是准无敌境。
　　猎天阁执法长老会，有9位长老，大长老是无敌，三长老和八长老挂了，此刻，这位是剩下的几位长老之一。
　　而在他的不远处，是一位浑身金灿灿的老人，龇牙笑着，牙齿都是金色的，那是诸天万宝楼的人，多宝将军麾下。
　　7人！
　　八层，汇聚了这七位。
　　此刻，都面色凝重。
　　尤其是看向血火魔王，都是脸色难看，这位居然到了，他们有些意外，血火魔王不该在七层夺取宝物吗？
　　跑八层来干嘛？
　　八层，机缘大，但是危险也是真的大。
　　在这，很容易挂的。
　　他们博一次，那还正常。
　　到了无敌，来这博一次，就不正常了。
　　何况还是到了永恒九段，来这博一次，就是犯傻了，太容易死了，外围的好处看不上，内围的好处拿不到，还不如在七层抢一下九叶天莲。
　　血火魔王也是刚到不久。
　　此刻的他，面色冷漠，一脸淡漠。
　　他没出手！
　　他两身陨落，一身肉身被毁，意志海被创。
　　当然，以他的实力，哪怕受伤这么重，对付几个准无敌还是没问题的，可是，此地现在最强者，可能不是他，而是命族的长河。
　　这位和九月他们齐名的强者！
　　血火也遗忘了这家伙的存在，没想到他来了八层。
　　至于其他几位，血火魔王倒是不太担心。
　　而摩多那，他没多看。
　　这家伙，之前就跑了，大战一开始，他见夺宝希望不大，就跑来了八层，没想到自己来之前，这些人就在这对峙了。
　　八层，在场的，可以说都是第一次来。
　　对这，大家都很陌生。
　　不敢乱跑，也不敢乱动。
　　稍有不慎，就容易挂掉。
　　一群人，都不吭声，此刻，血火魔王上来了，大家都极其警惕，心中盘算着，下面发生了什么，血火魔王夺取了九叶天莲没有？
　　受伤了吗？
　　感觉气息有些微弱，是受伤了，夺宝失败，还是夺宝成功了，来八层避难？
　　最紧张的，大概要属柳文彦和洪谭了。
　　他俩上来一天了，但是没走出多远，一步步都小心无比，生怕出了问题。
　　此刻，那命族长河，眼中时光流逝，轻声道：“血火大人，在这，不要轻易动武，这里是昔年上古议会所在，规则之力密布，动武，很容易触发规则之力！”
　　血火魔王冷漠道：“长河，本座还不用你来指点！”
　　他没看这些人，也没管人族两个家伙，虽然现在的他，很讨厌人族，但是，八层危险，在这能不动手就不动手，动手，也容易暴露自己的真实情况。
　　现在的他，还能威慑其他人，可一旦出手了，导致实力暴露了，也许会引出一些乱子。
　　七层的巨变，到现在他还心有余悸。
　　差点就死了！
　　苏宇那群人，也许还没死，那可怕的存在，也许是苏宇引出来的，那家伙不会和自己同归于尽的，所以，他们可能都还活着。
　　自己得尽快深入八层，找个地方躲躲，免得被那些人追来了，他现在可不是之前了，之前哪怕大秦王，想杀他难度都很大。
　　可现在……算了吧！
　　血火魔王眼中血光闪烁，很快，一块令牌浮现，那是他的身份令牌。
　　他手持令牌，四处看了看，一道道规则之力，密布在整个虚空中。
　　这鬼地方，没一定的身份上来，真的处处都是危机。
　　他也不逗留，迅速沿着白玉长道边缘往前走，是的，边缘。
　　他只是参将而已，还不如将军，哪怕杂牌将军。
　　按照等级权限，人皇自然最高，一级。
　　文王武王高半格，都是二级权限。
　　各族半皇、人王是三级。
　　封侯的强者是四级权限，封号将军才是五级权限，杂牌将军六级权限，血火魔王的参将，和蓝天的书院院长差不多，将军之下最高等了。
　　七级权限！
　　再之下，还有八级和九级，更下面的，没资格来八层了，七级权限，不算太低，刚好处于上古统治阶段和被统治阶段的界限。
　　在外，也都是一方大将了。
　　而苏宇的鸿蒙城主，其实不算四级，哪怕按照老龟的当年身份，也只是五级权限，可他携带了文墓碑，却是有了四级权限，显然，昔年文墓的看守都是封侯级别的强者。
　　血火魔王不管别人，他只是七级权限，按照他了解的资料，他不能去高三级以上强者的区域，比如封侯级强者，那就是四级，他不能去那边。
　　外围的封号将军府，他倒是可以去一些。
　　而苏宇，四级权限，也去不了九层，同样，没宣召，他也去不了万界宫，万界宫权限等级也很高。
　　其他的，大多都可以去。
　　此刻，苏宇还不知这一切，他太年轻，上古的事，还没来得及去多了解。
　　血火魔王一路前行，眼中血光闪烁，等路过柳文彦他们，眼中杀气，淡淡升起，柳文彦眼神微变，此刻，气息也是暴涨，瞬间达到了日月九重巅峰。
　　是的，神文！
　　最后一枚叶霸天的神文了！
　　之前，他都给爆了，但是他送了一枚给吴嘉，一直留在吴嘉那边，这一次为了上八层，他也担心遇到危险，从吴嘉那边取走了这最后一枚神文。
　　而这一枚，他其实之前都不准备动用了。
　　此刻，他知道，哪怕日月九重，也是被血火魔王随手捏死的命，但是……他还是不甘心被人捏死，做好了殊死一搏的准备。
　　打破此地规则，让血火魔王倒霉。
　　而血火魔王，看他想要疯狂攻击此地规则的样子……心中怒骂一声！
　　滚你大爷的！
　　本王若是全盛时期，你攻击啊，我怕你不成？
　　再强的规则，外围的规则也奈何不得他！
　　可现在……算了，神经病一个！
　　老子压根没准备杀你，你干嘛一副要拼命的样子？
　　你真引动了规则……自己被重伤了，底牌都暴露了，自己好歹是永恒九段，外面那几个家伙，指不定就觊觎自己的意志海，觊觎自己的其他宝物。
　　走人！
　　血火魔王没兴趣和他们搏命，虽然柳文彦是苏宇的师父，自己的伤势，都是苏宇造成的，他想顺手给宰了，不过波及自己的性命，那就算了！
　　血火魔王冷冷道：“可笑！”
　　一副看不上眼的样子，看不起的姿态，蔑视一切的态度，血火魔王迈步离去。
　　幼稚！
　　本座堂堂永恒九段，会和你一个日月见识？
　　可笑的家伙！
　　他一脸轻蔑地离去了，柳文彦悬着的心都落下了！
　　太他么危险了！
　　吓死我了！
　　他目送对方离去，也不敢开口，那是一尊和人族最强者同阶的绝世强者，柳文彦再狂，也不敢和这样的家伙狂。
　　一直目送他离去，所有人都松了口气。
　　走了！
　　太可怕了！
　　血火魔王眼高于顶，居然没杀他们，太幸运了！
　　他们刚想着，忽然，大殿门户开启，蓝天轻飘飘地飘出来了，但是，没人认识他。
　　一个个眼神异样，这是谁？
　　没办法，蓝天样子多变，气息也多变，一时半会的，还真没认出来。
　　而蓝天，一看到几人，也微微一怔，很快，龇牙笑道：“哟，我的小可爱们，都在这呢！血火看到了吗？我可爱的血火跑哪去了？”
　　“呼！”
　　蓝天！
　　认出来了！
　　柳文彦也松了口气，急忙道：“蓝前辈……”
　　蓝天一看到他们，幽幽笑道：“是你俩啊，血火呢？看到了吗？”
　　“血火魔王，刚走……”
　　“哦，这龟孙子受伤不轻，跑的倒是挺快，看来我得找找了，宰了他再说！”
　　“……”
　　一群人呆滞，什么？
　　杀谁？
　　杀血火魔王？
　　杀这尊绝世强者？
　　开什么玩笑！
　　而蓝天，笑呵呵道：“怎么了？杀他有问题？长河，你也可以杀，那家伙，我判断了一下，实力大概剩下不到百分之一，死定了他！”
　　长河微微一怔，想到了刚刚血火魔王的虚弱，以及匆匆离去的身影，眼神幽深道：“血火魔王受伤了？七层出事了？”
　　蓝天嘿嘿笑道：“当然，七层可好玩了，无敌死了……我算算，大概快30了……”
　　一群人愣住了，总共也就来了不到30位无敌吧？
　　死光了？
　　别闹！
　　怎么可能！
　　那猎天阁长老，沉声道：“我部部长呢……”
　　“他啊？”
　　蓝天笑呵呵道：“死了吧？不是太清楚，不是死了，就是废了，要不来了八层，要不进入了死灵界域，具体情况我就不清楚了，太惨了……”
　　一群人心悸。
　　摩多那也没忍住，开口道：“苏宇干的？”
　　这话说的！
　　装影子的苏宇都无语了！
　　小摩，你对我的误解太深了！
　　这可是永恒九段，他们死不死的，跟我有什么关系？
　　苏宇判断了一下，我要不要把这里的家伙全部给灭了？
　　摩多那，猎天阁，命族，诸天万宝楼，要不全杀了？
　　大概没什么难度吧？
　　苏宇判断着，长河实力不弱，可能和自己现在差不多，也许要弱一些，但是长河大概率不比没证道的夏龙武弱，可能还要强一些，未必好杀。
　　其他两位，苏宇倒是不怕。
　　至于摩多那，这孙子好像还有一枚无视空间的传送符，大概率没用，看到我，大概会跑吧？
　　“猎天阁和诸天万宝楼的，倒是可以杀，这俩只是寻常准无敌吧？”
　　苏宇心中想着，要不把这两个干掉算了？
　　人多了碍事！


第576章 找到你了！
　　八层，听说是一些大人物的府邸所在，苏宇还是很感兴趣的。
　　当然，他更感兴趣的是，这是老周的哪个部位？
　　按照推算，那是腿了。
　　可是，谁家的腿这样？
　　还是说，老周的两条腿劈叉了，被掰开了，掰直了，形成了一个T字型？
　　若是如此，那八层一定很长！
　　两条大长腿掰开了，老周保持这姿势无数岁月，以后真复活了，还能正常走路吗？
　　此刻，苏宇忍不住地去想。
　　因为老周太强！
　　这样的强者，被太山弄成这样，哪怕不认识这个太山，没见过这个太山，苏宇也觉得，大爷的，真狠！
　　杀人不过头点地！
　　这得多大仇，多大怨？
　　很快，他念头转向别处，转向在场几人。
　　八层还有其他人吗？
　　柳老师他们来了应该有段时间了，怎么还在外围？
　　苏宇化身影子，此刻，默默观察了一下，“劫”字神文动用，仔细感应了一下，很快，发现了一些东西，虚空中，隐约有些规则之力密布。
　　八层，规则很重！
　　“规则之力！”
　　苏宇对这个还算了解，看样子，八层可能有一些无法触碰的规则。
　　“蓝天前辈，把其他人弄死，趁早去找血火，他应该受伤不轻！”
　　蓝天也不回话，嘿嘿笑了一声，忽然，消失在原地。
　　轰隆！
　　一声巨响，诸天万宝楼那位富贵老人，迅速倒退，低喝道：“蓝天，别发疯！这是上古议会所在，此地贸然动手，会遭受规则惩罚！”
　　“嘿嘿，我不怕！”
　　蓝天嘿嘿直笑，那老人抑郁无比，咬着牙，忽然一掌拍出，朝四周虚空拍出，下一刻，虚空中，一张规则大手朝他们抓来！
　　那是规则之力形成的大手，瞬间朝两人落下。
　　富贵老人得让蓝天这疯子知道，在这触发规则，很容易被杀。
　　“这只是最外围，蓝天，你给我清醒点！”
　　富贵老人怒喝一声，此刻，那规则大手，强悍无比，时光之力在这时候都无法阻挡，蓝天也有心尝试一下惩罚力度，一掌拍向那大手。
　　砰地一声，蓝天倒退一步，手上被切割出一些血液，而那富贵老人，比起蓝天自然是有所不如，被大手拍中，砰地一声，砸落在地，口吐鲜血。
　　他知道规则之力强悍，但是，还是引发了规则动荡，就是让蓝天明白，在这一旦大战爆发，杀了我，你也会遭受规则之力的惩罚。
　　“蓝天，这还只是私斗，一旦生死搏杀，规则之力比现在更强，上古时代，八层是大人物所在地，不允许到处乱斗，对这些都制定了规则，惩罚起来极其严酷……”
　　富贵老人咳血道：“我和你无冤无仇，你非要杀我，自己也会重创，何必呢？”
　　他也是被这疯子弄的没办法。
　　正常人，不干吃力不讨好的事，可蓝天不正常。
　　蓝天桀桀笑了起来，“就这？不够啊！好像杀不了我，重伤我……我不怕啊！”
　　一眨眼，他身边浮现七八个蓝天。
　　而影子苏宇……考虑了一下，也是，蓝天分身多，我还装影子干嘛？
　　下一刻，影子苏宇化为一位中年，是当初赵明的样子，也混在了分身队伍中，蓝天分身被弄死了一堆，此刻还有不少，不得不说，这家伙也是个大杀胚！
　　那富贵老人，脸色微变，暗骂一声，迅速朝白玉大道深处遁逃。
　　倒霉！
　　出门踩狗屎了，遇到个这么个神经病。
　　分身阻拦，富贵老人瞬间丢出十多件宝物，还真有钱，居然都有地兵等级，纷纷朝分身杀去，而老人，小心翼翼，左拐右拐，朝白玉大道前方跑去。
　　这白玉大道，还是有点危险的，有不少规则之力弥漫。
　　在上古，这接引殿，会有接引使者来接引他们的，如今，八层早已空空荡荡，哪还有什么接引使者，只能靠他们自己深入了。
　　噗！
　　富贵老人刚跑了不到百米，一道规则之力阻拦在前，之前血火魔王没啥事，他却是被阻拦了。
　　规则之力，直接穿透了他的肉身，血肉瞬间模糊。
　　老人也不管这些了，先跑！
　　而附近，摩多那、长河、猎天阁二长老，也没兴趣和蓝天这个疯子较量，纷纷朝前走去，蓝天一来，短暂的和平被扰乱了。
　　那富贵老人，咬着牙，时光长河撕裂，一步跨出百米，长河动荡，被规则之力压制，他却是不管这些了。
　　跑再说！
　　而蓝天分身，也紧随其后，忽然，一道中年人分身在他身后呈现。
　　老人也懒得去管，蓝天分身实力不弱，但是想杀他还难，被打一拳也没什么，先跑远点再说。
　　身后，苏宇眼神异样。
　　送给我杀？
　　哎！
　　现在的准无敌，一点危机感都没，虽说我动用了“静”字神文，屏蔽了你的危机感应，好歹也是准无敌吧，还真一点不知道？
　　给我打……那我可就打了！
　　别说，到了这地步，苏宇还真没全力打过人了。
　　想到这，苏宇一拳打出！
　　镇山拳！
　　多神文一系的武道之法，一拳打出，富贵老人忽然脸色剧变，致命的威胁让他汗毛根根竖起，尖叫道：“不，我有多宝将军府开启之法……”
　　轰！
　　一拳下去，富贵老人四分五裂。
　　时光长河动荡，下一刻，一道青年模样的过去身浮现，是之前那老人青年时代的模样，此刻，脸色惨白，不可能，蓝天不可能这么强！
　　这不是准无敌的杀伤力！
　　他刚想着，轰隆一脚，时光爆发，一脚踢出，时光长河都在颤抖，砰地一声，长河断裂，一脚踢出，青年被踢的四分五裂！
　　与此同时，一本书册浮现，瞬间将一切东西收纳，包括一枚承载物。
　　什么精血，肉身，全部被苏宇收纳。
　　很快，仙族那一页上，又多了一个小小的头像。
　　苏宇微微挑眉，还是仙族的。
　　这诸天万宝楼，据说和神魔仙有关，还真是，仙族的家伙居然在其中，差点被仙族逃了一个漏网之鱼。
　　残日坠毁！
　　大道两侧，正要离开的所有人，都愣了一下，纷纷看向苏宇。
　　而苏宇，此刻悠哉悠哉地拿着书册，对着席卷而来的规则之力，进行安抚，这是惩罚性规则之力，在这杀人，是会被惩罚的。
　　不过，苏宇也看出来了，惩罚力度不算太强，大概也就能灭杀准无敌的地步，大概率是因为这是外围。
　　无敌之上，应该不会被随意惩罚击杀。
　　苏宇用文明志抵挡了一下，然后任由规则大手捏住自己，嘎吱一声，捏的自己肉身发出光芒，这时候，那规则之力才消散了。
　　而苏宇，揉了揉自己的胳膊，感慨道：“可怕，都把我胳膊捏肿了！”
　　安静！
　　绝对的安静！
　　长河、二长老、摩多那都是一脸震撼。
　　这……还是人吗？
　　“苏宇！”
　　摩多那面露震惊之色，下一刻，二话不说，一枚玉符开启，瞬间消失在原地，远处虚空中，可以看到规则对抗，大概挪移了有数万米，摩多那的影子在远处虚空一闪而逝，瞬间消失。
　　苏宇无语，“跑什么，我们是合作伙伴！”
　　远处，摩多那头也不回，看都不看，迅速落入地下，消失在巨大的府邸之中。
　　去你的！
　　摩多那都快震撼死了，这家伙强大的有些可怕了，之前还正常，杀一个准无敌，弄了半天，现在倒好，杀一个准无敌，轻轻松松。
　　这就算了，规则之力惩罚，正常情况下，准无敌都被捏爆了，苏宇倒好，他胳膊肿了！
　　去你的！
　　摩多那才不敢跟他谈合作！
　　合作，那也是建立在一定的基础上，比如说上次。
　　可现在……开玩笑，苏宇这家伙实力暴涨，这样的情况下，要什么合作？
　　不需要！
　　既然如此，不跑干嘛！
　　不远处，长河直接开启了一条时光通道，不顾危险，强行挪移自己，瞬间消失在原地。
　　而猎天阁二长老，也是低喝一声，脚下出现一条小船，游荡在虚空，游荡在时空长河中，迅速遁逃。
　　两人都是震撼无边！
　　卧槽！
　　这是苏宇？
　　这么可怕？
　　杀准无敌，杀的跟小鸡仔似的。
　　太可怕了！
　　哪怕长河实力强大，能战无敌，可刚刚那一刻，他在命运长河中，看到了自己死亡的景象，是的，被苏宇击杀的景象，一下子震撼的他不敢有丝毫逗留，迅速消失！
　　太他么可怕了！
　　哪怕付出一些代价，长河也要和苏宇分开。
　　而身后，苏宇白袍如雪，悬浮在空，脸上带着笑容，轻笑道：“二位慢走，别急！又没准备杀你们，若是出去后，还希望二位多为我苏宇美言几句，我只杀了上千人，剩下的可不是我杀的，都是血火杀的……”
　　两人跑的比兔子都快！
　　至于其他的，完全不去在意了。
　　他们知道，七层可能真的出大事了！
　　苏宇……苏宇这疯子，实力强大的可怕，他们不知道苏宇如何做到的，但是都明白，甚至惊悚，年轻无比的苏宇，现在可能真的具备无敌战力！
　　这也太可怕了！
　　长河这些人，谁不是无数岁月的积累，这才有了现在的实力，人族，果然可怕的吓人。
　　等他们走了，蓝天幽幽道：“不追杀了？”
　　苏宇笑道：“不急，能杀就杀，杀不了就算了，让他们出去宣传宣传，活人不多了。”
　　都没多少活人了！
　　总得给几个人出去，为人族分摊一下压力吧？
　　顺便，宣扬一下，我苏宇来了。
　　反正这几人，也不知道什么。
　　杀那个富贵老人，也只是为了让这些家伙看清楚，自己到底多强。
　　大秦王……大秦王又没来！
　　现在，还有个知情者，血火，杀了血火，那一切的黑锅，我来背好了，我起码还有古城依仗。
　　否则，大秦王的消息泄露出去，才是大麻烦。
　　反正诸天万族早就想杀我！
　　习惯就好！
　　苏宇脸上带着淡淡的笑容，很快，回头看向呆滞的柳文彦和洪谭，顿时化为灿烂笑容，“柳老师，师祖，想我了没？”
　　“……”
　　洪谭和柳文彦依旧呆呆地看着他。
　　咱俩是有见识的人！
　　咱们的师父，曾经也日月搏杀无敌，真正的击杀无敌，现如今，日月杀无敌的强者，暂时也没几个，我们什么大场面没见过？
　　可是……可是苏宇是凌云吧？
　　这杀准无敌，真的跟杀小鸡似的，你吃了啥玩意，忽然就强大无比了？
　　柳文彦呆呆地看着他，“第几刀有问题？”
　　“……”
　　苏宇无语，又提这个。
　　“老师，第五刀有问题，行了，我是苏宇，我要不是，一根手指头就能碾死您了……”
　　“……”
　　柳文彦脸色那叫一个变幻，这话说的，总觉得不对味。
　　这是什么意思？
　　他看了苏宇一眼，再看看蓝天，既然和蓝天一起来的，那大概率是真苏宇了，可是……柳文彦还是忍不住道：“你怎么这么强了？”
　　苏宇嘿嘿笑道：“老师教导有方，我当然强大了！”
　　“说人话！”
　　“咳咳，简单，开360元窍，肉身72铸，元气八变……我强大一些，不是很正常吗？”
　　正常吗？
　　柳文彦默默想着，真的正常吗？
　　去你大爷的！
　　一点也不正常好吧！
　　正常人，是不可能做到你说的这些的。
　　心累！
　　实力强大，也是有迹可循的，柳文彦稍微盘算一下，若是正如苏宇说的这样，这家伙的实力，可怕的有些骇人了。
　　“你怎么来八层了？”
　　柳文彦问了一句，又道：“其他人呢？”
　　苏宇笑道：“都没什么事，挺好的，老师，您和师祖怎么乱跑？这里多危险啊！准无敌死的还不如狗，无敌死的也就比狗好一点，您俩位，没事跑八层干嘛。”
　　“……”
　　你到底是在鄙视我们，还是在担心我们？
　　洪谭无奈，不太想说话。
　　而柳文彦，则是淡然道：“你懂什么！在这，不是实力强大就行的，你实力再强，能比半皇强？在这，讲的不是本身实力，而是规则，地位，等级……我在这，有五级权限！”
　　说到这，柳文彦露出笑容道：“这就不懂了吧！五级权限，相当于上古时代，一些封号将军的权限了，知道什么是封号将军吗？”
　　苏宇笑道：“知道啊，我懂了！封号将军，不是没有侯爷大吗？鸿蒙老龟就是封号将军啊，老师，别忘了，我是鸿蒙城城主，五级权限不算什么……”
　　柳文彦愣了一下，忍不住暗骂一声。
　　草！
　　真给忘了！
　　而苏宇，很快又笑道：“何况，我是四级权限，又不是五级。”
　　“嗯？”
　　柳文彦愣了一下，不等他询问，蓝天忽然愤怒道：“你怎么是五级权限？我乃天道书院院长，为何只是七级？”
　　这个……
　　柳文彦看了一眼蓝天，尴尬道：“您这是万府长册封的吧？”
　　“对！”
　　柳文彦尴尬道：“万府长好像继承了一位杂号将军的职司，他最多只能给您册封低一等的。我这边，是我师父死之前，把他当年继承的职司交给了我，所以我等级稍微高一点……”
　　蓝天抑郁。
　　而苏宇，则是好奇道：“五代当年继承了一位封号将军的职司？”
　　柳文彦点点头。
　　洪谭却是急忙道：“那个血火真的受伤了？先不谈这些，若是真的重伤了，赶快找机会杀了他，否则，这地方他随时可能得到天大的好处，恢复了伤势，那可麻烦大了！”
　　你们俩还叙旧上了！
　　赶快去杀血火啊！
　　苏宇笑了笑，“师祖，不急，咱们总得弄清楚这地方的规则吧，上古时代强者太多，制定规则，咱们稍有不妥，就容易触犯，死都不知道怎么死的。”
　　这倒也是。
　　洪谭和柳文彦迅速简单地将自己了解的一些东西说了一下，简单来说，这俩这次上来，就是为了去文王府的……当然，大概率去不了。
　　文王府，据说在最深处，四级权限，按照规则来说，可以进入一级区域，但是，也只是进入，不代表可以乱动。
　　实际上，超过四级区域，就是麻烦无数。
　　稍有不慎，就得完蛋。
　　苏宇默默听着，想着，点着头。
　　按照他们的说法，苏宇在侯府区域活动，危险不算太大，不主动找麻烦，规则也不会对他如何，但是，一旦出了侯府区域，那就随时小心了。
　　“明白了……”
　　苏宇点头，又道：“老师，你们知道，这进门的时候，那说话声音是规则之力，还是活人吗？”
　　“这个不清楚。”
　　柳文彦很快道：“我师父当年来过八层，但是当时来的时候，实力也不算太强，很多东西都没探索清楚，具体守门的是规则还是活人，他也没实力去探查。”
　　叶霸天来过八层！
　　说奇怪，也不算奇怪。
　　但是，还是有点小小的奇怪的，八层，苏宇感受了一下，你没日月几重的实力，很难上来的，叶霸天怎么上来的？
　　或者说，他上来的时候，已经是日月几重了？
　　叶霸天是什么时期来的？
　　八层，很少有人上来的，上来的，也很少有人活着离开的，叶霸天胆子倒是不小。
　　此刻，苏宇其实不太想探索。
　　因为有危险！
　　他更想现在离开，他主要上来的目的还是为了找柳文彦他们，找到了，若是能杀了血火最好，杀不了……那就算了。
　　不过，自己这老师和师祖，好像有点想法。
　　苏宇问道：“那老师这次上来，就是单纯的找东西？找文王的东西？”
　　柳文彦解释道：“也不是特地找什么东西，主要是想找找看，有没有晋级无敌的法门，文明师晋级的法门。”
　　他看向苏宇道：“我们这一脉，毕竟不是走肉身道的……”
　　苏宇点点头，“是的，没错，我们都是读书人，还是要走文明道，战者道进步太简单，一点挑战性都没，我现在都能打爆无敌！”
　　“……”
　　草你！
　　滚！
　　柳文彦心中咆哮，你给我滚！
　　就知道不能跟你这混蛋小子说话，说话就扎心，难受的很。
　　我们说不走肉身道，一方面是肉身的确孱弱，另一方面，肉身道大部分看资源，文明道，其实很多时候看悟性，看领悟力，消耗的资源更少一些。
　　神文晋级也好，勾勒也好，大多情况下，看悟性和机缘的，靠资源强行往上堆砌，很难。
　　但是，真的水到渠成的话，消耗也低。
　　苏宇倒好，说话太扎心，这小子消耗资源无数，硬生生地把自己肉身堆砌到了这个地步，只能说……有钱任性，另外天赋也是真的强。
　　肉身道虽然简单一点，可苏宇和一般的家伙也不同，开窍也好，铸身也好，都到了一个极限，几乎无人能超越的极限。
　　哪怕上古时代，开周天窍的有，可要说同时开了周天窍，又铸身72次的，那几乎没有了。
　　肉身72铸，这本就不是人族可以完成的。
　　食铁七十二铸，代表了一切。
　　苏宇也不再打击自己的老师，笑道：“那去看看，老师和师祖最好现在下去，我去找找看，上面还是很危险的，七层那边，倒是安全一些。”
　　柳文彦凝眉道：“多个人，多少多分力量，我和你师祖，不会给你拖后腿的，真遇到了麻烦，你也不用管我们……”
　　苏宇叹道：“这话说的，您俩在这，我能不管吗？一大把年纪了，说话咋这样呢！”
　　“……”
　　不想跟你说话，你就是嫌弃我们俩弱！
　　柳文彦心中暗骂一声，老夫已经日月四重了，原本还想问你怕不怕，现在……算了，不想提了！
　　心累！
　　一旁，蓝天正在观摩一些东西，此刻，侧头嘿嘿笑道：“走了，小子！别和这俩家伙浪费时间！血火权限大概率不高，要去，大概也是去一些魔族府邸！我观察了一下，这些府邸分布，应该是有规律的！那边魔气森森，可能是魔族的区域，走了！”
　　苏宇看向柳文彦他们，“老师，你们要不在这等我，要不就找个地方躲躲，我去干掉血火再回来，至于取宝……这次不行，下次再来，别急！”
　　说罢，苏宇笑道：“快了，这地方，别人10年开一次，我若是实力足够，随时可以开启，不急于一时，反正现在还没到文明师等级晋级的时候。”
　　两人意外，随时可以进来？
　　两人都没多问，想了想，柳文彦很快道：“那你自己小心，血火毕竟是无敌中的顶级强者，哪怕受伤了，也没那么好杀！宝物随时可以取，你说的也对，我和你师祖不给你添乱了，但是记住一点，别靠近那议会庭！”
　　“为什么？”
　　“不知道，我师父当年说了一次，我记住了，具体为何，当年我没问。”
　　“好吧！”
　　苏宇不再多说，很快，和蓝天一起踏上了白玉大道。
　　等这俩家伙，一路疾行，消失在柳文彦他们面前，柳文彦这才有些幽怨道：“大爷的，这小子……师弟，咱们是不是又丢人了？”
　　洪谭点头，叹道：“没错，以前好歹还能压制一下，现在……算了！师兄，我看，我们就在外围随便找点机缘算了，强大一下实力，其他的，别考虑太多了。”
　　想想他俩，小心翼翼地在这摸索了半天，人家苏宇一来，呵呵，摸索啥？
　　我强大无比！
　　我横冲直撞！
　　我还要去杀血火魔王！
　　哪有时间跟你们一样，在这慢慢磨蹭，无奈，柳文彦也是一脸悲哀，现在越来越不如这小子了，算了，听师弟的，就在这外围转悠一下吧。
　　……
　　外界。
　　这是府邸开启的第19天。
　　还有11天，星宇府邸开启会结束。
　　不过此刻，所有通道都断裂了，大家也不知道，这通道能否再次开启，再次传送，里面，到底还有几个活人？
　　许久，有人叹道：“再等等吧，我看猎天榜上，还有不少人名存在，若是猎天榜没出问题，那大概率还没死，摩多那，战无双，长河，九月，吞天……这些人都在榜单上。”
　　名字都没消失，大概率还是活着的。
　　不过，天咒的名字倒是消失了。
　　可能已经陨落了！
　　这让天渊族强者，有些叹息，至于灵怨，通道早就断了，在大变之前断的，可能也死了，这次天渊族倒是损失不轻。
　　仙族这边，则是一脸淡漠，一个个的，都很淡定。
　　但是，所有人都知道，仙族没表现出来的那么淡然。
　　这两日，仙族不断有仙王出关，朝这边赶来。
　　显然，仙族死光了，仙族不甘心，真等府邸开启，有人出现在这，仙族可能会发难，不管哪一族出来，都可能会发难，反正他们的人没了。
　　而人族这边，也有多位无敌赶来。
　　其他各族，都差不多。
　　无敌，反而比之前开启的时候更多了。
　　“里面还没任何消息传出来吗？”
　　“星宇府邸不再震动，已经挺久没有消息传递出来了！”
　　“还有人后裔在内吗？联系一下，看看到底发生了什么？消耗的资源，我们一起出！”
　　此刻，大家都很心焦，里面到底发生了什么？
　　有人看向魔族这边，“摩戈魔王，不如联系一下摩多那，摩多那到现在还在榜单上，大概率还活着……”
　　摩戈微微凝眉，淡淡道：“活着的又不止他一位，战无双也活着，长河、九月他们都没死，人族这边，大夏王可以联系一下夏龙武。”
　　远处，大夏王淡淡道：“我联系有用吗？说了，你们也不会信任！”
　　这话倒是不假。
　　其实，最好多几个人联系一下，问问到底发生了什么。
　　可惜，一群无敌，现在都不想浪费精血。
　　也许现在问了，待会就挂了。
　　……
　　人族这边，大夏王沉吟片刻，传音道：“还是问一下情况，我问问龙武……”
　　“我来吧！”
　　大周王传音道：“我联系一下天方。”
　　是的，朱天方。
　　大周王……好像不是大周王，或者……朱天方是周家血脉？
　　大夏王倒是不意外，传音道：“也行，你燃烧一下精血，回头真打起来了，你实力弱一点，大家不奇怪，否则，容易露底！”
　　“你这话的意思是，我不如老周？”
　　大周王看了他一眼，眼神深邃，你觉得我不如老周吗？
　　大夏王面不改色，传音道：“你自己清楚！就他那一枪，你比得上吗？”
　　“呵呵，可以试试！”
　　大夏王懒得理会，是的，此地的大周王……是大明王伪装，真正的大周王，在坐镇东裂谷，而大秦王又冒充大明王，进了星宇府邸。
　　高端战力的调配，制造出大秦王还在东裂谷的假象。
　　这一次，人族最大的目的，还是让大秦王晋级，可之前传来的一些动静，好像不是太好。
　　大周王……不，大明王也不多说什么，他再次侧头看了一眼星宏古城，微微凝眉，这次若是有变故，不知道苏宇那小子，又扮演了什么角色。
　　很快，他盘膝而坐，燃烧精血，开始联系朱天方。
　　其他各方强者见状，也不干扰，纷纷看着，人族看来也坐不住了，这是联系周破龙了？
　　很快，大明王隐约和朱天方建立了联系。
　　一瞬间，进入了一个特殊领域中。
　　下一刻，他看到了朱天方的虚影，也不废话，迅速道：“老秦如何？”
　　“重伤，三身陨落两身！”
　　大明王内心震荡，“其他人呢？”
　　“夏龙武、秦镇重伤，正在疗伤，我还好，另外……”
　　“什么？”
　　“苏宇在这，太狠，杀了无数强者……”
　　“小心点，你们等传送出来的时候，注意一下，通道断裂，可能无法传送回来，事情我知道了……”
　　一瞬间，大明王从特殊状态中跌落，脸色有些发白。
　　不单单是因为消耗太大，还有一个原因，大秦王真的出事了。
　　麻烦大了！
　　见大夏王看来，他露出了一些笑容，点点头，见其他人看来，忽然露出悲伤色彩，“完了完了，我人族损失惨重，好惨……”
　　一群人无语！
　　去你的！
　　你人族损失最小，现在可能活的最多，谁信你谁傻，这混蛋，演戏都这么虚伪！
　　大明王笑了笑，笑的云淡风轻。
　　很快，传音大夏王道：“做好准备，老秦出事了，三身陨落两身，一旦出来了，迅速接走老秦，不要让其他人看出什么，人境这边，你知我知，最多告诉老周……任何人不要说！”
　　大夏王内心震荡，老秦出事了！
　　最坏的预想发生了！
　　“九叶天莲呢？真不行，夺到了这个，老周也好，我也好，晋级合道，老秦不死，也能镇压其他人……”
　　“没问，没来得及，大概率没拿到。”
　　大夏王心中有乌云升起，这就麻烦了。
　　很快，大明王传音道：“另外，苏宇那小子的确进去了，杀了无数人，这次变故，可能和他有关，具体的也没问，他出来的话，想回古城也难，虽然距离不远，你我需要思考，要不要护送他回城？”
　　“当然！”
　　“可是……”
　　大明王传音道：“一个是老秦，一个是他，两边都很危险，你说，我们这几个人，够用吗？”
　　大夏王沉默，许久，传音道：“当年就放弃了多神文一系，现在还要放弃吗？一次又一次……不行的话，就调动所有永恒，趁着老秦和我们还活着，就打他一场，战他一次，万族也会忌惮！”
　　“等老秦出来再做决定吧，另外……老周那边，最好装好了，不然，问题很大，老秦真战死了，就说是我战死了，短时间内，我继续伪装老周，老周装老秦……把这场戏演好了！”
　　死一个大明王，人族会震荡，但是不会崩溃。
　　死一个大秦王，截然不同的结果。
　　所以，大明王可以消失，大秦王必须要一直存在。
　　大夏王没有说什么，真到了那时候，只能如此选择，老周实力虽强，可想顶替老秦的位置，太难，别人不说，他夏无神就不服！
　　此刻，两位人族强者，也是忧心忡忡，偏偏不能表现出什么，都是一脸的淡定。
　　……
　　而星宇府邸八层中。
　　苏宇和蓝天，迅速追踪，哪怕遇到了一些巨大的府邸，也没过去探查，寻宝是次要的，关键还是找血火魔王。
　　比起找人，苏宇他们实力虽强，可说实话……此刻还不如弱小的小毛球管用！
　　这家伙，对气味或者神文味道，或者说意志海味道，那是格外的敏感。
　　实际上，苏宇他们根本闻不到。
　　而小毛球，是真的能闻到。
　　找寻了一阵，脑海中，小毛球忽然抽了抽鼻子，“在前面，就在那个大宅子里面……”
　　苏宇急忙看去，眼神一动。
　　“血骑将军府！”
　　苏宇朝四周看了看，不太清楚，这是杂号将军府，还是封号将军府。
　　总之，血火魔王躲进去了。
　　“找到你了！”
　　苏宇朝蓝天看了一眼，两人瞬间消失在原地。
　　而远处，那巨大的府邸中，血火魔王钻入了府邸中，脸色难看，危机！
　　有人追来了！
　　该死的，希望不会发现我，此地府邸这么多，应该没办法发现我。
　　“血骑将军……”
　　血火魔王心中呓语，这血骑将军，血火魔族倒是有些记载，他再看看府邸内部，希望里面有点好东西，可以帮助自己恢复一些实力。


第577章 血火陨，潮汐变
　　“血火！”
　　幽幽声在整个八层响起。
　　蓝天的声音！
　　没有隐藏，到了血火这个地步，没那么愚蠢，人来了都不知道，还被人偷袭一下。
　　当然，苏宇还是稍微隐藏了一下。
　　运气好，对方没发现自己呢。
　　血骑将军府。
　　血火魔王脸色一冷，蓝天！
　　除了蓝天还有人吗？
　　肯定还有，单独一个蓝天，哪怕自己重伤，想对付自己，也没那么容易！
　　血火魔王不吭声，此刻，他正在开启一个房间，这些古老存在的府邸，都有禁制存在，他不知道房间内有没有宝物，开启了再说。
　　一滴滴血液，被他挤压而出。
　　这是魔族强者的地盘，在这，对魔族还是有些优待的。
　　但是，上古强者的禁制，不可能因为你是魔族就给你开了，若是如此简单，上古强者府邸中，宝物早就被仆人盗取了。
　　赌一把！
　　然而，伴随着他开启禁制，虚空中，一缕缕规则之力汇聚，他这算是盗窃，哪怕能开，规则之力也要惩罚他！
　　血火魔王咬着牙，赌一次！
　　这个大房间，有名字的。
　　“药香殿”
　　既然取这名字，其中可能就有一些上古宝药，哪怕不能让自己恢复三世身，也希望可以把自己这具过去身强化一些，肉身不再如此孱弱。
　　他在迅速开启，而蓝天，好像也感受到了这些，幽幽笑道：“我发现你了！”
　　“我的小可爱，别跑！”
　　血火咬着牙，心中暗恨！
　　猖狂的小家伙！
　　若不是自己受伤惨重，一巴掌拍死你。
　　“大秦王来了？”
　　他更担心的是，大秦王会上来。
　　除了大秦王，其他几位人族无敌，朱天方算是最强的，不过也只是永恒五段左右的实力，当然，现在对他来说很强大，可大秦王不来，对方更大的概率是去保护大秦王。
　　而不是分散离开，别忘了，他们那群人当中，还有不少外族的家伙呢。
　　血火魔王判断着这一切，眼神冷厉，对方可能最多再来一位无敌，或者……苏宇那个家伙来了。
　　苏宇……
　　血火魔王心中叹息，遭遇这种年轻的天才，强大的天才，其实才是他们最忌惮的。
　　年轻人，不好惹啊。
　　年轻的时候，他们这些人，也是砍杀老辈强者崛起的，现在，轮到他们老了，老了，忌惮就多了，忌惮一多，拼死之心就消磨了。
　　嘴上喊着不怕死，可哪能真的不怕死呢？
　　年轻的时候，他血火魔王一人独闯诸天，在第九次潮汐之变的时候，甚至独自闯荡过人境，在人境和人族那些老家伙争锋厮杀！
　　血火一族，在上一次潮汐之变中，也是在他手中，慢慢崛起。
　　靠的就是敢打敢杀！
　　最终，血火魔族成为仅次于始魔族的大族，在魔族当中，成为顶级的存在。
　　一个个念头升起，血火魔王压下了心头一些悸动。
　　从上一次潮汐之变中活下来，到现在，自己到尽头了吗？
　　他不想。
　　他一死，魔皇也许会吞并血火魔族，他打下的基础，也许会便宜了魔皇。
　　对那个家伙，血火魔王向来不服。
　　实力不算太强，算计不算高明，不如天古强大，不如神皇奸滑，不如大秦王敢战，不如命皇神秘，不如……许多人！
　　魔族，在他的带领下，能度过第十次潮汐之变吗？
　　可惜……可惜自己好像也没太大机会了，同样算计的不够高明，栽在了这个鬼地方。
　　轰！
　　身后，规则之手，一掌拍向他，血火魔王闷哼一声，没理会，口中一口鲜血喷出，将面前的禁制，瞬间撕裂出了一道裂缝。
　　他瞬间化为血光，钻入了其中。
　　而门外，蓝天已经定位到了他，苏宇化为分身，直接进入了血骑将军府，而蓝天刚想进入，砰地一声，被禁制阻挡了！
　　权限不够！
　　他和血火魔王差不多权限，但是，这是魔族的将军府！
　　他不能擅闯，血火魔王倒是可以进去。
　　大门外，蓝天被撞的头破血流，这禁制还很强，不但如此，此刻，规则之力也在汇聚，好像要灭杀他。
　　蓝天气急！
　　草！
　　我为何不能进去？
　　而苏宇，原本还混在分身中，此刻，一下子凸显了出来，权限高，此刻就能看出一二了。
　　他扭头看了一眼蓝天，再看看那个迅速愈合的缺口，看到了“药香殿”几个大字，微微凝眉，血火魔王在找宝物恢复？
　　对方到底还保存多少实力？
　　苏宇不确定血火魔王还有多少实力，可永恒九段，很可怕的，大秦王重伤之下，都搏杀了多位无敌。
　　苏宇，还是有些担心的。
　　蓝天实力不弱，两人联手，还有个照应。
　　苏宇迟疑了一下，可是，一旦血火魔王恢复，那就更难缠了，他都没敢和蓝天火拼，也许实力下滑的厉害。
　　一个个念头升起，眼看着蓝天还进不来，苏宇传音道：“蓝天前辈封锁四周，小心被人埋伏，我先进去，前辈想办法慢慢进来！”
　　话落，苏宇化为一道微风，迅速消失在那条弥合的裂缝中。
　　……
　　苏宇钻入，还防范着血火埋伏。
　　结果，压根没有。
　　前方，一道血光一闪而逝，朝大殿深处飞去，而整个大殿，此刻，一个个巨大的药鼎在悬浮，药鼎之下，都连接着地火。
　　这地方，绝对是铸兵和炼丹的好地方，宝地。
　　外围的这些大鼎，苏宇闻到了一些味道，有些大鼎已经破碎甚至消失，因为地火一直没有停下，一直都在焚烧，药鼎不够强大的话，无数年下来，早就破碎了，什么丹药都没了。
　　这就是砂锅炖鸡，越炖越香。
　　可是，也有个度，火没关，炖了十万年，那得是超级老鸡了，砂锅也得一流顶级才行。
　　显然，血火魔王也知道这个道理，外围压根没看，直接朝深处飞去，寻找炖了十万年都没化掉的宝药。
　　哪怕当年这个血骑将军实力不如他，炼出的丹药，当年不咋样，十万年没被毁，现在也是顶级宝药了！
　　若是对方是杂号将军，实力还真不一定比得上血火，哪怕封号将军，合道境的也不多，合道，一般都是封侯了。
　　血火魔王实力强，眼光高，恢复需要的宝物也要高端的那种。
　　苏宇也是迅速超前飞去，哪怕此地有一些药鼎还没破碎，有些是地火熄灭了，有些是依旧在焚烧，苏宇也懒得多看一眼，迅速遁空而去，朝大殿深处飞去。
　　……
　　不到一分钟。
　　苏宇看到了一个巨大的宝鼎，此刻，那宝鼎下方，七彩之火还在燃烧，将整个大鼎烧的有些琉璃通透了，原本这大鼎，未必是这样的。
　　而通透的大鼎中，9颗丹药如同精灵一般，在跳跃，在悬浮。
　　脑海中，小毛球都疯狂抽鼻子，“好香！”
　　毛球很少吃这些玩意，一般情况下，也只是看看，对吃丹药毫无兴趣，因为杂质多，不精纯。
　　可这一刻，对这一鼎煅烧了10万年的宝药，毛球都心动了。
　　太香了！
　　宝药！
　　而此刻，那宝鼎四周，有一圈禁制在，七彩火焰在燃烧。
　　大鼎还在旋转。
　　血火魔王就在禁制之外，此刻，正在迅速破解，等听到声音，忽然回头，看向虚空。
　　血火魔王眼中露出一抹无奈！
　　迟了一点！
　　他运气不错，进入的第一个府邸，他居然就遇到了宝贝，真的运气很好了。
　　血骑将军的府邸，居然有这样的宝药存在。
　　血火魔王侧头看向虚空，叹道：“这是血魔丹，一般情况下，可以强化肉身，强化气血，但是，这是一炉十万年的宝药……也许，都能算神丹了！这鼎，被七彩琉璃火锻造十万年，居然没被毁，现在，也算是顶级天兵了……”
　　“当然，被锻造这么多年，也许只是看起来强大，一动，就废了。”
　　“苏宇，本座不想和你争下去，你拿6颗，给大秦王恢复，我取用3颗，这鼎，归你！”
　　血火魔王平静道：“你一直追踪我，不就是担心我泄露了大秦王的消息吗？我是唯一的不确定因素，其他人，也许都被你收买了，或者灭口了。”
　　“种族，有时候凌驾很多东西……”
　　血火魔王笑了笑，此刻，倒是有几分霸主气度，笑道：“我是受伤了，受伤很重，但是你苏宇，想杀我，也没那么简单！这样，我给你承诺，大秦王的消息，你的消息，我都不会泄露出去！丹药，你拿大头，我拿小头……”
　　苏宇缓缓浮现在原地，看向血火魔王。
　　这是一位看起来不算太老的强者，中年人，年轻的时候，也许很英俊，火红色的长发披肩，眼中带着异样的俊美。
　　眉心处，那火红色的火焰标志，更显邪魅之美。
　　血火魔王！
　　血火魔族！
　　这一族，最善战，也最敢战。
　　苏宇看向他，此刻，也是白衣起伏，手中浮现一本书，看向血火魔王，轻笑道：“大人的提议，我很感兴趣！我也没兴趣和大人作对，厮杀到底，还不知道便宜了谁。”
　　血火魔王看了他一会，笑道：“那一起破开禁制，我来破，你帮我阻挡规则，你权限好像不低，可以更好地破除规则，破开之后，分了丹药和宝鼎，各走各路。”
　　苏宇忽然笑道：“大人现在还有多少实力？”
　　血火魔王失笑，看了他一会，许久，开口道：“不多，但是，对付个把永恒还行。苏宇……你和我年轻的时候很像，管他强不强，上去就想先杀了再说，我若是年轻时期，必然和你一战，可现在……我老了。”
　　老了！
　　苏宇点点头，笑道：“大人是年纪大了，那这样，大人破开禁制，我来阻挡规则，我们一起夺宝！”
　　血火看了他一眼，不再多说，开始破解那些禁制。
　　苏宇距离他很远，在一旁丢出书册，阻挡那些规则汇聚，若是汇聚过多，苏宇就亲自出手，破碎那些规则之力。
　　两人分工合作，看起来倒是美满。
　　血火魔王一边破除禁制，一边笑道：“你几级权限？感觉这边的规则之力，对你避退许多。”
　　“四级。”
　　苏宇笑道：“您呢？”
　　“七级。”
　　血火魔王笑道：“看样子，你机缘的确不小，你这种大机缘的人，每个时代都有，但是有你这样强大的，很少！你人族，得天独厚，上古时代留下的余荫，真的吃了十代人，你强大，和上古应该有关。”
　　“算是吧！”
　　血火笑道：“时光师的传承，还是文王传承？或者干脆武王传承？其他人王传承，我见过，比如河图，比如上一次潮汐之变你人族的一位绝世强者，他们都是上古人王传承。是强，是妖孽，但是没到你这个地步。”
　　“不知道。”
　　苏宇笑道：“没骗你，真的不知道。”
　　血火点点头，“你大概有点判断，但是对上古了解太少，和我一样，我一直觉得我继承了上古时代魔族血火魔族的传承，但是到底是不是，我也不清楚！”
　　说罢，又笑道：“苏宇，我若是邀请你，去魔族的话，你会答应吗？假如说，我伤势愈合，合道成功，杀了现在的魔皇，一统魔族，你苏宇可以在魔族自立为王，再开一族，你愿意吗？”
　　“不愿意。”
　　苏宇一拳打散了一些规则之力，笑道：“有些事情无法改变，比如……种族！我只要还活着，就是人族，这是我无法改变的事实，不是说我是魔族，就是魔族的。”
　　“这倒也是，可惜了！”
　　血火魔王笑道：“魔族这边，我很看好摩多那！可惜，那家伙是始魔族的……我要是告诉你，我其实还是很看好他，甚至想过，摩多那当我血火魔族的族长，你会不会觉得我在撒谎？”
　　“大人不需要撒谎，何况，摩多那的确天赋不错。”
　　血火魔王笑了，“和你这种年轻人谈谈，其实挺开心的，老一代的家伙，总是想法太多。”
　　此刻，他快要破开禁制了。
　　却是依旧说道：“苏宇，诸天万界的局势，你又了解几分呢？”
　　苏宇摇头，“不太了解，一些老古董都在冒出来，十次潮汐之变，都十万年了，时光隐藏了太多的东西，我到现在都没怎么接触前面九次潮汐之变的历史，别说上古了！很多东西，我都是一知半解。”
　　“嗯。”
　　血火魔王笑道：“你说的不错，你人族九次潮汐之变，最后都算是失败了，其实，从这就可以看出，其中的秘密有多少，一次就算了，两三次，一直到9次，你们都失败了，难道人族真的无法崛起？还是人族真的一直都很弱？”
　　苏宇点头，是的，9次啊！
　　接连失败了9次！
　　这其中蕴含的一些东西，其实值得去深思。
　　血火魔王又道：“你人族，前面九次潮汐之变，应该还有人活着，但是，各族应该也有不少，暗中在对峙罢了，这一点，其实不少人都猜到了！否则，界域通道一开，何止我们入侵？”
　　说着，又道：“大秦王他们，的确是人族的顶梁柱，但是，也只是这一个潮汐之变的顶梁柱，后面应该还有人，包括魔族也是，其实每一次潮汐之变结束，都有一些老古董消失，或者死了，或者失踪……”
　　苏宇笑道：“您的意思是，在我们不知道的地方，有一群老古董在对峙，彼此威慑彼此？”
　　“对！”
　　血火魔王又笑道：“但是，你人族应该处于逆势，九次潮汐之变积累的强者，应该都在那边！你不知道，我经历过第九次潮汐之变，其实，每一次潮汐之变结束，很多时候都莫名其妙，也许是因为暗中决出了胜负，也许是因为哪一方有老古董可以脱身出来了，往往就可以扭转局势！”
　　“第九次潮汐之变结束，你人族失败了，你人族第九次潮汐之变，还是很强大的，那一次，大家都说，人族有希望崛起……结果，上次潮汐之变的人王，被人杀了！”
　　苏宇露出疑惑好奇之色，“人王？”
　　“对，上一次潮汐之变，你人族比现在要强，也是一统之态，我跟你说的那个绝世强者天才，就是那位后期的人王，真正的堪比上古人王……他很强大，强大的可怕！后期，他压制仙魔神龙，大战多次，击杀无数强者，可最终，人族却是溃败了！”
　　苏宇好奇道：“因为他被人杀了？”
　　“对！”
　　“谁杀的？”
　　血火魔王想了想道：“不太清楚，当时很乱，那位是在和各大族的皇决战的时候，被击杀了！当时按照我当时的判断，各族的半皇，很难击杀他！何况，真杀他，各族半皇也得损失殆尽，结果……各族半皇几乎都活着回去了，唯独他，被人击杀了，葬身在星辰海！所以我猜测，可能是一些老古董出面，联手杀了他！”
　　他看向苏宇，“所以，太过于优秀，未必是好事！”
　　苏宇点头，“多谢前辈教诲！”
　　就在此刻，血火魔王开启了禁制，一股浓郁的药香味，让两人都有些陶醉。
　　血火魔王笑了笑，看向苏宇，“走吧，到一边去，这是难得的宝物，别毁了，无论谁赢了，取走这宝物，都是好事，我赢了，我取走这宝物，恢复伤势。你赢了，你取走，可以帮助大秦王恢复伤势，或者自己修炼也行……”
　　苏宇笑道：“前辈说的哪里话……”
　　“都到了这时候，小年轻，也该老实点了。”
　　血火魔王叹道：“你不放心我吞服丹药之后强大了自己，击杀了你！而我，其实三颗不够，我想要9颗全要，说给你6颗，都是扯淡，你大概也不信。”
　　说着，他笑容展露，“所以啊，咱们合伙先把禁制开了，待会，免得咱俩两败俱伤，连开启禁制的实力都没了，那就亏了！东西在这，赢家拿走，无论输赢，咱们可以彼此对对方提一个要求，你看如何？”
　　苏宇看向他，沉默了一会，笑容渐渐消失，“前辈请说。”
　　“其实也没什么，你若是赢了，希望能把我的一些遗物，对你没用的，转赠给摩多那，告诉他，抗争到底，那个龟孙子，不配当魔皇！”
　　血火嗤笑道：“他不配！用本族天才当替身，让本族天才战战兢兢地活着，这不是皇道，也不是王道，这是魔道！”
　　“真正的强者，不是靠别人走出来的，他的合道都不靠谱，还想更上一层楼？笑话！”
　　“魔族指望他，早就废了，如何能成为三强种族？”
　　血火魔王鄙夷了一阵现在的魔皇，他看不上他，哪怕对方实力比自己强大！
　　苏宇倒是意外，“前辈的意思是，摩多那比他更合适？”
　　“那当然！”
　　血火魔王笑道：“那家伙，草包一个，你不懂，我却是知道的！任何种族，都不会把自己复生的希望，寄托在本族天才身上，你记住了！神族有个战无双，仙族有个玄无极，大家都说，那是神皇和仙皇的替身，扯淡，这俩走的都不是三身之法，怎么要替身了？就是忽悠我族那个蠢货的，让他把大量的本族天才，弄的战战兢兢，差点废了……你和他们交战的时候难道没发现，这两族的皇，把自己的精血或者意志力，寄托在他们身上了吗？”
　　苏宇摇头。
　　“这就对了，唯独我族，那个蠢货，一直把精血和意志力寄托在摩多那身上，你说，他愚蠢不愚蠢？”
　　血火魔王笑道：“上次三身被废，当场杀了一位天才，化为过去身……这蠢货，也是胆小怕死到了极致，那时候，哪怕有心要做，岂能当着大家的面做，如今，魔族人人自危，哎……无话可说，他怕死，怕被人杀入魔界，可是，哪有那么简单被杀！也怕我挑衅他的权威……苏宇，我若是说，他当时不杀那魔王，我不会夺他位置，你信吗？”
　　“有点信。”
　　血火笑道：“那还好，起码不是一点不信，我说实话，那时候他不杀那魔王，我的确没兴趣管他，可他当众杀了，我得出头，否则……魔族必然会一蹶不振！”
　　说到这，又笑道：“你说，你有什么要求，我若是赢了，也满足你！”
　　苏宇想了想，笑道：“也没什么，第一，安全把我老师他们弄出去，回到人族。第二，别的宝物就算了，我的神文，留给我师父。第三，告诉我爹，再娶一个，再生一个……”
　　血火魔王笑了，“就这些？你这些要求，倒是不高！”
　　“人都死了，还要那么多干嘛？”
　　苏宇笑道：“眼不见为净，前辈觉得呢？”
　　“倒是洒脱！”
　　血火魔王扬手示意，苏宇笑了笑，跟着他，一起朝不远处的一块空旷地走去，那边，可能是平时炼丹师休息的区域。
　　血火魔王想拿走所有丹药，苏宇不愿意，而苏宇想杀他灭口，血火魔王不乐意……
　　其实，没太多的转圜余地。
　　两人都是心里门清。
　　所谓的合作取宝，到了他们这地步，谁会当真？
　　与其待会彼此算计，不如现在就分个胜负，赢家通吃，输了的完蛋。
　　别毁了宝物，还能留下几句遗言。
　　不得不说，此刻的苏宇，忽然觉得，和这样的强者决胜负，有些小兴奋，也有些小开心，而且，血火魔王这样的强者，其实还算干脆。
　　弯弯绕绕的是有，但是不算太多。
　　都到了这地步，咱们事先说开了，倒是有点切磋的味道了，虽说，这样的切磋，会分生死！
　　但是，在万族征战，很少有这样的机会了。
　　单独单，博生死，分胜负！
　　两人走到了那块空旷的大地上，血火魔王笑道：“你也强在肉身，我肉身废了，但是好歹也是永恒九段，不如先玩玩试试？”
　　“恭敬不如从命！”
　　轰轰！
　　话音刚落，两人瞬间冲撞到了一起，拳脚齐出，破山海，镇日月，战无敌！
　　镇山拳！
　　开天刀！
　　苏宇一眨眼，接连动用数十套功法，而血火魔王，要简单直接的多，从头到尾就是一套拳法和一套腿法，轰隆隆巨响声，传荡天地！
　　两人打的天翻地覆，一眨眼，砰地一声巨响，苏宇倒飞出去，伤势却是不重，而血火魔王留在了原地，可孱弱的肉身，却是龟裂了许多。
　　他笑了笑，也没在意，叹息一声，“还好，没算落下，不过你这肉身，真的不错！”
　　挺强的！
　　他战斗多年，技法、经验都比苏宇强的多，唯独此刻肉身孱弱，发挥不出多强的实力。
　　尽管如此，依旧在肉身不强的情况下，击飞了苏宇。
　　远处，苏宇迅速爬起，喘息一声，笑道：“前辈还是前辈，姜还是老的辣，我除了会的多点，倒是有些杂而不精了！”
　　“正常，你还年轻，其实已经很不错了，如今的年轻一代，战斗经验比你丰富的没几个，老一辈的，其实没经历第九次潮汐之变的话，后来的那些家伙，也没什么经验……”
　　血火魔王朝他走去，笑道：“你还真以为，个个都是一路杀上来的？运气、机缘、天赋，让这些家伙崛起了，战斗上来的，其实不多了！”
　　话落，两人再次碰撞到了一起。
　　苏宇出拳，一拳接连一拳，震荡之法，震动对方肉身，眼看着血火魔王肉身被他震荡的龟裂，苏宇刚刚一喜，忽然，右手被血火魔王擒拿！
　　“喝！”
　　一声低喝，气血爆发，血火魔王怒吼一声，全力以赴，轰隆一声，苏宇右手被他活生生扭断！
　　扭断了苏宇的右手，血火魔王依旧擒拿住他的手臂，反向爆发一次，拖拽着苏宇，轰隆一声，朝大地砸去，而苏宇，也顺势一脚，踢他的双手骨骼断裂！
　　轰！
　　苏宇被重重砸到了地上，八层这坚固无比的地面，都被他砸出了一个大洞，苏宇72铸之后，体外还有一层防御罩，此刻，都被对方活活打爆，右手耷拉下来，骨骼断裂，苏宇迅速血肉重生，却是依旧疼痛难耐。
　　剧痛！
　　比直接砍断了手臂还要痛！
　　他肉身比现在的血火魔王强不少，可是，依旧被对方轻易扭断了一根手臂。
　　血火魔王抖了抖双手，也喘息了一阵，笑道：“真厉害，你这肉身，强大的有些可怕了，说你是永恒中段，我都有些信了！妖孽啊！”
　　轰！
　　嘴上说着，下一刻，他双脚如利剑，嗡地一声踢破虚空，以无与伦比的速度，迅速踢中苏宇，一脚，两脚，三脚……
　　足足上百脚踢出，而苏宇，只来得及反击十多次！
　　轰隆！
　　又是一声巨响，两人分开，苏宇从上到下，都是脚印，都是血印，额头上都被血火魔王踢出了一处凹陷，露出了一些血浆。
　　而血火魔王，身上只有少少的几个脚印和拳印，却是深可见骨，血液，不断滴落。
　　血火魔王自嘲一笑，“这就叫一力降十会！”
　　我击中苏宇再多次，踢他百脚，不如他一拳打中的伤势强大。
　　力量……果然，失去了力量，再高超的技艺，都是无用功啊。
　　世人追求境界和力量的强大，果然还是有道理的。
　　苏宇喘息着，“前辈说笑了，若是前辈和我同样的力量……我就死了。”
　　“多活上万年，也不是开玩笑的，是吧？”
　　血火魔王笑道：“小心了，肉身我看样子是不敌你了，玩玩规则吧，时光规则，这才是永恒的底牌，你大概不太精通，没事，我教你怎么玩！”
　　嗡！
　　虚空穿透，血火魔王瞬间出现在苏宇面前，一掌拍下。
　　直拍他的脑门！
　　不但如此，此刻，苏宇一拳打出，却是打了一个空，仿佛两者不在同一个时空。
　　“这样不行的，你我不在一个维度，我的攻击，在未来一刻……”
　　血火魔王等他一拳打出，这才一掌拍下，直接打中苏宇的手臂，咔擦一声，手臂断裂。
　　血火魔王被时光之力包裹，笑道：“若是如此，你可就败了，力量是强，也得打中我……”
　　嗡！
　　他再次出手，他攻击过去未来，而不是现在，苏宇一脚踢出，对方再次延迟一会，等他踢出了，一脚踩在苏宇的腿上，砰地一声，小腿被踢中，剧痛！
　　这就是无敌！
　　这就是时光之力，规则之力。
　　你再强，你打不中他！
　　苏宇压下心中的烦躁，压下不安，瞬间恢复冷静，这一刻，他不再浮躁，我死亡过很多次，我有经验的，我也不是没办法对付他的！
　　我有办法的！
　　神文，此刻迅速发挥到了巅峰。
　　忍耐住！
　　静下心！
　　“静”字神文发动，屏蔽感知，“忍”字神文发挥，忍住，不要冲动。
　　“劫”字神文感知危机，确定危机何时到来。
　　“慢”字神文发动，降低对方速度！
　　“血”字神文发动，抽离对方血液。
　　苏宇仿佛回到了当初弱小时期，哪怕他实力其实比现在的血火魔王强，他也不再冲动。
　　苏宇眼中神光闪烁，忽然，再次一拳打出！
　　刚打出，陡然缩回，肘击！
　　轰！
　　一声巨响，虚空中伸出来的一张手臂，被他一肘击破，血洒虚空！
　　血火魔王迅速倒退，身影浮现，看向苏宇，眼神复杂。
　　没人想死！
　　然而，苏宇真的是妖孽，他不是单纯的实力强大的莽夫，他还是文明师，他手段很多，他也有足够的耐心和忍耐力。
　　“你……太妖孽了！”
　　苏宇不语，战斗，瞬间再次爆发，这一次，是苏宇主动攻击，他忽然盯上了对方身边的时光长河，眼神如日月璀璨，这就是他规则之力的来源！
　　断长河！
　　轰！
　　血火魔王倒退，却是被苏宇一拳打中手臂，再次滴血，血火魔王迅速环绕苏宇，时光长河若隐若现！
　　他环绕着苏宇，不断出击，而苏宇，也在不断反击！
　　从一开始，对方十拳打来，苏宇还击一拳，现在，血火魔王打十拳，苏宇起码能还击三拳。
　　十拳造成的伤势，却是远不如苏宇一拳来的猛烈！
　　轰隆隆！
　　剧烈的响声，传荡天地，在安静的八层响起。
　　两人，都没怎么说话了。
　　……
　　而这一刻，八层，其他几人，都听到了这剧烈的响声。
　　一处府邸前，摩多那皱着眉头，默默倾听，脑海中，迅速构建出一副两人交战的场景，这也是一种天赋。
　　此刻，摩多那仿佛看到了苏宇和血火魔王的交战场景。
　　“退……”
　　摩多那喃喃一声，果然，血火魔王迅速避退，而苏宇，一拳打出，摩多那还没来得及反应，血火魔王老辣无比，一掌拍出，而苏宇，却是扭转手臂，一脚倒踢而上！
　　轰！
　　一声巨响，在整个八层再次响起，血火魔王被踢飞了，口中鲜血狂涌。
　　摩多那仿佛听到了，看到了，眼中，露出一抹无奈和悲哀。
　　血火魔王……恐怕真的不敌苏宇！
　　他没办法一击重创苏宇，给苏宇留下的都是小伤，苏宇以伤换伤，如此情况下，再斗下去，血火必败！
　　……
　　战斗，持续。
　　砰砰砰！
　　两人都是浑身浴血，苏宇越战越勇，拳怕少壮，何况苏宇肉身强悍，神文又多，持续战斗了大概半个小时，血火魔王有些无力了。
　　他受伤太重了！
　　肉身废了，意志海不算强大，此刻，几乎是以准无敌之力，在和苏宇战斗，对付一般的无敌，他还能搏杀一下，可对付的苏宇，肉身强大的比刚入无敌的一些家伙还要强大。
　　轰隆！
　　又一声巨响，血火魔王倒飞而出，口中，黑色污血喷涌，看向苏宇，带着一些无奈和不甘。
　　“我……若是和你同阶……”
　　苏宇羞涩道：“前辈，我才凌云！”
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，也不知道是气的还是为了掩饰尴尬。
　　是的，凌云！
　　他才凌云！
　　他不是无敌！
　　血火咳嗽，血液喷涌而出，看向苏宇，叹道：“你很强……但是，真遇到了老练的永恒，哪怕只是一段，你未必能赢……你……未必能打中对方，速度太慢……”
　　苏宇点头，“不过，被我打中，一拳就打死他！”
　　“一拳？”
　　血火呵呵一笑，你真以为你一拳可以打死我？
　　而此刻，苏宇深吸一口气，“前辈，我倒是敬你是条汉子，也没过于欺负你，但是……该结束了，前辈……一路走好，我苏宇，也送前辈一程！”
　　这一刻，苏宇浑身死气大胜！
　　我没动用阳窍呢！
　　怕星月撑不住，现在，阳窍还在吸收自己的力量，苏宇也快撑不住了，先借用一下星月的力量吧，否则，再这么下去，苏宇自己撑不住了！
　　“镇山！”
　　一声暴喝，这一拳，强悍无比！
　　强大的力量，甚至打破了虚空，露出了黑漆漆的空间裂缝，而这，可是在强者无数的八层，一瞬间，大量的规则之力席卷而来！
　　而苏宇却是根本不在乎，一拳打出，石破天惊！
　　血火魔王先是骇然，接着是释然，最后是无奈……
　　草！
　　他么的，这家伙，居然一直没用全力和他打，我草你！
　　这家伙，恐怖的有些过分了！
　　古往今来，第一凌云，绝对没人能争，哪怕人皇，也不可以！
　　“不冤……”
　　血火魔王苦笑，却也没有束手就擒，而是暴吼一声，浑身气血燃烧，肉身消散，化为一拳，夹杂着时光之力，轰隆一声，一拳打向苏宇的拳头！
　　轰！
　　巨大的响声，再次震荡天地，强悍的力量，席卷四方！
　　刚破开禁制的蓝天，刚进入，砰地一声巨响，被那股强大的力量，冲击的撞击在大门之上，肉身都扁了，缓缓地从大门上滑落下来，唯有一个念头，苏宇，你他么不是个人！
　　轰！
　　而这一刻，伴随着这巨响，天地震荡，一股血色瞬间浮现在天空中。
　　一朵巨大的云彩，也同时出现。
　　血云，那是陨落异象。
　　金色云朵，却是奖励。
　　非但如此，还有一道规则之力浮现，那是惩罚的规则！
　　……
　　这一刻，外界。
　　忽然，天地剧震！
　　遥远处。
　　魔界上空，这一刻，一尊强悍无边的身影浮现，一步步朝魔界走去，忽然，这身影坠毁，一轮巨大的血日坠毁，空中，群星坠毁！
　　此时此刻，整个诸天万界瞬间安静了。
　　下一刻，魔界上空，五尊魔王浮现，看向天空，五尊魔王，跪伏在地，血泪纵横。
　　我王，陨落了！
　　第十潮汐，第一尊陨落的永恒九段！
　　诸天震荡，星辰海震动，大浪席卷天地，血雨瓢泼，这位第九潮汐活下来的强者，统领血火魔族一步步登上巅峰的强者，这一次，再也回不到魔族了！
　　“送吾王！”
　　成千上万的血火魔族，凄厉嘶吼，跪伏在地，我族之王，再也无登顶机会了！


第578章 凌云九变
　　血骑将军府。
　　苏宇一拳打出，血火魔王意志海崩溃，是的，意志海崩溃，最后一刻，血火魔王肉身和意志海融为一体，也是一拳，还击苏宇。
　　死了！
　　一位绝世强者，永恒九段，就这么死了。
　　苏宇不知道他有没有觉得冤，因为血火之死，主要还是老周导致的，导致他陨落在了苏宇这个小辈手上。
　　最后一刻，血火没给自己留下什么，只有一枚储物戒，在开战之初，就留在了大鼎那边。
　　苏宇默默看着，看着他消失在这世间。
　　迟疑了一会，还是取出了文明志。
　　这一次，倒不是单纯的为了强化文明志，实际上，对方没留下什么，苏宇一拳下去，几乎打爆了他的一切。
　　苏宇文明志出动，采集了一些残留的血液，残存的意志力，以及一些气息。
　　他考虑了一下，还是给这位收个尸，记录一二。
　　血火魔王，魔族第二强者，血火魔族的领袖，今日在这战死，死于苏宇之手……
　　苏宇抬手，开始在文明志上做一些简单的记载。
　　算是一位枭雄。
　　只是运气不太好，实力……也不够强！
　　魄力还是有的，这一次，敢进来的永恒九段，魄力都是足够的。
　　愿意为了合道闯一次！
　　苏宇默默记载着，虚空中，规则大手朝苏宇拍击而来，同时，天地奖励也随之而来，再怎么重伤，这也是一位永恒九段的绝世强者！
　　规则大手拍来，还在虚空中，就被那奖励的云朵冲击的有些溃散。
　　两者相互抵消，大量的规则之力在溢散。
　　而苏宇，早就料到了这一幕，张口吞吐！
　　单纯的规则之力，是带有一些意志的，灭杀或者奖励，很难化为己用，但是，一旦被天地奖励的规则冲击，就很容易被吸收了。
　　这也是苏宇的经验，万界罕见的经验。
　　奖励和惩罚同时到来，这样的情况，如今极少有人遇到，而苏宇，已经遇到了好几次，包括腾空晋级的时候，五行神诀的惩罚和晋级腾空的奖励，其实也是两种规则之力冲突。
　　可惜，那时候苏宇还不懂这些。
　　大量的规则之力，凌驾于其他力量的一种力量，迅速融入苏宇体内，苏宇原本就可以晋级九变，为了星月，他才选择了终止。
　　而这一次，规则之力又在推动他的肉身晋级，这让苏宇也很无奈！
　　晋级吗？
　　不行的话，就晋级吧，先自我满足，自己提供自己阳窍需要的力量，除非万不得已，不然不能再吸收星月的力量了。
　　一旦达到了九变，再去吸收星月的力量，短时间爆发还行，一旦持久战，星月会被吸死的。
　　现在的星月，大概就有些撑不住了吧！
　　苏宇无奈叹息一声，“我也不想的，可惜……苍天逼着我晋级，星月，你可别怪我！”
　　门外，挂在墙上滑落下来的蓝天，一脸鄙夷。
　　这话说的……果然，人不要脸，才是天下无敌！
　　苏宇这小子，又变态，又不要脸，又邪恶，又黑心，这家伙变态到了正常的地步，蓝天觉得，这比自己好像更高一筹！
　　而苏宇，开始晋级九变了！
　　没办法，苍天逼我去晋级，不晋级，这些好东西都浪费了，至于脑海内的小毛球偷吸，苏宇都懒得管了，这家伙这次好歹给自己带了路，算是带路党，给点好处也应该。
　　……
　　同一时间。
　　八层入口处。
　　星月瘫软在地，仰头看天，眼神木然，本座……被吸空了！
　　这样的日子，什么时候是个头？
　　死了都不让人清静！
　　这才多久啊？
　　她记得没多久啊，当初信誓旦旦地要把苏宇转换，转换成自己麾下大将，这才没几天，自己现在的死气，也就够对方狂吸一阵了，直接就给吸空了！
　　不远处，死灵通道中，一些死气朝她覆盖而来，被她吸纳，星月却是没兴趣去吸了。
　　死无可恋！
　　当个死灵，都不得安生，说好的死灵无敌，转换谁谁完蛋呢？
　　感情，都是骗人的！
　　“本座想回死灵界！”
　　星月喃喃一声，我想回去了。
　　在这地方，好难受，好心塞。
　　苏宇一天比一天强大，她已经承担不起这个家伙的狂爆吸收力了。
　　……
　　六层。
　　天地震荡，大秦王他们也感受到了。
　　此刻，大秦王朝天空看了一眼，有些唏嘘，轻声道：“血火这家伙，倒是个好对手，昔年也曾战斗过几次，血火魔族善战之名，便是从他而起，可惜……资质差了一些，一直卡在永恒九段，迟迟无法晋级。种族、个人，有时候……哎！”
　　难得叹息一声，大秦王也不再多说什么。
　　他和血火魔王曾经打过交道，也战斗过几次，相当骄傲的一个人，之前还以为此人能逃过一劫，最终，还是丧命苏宇之手了。
　　大秦王有些感触，苏宇……
　　今日杀了血火，也许便是一个新时代的开端。
　　第九潮汐，血火也是一方人物，血火实力不弱，当然，不如他，可上次和大夏王战斗，也是不分胜负，平分秋色。
　　只是遇到了大秦王，才显得不够强大，又被老周弄残了，最终死在了此地。
　　此人一死，对魔族而言，也不知是好是坏。
　　魔皇有些忌惮他，所以这些年，也在打压血火魔族，而血火魔族，以擅战闻名，未必就是真的擅战不怕死，可不给始魔族当好这个先锋，魔皇能容下他们吗？
　　这一族，很强的！
　　魔族内部，也有许多分支魔族，是站在血火这边的，现在，都已成空。
　　血火魔族，接下来也许会被魔皇打压，甚至更加剥削，成为真正的炮灰先锋了，人族接下来，恐怕也少不得和血火魔族开战了。
　　血火魔王和他一样，都在博这个机会。
　　大秦王想合道，让人族站起来。
　　血火魔王也是，他不得不来，他不来，魔皇受伤也会忌惮他，迟早会对他出手，他来，也是危险无比，出去后，也许也有麻烦。
　　现在死在这，也许也是解脱，没了他的血火魔族，也许还能保存一线生机。
　　大秦王默默想着，也想着自己。
　　自己若死，人族该如何？
　　身旁，其他几人，都是面色各异。
　　这才没多久，血火就被杀了！
　　不远处，九月吃着东西，不动声色地瞥了一眼人族那边，现在，知道大秦王情况的，只有几位了。
　　九月、吞天、空空、五行族的、命族的。
　　他们几个知道，大秦王到底什么情况，血火死了，其他几位大概都挂了，天部部长没死也疯了，没疯也未必会外泄，毕竟是第一潮汐之变的人族。
　　人族自己不可能会外泄，那他们几位，就成了人族眼中钉了。
　　九月看起来憨憨的，脑子可不傻，傻子混不到这个地步。
　　一边吃着东西，九月一边想着事情，它还在想着，不远处，空空忽然笑道：“部长，上次你让我取走文墓碑，之后我麻烦缠身，一直也没机会还你……现在刚好，我都差点给忘了，这文墓碑，还你吧！”
　　说罢，取出了一块石碑。
　　空空一脸笑容，给你。
　　我不要了！
　　实际上，他此刻在怀疑，这文墓碑……他么的，到底真的假的？
　　算了，甭管真假，他发现自己没法利用上。
　　管他呢！
　　我不要了，血火被杀，很恐怖的一件事，苏宇干的，这是必然的，没有第二人选了。
　　苏宇这小子，记仇！
　　心黑，手也黑！
　　文墓碑，应该算是苏宇的，自己拿走了，苏宇现在不吭声，可咬人的狗不叫，若是真的，他迟早会找自己麻烦。
　　与其等着被找麻烦，现在还不确定真假，先把这烫手山芋丢出去再说！
　　他直接将一个石碑丢来了，朱天方愣了一下。
　　卧槽！
　　你之前怎么不给我？
　　现在给我了！
　　不用问了，大概是吓到了，不是怕了自己，是怕了苏宇那个小子。
　　他接过文墓碑，也懒得多看，丢给了夏龙武。
　　而夏龙武，随意收起，看都没看。
　　空空眼神有些异样，夏龙武都懒得多说什么，假的。
　　若是真的，万天圣和南无疆几人，早就追杀空空十万八千里了，空空想什么呢。
　　自己那老师，不可能把真的留给空空的。
　　他没多看，也懒得去看，更没解释。
　　在场的就这几人，就当文墓碑在自己这好了，下次有人要抢，直接丢出去拉倒，空空没辨别出来，其他人辨别出来的概率也不大。
　　而空空，低下了头。
　　心中却是狂骂！
　　大爷的，还真是假的。
　　废话，不是假的，夏龙武这么不当回事？
　　开玩笑呢！
　　合着苏宇跟自己说，要教自己怎么用，源头在这呢，东西都是假的，教你怎么用，你又能怎么样？
　　空空心累！
　　人族……狡猾，奸诈！
　　可恶！
　　没一个好东西，亏我替你们背锅背到现在，关键是，现在我给了，外界也未必信啊，也许还以为在自己这呢，自己还不好意思说，我已经给人族了！
　　谁信啊？
　　郁闷！
　　一旁，黄九忽然道：“长老，您现在可以证道吗？要不……就在这证道算了？趁着时间还够，要不然出去证道的话，麻烦很大的，不如现在服用了九叶天莲，证道看看？”
　　说着，黄九笑的有些清纯道：“长老，大秦王陛下和夏府主他们都在这，您证道，他们也能照料一二……”
　　夏龙武看了她一眼，平静道：“想证道的话，可以为你护道，危险也不大，此地证道，和外界证道差不多，现在证道，也没危险。”
　　现在，大概是证道的最好时机了！
　　外面进不来，里面死的差不多了。
　　剩下的几位强者，人族最强，空空证道的话，现在倒是没人阻拦了。
　　换成平日里，出去了，仙族不会放过他。
　　在里面，仙族也不会放过他，好歹有5位仙王。
　　而现在，机会来了！
　　此刻，不止他，九月、吞天都有些意动，在这证道吗？
　　九叶天莲到手，在这证道，其实还是很合适的。
　　轻松证道！
　　怕就怕……人族阻拦！
　　他们几位一证道，实力强大，九月、空空他们证道，实力大概都要比秦镇强一截，大概率和夏龙武差不多，直接踏入永恒四段左右。
　　战力方面，几人还真不比夏龙武弱。
　　一旦如此，夏龙武、朱天方、秦镇这几位，可就被他们抵消了，再加上一个受伤的大秦王，未必能匹敌命族和五行族那两位……人族就有危险了！
　　现在不证道，人族还是有优势的。
　　大秦王扫了几人一眼，平静道：“想证道，现在都可以！”
　　周破龙却是摇头道：“想证道，空空可以，黄九这边……我们知道情况，有些事，是人族欠下的，空空证道可以，其他二位……我建议还是出去证道，九月和吞天出去证道，没那么大的危险，食铁族和古暌蛔澹都有半皇存在，还是古老种族，一般大族也不会找茬阻拦！除非想得罪你们，空空主要是得罪了天古……”
　　他不答应。
　　大秦王是人族霸主，讲究风度，可以答应，但是作为人族强者，无敌之一，他得开口拒绝，不能把一切的希望，寄托在这些人都是好人的份上。
　　一旦真证道成功，忽然翻脸，大秦王出了事，谁也担待不起，哪怕杀了他们几个，这几个人也没资格和大秦王比。
　　大秦王扫了他一眼，倒是没多说什么。
　　他知道大家的心思，有些事，这些人说了，自己也不能一意孤行，站在个人角度，他的确没意见，可周破龙他们的考虑，也不是无端端地担忧。
　　好在，很快九月憨憨笑道：“我还没那么快证道，再等等，强化三身之后再说，现在这境界，我很不满意，出去之后，再考虑证道的事！”
　　那边，古晡抛畔勺迨体的香味，也迅速道：“我也是，空空证道他的，这家伙实力弱，我们实力强，不急！”
　　空空无语！
　　不过，他的确需要这次机会，此刻，也不客气什么，朝几位人族拱拱手道：“那多谢几位了！主要是天古那老家伙太麻烦，不然，我空间兽一族证道，谁也不怕！”
　　这也是真的，空间兽一族证道，你围杀我？
　　开玩笑，我瞬间传送消失，你能围杀的住？
　　人多，压根没啥用。
　　关键还是天古太强，空间兽族的半皇，也不想为了空空这边，和仙族开战，只能让空空等等再看。
　　几人都没说什么，大秦王开口道：“你证道吧，龙武、秦镇，你们也吞噬九叶天莲，争取迅速恢复三世身，还有一点时间，承载物苏宇也给了你们，都用了吧！”
　　很快，大秦王看向黄九，沉默一会道：“你应该就是柳家血脉，我已经感应到了一些熟悉的气息，你是想回柳城，还是……”
　　黄九微微躬身道：“劳烦大秦王陛下，不用，此次出去，我还是想和长老一起走，黄九虽为人身，却是有一颗空间兽之心。我知人族诸位无敌，想弥补一二……大可不必！我从小并未受苦，长老对我很好，真要弥补，弥补柳家其他人便可……至于我的事……我希望诸位前辈，连柳文彦前辈他们都不要告知……以免徒增伤感。”
　　她扭头看向空空，露出笑容，又道：“何况，苏宇还怕我进入柳家，为柳家招惹事端。大可不必如此忧心，此次，长老若能证道，一切恩怨，一笔勾销，柳家不欠我，诸位也不欠我，若是有朝一日，长老和诸位人族无敌敌对，诸位也可视我为空间兽族，该杀则杀，不必留情！”
　　一旁，空空没有感动，唯有愤怒，喝道：“小丫头，知道什么！胡说八道！我空间兽一族，怎么会有人族空间兽？你是人族，可不是什么空间兽一族，胡说八道！年轻人，什么都不懂，就敢胡言乱语……”
　　他朝几位无敌拱手笑道：“这丫头，太年轻，几位见谅！她是柳家血脉，当然要认祖归宗……当然，她脾气执拗，现在不急，我会好好教导她，有时间的话，让她回柳城看看。”
　　心中却是暗骂，愚蠢的小丫头！
　　你爷爷我，还得罪了天古呢，真以为能回空间兽界？
　　哪天被天古干掉了，你还得回人族去。
　　一旁，夏龙武几人都没说什么，夏龙武看了黄九一眼，也没开口多言，算起来，这位若是不丢失，还是自己儿媳妇了。
　　倒也算有情有义……可惜，不在人族长大，对人族，终究少了几分认同感。
　　这倒也怪不上她，只能说，柳家的覆灭，造成了很多人的悲哀。
　　一群人没再说什么，该疗伤的疗伤，该证道的，也开始预备证道。
　　命族和五行族的那位无敌，也都盘坐，不说什么。
　　此刻，最好不说话。
　　而五行族那边，浮土灵忽然在五行族强者脑海中说道：“长老，盯着这女人，哪天空空被人杀了，接回五行族去，啧啧，怎么说，也算是苏宇同门了。”
　　五行族长老无言以对。
　　自家这天才，没牌面！
　　成天不想着如何强大，光想着如何抱大腿，你抱的着吗？
　　就苏宇那杀胚性子，哪天一言不合，把你切成八块很正常！
　　还有这小子，胆子太小了吧！
　　之前苏宇在的时候，屁都不放一个，也不出来，就躲在自己的天兵中，连说话都没说，现在倒好，大秦王在这呢，你也敢说话。
　　浮土灵是有些怕苏宇，对大秦王，怎么说呢，欺之以强吧。
　　这样的强者，不会和自己一般计较。
　　苏宇那家伙，小心眼，实力又强，年纪又小，招惹苏宇，还是比招惹大秦王更可怕。
　　……
　　外界的动静，六层的动静，苏宇都没心思去管。
　　此刻的他，肉身震荡！
　　360窍穴，如炙阳一般！
　　轰隆隆！
　　肉身九变，正式开始！
　　非但如此，肉身九变之下，山海境，便是窍穴合一，360窍穴，原本便合成了9个，此刻，9个窍穴一旦合一，就是日月境了！
　　9个窍穴开始融合阶段，那是山海境，跨入山海一重。
　　9个变8个，那是山海二重。
　　一直到3个变两个，那是山海八重。
　　变成1窍，那就是山海九重。
　　到了山海九重，便是一窍再开，开到了残月之形，那就是日月境了！
　　山海合一窍，便是如此。
　　合窍！
　　此刻，苏宇一边完成九变，一边在思考，要不要运转周天之法，尝试一下合窍！
　　他觉得难度不算太大！
　　山海，其实只是一个过渡过程。
　　合一窍的过程！
　　自己老早就盘算过，这一次完成九变，也许可以直接跨入山海九重，不过，跨入山海九重，也许对自己战力帮助不算太大。
　　合一窍的过程，没有太大的蜕变。
　　“合一窍，也只是为了后期壮大窍穴力量，为踏入日月和无敌做准备……”
　　“合不合，都无所谓！”
　　苏宇心中想着，肉身再次震荡，享受着规则之力的服务，很爽！
　　这一次，他没吸收那些奖励，只是用奖励来中和规则之力，此刻，顺利踏入了九变！
　　轰！
　　气血翻滚，肉身震荡，虚空生波！
　　这一刻的苏宇，强悍的有些可怕！
　　肉身正式踏入九变！
　　超过6000万窍之力！
　　轰！
　　强大的肉身，震荡着虚空，苏宇自己都觉得稍微有些失控。
　　阳窍，他压根不敢动用。
　　强悍的力量，还需要阳窍去吸收，免得太强大。
　　“强悍无比！”
　　“阳窍哪怕现在增幅少一点，只要达到50%的增幅，也要破亿了！”
　　苏宇倒吸一口凉气，太强悍了！
　　这一次星宇府邸之行，简直就是给自己送机会！
　　关键是，他现在不敢动用阳窍了，阳窍还得吸收他的力量，削弱他的战力。
　　不然，指望吸收星月，星月现在是真的撑不住了。
　　“所以，接下来得去找河图才行，找那星图传送所在，否则，阴阳不协调，越强，我反而越受限制！”
　　至于其他宝物，苏宇都不是太在意。
　　走自己的路！
　　宝物这东西，看到了就拿，没看到就算了。
　　反正这地方，跑不了。
　　大不了下次再来！
　　“太强了！”
　　苏宇唏嘘无比，我这一次进来，算是真正踏入了万界强者之列，唯一的缺点，在于时光之道不精通，速度慢了一点点。
　　你跑的再快，人家擅长空间和时间之力，你打不到对方。
　　之前，血火魔王就验证了这一点。
　　他也就发挥了准无敌之力，对方若是真有永恒三段之力，苏宇大概被打爆了！
　　双方厮杀，攻击都不在一个维度！
　　你一拳打出去，人家把你力量挪移到了未来或者过去，对现在无损，你打个屁！
　　“所以，还得考虑规则的力量！”
　　“神文！”
　　空间神文呢？
　　时间神文呢？
　　时间神文，其实可以用“慢”字替代，可空间神文，真要勾勒了，苏宇也是抑郁，自己从很久之前，就他么期待这个了，结果偏偏一直无法勾勒。
　　没天理了！
　　第三十枚空间神文，还不勾勒吗？
　　再不勾勒，自己就打死空空……咳咳，不要去想，不然怕自己忍不住，空间兽一族，对空间一道，必然了解很深。
　　苏宇将这念头压下。
　　很快，上前一步，捡起了血火魔王留下的那枚储物戒，想了想，忽然，抛向空中，淡淡道：“摩多那，血火魔王留给你的，让你和魔皇死磕到底，原话就是这个，东西给你，我苏宇，还算守信！”
　　储物戒，瞬间消失在空中。
　　八层。
　　一处府邸门前，摩多那眼神复杂，看着那枚飞到入口那边的储物戒，心中叹息一声。
　　血火魔王！
　　留给自己的！
　　自己，可是始魔族的。
　　“血火魔王……”
　　呓语一声，摩多那闷头朝那边飞去，抱歉，苏宇太强，你被杀，我只能看着，无能为力。
　　血火魔族……我会尽力照顾的。
　　摩多那心情很复杂，这一次，也是他极其受冲击的一次。
　　苏宇，已经强大的让他有些望尘莫及了。
　　不怕，我会追上去的！
　　一定！
　　……
　　八层其他地方，命族的长河，猎天阁的二长老，也是备受冲击。
　　血火死了！
　　死在了苏宇手下。
　　这消息传出去，诸天都会震荡。
　　苏宇，也会真正意义上，被诸天关注，不是一般的人，而是那些无敌，那些半皇，都会正式把苏宇当一号人物了。
　　不再是依靠古城的小人物了！
　　苏宇，本身就是一方霸主级强者！
　　哪怕血火重伤，可重伤的血火，也不是谁都能杀的。
　　遭遇苏宇，没多久就被苏宇击杀当场！
　　这个消息，一定要传递出去！
　　猎天阁二长老，一次次地用猎天分榜去传递消息，用面具去传递消息，可惜，此刻八层没震荡，消息也难以传递出去！
　　但是，只要八层再稍微震荡一下，他一定可以将消息第一时间传递出去！
　　苏宇进来了！
　　不但进来了，还杀了血火，这样的消息，传出去，一定会引起轩然大波！
　　……
　　而此刻的苏宇，才不在乎这一切。
　　很快，他走到了那巨大的药鼎面前。
　　血火魔王已经解开了禁制，此刻，蓝天也飞了进来，幽怨道：“小阿宇，你刚刚打我了，你知道吗？”
　　苏宇点头，“感受到了，抱歉，下次不打前辈了，都是意外。”
　　“小阿宇真好！”
　　苏宇耸耸肩，现在没那么怕了，也没那么起鸡皮疙瘩了，因为现在蓝天敢靠近他，他就震他，震的他飞走，撞成大饼！
　　蓝天也只是抱怨一句，现在的苏宇，才晋级，力量溢散的厉害，他都觉得恐惧。
　　此刻，蓝天也看了一眼那个药鼎，倒吸一口气道：“这么多年了，这鼎血魔丹居然还在！你果然是有大气运的，一旦血火魔王率先服用，他绝对可以恢复六成以上伤势，那时候……打你现在都没难度！”
　　苏宇点头，这个他承认。
　　他只要晚来一步，血火魔王也许就能破开禁制，服用了丹药，恢复一部分实力，打死苏宇难度的确不大！
　　蓝天看了一会，轻咳一声道：“那个……送我一颗咋样？”
　　“你要这个？”
　　“不是我，天圣需要，上次受伤不轻，你不会以为他也是你这变态，宝物一大把，几天就恢复了吧？”
　　也是！
　　上次万天圣杀无敌，神文都快爆完了，肉身也被重创，的确伤势不轻。
　　“一颗够吗？”
　　“差不多！”
　　蓝天笑呵呵道：“小阿宇，你这是答应了？”
　　苏宇笑道：“小事，府长受伤，疗伤重要！”
　　说罢，又道：“你觉得，这剩下的8颗丹药，能帮大秦王恢复伤势吗？”
　　“难！但是，过去身可以壮大，不但可以壮大，还能恢复到之前的实力，接近永恒九段的实力……”
　　蓝天判断了一下道：“应该问题不大！如此一来，他若是拿到了归元刀，其实……实力比之前就算有一些下滑，下滑程度也不算太大，当然，保命的本钱肯定低了，三身合一，最大的好处就是可以死三次，现在，他只能死一次了！”
　　“大秦王可以再铸三世身，但是，起码需要两朵九叶天莲，一朵恢复一尊三世身，可九叶天莲都被毁了，我看，万界很少有这样的宝物，能帮他恢复了，或者可以学魔皇……”
　　苏宇直接打断道：“那还是让他单身吧，学魔皇，一世英名，毁于一旦！”
　　他宁愿大秦王不恢复，也不希望他采用这种手段。
　　若是真采用这种手段……苏宇都要找他算账！
　　蓝天幽幽道：“这可不好说，也许有人会自愿答应去做，你又不是不知道！”
　　苏宇点点头，没多说。
　　这个可能性是存在的！
　　他没管太多，很快，单手朝药鼎抓去，而药鼎，却是嗡地一声，撞向苏宇，轰隆一声巨响，苏宇单手擒拿住药鼎，看到了药鼎之上，140道金纹闪烁光芒！
　　天兵！
　　顶级天兵！
　　甚至都产生了一些自我意识，此刻，正在疯狂挣扎中。
　　苏宇冷哼一声，忽然，取出文明志，蓝天一看，顿时吸气道：“别啊，这可是顶级天兵，这玩意，大秦王他们用都够格了，就大秦王那把枪，未必有这个厉害……”
　　这原本就是一位将军用的，可能是永恒九段的强者用的，现在又被地火锻造十万年，强悍无比！
　　苏宇这是要毁了这鼎？
　　苏宇笑道：“不听话的兵器，留着没用！当初文明志不听话，我都准备不要了，兵器这东西，岂能反客为主？自己用的好，才是好兵器，用的不好，再强的兵器都是祸害！”
　　疯子！
　　蓝天再次因为不够疯狂和变态，而觉得和苏宇格格不入。
　　我去你的！
　　这鼎，是真的好东西啊！
　　别这样啊！
　　他也就不是丹药师，要不然，现在得疯狂大哭，这可能是万界最强的药鼎了！
　　而那大鼎，此刻好像也感受到了苏宇的心思，好像感受到了苏宇想摧毁它，喂给身旁那本书去吃，忽然，有些颤抖起来，迅速变小，晶莹剔透，小巧玲珑，好像在讨好苏宇……
　　苏宇愣了一下，忽然冷冷道：“这还得了，一件兵器，居然都会揣摩主人的用意了，这玩意要不得，得毁了它！”
　　“……”
　　你这脑回路，怎么和别人一点不一样呢？
　　蓝天无力吐槽！
　　药鼎反抗，你要毁灭它。
　　人家臣服了，你还要毁灭它，这年头，当个兵器都难！
　　而文明志，此刻却是乖乖的悬浮。
　　它的主人，很暴躁。
　　千万不要去挑衅！
　　再好的兵器，主人也敢把它摧毁了，用不了的就毁灭！
　　苏宇正要下黑手，忽然，微微一动，拿起药鼎看了看，喃喃道：“上古天兵，送给赵老师如何？”
　　之前他得到了一件上古铸兵之术，再加上这上古巅峰的天兵，送给老赵如何？
　　苏宇摸了摸下巴，别说，真的适合。
　　好东西啊！
　　老赵这边不要，还能送给老柳啊，无他，老柳可以拿去讨好三大师娘之一的吴月华啊！
　　那可是正儿八经的炼丹师！
　　这玩意，对炼丹师而言，那是至宝中的至宝！
　　没再多想，苏宇打开了药鼎，忽然，一股强烈的香气喷涌而来，九颗丹药想飞，却是被苏宇一把抓住，迅速抓住一颗，封印在了一个玉匣中。
　　丢给了蓝天，问道：“你还要吗？府长要一颗疗伤，你呢？”
　　“我？”
　　蓝天幽幽笑道：“我不要！我就想要点尸体，你下次别跟我抢尸体就行，在万界，咱俩是同行，同行是冤家，下次我出去杀人，你别跟我一起就行！”
　　他俩真算同行！
　　苏宇也是无语，的确，有尸体，他想要，蓝天也想要！
　　他是融入文明志，蓝天是直接炼化为分身，的确不适合一起行动，容易发生冲突。
　　“行，下次不一起！”
　　苏宇取走了宝物，很快，走出了大门，空中，规则之力好像还想凝聚，苏宇看都不看，这只是外围罢了。
　　他直接朝外走去，蓝天愣了一下，“你去哪？”
　　“走了，早点离开这地方，我要回万界了！”
　　“嗯？”
　　蓝天愣住了，“你……你认真的？”
　　苏宇头也不回道：“现在，知道一切秘密，对我无用！拿到一切好处，对我无用！我要趁着星宇府邸还没正式封闭，迅速离开此地，走死灵界域回归，争取10天内回归，提前回归……埋伏一手！也许还能干掉一批人！”
　　苏宇笑呵呵道：“前辈可以在这待几天，等待最后时刻离开！我可不行，我得提前走，当他们都以为我在里面，我他么在外面，狠狠给他们来一出背后杀！”
　　苏宇笑眯眯道：“宝物动人心，可惜，我不在乎！这地方，迟早都是我的！我迟早会来，但是不是现在，包括所谓的万界宫，这地方，我迟早也会踏入，甚至九层！这地方，隐秘很多，现在知道了，有什么用？”
　　苏宇看天，“那守门的，也许还是活人了，上古大佬，但是，我想也许也有规则限制吧！”
　　苏宇笑了，“人啊，就怕贪心，贪婪！我该收获的一切都收获了，我得走了，不然，等到最后一刻再走，我担心我的老巢都没了！”
　　是的，他要走了。
　　好处，该拿的都拿了！
　　现在，去死灵界，找到河图，找到那个地方，收获最后的好处，那一切圆满！
　　东西在这，又跑不了！
　　十万年下来，能拿走的，别人都拿走了，拿不走的，迟早都是我的！
　　身后，蓝天有些意外，有些震撼，半晌，喃喃道：“苏宇……你不成功，没道理的！”
　　苏宇实力增强了，权限也高，结果，他居然只杀了血火，就要离开了！
　　苏宇很贪心，但是，不贪婪！
　　贪心，和贪婪不一样的。
　　苏宇笑道：“前辈，这东西，仁者见仁智者见智！也许有人觉得我胆小呢，不过无所谓，我先走了，前辈喜欢的话，在这多玩玩，长河也奈何不得你！别说我走了就行……”
　　话落，苏宇已经回到了入口处。
　　走人！
　　星月大概等急了，赶快带着她回归死灵界域，不走传送通道了，就走死灵通道，如今苏宇实力强大，倒是多了几分底气。
　　我这实力，寻常死灵君主，我也能一拳打死！
　　……
　　苏宇撕裂了虚空，直接离开了八层。
　　走的干脆，没有拖泥带水。
　　蓝天在八层，其他人不知道自己走了，大概躲自己都来不及，哪敢招惹人族，找死差不多！
　　所以他很放心，包括柳文彦和洪谭没走，他都没那么担心。
　　没事的！
　　各人有各人的缘法，自己走了，这些人也许还有自己的缘。
　　当他撕裂空间离开的那一刻，八层那个接引大殿中，一道虚影浮现，看向苏宇离开的背影，许久，眼神有些异样，消失在了原地！
　　四级权限的家伙，毫不犹豫，杀了敌人就走，这样果决的性子，若是不死，早晚有一番大作为。
　　人族的！
　　可怕的小家伙！
　　……
　　七层。
　　星月还以为苏宇要很久才出来，还在地上躺着，等感受到苏宇靠近，一瞬间跳起！
　　而苏宇，已经到了眼前！
　　星月一脸愤怒！
　　你……该死！
　　你看我躺在地上的样子！
　　苏宇笑道：“伟大的君主大人，走了，先去六层一趟，找到大秦王，送点东西，然后……走死灵通道，带属下去你的国度看看！”
　　星月冷冷地看着他，“苏宇，莫要猖狂！”
　　苏宇一脸和蔼，圣光泛滥，“伟大的君主，属下知道了！”
　　星月有些恍惚，眼前这人，看起来好顺眼啊！
　　她就这么莫名其妙地，跟着苏宇一起朝七层入口走去，一路上都在思考，为何苏宇看起来这么善良？
　　我是不是对他太凶了？
　　他是个好人！
　　星月默默想着，对，好人，不是好人，哪来的这么大亲近感！
　　而苏宇，一脸的淡定，在前面走着，这一套对付星月还是难度不大的！


第579章 入死灵界
　　七层，此刻无人，壁垒中的人，苏宇也没准备去喊。
　　云尘在那，该出来的时候会出来的。
　　现在，除了老周这个不稳定因素，一切都还算安全，出来了，还得小心死灵从死灵通道走出，等这地方恢复了平静，若是没有规则之力再来镇压，以后，七层就是死灵天堂了！
　　“不过，八层大概率去不了，那里有守门的！”
　　苏宇心中想着，很快，到了七层入口。
　　再次撕裂通道，朝六层飞去。
　　通道撕裂需要实力，而苏宇现在的实力，显然是足够了。
　　……
　　六层。
　　当苏宇撕裂通道走出来的时候，正在休养的众人，纷纷朝入口那边看去，有些警惕。
　　谁来了？
　　很快，他们看到了白衣如雪的苏宇，也看到了死气沸腾的星月。
　　一些人心中异样。
　　苏宇和这死灵……关系很不错啊。
　　别的死灵都走了，这位还在。
　　这就是转换苏宇的那位星月君主？
　　啥时候活人和死人，能相处的这么愉快了？
　　带着一些异样，很快，朱天方破空而去，落在苏宇身前，笑道：“血火死了？”
　　“嗯！”
　　苏宇笑着拱了拱手，“死的还算干脆，按照这动静，天部那位可能没死，但是七层没发现，八层好像也没有，不知道是进了死灵界，还是从时光通道中消失了，总之，一时半会的回不去万界了！”
　　不管从哪走，都没那么容易回到万界。
　　尤其是死灵界域，除非走古城通道，关键在于，那得苏宇答应！
　　苏宇不答应，他往哪走去？
　　苏宇也没多说，很快，朝大秦王飞去。
　　大秦王此刻盘膝而坐，睁眼看向苏宇，而苏宇也不多说什么，取出那药鼎，打开药鼎，八枚丹药再次迅速飞舞。
　　浓郁的药香味，让所有强者都忍不住朝那丹药看去。
　　大秦王眼神微动。
　　苏宇笑道：“算是我赠给人族脊梁的！八枚丹药，应该足够秦王陛下这一世身恢复不少了，甚至恢复到九段，若是有归元刀相助，未必会比之前弱多少！唯独少了两次复活机会……”
　　说罢，苏宇又道：“希望秦王陛下，不要学魔皇！血火死前跟我说，任何种族的崛起，任何强者的崛起，都不会把希望寄托在牺牲下一代的基础上！”
　　“连魔族都懂的道理，我相信，秦王陛下也懂！”
　　苏宇抓出八枚丹药，封禁起来，递给了大秦王，微微躬身道：“这算是我苏宇，为这种族，献出一些力量，希望这些宝物，能用在这个种族之上，而非个人。”
　　种族，个人。
　　大秦王是个人，然而，也代表种族。
　　苏宇的意思很明确，你代表种族，这是我孝敬您的，敬您守卫人族。
　　若是，忘记了初心，这宝物，你没资格去拿。
　　大秦王默默看着他，片刻后，伸手接过了丹药，平静道：“你放心便是。”
　　苏宇不再多言，转身便要离去。
　　而就在此刻，虚空震荡，苏宇瞬间回头，这一回头，苏宇眼神微动。
　　远处，一头巨大无比的古兽呈现。
　　身体有些半透明状！
　　空空很少显露原型，此刻，苏宇却是一眼认出，这是空空，空间古兽一族。
　　他要证道了！
　　苏宇意外，很快又了然，他看到了空空附近的黄九，很焦急。
　　苏宇来，黄九都没在意。
　　苏宇能理解，也没当回事，生恩不如养恩，在黄九心中，这诸天万族，任何人，包括柳家，也都不如空空。
　　因为空空对她很好！
　　苏宇没多管，他看向虚空中正在证道的空空。
　　此刻，他没有离去，而是想看看，这空间古兽一族证道，对自己领悟空间神文，能否有一些帮助。
　　虚空中，一条庞大的时光长河呈现！
　　从这时光长河中，先是走出了一头巨大无比的空间古兽，那好像是未来身，看起来很强大，先融未来，未来身瞬间融入空空本体之中。
　　而空空，那巨大的瞳孔，却是带着一些凝重。
　　下一刻，一股强悍无比的力量呈现出来，时光长河中，又走出一道身影。
　　这一道身影，和之前不同。
　　很强！
　　仙气十足，隔着老远，就可以感受到仙气在溢散，不止是仙气，还有浓郁无比的天元气。
　　这一刻，所有人了然。
　　这具过去身，用了棺材板！
　　天古的棺材板，那算是天兵巅峰的宝物了。
　　而且天古用了许多年，还有道蕴存在。
　　苏宇此刻有些好奇，问道：“他是如何偷走天古的棺材板的？天古难道没带在身上？”
　　这是个很奇怪的情况！
　　身旁，大秦王看了一眼空空，开口道：“和人族有点关系，当年我和几人去仙界探查情况，惊动了天古，天古正在修炼，半途放下了修炼，满世界寻找我们，空空那时候抓住了时机，闯入了天古的老巢，夺了他的棺材板，至于棺材，天古炼化了，他才没有夺取，棺材盖，天古因为是配套的物件，也没单独炼化……”
　　苏宇不得不说，空空胆子很大。
　　时机把握的也很不错！
　　苏宇又道：“秦王陛下去过仙界，探查过情况，甚至夺取过天元古树，仙界在我看来，老古董可能是最多的，天古就是最古老的吗？”
　　“不好说！”
　　大秦王沉声道：“仙界，这些年一直没怎么出战，神魔人龙各族都有损失，唯独仙族损失最小，若不是这一次击杀了多位仙王，仙族这四百多年，几乎无永恒陨落！而前面几次潮汐之变，仙族应该还有一些老古董活着！”
　　说罢，又道：“上一次潮汐之变，最终人族失败，可能也和仙族有点关系！”
　　苏宇问道：“秦王陛下对前面几次潮汐之变，有多少了解？”
　　大秦王沉默一会，忽然屏蔽了四周，开口道：“没太多了解，唯一了解的是，无论人族有多强，无论崛起多快，最终，其实都是人族失败！或者退却，或者覆灭……从无例外！9次潮汐之变，人族强者无数，也无法改变这个结局，万界的水，比我们看到的深！”
　　他看向苏宇，“上一次潮汐之变，我看过一些记载，人族很强！第九次潮汐，可能是人族最强的一次，或者说仅次于第一次潮汐之变，九为极，上次潮汐之变，按理说，人族不是大胜就是大败，很难再有下一次潮汐之变了！结果，九次潮汐之变，只能说到了中途，就出了意外，当时的人王被杀，人族溃败……”
　　苏宇点头，“您的意思是，每一次潮汐之变，最后关头，都有一股力量在压制人族，不让人族再次崛起！”
　　“不错！”
　　大秦王深沉道：“可能是一些上古遗留的强者，或者其他，又或者和上古议会有关！不过人族也没灭，显然，人族也有一些后手！九次潮汐之变失败，这一次，不知道人族还能不能再次撑下去，或者结束，或者等到下一次潮汐之变！”
　　说罢，又道：“你也许可以问问古城的那些老古董，他们也许知道点什么。”
　　苏宇点点头，没再说话，默默看着虚空中的空空证道。
　　证道，三身证道说难不难，但是，也看机缘和运气。
　　运气不好，三身就是无法合一，那就没办法证道。
　　此刻，空空三身在迅速融合，苏宇可以感受到，他的现在身，应该服用了九叶天莲，强化了自身，勉强让三身达到了一个平衡的地步。
　　空空原本应该是过去身最强，未来身其次，现在身最弱，过去和未来，其实都达到了无敌的地步，唯独现在身，一直保持准无敌境界。
　　现在，有了九叶天莲帮助，三身倒是都勉强达到了无敌的地步。
　　三身开始融合……虚空中，空间也在波动。
　　这一族证道，和空间关系很大。
　　苏宇默默看着，默默感受着，对空间一道，苏宇不算太了解，但是，也一直在学习，在感悟。
　　此刻，不止他，朱天方身边也多了一人，胡显圣。
　　这位空间一道的强者，此刻也眼神灼灼地看向空空，身边，空间波动明显。
　　苏宇心中微动，一边看空空，一边观摩胡显圣。
　　而胡显圣，此刻也陷入了一种领悟之中，手掌不断划动，轻轻一点，便让整个空间波动起来，要知道，这地方，可以支持无敌大战，无敌撕裂空间都稍微有些难度的。
　　胡显圣进入日月不久，现在也只是日月二重，可轻轻一点，就让空间波动，这份空间造诣，已然极深。
　　“空间……穿梭，点对点，另一维度……”
　　苏宇曾经也有过一枚涉及一点点空间领域的神文，兽字神文，当然，只是形成了一个小小的兽类空间，而不是真的空间神文。
　　但是，他对这些还是有涉猎的，包括之前苏宇也切割过空间，感受过这些。
　　他一边观摩空空合一，一边看胡显圣，而胡显圣好像感受到了苏宇在看自己，原本动作极快的速度，稍微放缓了一些，让苏宇看的更透彻。
　　空间，在他手中，如同泥巴。
　　胡显圣不断把玩着空间，随意捏造，很快，一个小小的空间黑洞出现，传来一股吸力，胡显圣单手穿入空间黑洞，忽然，百米外，他的手臂出现。
　　点对点的穿刺！
　　“空间一道，说难不难，在我们所处的空间之外，还有不同维度的空间，这就是秘境的由来！储物戒、秘境、传送阵、传送门……这些东西，都涉及到了空间领域，包括你的书，也有大量空间压缩……”
　　“其实我们瞬间消失，瞬间出现，就是进入另外一个维度，将空间压缩，比如你的书页，千米的空间，我瞬间压缩到了一米，一步就可以踏出！”
　　“在此基础上进行延伸，1万米，我进行压缩，压缩到1米，我也可以瞬间出现在万米之外！所以空间一道，传送一道，你传送多远，和实力有关！就是将另外一个维度的空间进行压缩……”
　　“再通俗点来讲，我们的空间穿梭，就是将钢筋掰弯！正常人走路，一根千米长的钢筋，笔直的，你从这头到那头，得走千米！而我们要做的是，将钢筋掰弯，掰成一个圆形，两头接触，我瞬间从这头到了那头……”
　　胡显圣在为苏宇讲解，他知道苏宇一直想要勾勒空间神文，不过都失败了。
　　这一次，也许可以有些感悟。
　　因为空空在证道！
　　而空空证道，速度也不慢，他本就一直可以做到证道，就是因为三身不均衡罢了，此刻，三身合一之下，实力相仿，他融合速度很快。
　　而虚空中，空间一直在波动，也为苏宇提供了机会。
　　苏宇点燃了传承之火，不断明悟着什么。
　　他对这一道，可能真的不算太精通，以往想勾勒神文，都是很快的，这次难度却是不小。
　　不知道过了多久，空空一声暴喝，一声闷响，响彻天地！
　　轰！
　　虚空中，一朵云彩出现，那是对空空这样的天才和强者，进行的奖励，那也是和空间有关的规则。
　　而就在这一刻，苏宇眼中，空间剧烈收缩，很快爆炸，再收缩，再爆炸！
　　意志海中，一枚神文，渐渐开始成型。
　　第30枚神文，在此刻呈现了！
　　苏宇身边，也出现了微弱的空间波动。
　　脑海中，那枚神文形成的有些艰难，片刻后，一枚神文出现。
　　穿！
　　不是空，不是其他，而是穿，穿梭的穿！
　　苏宇身体一动，不是速度太快，而是真的消失了，过了一会，才歪歪扭扭地从10多米外出现。
　　胡显圣眼神微动，再次开口道：“太慢，太短！”
　　苏宇点头，穿梭速度太慢，穿梭距离太短，10多米，这对强者而言，跟没有动没差别。
　　可这，却是好的开始！
　　苏宇心中欣喜！
　　空间一道若是强大起来，首先，一个极其麻烦的问题解决了，解决了被动挨打的问题，起码一点，他若是空间一道强大了，对付无敌的话，他可以避开，可以出击，都能跟上！
　　当然，对方还有时间之力，打过去未来，这个问题也很严重，但是，这个问题，和速度无关。
　　大不了，苏宇跑就是了。
　　不会再出现，对方一百拳打来，苏宇一拳都没法还击的问题了。
　　“太弱……”
　　才二阶！
　　二阶神文太弱了，二阶，那只是腾空境的神文，太弱太弱，想比得上无敌，最少最少也要五阶神文！
　　“穿、慢！”
　　这两枚神文，都需要强大起来。
　　穿梭空间，滞缓对方速度，停滞时间，其实，慢字神文，是具备一些时光之力的，这也是他从灭蚕王的时光功法中领悟出来的。
　　这两枚神文强大起来，就可以解决苏宇目前的一个大短板。
　　“意志力不够强……意志力晋级山海，也许可以带动我的神文晋级！”
　　“所以，阴窍我必须要开启……”
　　苏宇一个个念头升起，心中带着欢喜。
　　我还想杀了空空给我看看怎么领悟空间之力呢，没想到，运气不错，居然主动领悟了。
　　他看了一眼空空，空空差不多完成证道了，但是想彻底蜕变，还需要一点时间，苏宇没再多说，也没多看，朝胡显圣微微躬身，迅速消失在原地。
　　一路穿梭离开！
　　每一次，10多米而已。
　　不过很快，变成了30米，50米，100米……
　　直到一次穿梭数百米，苏宇这才没有继续加大距离，而是不断穿梭，意志力不断消耗，但是他却是乐此不彼，一路朝七层入口穿梭而去！
　　一群人就这么看着他，一点点地消失，一点点地出现，许久，周破龙轻声道：“妖孽！”
　　这是真的妖孽！
　　天生神文的领悟，如同喝水一般简单。
　　空间一道，现在还不算什么，几百米而已，有的妖族，体型都不止这么大，一巴掌拍去，挪移和不挪移没区别。
　　可是，这只是刚开始。
　　胡显圣微微点头，“他有一点才是大优势，空间穿梭，需要强悍的肉身，去抵御空间中的撕扯之力，他肉身强大，神文提升了上去，不需要担心穿梭多远的问题，不像我，肉身孱弱了一些，他神文和我一样的话，他瞬间穿梭万里，我只能10里，这就是差别。”
　　说罢，问道：“他肉身现在到底多强？”
　　苏宇在这之前，好像能战无敌了，但是好像吞噬了无敌的精血，肉身可能没到无敌的地步，到了准无敌的地步了。
　　那现在呢？
　　周破龙几人没说话，大秦王看了一眼苏宇离去的方向，也没说什么。
　　肉身到底多强？
　　很强就对了！
　　苏宇刚刚对力量掌控还没那么熟练，稍微有些力量溢散，大秦王感应了一下，恐怕有永恒中段的肉身之力了。
　　五段左右？
　　恐怕有！
　　永恒三段，大概就有4000万窍左右了，到了四段，一般能达到5000万左右……
　　而苏宇，刚刚给他的感觉，恐怕比夏龙武肉身还要强大一些。
　　现在的无敌，几乎都是战者道无敌，用窍穴之力衡量，倒也问题不大。
　　除去时光之力，速度快，无敌，对苏宇可能没太大优势了。
　　“可怕的小子！”
　　大秦王心中默默说着，再看看手中的丹药，八颗，都是极其强悍的丹药。
　　他也不说什么，一颗丹药直接服用下去，轰隆一声，气血暴涨，肉身呈现出金色光辉。
　　大秦王默默感受着，很厉害的丹药！
　　不需要八颗，最多五颗，他就可以将过去身，恢复到巅峰状态，但是过去身，本就比现在和未来稍微弱一点。
　　再巅峰，大概也就初入永恒九段的水平。
　　不过过去身有过去身的好，起码……看起来年轻一点？
　　大秦王心中笑了笑，归元刀他正在收服炼化，一旦恢复到初入永恒九段，再配合归元刀，不见得比之前差多少。
　　归元刀，也许更适合大夏王。
　　不过这东西，毕竟是外人的，不是自己的，大夏王还是走自己的道吧。
　　大秦王想着这些，再次看了一眼苏宇离去的背影，那家伙，有时候的确让人觉得大气的惊人，这些宝药，给任何人，都能当至宝珍藏，留给亲人，留给下一代了。
　　“八层……”
　　八层有机缘，也有危险，血火遇到的是危险，机缘在苏宇这，这大概是杀了血火拿来的，苏宇也是冒着生命危险夺来的。
　　“放心吧，我还能支撑一段时间的！”
　　大秦王默默说着，现在，人族还需要一面旗帜，苏宇，现在还不够，起码，还做不到镇压一切。
　　何况，就算能，现在也不是时候。
　　每一代的人王，都有危险。
　　起码得等自己把这些危险引出来！
　　轰！
　　大秦王气息爆发，强悍无比，一柄长刀出现在手中，稍微划过虚空，虚空破碎。
　　一旁，朱天方几人大喜过望！
　　不远处，五行族和命族的无敌暗暗吸气，这人族气运昌盛的惊人。
　　大秦王那么重的伤势，换成别人，不死就是运气了。
　　大秦王倒好……不，苏宇倒好，宝物一个接一个地往外丢，生生将大秦王三身陨落两身的逆势，扭转了大半回来！
　　如此一来，大秦王战力受损，也很有限了！
　　大秦王在他们面前展露实力，暴露归元刀，其实几人也知道他的意思，你们说还是不说，对他影响没那么大了，衡量利弊，也许不说，才是最好的选择。
　　五行族强者，迅速笑道：“恭喜大秦王，实力恢复，更上一层楼！”
　　道一声贺，代表我们明白了你的意思。
　　大秦王勉强露出笑容，有些僵硬，“一般，多谢！”
　　“不敢……”
　　几人笑着，却是想着，刚刚苏宇临走时候的话语。
　　出去了，就一句话，事情都是他苏宇干的！
　　他不怕报复！
　　任何人想报复自己，尽管来！
　　……
　　七层。
　　星月跟着苏宇，疑惑道：“为何宝药要给那个大秦王，那东西就算不能提升你的境界，重伤的时候，一颗也能恢复你的一切伤势了！”
　　苏宇轻笑道：“都是为了大人，我不能再强大下去了，所以，为了大人，我得把宝物送给别人，免得我忍不住，强行提升自己。”
　　星月狐疑地看着他，不太相信。
　　苏宇笑道：“大人，不说这些了。我看您的实力……好像有些虚弱，大人，死灵提升实力，是不是只要吞噬大量死气就行了？”
　　“不是……”
　　星月僵硬道：“死气只是其中一点，还有死灵印记，另外，还需要进入死灵天河……”
　　“是吗？”
　　苏宇笑道：“大人，死灵界危险吗？”
　　“危险。”
　　“那我转换成大人的属下，会有危险吗？”
　　话落，苏宇身上生气已经渐渐消散，很快，化为死灵，问道：“大人，这样你能看出来，我是活人吗？”
　　星月看了一眼，摇头，“不能，不过……”
　　她指了指苏宇的心脏，“那……有血气……死灵已经没有血气了！只有死气！你可以封印心脏，但是，封印之后，你的实力应该会下滑一些。”
　　心脏，气血的供应中转点。
　　苏宇点点头，封印了心脏，他实力的确会下滑一些的。
　　没事！
　　封印好了！
　　解封的时候，谁看到了，杀谁，杀死灵灭口，多大点事！
　　进入死灵界，不装死灵，那才是找死！
　　很快苏宇摇身一变，浑身乌黑，心脏都停止了跳动，想了想，身上也出现一件披风，原本想弄白色的，想了想，放弃了这个骚包的想法，弄成了黑色。
　　此刻的苏宇，身披黑色披风，一旁，星月的披风是红色的，瞥了苏宇一眼，有些异样，你学我作甚？
　　苏宇没管她，继续调整了一下。
　　很快，手中书册，化为一根法杖，笑道：“大人，我像死灵召唤师吗？”
　　“……”
　　星月懒得理会，此刻，两人走到了七层的死灵通道入口，恭王府已经消失，那死灵通道冷冷清清，四周，有淡淡的规则之力在凝聚。
　　苏宇判断了一下，摇头道：“若是没有人为干预，这点规则之力，挡不住死灵君主，此地很快会化为死灵国度，但是我走之后，大人不要来！这地方，很危险！不单单是那位强悍的存在，八层是存在一些危险的，另外，10年开启一次，但是每次有人滞留都会完蛋，所以我猜测，每次封闭期间，会有人来清扫星宇府邸……”
　　“清扫？”
　　星月疑惑道：“什么清扫？”
　　苏宇笑道：“就跟扫垃圾一样，外来者，过了那个时间点，再在这待着，那就是垃圾，垃圾当然要被清扫！”
　　说着，他看了一眼八层那边的入口，此刻入口已经呈现，苏宇挑眉，传音道：“八层入口，危险的时候就关闭，没了危险就出现，这样的灵动性，规则很难做到的！唯有活人，活着的规则，比如星宏大人他们那样的存在，才能及时调整！”
　　既然古城有石雕这样的上古存在，那在这，也有这样的存在，一点也不稀奇！
　　星月对这个没太大兴趣。
　　此刻的她，看向死灵入口，有些疑惑，“他们都死了吗？”
　　很多死灵君主来了！
　　原本这边就有不少，后来死了很多无敌，死一个来一位君主，最后关头，恐怕有接近30位死灵君主，死了吗？
　　还是活着，但是不敢来这了？
　　“肯定没死完！”
　　死，肯定会死一些，但是老周没杀入死灵界域，所以，必然有君主跑了。
　　进入之后，还是有危险的。
　　苏宇很快道：“进入之后，大人就说，我是您转换的准无敌死灵！”
　　“好！”
　　星月也没多说，苏宇又道：“此地距离星宏古城很远吗？”
　　“还好，跨越32位死灵君主国度，就是本座的国度了！”
　　星月忽然有些骄傲起来！
　　“本座的国度，也很强大！”
　　苏宇敷衍点头，骗鬼呢！
　　还很强大，我信吗？
　　上次炎魔打来了，你这国度，啥用都没！
　　关键在于，32位……你真行，你怎么来的？
　　“大人来的时候，遇到危险了吗？”
　　“还好！”
　　星月骄傲道：“本座实力强大，只是借道而行，那些弱者，不敢阻拦本座！”
　　是吗？
　　少不得得大战几场！
　　稍微问清楚了一下死灵界域的情况，苏宇深吸一口气，踏步朝死灵通道走去。
　　该去看看了！
　　起码一点，得找到河图，不找到河图，苏宇也不知道传送大阵在哪。
　　找不到河图，找呆呆也行，呆呆不知道死了没？
　　苏宇心中不确定。
　　还有，这位应该和大秦王很熟悉，可能就是这个潮汐的人族强者，吃了生死果，也不知道有没有恢复一点人性。
　　另外一点，找到河图的话，商量一下如何转换死灵为生灵。
　　现在，星月对他帮助没那么大了。
　　要不帮星月转换？
　　可苏宇知道，这个很危险，昔年河图也会，但是没见河图转换过，河图死之前，都是永恒九段了，不会比自己弱，他都没能转换哪位死灵君主为活人，自己能行吗？
　　所以现在的苏宇，并未轻举妄动。
　　先问清楚了再说！
　　苏宇踏入了死灵界域，死气席卷而来，抬头看天，灰蒙蒙的，在遥远的地方，天空中，好像横亘着一条贯穿界域的长河。
　　那大概就是死灵天河了！
　　……
　　同一时间。
　　距离死灵通道数百里的地方，几位死灵君主，一个个都心惊胆战地盯着远方，到现在，他们都有些没缓过劲来。
　　有君主小声道：“拓伐，我们还回去吗？”
　　好危险！
　　以前可不知道，通道对面还有那么危险的存在。
　　原本以为归元刀就是最危险的了！
　　现在才知道，星宇府邸中，存在一位强悍无边的存在。
　　拓伐闷闷道：“再等等！星月不知道死没死，她和那些人族好像有关系，那恐怖的存在，好像便是那些人族引出来的，星月若是没死，可以问问她，还能不能回去了！”
　　这可是他们的老巢，这要是不能回去了，那只能游荡在死灵界域了。
　　正想着，耳边，幽幽笑声响起：“诸位真要没地方可去，鸿蒙国度，欢迎诸位前去做客！”
　　河图！
　　拉人来了！
　　不，忽悠打手来了！
　　这一刻，远处，河图斯斯文文地走来，黑脸上带着笑容，看起来很可信，然而……一群死灵君主，却是一个个怒目相对，因为之前河图跑的比他们快！


第580章 好人河图
　　死灵界域入口。
　　这是苏宇第一次踏入死灵界域，一踏入，就感受到了浓郁的死气席卷而来。
　　左右看看，鬼影子都没！
　　显然，之前老周爆发，附近的死灵不是被干掉了，就是逃了。
　　苏宇其实好奇一件事，问道：“大人，每次在一定的区域，杀人的话，死灵会瞬间出现，这些死灵从哪来的，如何瞬间出现的？”
　　“规则！”
　　星月这时候也回到了死灵界域，好像回到了老巢一般，有自信了许多，声音都冷傲了许多，气势昂扬！
　　“至于死灵，古城的死灵，一般是你们这些居民转换的！在一个死灵转换池中等着，随时会被抽调去古城！其他地方，大部分是规则随意抽取！”
　　说罢，看向苏宇，眼神幽冷，这是我的地盘了！
　　“苏宇，本座在死灵界域，有很多好友！”
　　苏宇点头，一脸的不在意，笑道：“那恭喜大人了！”
　　别扯淡！
　　你哪来的好友？
　　你就是个腐宅死灵，河图打鸿蒙古城你都不去帮忙，这个我知道，你以为我不知道？
　　人家坐镇天灭古城的死灵都去帮忙了，你没去，你以为我不知道？
　　就你这性格，你有好友？
　　逗谁呢！
　　他是不相信的，也懒得多说，又道：“大人，我发现死灵很喜欢收集古城令，这又是为什么？包括在这边，给点古城令，都能给收买了。”
　　而且，很多死灵，都佩戴着古城令。
　　在古城中，击杀死灵，是可以掉落一些古城令的。
　　星月淡漠道：“古城令，其实不是古城令，而是上古时代的身份令牌！是规则赋予的一些职司，当古城令等级足够高，死灵佩戴，也是可以恢复一些灵智的，规则赋予的！”
　　苏宇恍然，“您的意思是，只要古城令等级够高，比如我手上的这些古城令，等级较高，规则就会主动帮你复苏一些灵智？”
　　“不错！”
　　星月淡漠道：“不过如今存留的古城令，等级都很低，包括古城的那些，其实只是一些上古小人物的身份令牌，真正上了等级的没多少！”
　　所谓上了等级，起码是杂号将军这些人持有的令牌。
　　苏宇身上，其实也有，比如星宏古城令这些，都是杂号将军持有的，而鸿蒙古城令，算是封号将军令。
　　这些东西，可以促进死灵复苏？
　　难怪呢！
　　这么说，死灵追逐古城令，也算是一种本能了，本能促使他们，拿到这个，多拿点，也许可以加速记忆的复苏。
　　对死灵界，万族大概都没太多了解。
　　只知道一点，死灵君主不少。
　　苏宇对这一界，也很好奇，跟个好奇宝宝似的，追问道：“大人，那死灵界域，有城市吗？”
　　“城市？”
　　星月冷冷道：“死灵，唯有到了日月，才具备少许灵智，唯有到了准无敌，才能开口，到了君主级，才能具备真正的自我意识，要城市做什么？”
　　当然，一些君主，也会给自己建造一些宫殿之类的，这是生前记忆促使。
　　不需要城市！
　　要城市有什么用？
　　偌大的国度，一位死灵君主，几位准无敌，难道建造一个大城市，和这些死灵在街道上游荡？
　　闲得慌！
　　苏宇无语，正想着，星月又道：“不过，我们这附近没有，好像……有地方是有的，我曾听一位远行的死灵君主说，在东方区域，有一座死灵之城，很多死灵君主会过去交易或者修炼，那边，死灵君主很多，据说有合道境强者在！”
　　苏宇意外，“您没去过？”
　　“本座为何要去？”
　　星月声音冰冷，我为什么要去？
　　我就喜欢呆在星宏古城那边，你不服？
　　苏宇了然，果然，还是腐宅，宅的都馊了！
　　死灵界域，看来还是有城池的，只是这一片大概没有，苏宇又道：“大人，死灵界合道多吗？”
　　“不知。”
　　“那上古时代死去的顶级强者，复苏了吗？”
　　“不知道，要不复苏了，要不就在死灵天河，你可以自己进去找！”
　　星月说话不客气，你自己去找去！
　　死灵天河！
　　苏宇看向遥远处，那条贯穿天地的天河，又道：“大人，死灵天河，真的是一条河？”
　　“当然，那天河中，死气化为河水，贯穿整个死灵界域，召唤亡魂，生灵陨落，都可能会出现在死灵天河中，机缘巧合之下，便会复苏记忆！”
　　苏宇点头，这个听说过。
　　不过那天河，看起来很遥远的样子。
　　而星月又道：“天河，死灵的领地，包括死灵，也很少会去，因为不知道会不会忽然有强大的死灵复苏，也不知道会不会被死灵天河吞噬，至于你，你一去，你会被彻底化为死灵！”
　　这么可怕的？
　　好吧，我可不想去挑战一下，我能不能撑住。
　　苏宇东张西望，灰蒙蒙的一片，多少有些压抑。
　　四周，仿佛亘古一般的荒凉。
　　大地都是黑色的！
　　苏宇跺了一脚，大地纹丝不动，好像坚固无比，地下，也有丝丝死气溢散出来。
　　苏宇想挖点土看看，到底是啥物质组成的。
　　刚想蹲下身子去挖土，星月喝道：“别乱动！死灵界域中，这些黑土，都是保护死灵的，一旦被挖走，有时候会出现一些大麻烦！”
　　“什么大麻烦？”
　　“不知道。”
　　“嗯？”
　　苏宇无语，你不知道。
　　“因为不一样！”
　　星月冷漠道：“有时候你会挖出一尊古老的死灵，正在沉睡！有时候，你会挖出连死气都会腐蚀的腐蚀气息，有时候，你会挖出诅咒……”
　　好吧，苏宇无语了，地下这么复杂的吗？
　　听一下老人言，免得吃亏了。
　　他放下了研究的心思，他可不是吴岚白枫他们，为了搞研究，哪里都敢去挖。
　　苏宇盘算了一下，今天应该都是星宇府邸开启的第20天了。
　　他最好在30天之前赶回去，来个背刺！
　　你们以为我在外面，我在里面，你们以为我在里面，我在外面……
　　你们想堵住我，我带人把你们给堵了！
　　对探索死灵界域，苏宇现在没兴趣，多大能力吃多大口饭，上古时代，死了无数人，鬼知道这边有没有真的皇，就算没有，死灵界域的合道也不会少。
　　上古时代，侯爷都是合道，一些封号将军都是合道！
　　这些家伙，哪怕化为死灵，没全部恢复，那也比苏宇强。
　　很快，苏宇说道：“大人，有办法找到河图吗？”
　　“有！”
　　苏宇大喜。
　　还真有办法。
　　刚想着，一道尖锐的厉啸声响起，“河图！出来！”
　　“……”
　　卧槽！
　　苏宇崩了。
　　这是你说的办法？
　　他迅速起身，态度端正，走在星月后面，我勒个去，星月这疯子，你们死灵界域找人是这么找的？
　　星月却是很满意！
　　对，就是这么找的！
　　找人，不这么找，怎么找？
　　难道还一寸寸地搜索探查？
　　整个死灵界域，大的星月都没探索过多少，谁知道河图跑哪去了，河图又不是一般的死灵君主，会在一个地方不动弹，那个家伙经常出去拉人，跑的地方太多。
　　还有，谁知道河图死没死？
　　看看附近有没有活着的死灵，好歹问问情况。
　　……
　　“河图，出来！”
　　这一声厉啸，也不断在死灵界域中传荡。
　　正在忽悠打手的河图，微微一怔，好像听到了呼喊，仔细一听，过了一会，看向拓伐道：“拓伐，是不是星月喊我？”
　　拓伐倒是没听清，没管这个，低沉道：“河图，别说其他，想让吾等去你的国度，也不是不可能，你把死灵天河让出来……”
　　河图无语！
　　我他么谈正事呢，你跟我说这个。
　　我是好像听到了有人喊我！
　　星月？
　　这家伙没死吗？
　　也许真没死，星月和苏宇有勾结，苏宇走的时候，好像带她一起走了，这么说，这是活着回来了，星宇府邸的变动结束了？
　　这一次，他还是有些失望的。
　　他去星宇府邸，那是意外，但是他还想在星宇府邸，打造出一支属于自己的大军的，结果全玩完了！
　　此刻，他再次聆听。
　　片刻后，他忽然道：“我去看看，星月好像真出来了！”
　　话落，他瞬间消失在原地。
　　其他几位死灵君主一看他跑了，迟疑了一下，也跟着他一起朝远处跑去。
　　……
　　苏宇这边，正在跟着星月乱走。
　　星月边走边道：“河图可能死了，他死了，那我们就回我的星月国度！”
　　“那不行，我得找地方！”
　　“哼！”
　　星月哼了一声，她才不想找，这么大，到哪找去。
　　可是不找，苏宇一直吸自己的死气，也很麻烦。
　　希望河图还活着！
　　苏宇也不多说，跟着她继续前行，一路上，什么都没，整个死灵界域，好像就是个坟场，过分的压抑，连个小死灵都没。
　　按照星月的说法，正常情况下，整个死灵界域，其实还是有不少无意识的死灵在晃荡的。
　　这些都是弱小的死灵，有些是自己从死灵天河爬出来的，有些是直接诞生在死灵界域的，真正的强者，都在深处沉眠，等待复苏。
　　这边没有，可能是之前都被召唤了出去，结果被一次性杀光了。
　　需要时间，等周边其他界域，无意识的死灵晃悠过来，需要一点时间。
　　偌大的地盘，就苏宇和星月，其实苏宇还是觉得有些小抑郁的，这鬼地方，一个人探索，大概能闷死。
　　正想着，苏宇心中一动。
　　而星月，也是朝一个方向看去，很快，一尊死灵，在虚空中渐渐浮现出来，远处，河图带着笑声，开口道：“星月，果然是你！”
　　说着，河图还带着一些疑惑，看向星月身后的那尊死灵，这是从哪弄来的？
　　他脑瓜子转动着，作为死灵界域的智者，河图觉得自己还是智慧超群的，思考了一下，有些不太确定，别不是苏宇吧？
　　苏宇好像能化为死灵吧？
　　他也会元窍逆转之法，但是现在记忆不深刻了，一时间不太确定。
　　而苏宇，却是欢喜。
　　河图还活着呢！
　　活着就好，真怕他死了，他死了，我到哪找传送之地去。
　　所以一看到河图，苏宇也不藏着，没意义，迅速传音道：“河图大人！”
　　“……”
　　河图愣了一下，还真是这家伙，这胆子，真的大。
　　活人来死灵界域，那是找死的节奏。
　　他扭头看了一眼跟来的拓伐他们，传音苏宇道：“有事等本座解决他们的事再说！”
　　苏宇来这边，大概率是有事要找自己。
　　河图也懒得多问，拓伐他们先搞定了再说。
　　很快，拓伐他们到了，看到星月，拓伐直接道：“星月，那边情况如何了？”
　　“归元刀没了！”
　　“这么说，一切安全了？”
　　拓伐大喜，连归元刀都没了吗？
　　他很快看向苏宇，“这是哪来的？”
　　“本座刚刚在星宇府邸转换的！”
　　拓伐有些不满道：“这是我们的地盘！”
　　在我们的地盘转换死灵，问过我们的意见吗？
　　星月淡淡道：“里面还有不少人，包括大秦王，拓伐君主可以去试试！”
　　拓伐无声。
　　滚蛋，本座才不去。
　　哪怕大秦王残了，他也不想招惹。
　　此刻，拓伐也懒得和她计较这些，欣喜道：“河图，此地若是没了危险，那我们就不去了！归元刀都没了，以后星宇府邸就是我们的地盘了，你有空可以过来玩玩！”
　　老巢还在，去河图那干嘛！
　　河图暗骂一声，看向星月，你就不能骗一下他们？
　　说里面很危险，这地方不能待了！
　　而苏宇，此刻传音星月道：“大人，还想就三位死灵了，实力一般，要不联合河图干掉他们算了？”
　　干掉的话，能弄点好处吗？
　　好歹也是无敌级别的！
　　星月没理会他，杀胚！
　　就知道杀杀杀！
　　我们死灵君主，也不是一天到晚就杀杀杀的。
　　星月没理苏宇，而是说道：“星宇府邸可能还有其他危险，你们自己考虑！”
　　她也不想理会这几位，看向河图道：“我找你有事，你回鸿蒙古城吗？”
　　鸿蒙古城区域和她所在的星宏古城区域，不算太远，倒是顺路。
　　河图眼看着忽悠拓伐他们几个把握不大了，此刻，也是无言，淡笑道：“回，好些时日没回去了，倒是让那老龟自在了！”
　　说罢，看向拓伐几位，拱拱手笑道：“这一次，恭喜几位了，星宇府邸是生灵界范围，几位的地盘扩张到了那边，很快就可以正式踏入生灵界域了！”
　　拓伐笑道：“到时候，河图你也可以来做客！”
　　做你大爷！
　　河图心中骂着，懒得多说，看向星月道：“那我们就先走了，下次有好事，再来找几位！”
　　拓伐他们没心思理会了，都想去七层那边看看，纷纷朝那边通道口飞去。
　　等他们飞走了，河图这才道：“星月，你扰了我的好事！”
　　星月懒得搭理他。
　　而苏宇，笑着拱拱手，“见过河图大人！”
　　河图冷淡道：“你胆子真的不小！”
　　“和大人学习！”
　　苏宇笑道：“大人生前胆子也很大。”
　　河图笑了笑，很快，又恢复了冷漠，“你孤身进入死灵界域，就不怕我告诉其他君主，一旦泄露了，你必死无疑！在这，死灵君主很多，一旦逼出你的生灵气息，规则都会传送无数君主过来！”
　　“大人不会这么做的！”
　　“呵！”
　　河图冷笑一声，看向苏宇，又看了看星月，淡笑道：“星月，你居然和生灵勾结，一旦被规则发现，你也死定了！”
　　星月冷冷道：“河图，管好你自己便行！”
　　他俩斗起来了，苏宇却是不想浪费时间，直接开门见山道：“河图大人，我想让您带我去传送你们过来的区域一趟，现在应该还在。”
　　河图幽幽道：“你要去那？星月不是说，她知道在哪吗？”
　　苏宇笑道：“大人见笑了，那地方，我们岂能知道。”
　　那你们说的跟真的似的？
　　他也懒得多说，直接拒绝道：“不可能！那是规则给死灵界域留下的唯一出路，唯有那边，才能正常出入，甚至可以想办法，走那边进入生灵界域，不受任何规则限制！”
　　这样的地方，当然不能告诉苏宇！
　　苏宇倒是不奇怪他的决定，很快道：“大人，当您成为生灵，所谓的规则，一文不值！走哪都能出来，何必在意一条通道？”
　　河图淡淡道：“你想逆转死灵，化为生灵，不会真的以为很简单吧？昔年，本座也会死气逆转之法，曾逆转过一位君主，在我认知中，当我的逆转速度，大于对方死气诞生速度，就可以成功！结果事实证明，我错了，逆转失败了，逆转到一半的时候，死气和生气冲突，他炸裂了！”
　　所以，逆转没那么简单的！
　　说罢又道：“而且，逆转还有一些其他难度，比如必须要建立死气通道，你现在建立的通道是和星月建立的，一旦逆转，目前也只能逆转星月！或者切断和星月的死气通道，才能想办法帮其他死灵逆转……还有，你太弱……”
　　轰！
　　他刚说完，苏宇破空而出，一拳打出！
　　虚空颤抖！
　　这一拳，除了没开阳窍，苏宇全力以赴，一拳下去，河图眼神闪烁，硬接下这一拳，稍微后退了一些距离。
　　苏宇笑道：“大人，我不算太弱吧？”
　　河图一脸意外！
　　这才多久，这家伙怎么又变强了这么多！
　　苏宇笑道：“大人，我觉得，我进步速度还是很快的，现在无法逆转，我想，也许用不了多久，就可以尝试一下！还有，大人难道非要等10年之后，再走这条通道？大人对那地方，大概也不是太了解吧，而我却是知道很多东西，真要实力足够，我随时可以开启那条传送通道！”
　　河图眼神异样，“你可以随时开启？”
　　“当然！”
　　河图陷入了沉思中，而苏宇倒是没多说这个，又道：“大人，那个呆呆的死灵君主呢？”
　　“你找他？”
　　“只是问一下情况，他好像生前也是人族，可能还是这一个潮汐之变的人族，我有些好奇，这个时代，哪个人族死后还有这么强大的实力？”
　　何止他好奇，其实河图也好奇，开口道：“也是，这个潮汐之变，开启时间不久，这家伙认识大秦王，可能真是这个潮汐之变诞生的死灵，化为死灵之后，实力还如此强大……死前难道是永恒九段？或者死前极强，天赋极强，在死灵天河中获得了好处？”
　　他也不是太了解，很快道：“那家伙，被我传送回来了，但是服用了生死果，生灵和死灵意志冲突，有些失控，你就算找到他，也没多大作用，不过很大概率是自己跑会复苏的地方了。”
　　死灵就这样，呆呆记忆恢复了一些，河图也很难控制他。
　　“要是去那边，倒是有可能遇到他！”
　　河图说着，又看向苏宇道：“你想去那，那先告诉我，那地方到底是什么地方？”
　　苏宇想了想，笑道：“也不瞒大人，我猜测，那地方应该是对应诸天万界的星宇府邸特殊通道，应该有360颗大星或者门户，那是神窍开启的位置……”
　　说罢，又道：“星宇府邸，其实是一个活人打造的，大人知道吗？而这活人，强大的可怕，对方应该开启了360元窍和360神窍！我们传送来的，都是他的窍穴位置……”
　　河图愣了一下，他真不知道。
　　当然，之前他有一些猜测。
　　此刻，河图哪怕死了，也有一些震撼，想了想道：“我生前，不曾听闻这个消息！”
　　他是恭王后裔！
　　他都不知道这个消息，显然，知道的人并没有几个。
　　又道：“我生前，连死灵界域有这通道都不知道，好像也从未有人提及过！”
　　苏宇这话，倒是让他这个死了的人，都多了一些好奇。
　　“你之前召唤出来的那张脸，就是他？”
　　“对！”
　　河图震撼，“那人是死是活……很强大，当他脸庞呈现的时候，我还以为人皇复生了……”
　　一旁，星月有些不耐烦道：“走不走？有什么好奇怪的，星宇府邸，本就是一具人尸打造的！当然，知道的人好像不多，武王曾提过一次，恶心了很多人，之后就闭口不言了……”
　　河图一愣，苏宇也愣住了，两人纷纷看向星月。
　　星月一脸冷漠，“看什么！本座生前有一些零碎的记忆，有问题？你们提及，我会想起一些，不提及，本座也不记得！”
　　河图意外，“你……你又是哪位？武王……武王你能接触到？”
　　古怪！
　　星月冷冷道：“接触到又如何？死都死了，一天到晚想这些，不累吗？”
　　无聊！
　　死都死了，还一天到晚想这个，烦不烦！
　　苏宇也好奇，“星月大人，武王是谁？叫什么，你知道吗？”
　　“本座怎会记得！”
　　星月不耐烦道：“都称之为武王，谁还记得他们名讳！”
　　倒是河图，闻言开口道：“上古时代，要说大人物，倒也有几位，是真的大！高山仰止！人皇、文王、武王绝对是其中前三！当然……可能还要加上一位时光师，但是时光师太过神秘！”
　　说罢，又道：“文王叫什么，倒是没几人知道了，武王的话……可能……大概叫太山？”
　　他不是太确定了。
　　苏宇心中一动。
　　太山？
　　老周一天到晚骂太山，这么说，杀老周的，其实是武王？
　　我去！
　　这么厉害的？
　　老周多强，看他之前怨念出动就知道了，而在上古时代，老周却是被太山给杀了，这么说，太山比老周还强？
　　武王是太山？
　　“河图大人，您确定武王是太山？”
　　“不太记得了，大概是吧！”
　　说罢，河图看向四周，“尽量不要提及这些存在的名字！活着，提及多了，对方肯定知道！死了，若是在死灵界域复苏，那样的存在，你提及他，他也会感应到！若是还在死灵天河中，你喊多了，把他喊的复苏了，也许会引起滔天大乱！”
　　哪怕河图，对武王这样的存在，也忌惮无比。
　　他怕苏宇不懂，又道：“上古时代，人皇战力最强，这一点……暂时不好说，但是人皇强大无比，镇压万界是确实的！文王武王，其实可能比那些上古半皇还要强大一些，三大人族强者一起镇压，才能压制万界！”
　　“你要知道，那个时代，人皇虽强，可不代表他是唯一的超脱者！一些强族的半皇，从境界上来看，不比人皇低，人皇能镇压，文王武王都立下了大功，三人联手，才能镇压诸天万界，少一个都不行。”
　　“由此可知，这样的存在，到底有多强悍！”
　　苏宇了然，“超脱者？”
　　“我随意定义的！”
　　河图倒是不太在意，“上古，封侯者，几乎都是合道境！合道有强弱之分罢了，而人王和各族半皇，可能处于另一个境界了，人皇可能也处于这个境界，我定义为超脱者，到了他们那个地步，也不会太过在意这些！”
　　他正说着，星月嗤笑一声，蔑笑道：“什么都不懂，就敢忽悠人！别的不说，起码据我所知，人王和人王也不一样的，一般的人王，比如恭王这些存在，和一般的半皇，大概处于一等！而其他诸如仙皇，这些存在，才可能和人皇他们一等，这些存在，起码是分成两等的！”
　　河图觉得她在嘲讽自己！
　　眼神幽冷了许多！
　　恭王，我家老祖宗！
　　好吧，没太多的感觉，我都死了，可是，就是有些不爽！
　　谁说恭王是处于弱一等的？
　　苏宇被这俩弄的没办法，只好迅速道：“二位大人，不如先去那边看看情况如何？另外，二位大人都是见多识广之辈，我想，有些东西，二位大人一定清楚！”
　　“什么？”
　　苏宇在虚空中凝聚出一朵花瓣，“河图大人，您是人王之后，认识这个血脉标志吗？”
　　是的，血脉标志。
　　苏宇记忆中看到的！
　　他刚凝现这个标志，河图和星月都看了一眼，河图不以为然道：“杂血传承，不够纯粹！那是地狱芙蓉花，再加上火焰纹路……地狱芙蓉花，我想想……应该是上古狱王传承，火焰纹路的话……这个可能性就很多了，因为不够纯粹，具体不好判断！”
　　上古狱王！
　　苏宇心中微动，这么说，人族果然还有一些人王血脉，而那位勾搭天羿神教教主的家伙，就是上古狱王之后了。
　　这也是他第一次确定对方的血脉来源！
　　苏宇迅速道：“大人，那一般情况下，大家会特意把这些标志显露出来吗？”
　　河图蔑笑道：“有人会！标榜自己的身份高贵！在见到一些下属或者弱者的时候，会告诉他们，我身份高贵无比，乃是上古人王嫡传！当然，一般纯血后裔，很少会做，倒是杂血的话……不足为奇！杂血，在上古，那是很低微的存在，人王血脉高贵，岂会和他族混血……”
　　“等等！”
　　苏宇急忙道：“不可能是两位人王的血脉吗？”
　　河图嗤之以鼻道：“你懂什么！若是双方都是人王，诞生的后裔，不会形成这样的标志，这样混杂的标志，是混乱的意思，正宗的人王血脉，哪怕对方父母都是人王，他诞生的要不是父系要不是母系血脉标志，或者干脆就是新生的一种特殊标志，绝对不会是这种杂乱的标志，这是杂血的意思！”
　　“人王和人王后裔，那不叫杂血！”
　　河图解释了一番，他比老龟知道的还多，老龟毕竟不是人族，对这些也不是太了解，而河图，可是正宗的人王嫡传。
　　解释了这些，他又道：“你在哪看到过这标志？那人显露出来了？若是如此，此人必然是混血，而且应该知道一些上古秘辛，可能有些自卑，显露标志，也是为了告诉大家，他是尊贵无比的人王后裔，实际上，这种杂血，一般不被承认！”
　　苏宇恍然，我说呢！
　　若是对方真的很强大，能遮掩，没必要特意留下这标志吧！
　　合着，是故意的，故意展露出来，不管你看懂没看懂，对方都在告诉大家，他身份尊贵无比，乃是人王传承。
　　狱王后裔！
　　苏宇心中记住了，杂血，可能不是纯粹的人族。
　　果然，要说知道的多，还是这些死人知道的多。
　　谁说死人不能开口？
　　这不，死人也开口了吗？
　　苏宇心中想着，以后啊，杀人灭口，未必靠谱了，得杀死灵灭口才行。
　　人死了还不够，想永世不被人知道，还得找到对方的死灵之身，再把他干掉，这才是王道，否则，死人也会说话的！
　　河图倒是没多管这些，很快道：“可以带你去看看，但是，苏宇，你敢耍花样，我会杀了你！还有，你曾羞辱过本座，本座还记着这事……”
　　一旁，星月冷冷道：“羞辱就羞辱了，冲本座来，河图，本座可不怕你！”
　　河图暗骂一声，毛病！
　　我和苏宇说话，你插什么嘴！
　　苏宇直接闭嘴，星月要出头，你俩斗去，我现在只想去看看，那神窍分布位置，能看到运转路线最好，不行的话也无所谓了！
　　先让我把阴窍开了再说，再不开阴窍，总觉得我自己要爆炸了！
　　感觉河图还挺好说话的，真是个好人，我都没怎么忽悠你。
　　被发了好人卡的河图，则是在思考，星宇府邸是活人打造的，那到底死了还是活着，活着的话，我能不能收服？
　　至于苏宇要去看，看看就看看好了。
　　他发现，苏宇这小子，知道的东西还真不少。
　　一行三人……两死人一个半死人，迅速掠空，朝死灵界域深处飞去。
　　……
　　同一时间。
　　星宏古城。
　　附近，强者越来越多了，苏宇进入的消息，好像被猜到了，也被泄露了，很多人在判断，苏宇到底在不在城内？
　　城主府中，刘洪走进了后殿，看向星宏，躬身道：“大人，这么下去不行，必须要找个机会再震慑一下，确定苏宇在这，否则，苏宇哪怕能出来，也很难回城！”
　　星宏睁眼，微微点头，的确，得让他人知道，苏宇在这！
　　否则，苏宇出来了，别看距离不远，都难以回到古城中了。
　　“再等等，胆敢有人挑衅，我会出手！”
　　刘洪躬身退下，很好，等有人挑衅，你就可以走了，星月好像一直不在，很不错，我就可以下去了，死灵界域……危险重重，自己再提升一下也不错。
　　一个月之内，离开就行，还有10天。
　　10天内，我必须要走，在苏宇那小子回来之前。
　　“小苏宇啊，你还是太嫩了，我很快要走了……”
　　刘洪心中感慨一声，笑了笑，苏宇是厉害，算计好了一切，唯独没算计到，我敢去死灵界域啊！
　　怕不怕？
　　你就算回来了，我也不在了！
　　再见了，苏宇！
　　此刻，刘洪感慨无限，看了看城主府，再看看四周，再看看后方的星宏，浮空而起，看向外界，去了死灵界域，外界这美丽的景色，我未必有机会再看到了！
　　希望一切顺利！
　　他看向外围的一群无敌，嗤笑一声，蔑笑一声，带着无限的鄙夷和不屑，朗声道：“一群白痴，看什么看，还敢入城打我不成？垃圾！”
　　嚣张！
　　他的嚣张，让不少人再次疑惑，这家伙真不是苏宇？
　　他么的，这么嚣张，说实话，说不是苏宇，都有些不信！


第581章 呆呆！
　　死灵界。
　　一声怒喝响起，“大胆，何人敢横渡我界？”
　　虚空中，河图一脸笑容，朗声道：“刀狼君主，是我，河图，路过此地，回归鸿蒙。”
　　远处，虚空中，一尊强悍无比的死灵君主浮现，呈现狼身，漆黑的眼睛扫向几人，很快，看到了星月，冷哼一声，“星月，之前你敢强闯本王领地，若不是不愿和你多做纠缠，本王一定不饶你！”
　　星月冷冷看着它，传音苏宇道：“打死它，一起！”
　　苏宇：“……”
　　星月，你变了！
　　一旁，河图也是无语，传音道：“别惹事，在这杀死灵君主没好事，何况，都是自家人，迟早用得上！”
　　说罢，河图笑道：“刀狼君主，星月也是无意之举，之前有要事发生，星宇府邸暴动，看在我的面子上，下次有机会给刀狼君主办宴赔罪……”
　　“星宇府邸暴动？”
　　那巨狼呢喃一声，再看几人，哼道：“此次看在河图的份上，便罢了，再有下次，定斩不饶！”
　　星月冷冷看着它，迟早打死你！
　　苏宇也不想多事，起码现在不想，他现在目标是去看神窍图，想打死这家伙还不简单，回头神窍开了再说。
　　现在星月好说话，苏宇随时可以从星宏古城下来。
　　苏宇安抚道：“大人放心，过些时日，我打死它吃狼肉！”
　　“哼，这种垃圾，吃了恶心！”
　　星月一脸淡漠，都懒得看那巨狼。
　　这一路上，这样的情况，已经发生第三次了。
　　若是说，苏宇是生灵界的交际花，那河图就是死灵界的交际花，这附近的一些君主，他都熟。
　　都能喊上名字，都能聊上几句。
　　很快，一行人从这位君主的国度飞过，说是国度，就是一片荒地，在荒地中央，有的君主会建立一些巨大的宫殿，有的干脆就盘个窝棚，有的连窝棚都没。
　　这些君主，看样子混的很惨的样子。
　　当然，一些散乱的死灵，苏宇倒是看到了不少，有几位君主，可能生前记忆恢复的不错，或者干脆就是将军，国度中，还有死灵大军存在，成建制的，倒也好管理。
　　死灵也好对付，不用吃不用喝，吸点死气就行。
　　这样的国度，君主一般都比较强大。
　　而散乱的国度，有些君主，只是智慧刚启蒙，还有些懵懂，有两个地方的君主，甚至和呆呆差不多，傻傻的，木木地看着他们飞走，都懒得动弹，不找死灵麻烦，他们也懒得找你麻烦。
　　河图差点下去忽悠当打手了，最后可能是嫌弃对方实力低了，没有落下。
　　而此刻，苏宇飞着飞着，也有些憋得慌，过了那位君主的国度，不由开口道：“这鬼地方，太闷了，活人在这能憋死！”
　　河图和星月都幽幽地看着他，你在说什么呢？
　　苏宇无语，很快道：“二位大人，死灵君主们，平时都会干点什么？”
　　河图笑道：“干的事多了，第一，整合死灵大军，做好杀入生灵界的准备！第二，和老龟对抗，不给他安生，让他没时间消化死气！第三，拉拢君主，随时准备大战！第四，有时间得去探索死灵天河，强大实力！第五……”
　　反正他事情很多，很忙碌的！
　　而星月，憋了半天，闷闷道：“修炼！”
　　没了！
　　其他的，她没太管。
　　苏宇无语，你真够无聊的，修炼到现在，也不见你有多强，看看人家河图，小日子过的还是很滋润的，忙忙碌碌的，不愧是第一次潮汐之变的关键人物！
　　苏宇对河图还是很感兴趣的，见河图这么说，笑道：“河图大人，我好奇一件事，当年，您是怎么做到带领死灵大军杀入生灵界域的？”
　　这很关键！
　　关键无比！
　　河图呵呵笑道：“想学？”
　　“有点想！”
　　“本座凭什么告诉你？”
　　苏宇想了想，开口道：“缘分，生前都是人族，都是鸿蒙古城之主，都是开了360元窍的，都学会元窍逆转之法，都是男人，都去过星宇府邸……所以，大人，我们的缘分太大！”
　　“……”
　　河图无言以对，别说，还真那么稍微有点缘分。
　　被苏宇这么一说，河图似笑非笑道：“想牵引死灵君主去征战？其实不难，你既然会元窍逆转之法，自然能逆转元气，化为死气！当一处区域，死气过于浓郁，你会隐约发现，界壁薄弱，击破界域，你就可以牵引死灵君主出来了！当然，事先得谈好了，不然，不受控的君主出来……你是自找麻烦！”
　　河图有些唏嘘道：“本座当年一切都顺利，结果，出现了一些不听话的死灵君主，胡乱杀戮，胡乱转换死灵，这才导致老龟发怒！倒霉！”
　　一旁，星月嘲讽道：“活该！死灵君主，哪有那么容易被人控制！”
　　河图嗤笑，“你懂什么！”
　　你知道个屁！
　　的确是出了意外，当年他已经在死灵界域和一些君主都谈好了，结果被几个路过的王八蛋君主给坑了，那几个王八蛋看到有洞可以出去，兴奋的不行，直接钻了出来，河图也没在意，他当时忙着，结果这几个王八蛋，出来见人就杀！
　　这才导致他倒了血霉！
　　河图又道：“不过你就算接引出来了，也不好控制，太容易失控，导致规则大乱，生灵界，规则就是那三十六位镇守！这些人，代表的就是规则！老龟别看现在帮你，呵呵，到了那时候，也会杀你！”
　　苏宇微微点头，想了想道：“大人当年带领死灵君主作战，先期却是没有触犯规则……”
　　苏宇陷入了沉思，很快道：“第一，死灵在大人掌控之下！第二，古城死气被大人牵引走了！第三，尽量让敌人先触碰规则！第四，不会杀戮无辜！第五，不会让死气扩散……大人，您是不是满足了这些规则？”
　　“差不多！”
　　河图有些意外，看向他，淡笑道：“满足这些，几乎可以带领死灵横行了！但是有一点很重要，擦屁股，得不断去吸纳那些死气，不要让死气出现蔓延！”
　　其实，规则最重要的一点，便是不要让死气蔓延到了生灵界。
　　河图又道：“在生灵界，最多三天，你必须要把你制造出来的死气都给回收，都给弄走，一旦死气蔓延……你就完了！”
　　河图唏嘘无比，本座昔年就是吃了这样的亏。
　　那几个王八蛋不受控制，到处乱跑，他满世界地去跟着擦屁股，结果没用，那好歹也是君主级别的，跑的太快，大爷的，自己活活被他们坑死了！
　　他又指点苏宇道：“还有，记住，保持等价交换原则！”
　　“什么？”
　　苏宇疑惑，河图解释道：“死灵杀了多少生灵，你最好杀多少死灵，保持兑换的原则！生死平衡！稍微失衡没关系，一旦死灵杀戮过多，死灵界域诞生的死灵多了，生灵少了，不符合等价交换原则……你也会面临规则惩罚！”
　　苏宇记住了这一点！
　　果然，老人家知道的就是多，若是自己摸索，很容易触发一些规则的。
　　一旁，星月瞥了一眼苏宇，冷冷道：“本座不会为你征战的，你死心吧！”
　　苏宇点点头，一脸的无所谓，“大人还是老实在通道修炼，别出事，出了事，我担心我会丢了城主的位置。”
　　河图笑道：“无妨，星月死了，本座可以转换你……算了，你有点危险，我看你天窍开了一半，乱来，本座还怕你把我吸死了！”
　　显然，他知道的要多一点。
　　又道：“天窍你也敢随便开，真是胆大包天！我们那个时代，不是没人知道怎么开天窍，但是……正常情况下，知道也不会开，除非生死搏杀！开了，就麻烦了！文明师能确保可以开360元窍吗？战者可以确保可以开360神窍吗？若是无法保证，天窍不圆满，自己把自己折腾死！所以，开天窍的，要不两者都圆满了，要不就是差一点圆满，勉强开启，也能封闭！”
　　苏宇点头，无奈道：“我是自己一点点摸索的，哪里知道这些！”
　　妖孽！
　　河图心中腹诽，不得不说，这小子是个妖孽。
　　自己都能摸索出来，还能说什么？
　　正常情况下，现在都不会有人开启360元窍了，天窍，更是该成为上古传说了！
　　结果，苏宇都给开了。
　　“你确定你可以开启神窍，完成阴窍开启？一旦不可以……你这所谓的阳窍，迟早把你自己吸死！你越强，吸力越大，你以为星月可以支撑你多久？”
　　苏宇没吭声，试试看！
　　我应该没问题！
　　360神窍而已，现在苏宇已经开了290个，其实没感觉有多难。
　　天赋很强！
　　苏宇自己都怀疑，我这天赋咋回事？
　　太厉害了！
　　有些事，他自己也不好判断，这天赋是和脑海中金册有关，还是本身自带的。
　　若是自带的……那就有些可怕了！
　　“金册改造的话，倒是正常一些。”
　　苏宇心中想着，金册若真是上个时代的时光师留下的，可能很强大，改造一下自己的天赋，倒是不奇怪。
　　这一次，苏宇也不是为了探索死灵界域而来。
　　他有重要的事情要做！
　　得快！
　　越快越好！
　　也不拖延，继续狂飞了一阵，再次路过了几位死灵君主的地盘，很快，他们靠近了一条横亘天地大河！
　　“通道就在那附近！”
　　河图指了指前方，笑道：“之前我刚和呆子谈好，就看到了那边开启了一个黑洞，里面就是你说的那副景象，这附近倒是没其他死灵君主……”
　　正说着，远处，一声轰鸣传来！
　　河图有些打脸！
　　草！
　　君主大战！
　　有点不给我河图面子啊，我河图不要脸的吗？
　　我刚说，这里没有君主，你们就大战了？
　　不用说什么，苏宇和河图，瞬间收敛了全部气息，就要朝那边飞，而星月刚要爆发气息，告诉其他君主，我星月君主来了……
　　脚下一蹬，忽然感受到后面俩没动，迅速停步，回头一看……无言以对。
　　要收敛气息的吗？
　　君主，不是该堂堂正正的吗？
　　死灵君主，有哪个是收敛气息的？
　　星月脑袋有些宕机，很快，不太自然地，一点点地，收敛了气息。
　　而苏宇看了一眼河图，河图一脸淡定，习惯成自然，哪怕挂了，这个习惯也保持了很久，不要多看。
　　“三个！”
　　河图说着，感应了一下，有些不确定道：“两个打一个，打的是呆子？呆子可能回到了这里，难道被别的死灵君主盯上了？”
　　他不太确定，死气其实不太好判断气息。
　　像呆呆这种强大的死灵，记忆又没恢复多少的，看起来呆呆的家伙，很容易被盯上，杀起来简单一点，杀死了好处也不小。
　　远处那交战的几位，实力都不弱，可能是顶级死灵盯上了呆呆。
　　河图想了想，忽然看向苏宇道：“你气息微弱，跟着我就行，星月别跟着，就在这待着！我去看看情况，若真是对付呆子的……”
　　苏宇迅速接话道：“先套近乎，趁机下手，这地步不能暴露，打死那两位死灵君主，河图大人装作帮他们，我装准无敌死灵，偷袭他们！”
　　“不错！”
　　河图点点头，一副很满意的姿态。
　　看看，还是和活人说话简单，要是和呆子或者星月说这些，很麻烦的，星月也许会骂你一句，君主不会如此无耻！
　　无趣的死灵啊！
　　河图还是想复生的，在死灵界，太过无趣了。
　　所以，河图才会帮苏宇，才会在苏宇说了几句的情况下，带着他来了此地，他也希望苏宇能做到复生死灵的地步，到了那时候，哪怕受制于苏宇，也要复生！
　　活了，一切好说！
　　而苏宇，也没忘了敷衍一下星月，严肃道：“大人，此地很重要，大人在外围留守！一旦我们出现失误，被人跑了，还希望大人可以拦截对方，否则……我们麻烦就大了！”
　　星月不喜欢河图说话方式，此刻听到苏宇这么一说，这才释然，冷漠道：“本座自有打算！”
　　“……”
　　好的，搞定！
　　没啥事了，星月会乖乖在这待着的，而苏宇，很快又道：“大人最好找个安全的地方，关键时刻，我可能会借大人之力！”
　　“……”
　　这次星月没说话，心中却是有些惶恐，本座得找个安全的地方，倒不是怕危险，而是怕被苏宇吸空了，被人看到自己那无力的样子！
　　那不可以！
　　……
　　很快，苏宇和河图，收敛了气息，一路朝前飞去。
　　死灵天河，越来越近。
　　死气，也越来越浓郁。
　　苏宇开启了一些阳窍，吸收死气，免得太过浓郁，把自己心脏给弄爆了。
　　渐渐地，苏宇看到了前方的景象。
　　在那天河之下，的确有三位死灵大战，都不说话，闷声大战中。
　　一个，有些熟悉，就是呆呆。
　　此刻，呆呆可能是之前和血火交手受伤了，死气有些薄弱，被两位身穿铠甲的死灵围剿中。
　　河图眼神微变，传音道：“是附近区域的霸主之一，虎氏双雄！都有永恒七段之力，靠近我鸿蒙国度，曾经征战过几次，这兄弟俩，生前好像是上古时期，虎族的两位霸主，被绝世强者同时击杀，同时复生，同时复苏，在死灵界域，开创了双虎死国！”
　　“很难缠，脾气暴躁，本座去收服几次，都被拒绝了！”
　　“看样子，呆子受伤不轻，死气溢散，被这俩兄弟盯上了，准备杀了他，吞噬他的死气，吸收他的死灵印记……不太好对付，偷袭有点难，他俩认识我，不算好友。”
　　交际花，也有几个难搞定的家伙，比如这俩就是。
　　河图去说服过好几次，甚至还打过几次，都没啥用。
　　这俩油盐不进，单对单，斗不过河图，可是，一旦联手，河图也斗不过他们。
　　打了几次，没能收服，河图也懒得去管了。
　　没想到在这遇到了！
　　苏宇倒是不在意，很快道：“大人，那我装无意识的死灵，游荡过去……”
　　“愚蠢，无意识的死灵，也会忌惮死灵君主，不敢主动靠近，岂会游荡过去！”
　　这样吗？
　　苏宇心中有数了，很快道：“那我装贪婪的死灵，在附近游荡，打算坐收渔翁之利，我气息不强，这俩若是真的霸道，一定看不惯，肯定会来一个对我出手，我趁机打死他，大人去偷袭另一个！”
　　“确定？”
　　河图不太放心道：“本座经常遇到一些不靠谱的家伙，办点小事很容易办砸，你确定可以？”
　　“当然！”
　　苏宇无语，这么点小事，我当然确定了！
　　我全力以赴的话，开阳窍，瞬间爆发，一拳打出，就算打不死对方，打残了对方也不难，死灵本就比活人手段少，唯一忌惮的就是死气，苏宇又不怕！
　　死灵和活人争锋，最大的利器就是死气，容易腐蚀对手，很容易把对方腐蚀成死灵，压制对方的元气，这才是死灵的强大所在。
　　没了这个，死灵在同阶中，手段不行，规则之力不行，智商不行，被吊打的存在好吧！
　　……
　　苏宇不再多说，很快消失。
　　气息，微微展露。
　　有些鬼鬼祟祟的样子，带着一些贪婪色彩，此刻，在距离三大死灵几千米的地方游荡，弯着身子，带着一些贪婪和欲望，脚步挪动，朝那边小心翼翼地挪移过去。
　　正在交战的三大死灵，其实都发现了他。
　　那双虎兄弟，稍微一感应，嗤之以鼻！
　　弱者！
　　准无敌，或者刚刚勉强跨入了死灵君主的行列，稍微有点灵智，欲望却是大于灵智，居然敢在他们眼皮子底下隐藏行踪，甚至想分杯羹！
　　“老二，你去杀了他！”
　　“不，老大，你去！”
　　这俩兄弟彼此推诿，眼前这个家伙，要完蛋了！
　　这可是个大鱼，吞噬了他，他俩都有可能晋级，前提是，一位吞噬，两个分的话，就有点难度了。
　　现在来了一个想捡漏的，平日里，倒是巴不得吃一个，可现在，比起眼前这个，那个就太差劲了，他俩都担心，自己走了，另一个很快击杀了对方，独吞这些！
　　“老二，你去！”
　　虎族那死灵老大传音道：“放心，这个没那么快死！你杀了他，再回来，也来得及！别给那个小家伙任何机会，一旦关键时刻出手，坏了你我的好事，后悔都来不及！这么强大的死灵君主，刚复苏，灵智还没完全恢复，还受了伤，不知道是谁干的，速战速决，免得被之前击伤他的人赶到！”
　　老二有些不情不愿的，可是，老大说的也对！
　　挣扎了一下，老二很快朝苏宇飞去，速度极快，几千米，转瞬而至！
　　而苏宇，一看到老二杀来了，黑脸都垮了，瞬间朝后方遁逃！
　　“哼！”
　　虎族那老二很不满，跑？
　　你能跑到哪去？
　　耽误我的事！
　　老大要是趁机杀了那家伙，自己可就少吞噬一些了，他急忙朝苏宇追杀而去，速度很快，利爪朝苏宇后脑袋抓去！
　　抓死你这不知死活的小家伙，不知道从哪冒出来的家伙，胆大包天！
　　……
　　苏宇迅速遁逃，还有些笨拙的样子。
　　心中无奈，果然，死灵好骗。
　　对方都没怎么探查！
　　也是，死都死了，死灵君主隐藏实力的是不是很少？
　　也许吧！
　　算了，今日苏宇我给大家上一课，哪怕死了，也要小心点，被人算计了，会死第二次的，而且无法再次复活了！
　　此刻，他阳窍开启，心脏封印慢慢解封，死气开始溢散，吸收星月的力量。
　　无他，就一件事，一拳打出，打死这家伙！
　　打不死，那就多打两拳！
　　后方，虎族老二追来了，速度极快，瞬间出现在苏宇身后，一爪子抓向他的脑袋，冷冷道：“找死的小家伙！”
　　而苏宇，忽然转头，全力以赴，一拳打出！
　　对方都不带躲避的！
　　这样的家伙，一定可以完完全全地吃下自己的一拳！
　　话说，杀死灵君主，我会有奖励吗？
　　苏宇一拳打出，想着这些。
　　可能是没有的！
　　之前杀过很多死灵，也没啥奖励，死灵倒是有精血，但是对苏宇用处不大……也不对……我也许可以开启一页死灵图册了！
　　苏宇心中想着！
　　对，该开启死灵图册了！
　　这么强大的死灵，不收入书中，有些浪费了！
　　死灵也是种族，哪怕不是，自己的书，还不是自己说了算，想纳入就纳入。
　　轰！
　　一声惊天巨响传出，那虎族老二，都没来得及说什么，只有惊讶和意外，他好像被人打了一拳！
　　反杀了？
　　轰隆一声巨响，四分五裂，骨骼掉的到处都是，血液横飞，都是黑色血液！
　　远处，那虎大愣了一下，朝这边看来，刚转头，身后，一掌拍来！
　　河图！
　　河图此刻很兴奋，很唏嘘，果然，还是活人合作的愉快，苏宇那是说杀就给杀了，不带拖泥带水的，大爷的，以前和别的死灵合作，太难了！
　　一到关键时刻就掉链子！
　　这一次，总算是能解决这俩兄弟了，这俩兄弟，是他在这一片区域的大敌，解决了，这一片，那就自己说了算了！
　　河图很开心，一掌拍出，轰地一声，打的虎老大死灵之躯龟裂！
　　那边，呆呆有些木然，也跟着一拳打出，打的虎老大四分五裂！
　　呆呆木然地看着河图，河图也没理他，迅速追杀！
　　虽然打的四分五裂，可死灵君主也没那么容易死，得一一灭杀那些身躯！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇迅速取出书册，书册覆盖天地，数百日月虚影出现，疯狂吞噬那些散开的死灵之躯。
　　很快，一块块黑色血肉被吞噬。
　　直到最后，苏宇一把抓住了一块水晶一般的晶块，露出疑色，这是死灵印记？
　　反正他杀那些弱小的死灵，都是没有的。
　　杀这个家伙，倒是爆出来了一个这个。
　　这玩意有啥用？
　　之前河图和星月都说，杀死灵，吞噬的主要是死气和死灵印记，难道就是这个？
　　此刻，那水晶块状物中，好像还能看到东西在挣扎，好像是那虎老二的样子。
　　苏宇没多想，迅速封印心脏，接着，将这玩意镇压在书册之中，迅速朝那边飞去。
　　……
　　片刻后。
　　河图喜笑颜开，哈哈笑道：“苏宇，你很不错！”
　　“小事！”
　　苏宇也笑了，这死灵很愚蠢，杀起来不难。
　　的确算不得什么大事！
　　感觉比杀废了的血火都简单，血火那边，好歹有翻船的危险，这位，几乎没有！
　　河图却是兴奋道：“这可不是小事，我一直难以对付这两个联手，联系了几次其他君主，真的太坑了，每次到了关键时刻都会出纰漏，一次都没成功，气的我都想杀人了！”
　　苏宇笑了一声，看到他手中也抓了一块水晶状的东西，问道：“大人，这是死灵印记？”
　　“对！”
　　河图笑道：“好东西！这兄弟俩，都是上古人物，复苏之后，都有永恒七段之力，这死灵印记吞噬之下，会壮大我们的死灵印记，恢复更多的记忆，恢复更多的前生记忆……开灵智和壮大实力，都有好处！”
　　说罢，看向苏宇道：“你应该也拿了一块，你也用不上，不如给我好了，我回头有用不上的宝物，也给你！”
　　苏宇咧嘴笑道：“这次就算了，这个是给星月君主留的……”
　　远处，星月一脸虚弱地走来，听到这话，一脸冷漠道：“本座不需要！”
　　苏宇咧嘴笑道：“大人这话说的，我是你属下，你忘了？我的就是你的，你的就是我的……大人，这叫属下贡献上去的，您回头赏赐我一些宝物就行！”
　　老一套了！
　　然而，星月就吃这一套，闻言，故作沉吟，冷漠道：“等本座有了宝物，杀几个永恒，夺了他们的承载物，再赏赐给你！”
　　“那多谢大人了！”
　　苏宇说着，将那水晶块丢了过去，星月心满意足地接到手中，很是满意。
　　虎氏兄弟，她可杀不了。
　　若是能杀，早就杀了。
　　这次倒是捡到宝物了！
　　“还不错！”
　　星月勉为其难地夸赞了一句，我这属下，还算可以，一般般，勉强符合我的心意，看样子，当初转换，不算太失败！
　　她有些挑衅地看了一眼河图，记住了，这是我的属下，不是你的！
　　河图都懒得搭理她！
　　他夺取了一块，也算不错，此刻，看向木然的呆呆，意外道：“咦，吞了一枚生死果，怎么感觉灵智还是很一般！”
　　他有点奇怪，看了一眼呆呆，“呆子，还记得我吗？”
　　“河……河图……”
　　呆呆回了一句，看了一眼河图，眼神有些茫然。
　　河图点点头，还行，总算没忘了我。
　　“呆子，你之前好像恢复了一点记忆，你是谁来着？”
　　呆呆木然，看了一眼河图，又看了看苏宇，半晌，眼神一会清明，一会茫然地，许久，艰难道：“守……守墓人……”
　　“……”
　　河图微微一怔，“守墓人？守哪座墓的？守墓的可不少！”
　　苏宇却是眼神闪烁了一下，迅速道：“守墓？文王墓？”
　　“……”
　　呆呆眼神挣扎了一下，许久，微微点头。
　　“上一代的守墓人？”
　　苏宇凝眉，守墓，拿到了文墓碑的，好像就是守墓人吧？
　　他急忙道：“你认识柳文彦吗？”
　　这是叶霸天吗？
　　呆呆木然，没什么反应。
　　“叶霸天呢？”
　　呆呆还是木然，好像陷入了沉思中。
　　而苏宇，再次挑眉，不认识叶霸天？
　　守墓人……不会和多神文系有关吧？
　　多神文系，一代夏辰，三代南无疆，五代叶霸天……这算是一个体系，其实二代和四代，都不是多神文系。
　　真正算下来，传承是夏辰——南无疆——叶霸天、云尘、万天圣——柳文彦、夏龙武、洪谭——白枫、陈永——苏宇、吴嘉……
　　此刻，一听守墓人这个称呼，苏宇眼神闪烁，忽然喊道：“夏辰府长！”
　　三代没死，叶霸天好像没继承守墓人的封号，而是一个封号将军，守墓人……夏辰？
　　一代？
　　苏宇带着一些不可思议，一代夏辰，的确和大秦王熟悉，他是大夏王一个时代的，是大夏王的堂弟，不是亲弟弟好像。
　　夏辰，开创了大夏文明学府，开创了求索圣地，开创了多神文系，可以说，没有夏辰，其实就没有后续很多东西，很多人物！
　　夏辰怎么死的，苏宇不是太清楚。
　　夏辰好像没证道！
　　那现在，如此强大的呆呆，会是夏辰？
　　呆呆眼神有些挣扎，看向苏宇，眼神颤动，“你……你是……”
　　“南无疆认识吗？”
　　“我……我……”
　　一旁，河图迅速道：“别问了，记忆冲荡，不行的话，吃一颗死灵印记稳固一下！夏辰？有趣！第十潮汐的神文开道者？”
　　他都知道夏辰！
　　不止他，后面的星月也知道夏辰，此刻，也有些古怪，开口道：“他是夏辰？夏辰当年我见过一次，白衣如雪，一人一剑，游荡诸天，横行天下，这么蠢？”
　　苏宇无言，废话！
　　人都死了！
　　你还要如何？
　　话说，白衣如雪什么鬼？
　　那不是说我吗？
　　夏辰也有这爱好？
　　他再次看向呆呆，呆呆此刻剧烈挣扎着，咬着黑牙，许久，挣扎道：“我……守墓……文墓碑……不详……多神文……丢弃此物……”
　　轰隆一声，呆呆一拳打在地上，气息爆发，很快恢复了平静，死灵天性压制了那一缕记忆，再次恢复了呆滞。
　　一旁，河图摸着下巴，笑了笑，“别问了，现在又被压制了！看样子是有大秘密啊，可能临死的时候，自己把自己记忆封印了，死了之后，解封复苏都更难！”
　　而苏宇，心中却是震动。
　　文墓碑！
　　不祥？
　　这话，不是第一次听到了，可是自己没什么感觉啊！
　　之前，老龟那样的大人物都这么说过，这样的大人物，不会随便说说，难道真有问题？
　　可是自己真的没感觉啊！
　　他再次看向呆呆，皱着眉，这是夏辰吗？
　　一代……守墓人！
　　是拿到了文墓碑成为了守墓人，还是说……夏辰一开始就是守墓人，那遗迹，一直就在他掌控中，只是他盗取了文墓碑，走出了遗迹？
　　这两者，那是截然不同的概念！
　　此刻，苏宇脑海中，升起一个个念头！
　　“回去之后，一定要了解一下夏辰的事！”
　　之前因为对一代不是太关注，不是太关心，他其实也没怎么了解一代。
　　比起五代，一代的名气小很多。
　　苏宇在文明学府，都不知道夏辰的名字，还是在百道阁上，看到了夏辰的名字，才知道这是一代。
　　一代怎么死的，也不是太清楚。
　　只知道，他留下了识海秘境！
　　识海秘境，这可不是垃圾秘境。
　　“南无疆也许知道什么！”
　　南无疆，这是一代的徒弟，一代死的挺早，开府不久后就死了，难道还有别的原因？
　　关键是，这若是一代，为何这么强？
　　河图复苏也才永恒七段！
　　呆呆的实力，比河图好像差不了多少，难道生前也是永恒九段？
　　这不是开玩笑吗！
　　此刻，苏宇恨不得马上让呆呆恢复记忆，你倒是说说看，文墓碑为何不祥啊！


第583章 开周天神窍！
　　呆呆一时半会的，说不出个所以然来。
　　但是对方很可能就是夏辰，一代府长！
　　苏宇看呆呆，此刻，多了几分莫名惆怅，一代府长，在第十次潮汐史上，人族史上，也算是留下了重重一笔。
　　第十潮汐，多神文的开创者。
　　而今，却也化为这死灵天性压制人性的死灵了。
　　死灵印记，或者生死果，可以让对方恢复一些记忆，苏宇对别的不感兴趣，对文墓碑，却是极其有兴趣，忽然看向河图。
　　河图脸色一变，你看我作甚？
　　你自己刚刚才拿了一块死灵印记！
　　你送星月了，自己不会拿回来？
　　河图多聪明一人，哪怕化为死灵了，也看懂了苏宇眼神的意思，而苏宇，一脸笑容，传音道：“大人，您实力太强，服用一颗没啥用，需要的话，回头你我联手，死灵君主，这死灵界域不要太多，等我开了神窍，想杀多少杀多少！这是投资，没太大风险的投资……”
　　在苏宇眼中，死灵君主好像大白菜似的，随便杀都行！
　　河图眼神抑郁，看了一眼苏宇，“风险不大？本座觉得很大，你出去之后，恐怕麻烦缠身，真当我不知？”
　　开什么玩笑！
　　你这种人，注定不是个安生的主，出去了，危险不知道多少呢。
　　还无风险的投资！
　　苏宇传音道：“大人，你我都是一个时代的弄潮儿，您该明白，我们这些人，不容易死！哪怕死了，也不会是现在，起码够回本了！”
　　“呵呵，第二潮汐的弄潮儿，死的特快，刚冒头，被一位路过的半皇拍死了！”
　　“……”
　　苏宇无言，结巴道：“人族的？”
　　“对啊！”
　　河图一脸淡然，“就是人族的，刚冒头，证道永恒，永恒四段搏杀永恒七段……没然后了，不知道哪个老古董路过，把他拍死了！”
　　苏宇暗骂一声，卧槽！
　　还有这事？
　　真够可怜的！
　　果然，万界之大，无奇不有，可怜的时代天命之子，搏杀永恒七段，这实力绝对不弱了，结果居然被老怪物拍死了。
　　憋屈啊！
　　想想都憋屈！
　　“大人，对方化为死灵了吗？”
　　“那就不清楚了！”
　　河图摇头，死灵界域这么大，哪怕他也没跑遍，哪知道什么情况。
　　何况，有些家伙复苏了，也不会说自己以前的身份，或者干脆不记得了。
　　他也懒得多说，看了一眼呆呆，随手将那死灵印记丢了过去，他的实力，服用同阶的死灵印记，的确帮助不算太大，但是还是有很大作用的。
　　不过苏宇说的也有点道理，投资一点好了。
　　和苏宇合作，还是相当顺利的。
　　而呆呆，接过那水晶块，有些木然，河图没好气道：“吸收了！”
　　呆呆木然地看着这玩意，本能作祟，很快，一点点地将这水晶块开始吸收，河图很快道：“走吧，这地方动静不小，也许很快会有死灵来探查！他吸收完这东西也不是一时半会的事。”
　　苏宇点点头，几人一起朝更深处走去，黑洞就在那边。
　　……
　　同一时间。
　　死灵界域，一处稍显繁华的国度，有巨大的古城伫立，有漆黑的宫廷绵延。
　　宫廷内，一道道身影在走动。
　　死灵界域，非准无敌，几乎都没任何意识，胡乱飘荡。
　　此刻，在宫廷一角，一处巨大的大殿中。
　　几道死灵身影盘坐，面前，是一座巨大的镜子，落地镜，和大明府的感应玉镜差不多的形状。
　　此刻，忽然，一位死灵睁眼，看向镜子中的一些黑色光点显示，就在前一刻，两个光点消失，这死灵微微凝眉，“东部二十八区，虎氏双雄消失，记录一下，不知是被杀了还是规则牵引离开了……河图、星月还有刚复苏的那位在附近……”
　　说着，又看了看河图他们身边，一个不太起眼，有些黑暗又带着一些血色的光点，凝眉道：“河图和星月身边，是不是有外来者？”
　　这死灵身边，另一头较小的死灵，也睁眼看去，半晌才道：“不好判断，要不派人去看看？可能是刚转换的死灵，也有可能是半死灵……”
　　“算了，东部二十八区挺远，到了，他们也消失了！”
　　说罢，之前说话的死灵又道：“多盯着些，东部这边，星宇府邸之前暴动，30区通道附近，失踪了超过20位死灵君主……损失太大！暂时放弃规则牵引，不要再让死灵进入星宇府邸……”
　　“星宇府邸发生了什么，有人知道吗？恭王的归元刀暴动了？”
　　“不好判断！”
　　“……”
　　几位死灵商量着，很快，一位死灵开口道：“要上报大王吗？”
　　“不用，都是小事，大王正在闭关，不过……上报给月冥侯吧！”
　　“东部复苏的人族不少，还是交给岚山侯吧！”
　　“……”
　　几位死灵商量了一下，决定上报。
　　虎氏双雄实力很强，复苏之后，都有永恒七段之力，如此强大的死灵霸主死了，还是要上报的，当然，要等等，若是规则牵引走了，也许很快会回来。
　　三天后再看，规则牵引，也只能在生灵界待三天。
　　几尊看守镜子的死灵强者，很快闭目，不再去看，而整个镜子上，密密麻麻的黑点，有些大，有些小，类似于苏宇这样的半黑半红的点，也有一些。
　　要不代表刚复苏，要不代表半生半死，这种事，在死灵界域也很常见。
　　若不是苏宇跟着河图和星月，倒也没几人会在意。
　　实际上，此刻也没人在意，半死灵也好，刚复苏也好，他们更关心河图那边的情况，虎氏双雄被杀，河图的掣肘没了，不知道会不会在附近掀起波涛。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇“劫”字神文微微跳动了一下，苏宇四处张望了一下，没发现什么，荒芜人烟，鬼影子都没。
　　河图侧头，“怎么了？”
　　“没事，好像有点危机感……”
　　“死灵界域，到处都是危机！”
　　河图不以为然，这地方，哪里不是危机？
　　前方上空，就是死灵天河，那里更是危机四伏，河图也没大意，四处探查了一下，摇头，“没事，危机感不是太浓郁的话，那就是正常的！”
　　对苏宇的危机感应，他还是相当重视的，换成别人，他都懒得多说多看，我都没感应到，你感应到了！
　　不过既然是苏宇说的，他还是查看了一番。
　　苏宇点点头，笑道：“有大人在，自然不会有事！”
　　说着，盘算了一下道：“今天是21天了，我最好9天内赶回去，或者更早一点，做点准备，大人，还要多久才能到？”
　　“快了！”
　　河图也是无语，你还要提前赶回去，这小子，还准备回去干一票大的？
　　两人没再提危机感，当然，暗地里少不得小心一点。
　　小心无大错！
　　不过他们这边，现在实力不弱，呆呆也有永恒七段之力，加上河图苏宇，星月虽然没有，但也有永恒中段之力，这算是极其强大的一方势力了。
　　倒也不怕一般的危机，除非现在来一个永恒九段或者来个合道的，否则，还是能对付的。
　　而永恒九段，也有强弱之分。
　　大秦王、天部部长、血火魔王其实都算是其中较强的那批，同阶比他们弱的，可不是没有，遇到弱的，几人可以对付。
　　苏宇一边走着，一边问道：“上古时期，那些人王半皇，封侯的，封号将军，怎么感觉都没遇到？”
　　“有的还在死灵天河，有的复苏了，可能不在这附近……”
　　河图淡淡道：“再往东走，其实还是可以遇到几位老熟人的，你有空，可以去看看，生前为人也不少，不过，脑子都不太清醒。”
　　好吧，死灵界域太大！
　　苏宇也是无言，这鬼地方，都飞了一天了，听这意思，还只是一小片区域，死灵界域是真的大。
　　感觉诸天战场都没这地方大！
　　而实际上，的确没死灵界域大。
　　……
　　继续飞行片刻，苏宇看到了，看到了一个巨大的黑洞，就镶嵌在死灵天河下方。
　　附近，有一些弱小的死灵在游荡，强大的倒是没看到。
　　河图指了指那个巨大的黑洞道：“就是那！之前接引呆子，忽然这边有旋涡开启，我就过来看了一下，结果就被传送过去了！”
　　说罢，他看了一眼呆呆，带着一些古怪道：“这家伙，他也朝这边飞来了，他是不是以前来过这？”
　　苏宇意外，夏辰来过这？
　　不至于吧！
　　“夏辰前辈，您来过这？”
　　苏宇问了一句，呆呆木然地看着那黑洞，许久，艰难道：“我……知道……知道这里……”
　　很快，死气再次弥漫眼睛，化为死灰色。
　　苏宇无奈！
　　这种情况，最麻烦，问啥啥都知道一点，关键是，说不出个所以然来。
　　无力！
　　懒得再问了，算了，我不需要知道什么，我只要知道，360神窍如何分布的就行。
　　他也没太过犹豫，稍微判断了一下，很快，直接朝上空飞去。
　　河图和星月几人也迅速跟上。
　　片刻后。
　　穿过了漫长的黑洞，苏宇眼前一亮，前方，如星空璀璨，在这鬼地方，还能看到星空，不得不说，是一种享受！
　　虚空中，数百大星在悬浮。
　　苏宇一看，没有对比就算了，一对比，欣喜若狂！
　　神窍位置图！
　　绝对是的！
　　果然，我的猜测是对的，外面是元窍位置图，这里是神窍位置图！
　　此刻，这些星辰，都很黯淡。
　　没有传送的迹象！
　　不传送，自然也没办法开启，没办法运行功法！
　　这不重要！
　　苏宇喘着气，有些小激动，重要的是，我可以开启所有神窍了，还有，神窍开启，我可能直接和当初一样，跨入山海境！
　　神窍合窍！
　　上一次，元窍是自然而然地，40窍穴合一的。
　　这一次，若是也这样，神窍40窍穴合一，那就是文明师一道的山海九重了，文明师一道和战者一道，还是有些差别的。
　　至于周天神窍功法，哪怕没有，影响不是太大，影响也在后面，在日月，在无敌，而不是现在。
　　“神文才勾勒了30枚，问题不大吧？”
　　苏宇心中想着，拆分法，现在好像拆分到了山海了，日月都在尝试着拆分了，在拆分法还有效之前，神文没勾勒完全，问题倒是不大。
　　不会影响后续的神文战技勾勒。
　　如今，苏宇对神文勾勒，保持勾勒天生神文为主，至于非天生神文，他现在也很少去勾勒了。
　　“神窍位置图！”
　　苏宇看着天空，一脸欣喜，而河图，此刻也仔细看了一会，微微点头：“之前倒是没太在意，的确是神窍位置图，我当年开的神窍不多……”
　　说着，他微微凝眉道：“神窍位置图放在这，有作用吗？来这的，都是死人，元窍神窍都成了虚妄，知道图有什么用？”
　　苏宇笑道：“也许就是给活人准备的呢，或者说，当年死灵界域其实有活人？”
　　河图懒得去猜！
　　也不接话，随你怎么想。
　　这神窍图对他作用不大，他看向苏宇道：“你确定你可以开启360神窍？”
　　这才是关键！
　　苏宇深吸一口气，看着天空，开口道：“我试试！现在我开了290个神窍，还差70个，比较难，我争取一天开10个，7日内开完！”
　　说着，他取出了大量的宝物。
　　包括巨大的天河沙！
　　都是一些增强意志力的宝物，而河图也懒得多说，很快，他跨越到了一颗星辰之上，至于被传送到了星宇府邸，他也不怕。
　　不过仔细探查了一下，河图摇头道：“没办法传送，好像缺乏能量，等到一月之期圆满，不知道会不会再次启动。”
　　不行的话，就只能等下一个10年了。
　　苏宇倒是不在意这个，他最关心的还是开神窍的问题。
　　至于星宇府邸，可去可不去。
　　“开神窍，只要神窍开满了，阴窍很快就可以发现，阴窍开启，圆满阳窍，那时候，想开启才会开启，想封闭就可以封闭，不用一直吸收我的力量了……”
　　纵然如此，吸收的时候，开启的时候，苏宇还是需要充电宝的！
　　星月……好像还是差了点啊！
　　不然，完全指望自己力量输出，持久战力太差了。
　　苏宇心中想着，不再多说什么，迅速盘坐下来，对比了一下星图，迅速开始开窍！
　　开神窍！
　　此刻，他意志海中，290个神窍被开启了。
　　其中，有些神窍还很强大。
　　苏宇看了一眼，微微凝眉，未必可以顺利合窍，主要还是当初为了强化窍穴，360个神窍，强度不一样，吞服了不少日月玄黄液。
　　除非，再来一些，自己把所有神窍均衡起来。
　　“这个倒是不急！”
　　此刻，比起自己的元窍，神窍还是太弱，苏宇也不在乎晋级不晋级的，只要开阴窍就行。
　　“别捣乱！”
　　苏宇意志力波动，将小毛球丢开，“别挡着我开窍，一边玩去！”
　　意志海中，小毛球晃悠着身体，也不在意，很快，钻入了一旁悬浮的文明志中，钻入了书封中，趴在了文明二字之上，小小的身体，趴在两个神文上。
　　没关系，现在不在意志海待着，它也可以到文明志中。
　　这俩神文，也香！
　　而苏宇，见他趴伏到了文明志中，微微一怔，眼神微动。
　　对啊！
　　金色图册，小毛球一直说香，按照自己的推断，这玩意若是时光师的武器的话……武器，小毛球其实不太在意的。
　　这么说，这图册中，可能真的存在神文！
　　苏宇眼神异样，也许吧。
　　和自己一样，有神文融入了其中。
　　神文……
　　苏宇吐息，这图册，他现在不太用了，当然，也不是完全不用，比如弄到了半皇精血，其实也可以试试看的。
　　哪天有机会，把这玩意融入自己的文明志中……
　　苏宇刚诞生这个想法，意志海中，那金色图册，微微颤动了一下。
　　苏宇感受到了，眼睛眯了眯。
　　有意思！
　　可能真的是一件强大无比的神兵，稍微有些灵智了，感受到了自己的一些心思，毕竟，那药鼎都能感受到。
　　不管了！
　　苏宇迅速开始吸收意志力，290个神窍爆发，去开启神窍。
　　之前，晋级凌云九变，苏宇吸收了不少规则之力，还有一些残存，小毛球也吃饱了，没多吃，此刻，用来开神窍最合适了！
　　可惜，之前不知道神窍位置，否则，苏宇一定要多吸收点规则之力，哪怕不进入凌云九变都行。
　　神窍越到后期越难开，可架不住规则之力强大！
　　轰！
　　意志海上空，又一个星辰被开启，291个神窍了。
　　速度相当快！
　　苏宇闭目，继续开窍，292，293……
　　一个个神窍，被他开启。
　　他四周，一些宝物，也迅速被他粉碎，甭管是不是适合开神窍的，苏宇不在乎浪费宝物。
　　有些宝物，更适合开元窍，对开神窍帮助不算太大，只能提供微弱的意志力，苏宇也不在意，全部粉碎，多少能提供一点，再加上天河沙净化，还是很精纯的！
　　300……310……
　　苏宇还在开神窍，而时间，也一点点过去。
　　河图几人，都一脸淡定，默默等着。
　　对死灵而言，这点时间太短暂，压根不需要在意。
　　河图等的有些无聊，看了一眼星月，传音道：“你不想趁机杀了他？苏宇实力越强，对你而言，你几乎不可能再转换他了！而他哪怕开启了完整的天窍，平时是不会吸收你的死气了，可一旦大战爆发，他需要借用天窍之力，迟早会吸空你！”
　　星月冷冷扫了他一眼。
　　河图笑了笑，传音道：“你不会想着，等他复活你吧？我实话实说吧，难度太大！当年，也有一位君主转换了我，我后期想把他复生……很抱歉，炸了！转换到中途，他死了，被我弄死了！其实我不想的，我想把他复活，真正走出死灵界域帮我，结果他还是死了。”
　　“苏宇现在对这个一窍不通，他要想转换，第一个就是你，你被他转换炸了的概率很大！”
　　星月再次看了他一眼，许久，吐出两字，“白痴！”
　　河图一怔，有些愤怒，“你骂我？”
　　星月不理他。
　　骂你怎么了？
　　你还敢打我？
　　我也不怕你！
　　星月懒得搭理他，一边吸收着死灵印记，一边思考着，思考……好像很久很久以前的事了，她在享受这种感觉，默默体会这种感觉。
　　河图懂什么！
　　死灵，本就死了，再死一次又何妨？
　　苏宇活着，她起码感受到了一些不曾感受到的情绪，愤怒、思考、兴奋、惊喜、意外……
　　苏宇的存在，在提醒她，她好像不再是只有杀戮之意的死灵，她是有情绪的，这，好像让她回到了生前的时候。
　　河图眼中只有生死，只有利益，而星月，想的更多的是感觉。
　　不一样的感觉！
　　河图不会懂的！
　　这些一心只想着争霸的人，岂会懂这些。
　　脑海中，渐渐地，多了一些记忆。
　　星月默默吸收着，感悟着，体会着，许久，开口道：“天窍一旦完整开启，他就不用再受天窍的限制了，想开便开，真等他完成了合一窍，天窍之力，也是他本身之力，不再需要现在这样，吸收外力了！”
　　“嗯？”
　　河图愣了一下，传音道：“你知道天窍的情况？”
　　开天窍，真的不是一般人可以做到的。
　　需要神窍和元窍都开圆满了！
　　这样的人物，哪怕上古，大概也没几个吧？
　　星月冷漠道：“为何不知？天窍，上古也不是无人开启过！”
　　“你到底是谁？”
　　河图来了兴趣，“你认识武王，还知道天窍，我忽然发现，你生前身份可能不一般。”
　　星月没理他。
　　她知道的多了！
　　只是有些事，懒得去说。
　　河图又道：“那我问你，你知道那些还活着的家伙在哪吗？”
　　他有些咬牙切齿，“还有，死灵界域和生灵界域，到底有没有沟通联系？当年，我开启死灵通道，忽然有死灵闯出，我发现，不是这附近区域的，到底从哪来的？不但多，还很强，我是不是被人算计了？”
　　他在第一次潮汐之变后期，都已经建立了很大的优势了，结果，被死灵给弄垮了！
　　因为严重的触碰到了规则，老龟不得不代表规则，消灭了他！
　　他其实不太恨老龟，他都和老龟谈好了！
　　可是，那时候，他违背规则太严重，持续下去，倒霉的不单单是他，还有36城的镇守。
　　因为他们镇守不利！
　　一旦死气彻底蔓延开，36镇守可能都要死，于是，老龟击杀了他！
　　第一次潮汐之变，随着他的死亡，也渐渐告一段落，人族，败退！
　　死后多年，河图也一直在观察，可惜，他没办法出去，老龟镇压他无数年，他观察到的一些东西，毕竟只是看到的，而不是亲生经历，他不是太确定。
　　星月，知道点什么吗？
　　星月沉默。
　　“苏宇，就是下一个我！”
　　河图淡淡说着，“他迟早会变成我，他和我太像了！一样，化为了古城之主，一样，在利用死灵界域的实力，甚至想召唤死灵为他而战！若是不掌握一些情况，他一旦在生灵界开启死灵通道，贸然有大量的死灵君主杀出去，不受控制，老龟恐怕还会杀他！比起天灭他们，苏宇……显然是不如的。”
　　违背规则，36城主受到惩罚，击杀苏宇，维护规则，可以不受惩罚。
　　如何选择，老龟肯定是有偏向的。
　　星月微微凝眉，“本座不知道！本座都死了，哪知道这些！不过……死灵界域，未必是无主之地！”
　　河图眼神眯起，“你生前，知道死灵界域的情况？”
　　“不知道，但是隐约知道一些……”
　　星月迟疑了一下，传音道：“死灵界域，应该是有主的，人皇当年可能还册封了死灵之王！具体什么情况，我不记得了，也不知道。”
　　她看向河图，“你这些年，一直在外游荡，没发现什么吗？”
　　“发现了一些微不足道的东西……”
　　河图想了想道：“死灵天河中，一些家伙复苏的时候，都会有一缕死气消失，可能是被人采集了气息！记录在案！这鬼地方，也许有人在收集所有强者的信息！”
　　“第二，再往东走，走到尽头……被死灵天河隔断了，我曾尝试穿越过去，结果失败了，大浪滔天，差点击杀了我，我怀疑对面还是死灵界域！”
　　“第三，不说上古，第一潮汐到现在，足足十万年，我发现，死灵天河牵引的强者数量，远没有想象的多，好些家伙都消失了！”
　　“第四，十次潮汐之变，除了我因为生前服用了生死果，老龟对我手下留情了，没有破碎我的肉身，直接让我转换成了死灵，带着一些记忆，龟缩在了鸿蒙古城之下，我发现，其他几次潮汐之变的主角，都不在这里！”
　　河图，不是在死灵天河中复苏的！
　　他是直接肉身化为死灵，直接转换，带着一些记忆，直接进入了鸿蒙古城之下的死灵界域，霸占了那里，成为了鸿蒙国度的主人。
　　“所以，我曾推断，那些家伙，可能不在这片区域，尤其是第九潮汐那位，那是真正接近上古人王境界的强者，他死了，按理说，死灵天河牵引，动静一定很大，但是我没感受到！”
　　第九潮汐，人族出现了一位绝世霸主，强大无比，最终被杀。
　　但是，在这，河图没看到他，没发现他，也没他复苏的动静，一个潮汐之变过去了，都快万年了。
　　如今，连夏辰都可能复苏了，那位没复苏吗？
　　虽说实力越强，越难复苏，可是，多少有点动静吧？
　　在这，河图没看到多少合道境的强者，很少很少。
　　星月有些恍惚，许久才道：“我不清楚，按照你的说法，我们所在的区域，只是死灵界域的一隅之地，是吗？”
　　“对！”
　　河图点头，“当年坑我的那几个家伙，未必是这片区域的！”
　　说到这，他又道：“还有一件事，上一个潮汐之变，上任魔皇闯入死灵界域，后来重伤陨落……说句不客气的，咱们这地方，能把他重伤到无法恢复，直接陨落的，有几个？据说是闯入了死灵天河中才陨落的，被死灵天河中的死灵重伤了，那我问你，你也去过死灵天河，那些强大的存在，会攻击你吗？”
　　“很少！”
　　星月看着他，河图幽幽道：“所以说，魔皇之死，可能存在一些问题！他未必是被我们这片区域的死灵君主重伤的，而是外来户！”
　　星月不语，她不是太关心这些。
　　河图却是道：“别觉得和你无关，我发现，炎魔可能是一个契机！上任魔皇闯入，也许是想复生谁，最终也许没找到，所以顺手安插了一个棋子，便是炎魔，魔族一直想复生他，牵引他回归……魔族如何复生他？苏宇想复生死灵，恐怕还要走一趟魔族！”
　　星月眼神微动，也许吧。
　　炎魔实力不算太强，大概在永恒六段的样子，但是，生前应该不止这个实力，真复生的话，也许可以恢复实力，那对魔族而言，的确有很大帮助。
　　可是，这也许只是一个引子，魔族想要的，未必只是炎魔，甚至想着复生其他魔族强者。
　　比如上一任魔皇！
　　那可是强大的主，第九潮汐之变，强者很多，血火魔王算是其中翘楚，但是，他不是主角，只是小配角，连他都有永恒九段之力，可想而知，第九潮汐之变出现了多少强者！
　　两人谈话，主要还是河图在说。
　　而时间，也一点点过去了。
　　苏宇身边，宝物越来越少了，到最后，苏宇连龙血果这些玩意，都开始粉碎了。
　　不止龙血果，包括水凝珠、皇涎液……苏宇都在吸收。
　　用天河沙净化出一些意志力！
　　显然，他缺乏意志力，大量的需要，哪怕这些玩意只能提供一点点，他也不吝于去消耗掉，补充意志力。
　　外人看到了，恐怕会心疼的哭。
　　而苏宇，却是明白一个道理，你强大了，东西才是你的，你不强大，你死了，再多的宝物，都可能是别人的。
　　意志海中，350个窍穴被点亮！
　　还差10个！
　　但是，能补充意志力的宝物，苏宇几乎都给用掉了。
　　苏宇陷入了为难中！
　　下一刻，忽然意志大手，一把将正在舔神文的小毛球抓了出来，小毛球一脸无辜和茫然，干嘛啊？
　　杀球吗？
　　我大大都出来了，那么厉害，你还要杀球？
　　“吐点意志力和规则之力给我！”
　　“呀？”
　　“别装！”
　　苏宇没好气道：“你这小体格，能吃多少，我有数！每次都会多吃一点，存储起来当零食，当我不知道？少废话，先吐点给我开窍，我开窍开好了，实力强大了，打死了天古给你吃，你大大他们打不死，我能打死，快点！”
　　“我……我就一点点……”
　　小毛球可怜兮兮地吐出了一点点规则之力，苏宇迅速吸收，轰隆一声，351窍开启。
　　苏宇默默看着它。
　　小毛球很悲伤，又吐了一点，“这是全部的了！”
　　轰！
　　352窍穴开启！
　　“真的没有了……”
　　小毛球都快哭了，又吐了一丢丢，苏宇继续吸收，继续开窍，353窍穴开启。
　　一点点地，小毛球的家底被掏空了。
　　等到苏宇开到了358窍穴，小毛球忽然哇哇大哭起来。
　　“真的没了，一点都没有了，真的，香香的，我一点都没了……”
　　它哭了！
　　香香的把它掏空了！
　　不是人！
　　它从一个富裕的小毛球，变成了一个一分钱都没有的穷毛球了！
　　苏宇其实都心惊，这家伙藏了这么多，都帮他开启了8个神窍！
　　难怪，难怪这家伙最近对宝物不太感兴趣了！
　　合着，藏着一大堆呢。
　　这是真被全部掏空了？
　　看它哭的伤心，苏宇懒得多说，很快，几枚神文将它包裹住了，“自己去舔舔，哭什么哭！”
　　“哇哇……”
　　小毛球哭的凄惨，可怜兮兮地躺在神文上舔着，生无可恋了！
　　它好伤心！
　　香香的不打死天古给自己吃，它不会答应的。
　　而苏宇，却是头疼，就差两个了！
　　就差两个神窍了，还有什么是可以提供意志力的？
　　他把自己所有的储藏都翻看了一遍，很快，看到了一些宝物，咬了咬牙，用了！
　　那是之前剩下的几幅无敌强者的手册，上次苏宇就燃烧了许多，此刻，还有几幅，另外，还有灭蚕王的《时光》，夏龙武的《开天刀》……
　　这些都是强者的意志之文，现在，全部燃烧了事！
　　给自己开两个神窍就够了！
　　随着这些宝物燃烧，很快，一个神窍开启。
　　又过了一会，苏宇几乎耗空了所有积蓄，最后一个神窍，闪烁着光辉，要开启了！
　　苏宇大喜过望！
　　他么的，耗空了一切，总算是成功了！
　　第360神窍，要开启了。
　　就是不知道，这死灵界域，是否会被规则覆盖，出现人皇奖励，若是出现了……那代表人皇是真正一统诸天的，包括死灵界域！
　　这才是可怕的统治！
　　生归我管，死了也归我管！
　　而这一刻，黑色通道之中，一朵朵金灿灿的云朵，开始缓缓浮现。
　　河图和星月都是一怔，天地奖励？
　　在死灵界域，几乎是看不到的，苏宇……要成功了？
　　……
　　同一时间。
　　之前那座大殿中，几位死灵再次睁眼，看向那边，此刻，那镜子上，光点波动，其中一尊死灵奇怪道：“规则之力波动的厉害……这是发生什么了？规则在牵引？还是死灵强者在复苏？”
　　“要不派人去看看吧！”
　　“去的话，需要时间太长……”
　　“那也要派人去看看，河图就在那边，这家伙当年直接进入死灵界域，不太受控，还是要探查一下他的动静！”
　　“不好探查，镇灵将军一直在干扰我们！”
　　“那老鬼……”
　　几位死灵提及镇灵将军，都有些无力，这位，也就挂个名，真正实力，大概都能算是镇灵侯了！
　　封侯强者，哪怕上古，也是一方霸主了！
　　河图……受他庇护！
　　是的，庇护！
　　河图在他的地盘上，任何死灵君主去了，都得考虑一下，能不能对付那个老龟！
　　那可是在上古，能封侯的存在，原本，上古不灭，老龟结束任务，恭王已经请旨册封他了！
　　如今，恭王的后裔河图就在他的地盘，谁敢贸然去找茬？
　　“哎！”
　　一群死灵叹息，没办法，该探查还得探查，那老龟，稍微避开一些好了！


第584章 回归！
　　虚空中，云朵浮现。
　　一朵又一朵！
　　“周天星辰，人皇送祝！”
　　苏宇睁眼，看了一眼，无言中。
　　这是人皇下属敷衍他设计的吧？
　　上次开360元窍，给苏宇送的祝福语是“周天铸身，人皇送祝！”
　　合着，就改了两字？
　　而一旁，河图和星月都有些呆滞，看着星空，河图喃喃道：“死灵界域也能有天祝吗？”
　　还真是头一次看到！
　　苏宇倒是习惯了，送祝又不是第一次了，这一次开窍，和意志力有关，这祝福，不是意志力就是神文，要不就是规则之力。
　　规则之力，天罚和天祝一起出现，才能薅一点，寻常情况下，只能吸收送来的东西。
　　很快，那一朵朵云彩朝苏宇落下！
　　360个神窍，绽放出璀璨的光彩。
　　就是有些大小不一！
　　不过……这个问题很快解决了，当第一朵云彩落下的时候，苏宇一怔，这力量，倒是有点日月玄黄液的感觉了，但是比日月玄黄液好像更好用一些！
　　苏宇眼神微动！
　　现在，他有两个选择，第一是强化神文，第二是强化窍穴，进入山海，山海合一，带动神文晋级，但是一旦没能完成合窍，想让神文晋级就难了。
　　迟疑了瞬间，很快，苏宇选择了强化窍穴！
　　神窍强大了，完成自然合窍，瞬间踏入山海九重，然后带动神文晋级，这个，也许更适合自己！
　　脑海中，小毛球很想吃，苏宇迅速喝道：“这次不许吃，我自己都不够，下一次，我说了，杀了天古就给你吃！”
　　“你骗球，你杀不了天古！”
　　小毛球很委屈，你骗我的，我知道。
　　这只是一个梦想！
　　香香的现在很厉害，但是想杀天古，等着吧，还不知道猴年马月呢。
　　本球的库存全都没了！
　　给我吃一点不可以吗？
　　“放心，杀不了天古，先杀一些仙族，都香，急什么！”
　　苏宇安抚了一句，这关头，别给我捣乱，我晋级山海，也许还有天地奖励呢，开神窍有奖励，晋级，也许也有呢！
　　这年头，薅规则之力羊毛才是正道！
　　很快，苏宇吸收那些云朵之力，强化一枚枚神窍，神窍开始壮大。
　　360个神窍，此刻自然运转。
　　但是，这种自然运转，并非功法的那种，看样子，还是缺功法，苏宇倒是不太在意，没有就没有吧。
　　先晋级再说！
　　一枚枚神窍，吞噬着云朵的力量。
　　而星月看了一会，瞬间消失，没多久，外面传来了轰鸣声，有死灵赶来了，可能是附近游荡的死灵，河图也看了一会，笑道：“这天赋……厉害！”
　　七天！
　　正如苏宇自己说的，他只花了七天，就完成了周天神窍的开启。
　　非人啊！
　　对苏宇而言，还存在极限和瓶颈吗？
　　河图陷入了沉思，苏宇，资质有些逆天了，这样的资质，是因为血脉，还是因为其他？
　　苏宇没时间去想这些了！
　　此刻，他迅速吞噬，一枚枚窍穴绽放出璀璨的光辉，整个意志海都在颤动，在扩张，在变大！
　　海洋之上，一柄大锤子浮现，那是扩神锤。
　　扩神锤旁边，是99枚神文勾勒的神文战技，此刻，28枚神文在上面悬浮，环绕，其中，血字神文晋级到了日月，其他神文隐约有晋级征兆。
　　渐渐地，一枚枚神窍都绽放出差不多的光辉了！
　　而云朵之力，奖励的力量，也被苏宇吸收的差不多了。
　　轰！
　　就在这时候，意志海上空，星辰变幻，360颗星辰，在迅速环绕，40颗星辰，开始聚合！
　　这是晋级山海的征兆！
　　文明师的山海！
　　苏宇的文明师等级，一直都比肉身快一点，但是肉身更强大，文明师方面，现在辅助很厉害，但是要说实力多强……
　　苏宇判断了一下，哪怕自己开启了360个神窍，现在凌云九重，能打死日月就算不错。
　　比起肉身，差距太大了。
　　是的，凌云的文明师意志力，苏宇觉得，自己还是有希望打死日月的，文明师一道，倒是和摩多那之前实力相仿佛了。
　　轰！
　　整个意志海，再次震荡起来，这一次，有40枚神窍，在相合！
　　苏宇没推导神窍合窍法，倒是有些对不住吴岚了，他可是答应过吴岚，推导出合神窍之法，以她之名命名的，可惜，实力不允许啊！
　　苏宇感慨，叹息，无奈。
　　我也没办法！
　　我开了360神窍，他自然合窍了，这个我真的很无奈的，都自然合窍了，我还推导啥啊！
　　要不，等我拿到了周天神窍之法，9窍合一的时候，倒是能用上，那时候，再改名如何？
　　苏宇心中想着，扩神锤开始被他强化！
　　最近肉身用多了，都快丢了扩神锤这门神技了！
　　这玩意，这次一旦到了山海九重，压缩下去，开了360神窍，我一锤子下去，不得锤的日月四五重都晕乎？
　　再厉害点，一锤子下去，日月六重也得意志海崩溃！
　　扩神锤，是真的相当厉害的神技！
　　轰隆隆！
　　他的意志海，还在继续扩张，合窍，晋级，扩张！
　　40个窍穴，迅速开始合拢。
　　10个，20个，30个……
　　等到第40个窍穴，和其他窍穴合一，化为一个窍穴，轰隆一声巨响，意志海再次扩张！
　　而这一刻，天地之间，再次浮现一些云彩。
　　晋级山海的奖励！
　　之前，开启神窍就给了奖励，其实比开元窍来的快，元窍奖励，那是铸身之后才来的奖励，这一次，却是不一样，还给了两次！
　　不过这一次，倒是没有祝福语了。
　　只有一些意志力，从云朵中涌现而来，而苏宇，这一次没做别的，提升神文！
　　让神文晋级！
　　“血”字神文晋级到了日月，但是，苏宇还有几枚神文需要晋级。
　　静、劫、阴、变，苏宇都需要它们进入五阶！
　　另外，刚领悟的“穿”，之前领悟的“慢”也需要晋级，“文明”二字踏入了日月，这个不需要现在再提升，等文明志提升，这两枚神文自然会提升。
　　而进入山海奖励的意志力，不算太多，苏宇觉得，未必足够自己需要的。
　　“意志力……我太缺了，回去后，得把识海秘境借来！”
　　一定得借来，苏宇天河沙倒是一大堆，关键是，还得需要识海秘境配合才行。
　　他得提升自己的神文！
　　不然，每次都指望天地奖励，现在杀一个无敌，都不给奖励了，还能指望多少次？
　　难道指望下次杀半皇？
　　也许吧！
　　苏宇迅速吸纳那些意志力，小毛球看的流口水，它也想要，可惜，香香的自己都缺，现在不给它吃了！
　　小毛球晋级山海有段时日了，晋级之后，也没少吃好东西。
　　可惜，距离日月好像还有一段距离。
　　苏宇也不知道它是如何晋级的，反正他是没感觉到小毛球有晋级日月的征兆，这小家伙再不晋级，对苏宇帮助都不算太大了。
　　以前，有小毛球在，对付强者，毛球哗啦一下吞了对方神文或者意志海，还是很给力的！
　　现在，小毛球吃一个日月意志海，难度不小，而苏宇，一巴掌可以拍死！
　　心中想着，一枚神文，开始爆发出日月光辉！
　　“劫”！
　　是的，苏宇第一选择，还是提升了这一枚神文，这枚天生神文。
　　这也是他趋利避害的重要神文！
　　“劫”字神文，剧烈颤动，很快，爆发出耀眼的光辉后，瞬间黯淡，蛰伏了下来，没有劫难，“劫”字神文一直很低调！
　　第二枚神文，苏宇在纠结，到底提升哪个！
　　静吗？
　　这枚神文，也很好用，打家劫舍，埋伏他人的最好手段，削弱敌人感知，屏蔽敌人探查，都很有用，但是……这毕竟不是天生神文。
　　苏宇正想着，忽然，一枚神文，阴险无比，好像活了一般，一下子冲入云朵中，迅速吸收力量，一眨眼……那枚黑不溜秋的神文，悄无声息地晋级了！
　　是的，他么的，哪怕晋级日月，都悄无声息的。
　　一点动静都没！
　　除了看到它偷吃，剩下的啥也没有，很快就消失了！
　　苏宇嘴角抽搐！
　　我……我他么……无话可说！
　　这神文，还学会偷吃了？
　　“阴”字神文，就这么晋级了！
　　苏宇无语，这枚神文也很重要，屏蔽探查，遮掩气息，配合“变”“静”多枚神文，可以让苏宇隐藏的更好，伪装的更好！
　　关键是，我没考虑让你晋级好不！
　　你他么居然自己晋级了！
　　苏宇很无力，再看看剩下的意志力，不太够了，大概不够一枚神文晋级日月了，算了，提升新诞生的两枚神文吧。
　　一枚“穿”，一枚“圣”。
　　穿梭之力，还是很重要的。
　　至于“圣”，这个也很重要，增加别人信赖度和信任力的，这两枚神文提升到四阶也不错！
　　很快，剩下的意志力被苏宇消耗了。
　　两枚新的神文，都在提升，等意志力消耗完，这两枚神文，也都晋级到了四阶。
　　至此，苏宇有“文”“明”“血”“劫”“阴”5枚日月神文，25枚山海神文。
　　这样的配置，比得上一些无敌了。
　　很多无敌，若是兼修，神文也就这样。
　　毕竟，人族是没有无敌神文的。
　　而合窍，还在继续。
　　苏宇默默体悟着，又开始用《扩神诀》稳固意志海了，意志海稳固，大战的时候，不会被人把意志海给击穿了，击穿意志海，这也是苏宇很喜欢做的事。
　　他如何坑杀别人的，就得小心别人如何坑杀他。
　　扩神锤，疯狂捶打！
　　整个意志海中，只看到这柄大锤子在疯狂敲击，稳固意志海，稳固神文，稳固意志力。
　　“静字神文不弱……小心点，我靠近大周王，大周王也许能感应到我的存在！”
　　如今，苏宇不太看意志之文，也和这点有关。
　　无敌的意志之文，少看一点。
　　他其实勾勒了几枚无敌的神文，其他的用到的不多，但是大周王的“静”字神文，的确经常用，这样一来，很容易被大周王感应到。
　　苏宇都曾考虑过，要不要放弃了，最终还是舍不得。
　　因为真的好用！
　　没了这枚神文，他杀人，就跟灯泡似的，杀出来，告诉大家，我要杀你们了，可有了这枚神文，就相当于灯泡被熄灭了，大家很难看到他！
　　“先用着吧！”
　　苏宇默默想着，而意志海，还在蜕变中。
　　第二个40神窍，开始合窍！
　　这是想让他踏入山海九重啊！
　　“慢慢来吧，倒也不急！”
　　苏宇心中想着，到了九重，自己还得卡在那，对自己实力提升，不算太明显。
　　别看他刚刚晋级时间好像很快，实际上，一眨眼，就是一天。
　　眼睛一睁，一闭，一天就过去了！
　　这是星宇府邸开启的第28天了！
　　传送通道若是还可以用，后天，就会开始传送了，传送活人离开！
　　“不能再浪费时间了！”
　　苏宇不再管合窍的事，迅速睁眼，一睁眼，河图、呆呆、星月都在附近看着他，看到苏宇睁眼了，河图唏嘘道：“进入山海了？”
　　“嗯！”
　　“文明师的路难走，倒是肉身，你走的真够远的，你这天赋……搁在上古，也许就是一尊人王！”
　　苏宇笑道：“放在现在，也是！”
　　河图笑道：“那可不好说！”
　　说罢，问道：“阴窍开了？”
　　“还没！”
　　苏宇笑道：“不过我已经感应到位置了，开启不难，我神窍都开了！”
　　说罢，苏宇360个神窍亮起！
　　很久以前提出的元神窍概念，今日要完成了。
　　元窍、神窍，都有一个最终结合点，阴阳相合，上古叫天窍，而苏宇，更喜欢称之为元神窍！
　　轰！
　　意志海中，一个巨大如明月的窍穴，瞬间被苏宇开启！
　　无数的阴柔力量溢散出来！
　　不是死气，而是一股阴柔的力量，这股力量，和阳窍溢散出来的狂暴力量，恰好相反，这大概就是两者互相融合的一个契机点！
　　而神窍和元窍，原本并不相通！
　　然而，当这个窍穴打开，一瞬间，苏宇的意志海，好像联通了一条通道。
　　下一刻，这明月对面，浮现出一轮大日！
　　阴阳两窍！
　　此刻，两窍不需要苏宇如何，自动开始融合。
　　轰！
　　苏宇只觉得自己眼前一花，下一刻，他悬浮在空，看到了自己的身体，看到了很多东西，他看到在眉心窍的位置，再次浮现出一个窍穴。
　　元神窍！
　　这窍穴，如同日月璀璨，在他眉心处停留，片刻后，烙印在了眉心处。
　　与此同时，苏宇额头上，浮现出一道淡淡的印记。
　　不是魔族那样的火焰印记，而是一道水晶一般，璀璨无比的小门户。
　　天门！
　　如同白玉门一样的天门！
　　天门一开，万界朝拜！
　　河图微微一愣，身旁，星月也是一怔，喃喃道：“开天门了！”
　　天门，自古以来，几人能开？
　　此刻的苏宇，浑身溢散出淡淡的圣光，忽然，一本书籍浮现在面前，额头上，天门印记浮现，圣光灿烂。
　　“河图，拜见……”
　　河图想朝拜！
　　而星月，也微微躬身，恍惚的很，她好像看到了一尊上古的存在，有些熟悉的样子。
　　河图瞬间脱离这种状态！
　　眼中露出一抹不可思议之色！
　　他差点以为这是上古王者降临了！
　　而星月，也浑身一震，看向苏宇，喃喃道：“你……时光师……我好像见过时光师……”
　　这是时光师！
　　苏宇微微凝眉，很快舒展开，轻笑道：“大人，我是苏宇，不是时光师！”
　　而就在这一刻，一旁，一直呆呆傻傻的呆呆，忽然捂着脑袋，有些痛苦，看向苏宇，眼神一会清明，一会死寂，咬牙，艰难道：“时光师……时光师……文王……文王……你是文王……我……我没有背叛文王……我没有……我只是……传承多神文……传承下去……我……没盗墓……没有……”
　　苏宇愣住了，看向他，一脸圣光，笑容柔和道：“夏辰，不用紧张，你是我墓地的守墓人，是吗？”
　　“是……是……文王大人……我……夏家……世代……为文王大人守墓……我未盗墓……墓碑颤动……想出世……”
　　苏宇再次愣了一下，依旧柔和道：“夏无神知道吗？”
　　“无神……无神非守墓一系……他……他不是文明师……我是这一代……守墓人……”
　　苏宇微微松了口气，而呆呆，脑袋距离颤动，下一刻，忽然痛呼一声，整个人，再次痴痴傻傻起来。
　　苏宇无语了！
　　不过，好歹知道了一些东西。
　　守墓人！
　　果然，夏辰是文王墓的守墓人！
　　地位相当高的，这是四级权限，堪比封侯的地位了。
　　他好像带着文墓碑，走出了文王墓，传承了多神文，结果，可能遭遇了什么麻烦和不测，夏辰也许一开始就很强，一直在伪装，不知为了什么？
　　和文墓碑有关吗？
　　苏宇心中猜测，也许是他带走了文墓碑，所以才会遭遇不测！
　　果然是不祥之物！
　　夏辰生前也许很强，他都挂了，文墓碑隐藏了什么？
　　苏宇心中想着，夏辰错把自己当文王了，他见过文王？
　　不至于吧！
　　也许，只是觉得相似而已。
　　“文王……”
　　苏宇喃喃一声，一旁，星月也有些恍惚地看着苏宇，许久才道：“你……你是文王？还是时光师？”
　　苏宇笑了笑，“我就是我！怎么会是别人？”
　　说罢，又笑道：“难道说，上古有转世之说？”
　　星月沉默。
　　河图此刻也看向苏宇，许久，吐气道：“没有转世之说，只有夺舍，如此任魔皇那般！不过，你刚刚……开天门之后，的确不一样了！”
　　苏宇笑道：“怎么不一样了？我现在死气泛滥，都是个死人的样子了，还能很帅不成？”
　　“……”
　　无言以对。
　　河图看向他，沉声道：“你开了天门了！”
　　“我知道。”
　　“自古以来，开天门的强者，没几人，起码，我从第一次潮汐之变到现在，都没听说有第二人开了天门……天窍，几乎无法开启！”
　　苏宇笑了笑没说话，此刻，他也默默感应着。
　　不需要封闭阳窍了！
　　此刻，双窍合一，给苏宇一种感觉，闸门被关上了。
　　想开就开，想关就关！
　　而720个窍穴，两种力量，一种是元力，一种是意志力，正在天门中交汇！
　　苏宇忽然发现，这元神窍一开，可能真的可以互通有无。
　　比如意志力不够，也许可以通过天门，将元气转换成意志力。
　　果然，人体还是相通的！
　　意志海也好，肉身也好，其实都是人的一部分，岂会不互通呢。
　　只是，之前被隔离开了罢了！
　　苏宇喃喃道：“我有些懂了！当我720窍穴，形成大周天之后，天门之力，就是我本身之力了，不需要再吸收外来之力了，而现在，还没互通，还需要吸收外来之力！”
　　这话，和之前星月的说法倒是对上了！
　　而苏宇，是因为自己本身就开启了，才有些感触。
　　他看向星月，笑道：“星月大人，这么说来，等我大周天运转，以后，大人就不需要为我提供死气了！”
　　那时候，他就可以化本身之力，而开天门了！
　　这一刻的苏宇，觉得自己更强大了！
　　凌云九变之后，肉身之力高达6600万窍之力的样子。
　　神文一道，现在对肉身增幅不大，可有可无。
　　可是，天门一开，稳固了许多，苏宇稍微感应了一下，开元神窍，实力起码增加50%的样子，一个很稳定的增幅！
　　接近上亿了！
　　和之前说差距，没什么差距，但是，现在苏宇可以封闭阳窍，不需要吸收外来之力，正常情况下，也可以发挥出6600万窍之力。
　　这就是区别！
　　而在这之前，他还得自我满足一下阳窍的吸收，要不然，就需要星月支持！
　　此刻，除非动用的时候才需要了。
　　星月看了他一眼，没说什么。
　　苏宇现在不吸收她的死气了，当然，大战的时候还会开窍穴吸收，可等到有一天，苏宇完成了720周天窍的关联，他就再也不需要外力来支持自己开元神窍了！
　　那时候……苏宇还需要我吗？
　　星月忽然产生这样的念头，很快，这样的念头一闪而逝，冷冷看着苏宇：“你未必能活到那个时候！”
　　“更何况，720窍穴的功法，上古就算有，恐怕也没几人会！”
　　苏宇笑了，“那也不见得，我觉得星宇府邸的老周就会！”
　　真要如此，老周就极其强大了！
　　武王能杀他，武王会吗？
　　若是会的话，文王可能也会，人皇大概也会……
　　人皇、文王、武王、老周、时光师……
　　苏宇盘算了一下，现在，他知道的强者，绝世强者，恐怕有五位了。
　　好像都是人族！
　　人族有这么强大的力量，居然让上古覆灭了，也是古怪。
　　苏宇不再去想，收敛了圣光，收起了文明志。
　　此刻的他，看起来格外的清秀。
　　哪怕是死灵样子，也是帅帅的死灵！
　　一旁，河图看了一会，也是无语，开口道：“你还回去吗？”
　　“当然！”
　　苏宇点头，后天，星宇府邸就得开启了，得回去了！
　　他笑道：“几位大人，这次劳烦了，一切顺利！我现在想，是走鸿蒙城回去，还是走星宏古城回去！”
　　两边，我都打通关系了。
　　鸿蒙也好，星宏也好，以后，我想下去就下去了！
　　因为，都是我的地盘！
　　“走星宏古城吧！”
　　河图提了建议，“我在里面的消息，好像被人知道了，可能有人会盯着鸿蒙古城，盯着我！”
　　苏宇一怔，对，我传的！
　　外面都知道河图在里面！
　　也许，还真会盯着那边。
　　河图此刻也有些狐疑道：“苏宇，我在里面的消息，不会是你传播出去的吧？”
　　他总觉得被人知道了！
　　感觉很多人在骂他！
　　苏宇干咳一声，“怎么会，我不是那种人，大人误会了！”
　　“呵！”
　　河图冷笑，就是你了！
　　果然，人族都是奸诈的，这个家伙，居然早早地就把自己进去的消息泄露了出去，真的有几把刷子，想到这，他又道：“难道说，我刚进入，你就知道了？”
　　“那倒没有，到二层我才知道的！”
　　苏宇笑道：“我刚好听到了大人的声音，我对大人这样的人物，敬仰无比，一听到大人的声音，我就很开心，开心的不行！”
　　“……”
　　河图想弄死他！
　　冷冷扫了一眼苏宇，无耻小人，难怪我每次上一层，都没几个人了，被你杀了吧？
　　然后……
　　“你是不是让我给你背黑锅了？”
　　“没有的事！”
　　苏宇否认，很快道：“大人，不说这些了，先把此地封锁！不要让其他死灵知道这地方，免得出现岔子，下次死灵界到生灵界，这边倒是个不用守规则的好地方！”
　　说罢，又道：“还有，大人，我这次出去，准备杀几个无敌威慑诸天，大人愿意帮忙吗？”
　　河图冷漠道：“你想开启另外的通道，让我出去？你就不怕，我出去，胡乱杀戮，让死气蔓延……很快，你老乌龟就会杀了你，你信不信？”
　　这倒也是！
　　麻烦！
　　把希望寄托在河图不会捣乱的份上……算了吧，河图真出去了，未必能控制住自己，死灵天性就是杀戮，覆灭，死气扩张！
　　还是很麻烦的！
　　除非自己可以控制住河图，但是，那很麻烦。
　　再看吧！
　　苏宇笑道：“大人，这个再看吧，需要的时候，还希望大人可以帮我一下，包括星月大人，夏辰府长，我们联手的话，诸天半皇不出，谁都敢一战！”
　　“你不怕规则惩罚，本座倒是不介意出去会会老朋友！”
　　河图一脸玩味，出去，还是很好的。
　　苏宇不怕就行！
　　苏宇笑了一声，很快，和几人一起走出去，一边走，一边问道：“河图大人，你的领地，就您一位无敌吗？”
　　“当然不是！”
　　河图淡笑道：“我麾下，还有两尊复苏的死灵君主，鸿蒙国度，在这一片，是实力最强的，其次便是之前的虎氏双雄，现在他们死了，鸿蒙国度就是最强的力量！”
　　苏宇看向星月，你呢？
　　星月一脸冷漠！
　　本座没有死灵君主麾下，看什么看！
　　苏宇了然，也是，一个宅在通道中都不出去的死灵君主，你指望她去收服死灵君主？
　　开玩笑呢！
　　河图这边，两位其实都少了。
　　不过死灵其实很难收服，今天收服了，也许明天就忘了，继续乱斗，河图能收服两位，算不错了。
　　“那星月大人带路，没有无敌的君主也好，刚好不会制造什么大动静，我们就去星宏古城那边，无声无息地回归，呵呵，等别人在外面等着我，我出去收拾他们去！”
　　后天才会开启传送，苏宇也想看看，这次到底有哪些人活着回归。
　　未必就人族那些。
　　八层还有多少人？
　　七层呢？
　　包括河图扫荡的区域，下六层就没人活着？
　　这些，都是不确定的事。
　　一些秘境宝地，河图也未必发现了，没发现的话，自然不会去杀。
　　至于战无双他们，苏宇没杀，但是也没带着，死灵界，不能带活人，除了毛球这个不算活人的家伙，它就跟神文一样，当它不存在就行。
　　苏宇将战无双他们，丢给了大秦王，不知道能不能让人族多一些底气，保命的底气，看看能否让神族放弃围杀。
　　“走吧！”
　　一群人走出，很快，河图死气弥漫，将整个黑洞入口封锁，笑道：“走吧，其他人若是来，我会感应到的！”
　　星月走在前面，依旧冷漠，给众人带路。
　　要去她的死灵国度了！
　　这一次，众人速度更快了，附近，也没什么死灵君主存在。
　　一路飞驰，用了不到一天时间，便赶到了一片巨大的黑色森林地带，苏宇都愣了一下，什么个情况？
　　他一路上，几乎没看到任何草木。
　　这地方，怎么有森林？
　　暗黑色森林！
　　树木丛生！
　　死灵界域，有树吗？
　　而在这片黑暗森林中央，有一座古堡，巨大无比，悬浮在空，比别的地方，倒是多了几分生气，而森林四周，还有一队队死灵，在准无敌死灵的带领下，四处游荡，好像是在巡视地盘。
　　河图倒是不意外，他看到过，此刻，河图笑道：“星月，你真够无聊的，别的死灵君主不是在修炼，就是在厮杀，唯独你，复苏无数岁月了，没事种种树，修建一下你的古堡，你太闲了，难怪实力一直上不去！”
　　星月冷着脸，不说一句话。
　　耻辱！
　　羞耻！
　　河图就算了，此刻，苏宇也啧嘴，这让星月无比的愤怒，冷冷道：“苏宇，你在做什么？”
　　苏宇干笑道：“没，我是说，大人的地盘，真的好看，其他鬼地方，我都看腻歪了！还是大人这里好看，居然有这么多花花草草的，大人生前喜欢种花种草？”
　　星月不显理他！
　　而此刻，一位准无敌的死灵强者，迅速破空而来，大声道：“末将参见君主！”
　　“免礼！”
　　那死灵强者，迅速起身，看向苏宇几人，带着一些疑惑之色。
　　而苏宇，好像对他有些眼熟，看了一会，忽然笑道：“这位老兄，以前，你是不是去过星宏古城，打过苏宇一次？就是黑暗魔龙那次！”
　　那死灵有些呆滞，木然道：“回禀大人……好像……好像有……”
　　砰地一声！
　　苏宇一把拍了一下他的脑袋，揉捏了一下，大手如同铁钳，攥着他的脑袋，笑道：“算了，不和你一般计较！都是自己人，以后，这一方领地，星月大人是主宰者，我，是你们的大统领，知道了吗？”
　　那准无敌死灵呆呆地看着苏宇，好强大！
　　关键是，你是谁啊？
　　大人出去一趟，怎么带来了这么多死灵君主！
　　都好强！
　　强大的可怕！
　　苏宇笑道：“愣着做什么？我是苏宇，以后，就是这一方领地的大统领了，一切事宜，都要向我汇报，我再汇报给大人，没事不要打扰大人！”
　　这一刻，境内，加上这位，足足八位准无敌的死灵君主腾空而来，看向星月。
　　星月懒得理会，冷着脸，踏空朝古堡飞去。
　　身后，苏宇如同抓小鸡似的，大手覆盖天地，瞬间将八位呆滞的死灵抓住，笑道：“听见了没有？还非要大人开口？现在，派个人去星宏通道看看，探听一下情况，我有空就来教导一下你们，别愣着了！”
　　见星月无声，几位准无敌将领，呆滞了一下，纷纷跪拜，“参见大统领！”
　　“免礼！”
　　苏宇一脸笑容，混个官当当也不错！
　　随手一丢，一尊准无敌被他丢了出去，“就你了，以后你叫星大，你去通道那边看看，有没有异常，我和大人去古堡聊聊天！”
　　“诺！”
　　那强悍的准无敌死灵，下意识地回应了一句，等苏宇走了，一脸呆滞，看向其他几位准无敌死灵，木然道：“大统领……苏宇……他死了吗？”
　　死了，被大人转化了？
　　好强啊！
　　难怪大人这些时日，一直盯着通道那边，死都不走，这次忽然跑了，原来是去转换苏宇的！
　　苏宇这增强的速度，有些恐怖啊！
　　他们也去过星宏古城，自然知道，前不久，苏宇连杀个日月都难，这一眨眼……八位准无敌，居然被他轻松压制了，这么强的吗？
　　震撼之后，就是兴奋。
　　“大人带回了大统领，我看到了鸿蒙城那边的河图大人，还有另外一位强悍的大人，难道……我们要攻打星宏古城了？”
　　兴奋之下，那接到命令的强者，喝道：“随本将前往生灵通道一探！”
　　一瞬间，数百死灵汇聚，都有日月实力，迅速跟着这大将一起，朝远处的星宏通道飞去。
　　我们要杀入生灵界域了！
　　无敌的大人，这次居然开窍了，不再单独攻打了，而是呼朋唤友，带来了多位强者，他们还多了一位强大无比的大统领！
　　此刻，那些有意识的死灵，都兴奋的不行！
　　……
　　同一时间。
　　刘洪也准备走了！
　　明天，就得封闭星宇府邸了，苏宇要出来了。
　　“我也算仁至义尽了，帮你装到了今天，不过……再不走，我怕来不及了，再见了，小子！”
　　刘洪心中笑了笑，很快，踏入后殿，恭敬道：“大人，外面虎视眈眈，还希望大人能出城环绕一圈，震慑一番，不需要出手，去天灭古城看一眼就行，让大家误以为，您和天灭大人在协商如何对付他们……”
　　“明日，苏宇就要出来了，现在不震慑住其他人，我担心会出麻烦！”
　　星宏思考了一下，缓缓道：“那我去看看，你不要乱跑，也不许乱动，更不要往死灵通道中走，我感觉有些不妥，刚刚一瞬间，下方死气大盛，恐有死灵强者路过……不要怪我没提醒你！”
　　星宏还是警告了一句！
　　别乱跑，他刚刚真的感受到了强烈的死气波动，好像有死灵君主到来，还不止一位！
　　星月这跑了一圈，难道去勾搭死灵君主去了？
　　奇怪了！
　　都这么多年了，星月也没这习惯爱好啊！
　　星宏有些意外，也没在意。
　　死灵上不来的！
　　加上现在有人帮着承担死气，他压力也没那么大，再来一位君主，也没啥用，因为通道只能支撑一位死灵君主出入。
　　这又不是鸿蒙城那边！
　　星宏不再多说，一瞬间，消失在原地，朝天灭城飞去，也没遮掩行踪，也没特意展露，却也引起了无数人的注意！
　　星宏又出来了！
　　苏宇，到底在不在星宇府邸中？
　　什么个情况！
　　若是在，那为何星宏一直可以自由行动？
　　见鬼了！
　　……
　　星宏一走，刘洪笑了。
　　死气大盛？
　　吓唬谁呢！
　　星月都走了，其他死灵没什么太多的意识，也不会特意守着通道，当我不知道呢！
　　星宏这位上古强者，居然还用这小儿科的手段吓唬我！
　　刘洪深吸一口气，这些时日，他算是装孙子装的到位了，府邸中，白家老爷子和王老对他都没那么排斥了，倒也给了他独自出入后殿的机会。
　　很好！
　　要的就是这个效果！
　　他咬了咬牙，忽然，朝那个旋涡状的通道飞去，咬着牙，嘿嘿笑道：“苏宇，倒是多谢了，我替你干活，你替我开一条安全通道，谁也不欠谁了！”
　　……
　　这一刻，星宏忽然回头，也不着急，而是皱眉，“蠢货，真的有死灵君主，还不止一位，我甚至还感受到了……某个小子的气息，你还真跳进去了！”
　　白痴吗？
　　以为我骗你？
　　我堂堂上古将军，还用得着骗你一个弱小的凌云！
　　找死呢！
　　懒得管你了，看你听话的份上，我还提醒了你一下，你倒好，自己去送死了，哪怕不死，也许也会遇到苏宇……
　　话说回来，苏宇那小子，怎么从死灵界跑回来了？
　　星宏都震撼！
　　他和苏宇，也是有联系的，苏宇忽然出现，他的确感应到了一些。
　　此刻，他也懒得多管了！
　　傻子一个！


第585章 都给我震惊！
　　死灵界。
　　古老的堡垒之中，这堡垒，的确古老，星月复苏很多年了，啥正经事也没干，光打造她的领地了。
　　苏宇一进来……有些惊了。
　　别说，这古堡中，啥都有，打造的还算精细，这是星月自己打造的？
　　桌椅板凳什么的都有！
　　除此之外，四周还有一些死灰色的花草，显得有些难看，但是在这鬼地方，有这样的心思……大概也算是独一份了！
　　而古堡中，也有死灵存在，可能是女性？
　　一位有些意识的侍女……姑且算是吧，看到星月他们进来，态度恭敬，就是有些呆板，躬身道：“君主，用膳吗？”
　　星月摆摆手，打发走了这侍女。
　　后面，河图噗嗤噗嗤直笑……星月很恼火，转头看向河图，眼神森冷！
　　河图噗嗤噗嗤的还在笑。
　　不行，他憋不住。
　　他来过星月的领地，但是没来过古堡，此次还是第一次来，见星月有发飙的迹象，顿时笑道：“别误会，只是感慨星月君主，哪怕化为死灵，还保存一些人性，难得！”
　　说着，倒是没再调侃，而是有些认真道：“死灵，本无情！笑也好，乐也罢，终究……只是一场戏！”
　　一场戏！
　　是的！
　　无情无义了！
　　笑也好，哭也罢，最直观的情绪，其实只有愤怒，只有杀意。
　　星月死了多年，复苏多年，倒是恢复了一些人性了，河图还是有些意外的，他其实也有点，但是他和星月不一样，他是肉身转换，没走死灵天河，直接转化为死灵的。
　　他比其他死灵，其实多了一些东西，比如稍微高一些的智商。
　　星月没理他。
　　一场戏也好，梦里看花也罢，她只是不想和其他死灵那样，浑浑噩噩的罢了。
　　最近，头脑愈发清明了。
　　脑海中的记忆，也渐渐多了一些，愤怒少了一点，人性多了一些，星月觉得，没必要和河图这个自大狂多说什么。
　　一旁的苏宇，只是听着，也不多说什么。
　　自顾自地找了个地方坐了下来，见星月看来，笑道：“大人上座，我们随便坐哪都行！”
　　星月瞥了他一眼，眼神幽幽，“苏宇，这是我的地盘！”
　　“了解！”
　　苏宇从善如流，从位置上站起，躬身道：“大人，可否赐座？”
　　“……”
　　无言！
　　河图也是无语，你这不要脸的样子，像极了……我？
　　好吧，我还要点脸的。
　　你是真不要脸！
　　星月也被弄的没脾气，冷冷道：“赐座！”
　　“多谢大人！”
　　苏宇客气了一下，拱拱手，长袍一摆，飘飘飞舞，这才坐下，手中出现一个茶杯，右手拿起茶盏，稍微撇了几下，这才喝起了茶。
　　是的，他带茶了。
　　作为文化人，出门不带茶，那不符合他的气质，之前没时间用上罢了。
　　星月心累，自顾自地走上大殿中央，那是她的位置。
　　河图笑了笑，在苏宇对面坐下。
　　而呆呆，一直木木地站着。
　　苏宇喝了口茶，开口道：“都到了地方了，我也没那么着急了！这次我提前回来，就是让万界知道，我苏宇不是他们想杀就能杀的！”
　　河图幽幽道：“出头的椽子先烂！苏宇，你不会觉得，老乌龟这些家伙，真的无敌与世吧？不会真以为，各族对付不了老乌龟他们吧？无非是代价大小的问题！别的不说，就现在，仙族，倾巢而出，老乌龟他们全部要死，你信不信？”
　　“信！”
　　苏宇点头，笑道：“这个道理我懂！大人的意思是，我现在出头的厉害，可能引起一些人的关注，甚至是一些老古董出现杀我。”
　　“你明白就好！”
　　河图笑道：“我的想法，是你低调蛰伏！这次既然提前回来了，那就继续装作在城内没出去，让人族成为众矢之的，否认你去过星宇府邸！知道的都被你杀了，剩下的也不敢乱说，说了……也未必有人信！”
　　是的，如今要不苏宇出头吸引火力，要不人族出头吸引火力。
　　给苏宇足够的时间去发展！
　　前方，星月也冷冷道：“不要觉得死灵界是你最后的安全地，没那么简单！你若是真死了，那你就不是你了，你若是没死，你觉得你可以一直在死灵界域待下去？”
　　两人的意思，都在劝说苏宇，不要出头了。
　　这一次归来，低调点。
　　伪装一直在城内！
　　任何人说你出去了，你都可以否认，不承认，没证据！
　　你苏宇，就在城内。
　　苏宇笑了笑，再次喝了口茶，沉吟一会道：“那大人觉得，人族可以顶得住吗？”
　　“可以！”
　　河图淡淡道：“无外乎死伤一些，蛰伏一些年，我觉得这个潮汐的大变，还没降临，还有时间！人族数十位永恒，死个十几二十个，各族觉得人族崛起速度没那么快了，自然会放弃赶尽杀绝，以免人族以死相拼！”
　　苏宇喝着茶，不语。
　　河图笑了，“果然，活人就是活人，做不到我们一样，我和你不一样，我到了这地步，人族哪怕在我面前死光了，我大不了唏嘘几句，感慨几句，我生前也为人……可要说愤怒、悲哀、不舍……没有了！”
　　有些唏嘘。
　　是没有了！
　　之前大秦王差点被杀，他只是觉得，可惜了，其他的，没啥感触。
　　我也是人！
　　但是，那是上一个河图，而不是我了。
　　苏宇也笑了，“大人说的是，也许吧！人活着嘛，很多东西避不开！比如说，我出身南元，我自己可以说南元真垃圾，南元太小，太弱，太怂，太穷，太苦……可若是外人说，我会觉得，你没资格！”
　　苏宇轻笑道：“他若是欺辱南元人，杀南元人，我会教他如何做人！所以嘛，人都是双标的，有些东西，看起来不在意，关键时刻，你还是会在意几分！”
　　苏宇吐了口气，“这一次，我若是不出头，大秦王他们就得首当其冲，成为万族的靶子，谁让人族活的太多！活的多，就是罪，这事，严格说起来，是我自己做下的，我杀了太多的家伙，我若是不管……也不是不行，可若是大秦王他们被杀，终究还是有些负罪感的！”
　　“你啊！”
　　河图笑了，“太过在意这些了，王道无情！”
　　“无情是王道吗？”
　　苏宇笑道：“若是无情是王道，死灵界，就该出现无数王者了！”
　　“……”
　　无言以对。
　　上方，星月看向苏宇，低沉道：“所以你一定要出手？”
　　“对！”
　　苏宇点头，笑道：“但是我又担心……”
　　说到这，苏宇沉默一会，“我又担心，各位镇守不愿意为我出头！到现在，也不过是利益之合，感情……能有几分？我不怕说的直白一些，我希望二位能帮我一下，镇守若是愿意为我出头，二位能尽量掌控附近死灵区域，不要给古城太大压力！”
　　“但是，若是不愿意……”
　　苏宇沉默，“那就集几位之力，攻打古城，制造压力，迫使他们意识到，我苏宇的重要性！”
　　是的，他得提升自己的重要性。
　　古城，离不开我苏宇！
　　而这，需要死灵君主配合。
　　河图看向他，笑了，“倒是好算计！问题不大，附近区域的死灵君主，我几乎都熟，让他们干别的不行，一起攻打死灵通道，保持威慑，这个难度不大！”
　　苏宇点头，又道：“另外，我想了想，能不把古城牵扯进来最好，但是，古城也需要绝对的震慑力才行！所以……这几天，二位能不能麻烦一下，开个会什么的？”
　　“什么？”
　　河图微微一怔，什么意思？
　　苏宇笑道：“就是夏辰府长不是来了吗？二位做东，邀请四周君主来此一聚！吃吃喝喝来个几天……”
　　河图失笑，“不可能，死灵不在乎这些！”
　　苏宇笑道：“吃喝不行，那就干别的，比如说，夏辰府长复苏了，总得有地盘吧？大家商量一下，如何切割出一块地盘给夏辰前辈？当然，大概率不会答应，但是，可以开个会，商量一下，和平讨论一下，要不然，直接开战，岂不是很伤人？”
　　河图这次倒是听懂了，“你是想，这一次回去，承接各城城主之位，帮他们承担死气，有担心君主在，死气过于浓郁，所以让我们先引走几天，关键时刻，36尊镇守，都可以出手？”
　　“对！”
　　苏宇点头，就是这么野！
　　要不不做，做，我就要做绝！
　　36古城，我要全部解放！
　　“那平时……”
　　“平时没事，各城镇守都会在原地，我承担的压力不大，关键时刻，可以出手就行！”
　　河图都倒吸一口气，这家伙，心好大！
　　36尊镇守，他都要放出来！
　　“可那些家伙，未必会全部愿意为你出手！”
　　河图警告道：“你要知道，这三十六尊镇守，不见得全部喜欢人族！”
　　“我知道！”
　　苏宇点头，“但是，我解放了他们，他们多少要给我一点甜头，不是吗？”
　　上方，星月冷冷道：“既然你担心压力过大，要我说，不如一个个引诱出来，全部杀了！”
　　苏宇笑道：“大人为死灵多年，看来还没我了解情况！规则……不允许的！不出意外，我杀了一个，很快，会有第二个来填充，也许更强！这一点，我想河图大人可能了解，若不是如此，三十六镇守，还杀不了你们不成？”
　　星月一愣，是这样吗？
　　河图也是无言，看向星月，半晌才道：“你这边战斗少，你也很少出去，大概不知，其实不少古城下方的君主都换了，有的是被杀了，有的是自己走了，但是走一个，很快会来第二个，不会断绝的！通道只要在，你杀一个，还会来一个，星月……你……”
　　你怎么活到现在的？
　　河图都服了，苏宇这个家伙都知道，都能猜到，你星月居然一无所知！
　　星月感觉自己被羞辱了！
　　瞬间怒目而视！
　　很快，冷哼一声不再提意见，本座不想理会你们！
　　有脑子很了不起吗？
　　不也一个死了，一个只能用阴谋诡计！
　　鄙视你们！
　　苏宇笑了笑，继续道：“所以还是继续开会，河图大人应该能帮我完成这个任务，在河图大人那边，大概一般人不敢去，所以来星月大人这边，我想，附近的君主，应该没那么忌惮星月大人。”
　　主要是宅！
　　宅的太久，一般死灵君主不怕你。
　　果然，星月点头道：“本座可以邀请他们来，那来了……怎么办？”
　　我不是说了吗？
　　扯淡啊！
　　一群君主来了，随便扯扯好了，死灵的时间不值钱，十天半个月的，甚至三五个月，三五年的，这些死灵会在意这点时间吗？
　　多大点事！
　　苏宇笑道：“不行的话，借口很多，比如说，在哪里发现了死亡之血，或者发现了生死果，需要大家一起去帮忙，真不行，传送通道都能告诉他们，说是找到了安全走出去的方案，不信让他们去打听！实在还不行，去那边喊上拓伐他们作证！拓伐他们走死灵通道进入星宇府邸，也得守规则，他们也想传送进去……真不行，带他们去，让大家守10年，或者干脆说，凑齐360位君主，就可以直接传送进去……”
　　理由太多了！
　　死灵很好欺骗的！
　　此刻，星月一脸的冷漠，心中却是若有所思，这么多骗人的手段吗？
　　我记下了！
　　而河图，也默默记着，这人死了，还真不如活人了，有些手段，他也没考虑过。
　　别说，凑齐360尊君主，传送进入星宇府邸，杀出星宇府邸，杀入生灵界域……别说，这个口号很不错啊！
　　河图觉得，自己可以借鉴一下！
　　这可是实打实的东西，没撒谎，没骗人，真要能开启传送，的确可以传送360位君主的！
　　河图很快笑道：“行，你都这么说了，理由都找好了，那我可以帮你！你这家伙，大概不止打这个主意，大概还有心关键时刻，开启通道，让我们出去帮你吧？”
　　苏宇点头，“没错，而且还要老一套，装不认识！二位不认识我，我不认识你们，二位带着死灵君主出来，到处杀就行，关键时刻，我送诸位回去的时候……二位帮个忙，别让死灵君主们乱跑，放出去就找不回来了，那我就麻烦了！”
　　星月嗤笑一声，冷笑道：“活人，果然无耻，虚伪！”
　　还真是什么套路都要用，装不认识都已经有一次了，还要再来！
　　苏宇笑道：“大人，这也是为了更好地为大人服务！否则，我真死了，大人岂不是失去了我这么优秀的属下？”
　　“呵！”
　　星月冷笑，你以为本座还会相信你？
　　属下？
　　你算是属下吗？
　　河图倒是不在意这些，笑道：“行，我没别的要求，就两点，第一，能复生的时候，我要复生！第二，老乌龟那边，你没事多去转转，把他忽悠走，让本座正大光明地出去透透气！”
　　老乌龟在，他压根出不去。
　　别提多惨了！
　　关键在于，其他古城有人，杀了日月或者准无敌，星月他们还能出去，鸿蒙城鬼影子都没，河图无数年，都没从那边出去过了！
　　他才要被憋疯了！
　　“实在不行，你在鸿蒙古城，杀几个准无敌也行……出去一趟，多少能留三天，吸口气也是好的！”
　　“这个不难！”
　　苏宇笑道：“大人若是想出去，我蓄养几十个准无敌，三天杀一个，隔空就喊大人上来聚聚！”
　　“……”
　　星月忽然看向苏宇，冷冷道：“我也要！”
　　对啊，这个手段不错。
　　苏宇笑道：“别，星月大人还是少用这种方式，河图大人是外人，完不成任务简单地惩罚一下，规则惩罚，河图大人能承受，我也不在乎，可星月大人接连完不成任务，一旦无法承受，陨落了，那属下太难过了！”
　　是吗？
　　星月陷入了沉思中，好像也是！
　　一旁，河图面带笑容，传音苏宇道：“你连死人都忽悠，倒是真有本座当年几分风范了！”
　　“不敢不敢，大人才是个中好手！”
　　两人对视一笑，苏宇起身道：“大体上就是这些，我就回去了，不在这久留了！具体计划，还希望河图大人多多帮忙，星月大人未必有时间。”
　　主要是怕你搞砸了！
　　苏宇没说，星月倒是没在意，而河图很快了然于心，果然，我们聪明人才能谈到一起，星月除了冷哼，啥也不会，没必要多管她。
　　苏宇起身便要离开，差不多了，按照时间，明天那些人就能传送回来。
　　自己，还得留一点时间，去继承其他32城城主之位呢。
　　至于现在的城主，都得控制起来。
　　让星宏这些镇守自己去办！
　　起码，不能把自己现在出现的消息泄露了。
　　……
　　就在苏宇他们商讨的同一时间。
　　刘洪跳下来了！
　　很开心，很兴奋！
　　我总算下来了！
　　安全，没有死灵君主，没有任何人，舒服，比预期的好多了，尤其是星月的离开，更是爽歪歪！
　　他一路从通道往下飞，飞着飞着……掉头就往通道出口跑！
　　卧槽！
　　什么鬼？
　　他看到了通道下方，忽然冒出无数个死灵头，开什么玩笑，非无敌死灵，怎么会自己执行任务了，还在通道口守着？
　　见鬼了！
　　而后方，那准无敌死灵，忽然大喜，“追！有生灵入侵！大统领刚上任，抓个生灵让大统领见识一下我们的手段！”
　　虽然后面的死灵都有点傻，没关系，他不在乎。
　　大统领刚上任，交给自己的第一个任务，居然马上就有成果了，这让这位星大很开心！
　　他以前砍过大统领的！
　　后方，一位准无敌，数百日月死灵，迅速朝通道追去！
　　这通道，无敌进来一位就饱和了，非无敌，倒是无所谓。
　　一队人马，迅速朝刘洪飞来！
　　抓住或者干掉都行！
　　……
　　前方。
　　刘洪脸都紫了！
　　怎么会？
　　还主动杀来了！
　　我去，死灵不是没太多智慧的吗？
　　完了！
　　他使劲朝上方飞，可是，这鬼地方，往上飞，压制力很大，他用尽了全力，后方那些家伙还是继续往上追，而且越来越近了！
　　刘洪一咬牙，迅速回头，手中浮现出一块令牌，喝道：“大胆！吾乃文王大人麾下使者，生死两界，见者避退！”
　　那令牌，耀射出一抹光辉！
　　正在追杀的死灵，忽然都纷纷一愣，无意识的那些死灵，瞬间匍匐，跪拜在地。
　　而那有意识的准无敌死灵，微微挣扎了一下，眼中渐渐露出恭顺之意，微微低头，虽没有匍匐在地，也没了之前的张扬。
　　刘洪剧烈喘息！
　　心中大喜，真有用！
　　差点就完蛋了！
　　太危险了，果然，死灵界域，还在上古控制范围之内，文王之令，在这也能行得通！
　　万幸！
　　“幸好！”
　　刘洪舒了口气，幸亏不是死灵君主，君主级别的，智商高点，有些搞不好就是被文王杀的，哪会管你令牌不令牌，倒是这些准无敌，没那么聪明，没那么多心思。
　　刘洪小心翼翼地朝通道出口走，绕开了那些匍匐的死灵，等他绕开了他们，后方，那些死灵还是一动不动，这让刘洪大喜过望！
　　还不错！
　　吓死我了！
　　而就在此刻，前方好像又出现了几位死灵，刘洪故技重施，令牌一出，喝道：“大胆死灵，吾乃文王使者！生死两界，见者避退！”
　　前方，四道影子没有停留，继续朝前走！
　　苏宇披风化为白色，黑白相间，显得极为诡异！
　　而刘洪，却是脸色剧变！
　　好强烈的死气！
　　四个？
　　别告诉我，这是死灵君主！
　　他和星月对话过，但是没见过，此刻骇然无比，不可能有四位君主啊！
　　很快，其他三位在通道口停了下来。
　　没进入！
　　这让刘洪松了口气，这么说，令牌还是有用的？
　　主要是通道，不能支撑多位无敌踏入。
　　而苏宇，眼神异样地看着面前这个家伙，缓缓止步，带着一些意外，一些震撼。
　　文王令！
　　文王使者？
　　刘洪？
　　开什么玩笑，他是文王使者？
　　文王可是上古时代的顶级强者，刘洪，一个凌云罢了！
　　怎么可能！
　　还是说，这令牌是假的，捡来的？
　　可是，那些死灵，的确受到了极大的影响，包括苏宇，他都有些小小的影响，看到那令牌，脑海中好像浮现出一道声音。
　　“文王令，万族退！”
　　脑海中，好像有人在告诉他，快退开！
　　否则，会惹下大麻烦！
　　刘洪居然还有这样的宝物，苏宇都惊呆了，那令牌，真是文王令？
　　而刘洪，见这尊白披风的死灵止步，再次松了口气，吓死我了！
　　我去，这是准无敌死灵吗？
　　后面三个也是？
　　感觉好强啊！
　　他毕竟只是凌云，有些难以分辨，准无敌和无敌，在他眼中，都是无法匹敌的存在。
　　他小心翼翼地绕道走，从苏宇侧方准备出去，吓死了，离这个家伙远点。
　　他正想着，一只手，轻轻搭在了他肩膀上。
　　“啊！”
　　刘洪尖叫一声，迅速扬起令牌，“文王令，生死辟易！尔敢不从？”
　　他声音都尖锐了！
　　而苏宇，一只手掏了掏耳朵，另外一只手，直接探手朝那令牌抓去。
　　而令牌被抓的瞬间，爆射出一道光芒，好像对违背的人很不满，要惩罚，结果光芒一出现，被苏宇一口吞下，顺带着，脑海中，文墓碑震荡了一下，把所有光芒震散。
　　苏宇将令牌抓到了手中，而刘洪，已经彻底惊呆了，吓傻了！
　　我……完了！
　　出师未捷身先死！
　　这令牌，不管用了？
　　后方，令牌一到苏宇手中，星大他们倒是恢复了正常，此刻，看到苏宇，星大这些死灵，纷纷跪拜，星大顿时大声道：“参见大统领！”
　　“免礼！”
　　苏宇淡淡说着，将令牌收起，看向刘洪，淡笑道：“刘老师，胆子不小啊！”
　　刘洪刚刚还在无限惊悚中！
　　此刻，一听这话，忽然更惊悚了！
　　“不……不可能！”
　　卧槽！
　　苏宇？
　　不可能！
　　这不可能！
　　他在星宇府邸中，怎么会在死灵界域，更不可能在这，更不可能成为什么大统领！
　　下一刻，他听到了更惊悚的声音。
　　星月的声音！
　　他听过的！
　　通道外，星月冷漠道：“有点意思，好像真是文王令，不过等级不高……”
　　说罢，星月问道：“河图，你刚刚有感应吗？”
　　河图！
　　惊悚！
　　刘洪都快惊呆了，万界都在吼着要杀的河图，他在这？
　　星月，河图，苏宇……还有一个感觉也极强的存在，这……这什么情况？
　　河图笑道：“好像的确是文王令，有趣，此人是文王后裔？还是文王昔年传承下来的一脉？一般人，可用不了文王令，有趣，很有趣！苏宇，此人你认识？”
　　苏宇笑道：“认识，我亲爱的老师！曾经教过我不少东西，比如坑蒙拐骗！”
　　这一刻，刘洪已经彻底惊呆了，吓傻了。
　　卧槽！
　　我到底到哪了？
　　这是死灵界吗？
　　这不是吧！
　　苏宇在这不说，还带着几位死灵君主在这晃荡，他疯了，他压下惊恐，问道：“苏宇，你……你死了？”
　　“刘老师死了，我大概都死不了！”
　　苏宇淡笑，抓着他的肩膀，感慨道：“刘老师，我很佩服你啊！说说吧，来死灵界域做什么？这文王令，怎么来的？还有，我说了，我回来就放了你，老师急着走干嘛？这是不给我苏宇面子，还是嫌弃我苏宇待客不周？”
　　刘洪都快哭了，“你没死？”
　　你没死，那这是什么鬼？
　　你居然和死灵君主勾搭上了！
　　这也太可怕了吧！
　　你这是从死灵界域回来的？
　　天啊！
　　刘洪彻底惊呆了，苏宇在死灵界域中横行，可能从星宇府邸那边过来的，听说那边也有条通道，这么说……这家伙太可怕了吧！
　　他怎么做到的？
　　刘洪一脸的呆滞，满眼的绝望和无奈，我……我这辈子，就他么栽在这小子手上了，太惨了！
　　刘洪带着无尽的绝望，可怜兮兮道：“没有那意思，我就是来看看，看看死灵界什么样子的……”
　　苏宇淡笑道：“想看？这还不简单！刚好最近星月大人他们要宴请附近君主，刚好，刘老师来了，附近数十君主，都请来，死灵界中也很少见生人，星月大人，刘老师就当大菜了，一位死灵君主尝一点，在死灵界吃活的，太难，给大家开开荤！”
　　苏宇淡漠道：“这位可是文王的人，吃了他，很爽的！”
　　“……”
　　刘洪惊恐道：“别，别啊，苏宇，咱俩没仇没怨的啊，你弱小的时候，我还帮过你呢！你看，你走了这么久，我还帮你伪装，现在都没人确定，你到底走没走，我最后一天才离开，苏宇，我可是承担着无数风险，不然我早就离开了，你也遇不到我……是吧？”
　　苏宇深深看了他一眼，“行吧，死灵界，活人少去！老师，跟我回去吧！先在城主府住几天，星月大人，通道派人看守，他再下来，弄死他！”
　　星月冷冷道：“本座亲自看守！”
　　“那就劳烦大人了！”
　　苏宇也不多说，抓着刘洪，踏步朝远处走去，身前，星大这些死灵，纷纷避退，一个个恭敬无比！
　　这是我们星月国度的大统领！
　　大人物！
　　很强的！
　　一个打八个准无敌都很轻松！
　　而刘洪，满是绝望和无奈，我……真倒霉啊！
　　我怎么就遇到了苏宇呢！
　　遇到其他君主，还能扯几句，忽悠一下，拿文王令当法宝，可遇到了苏宇，什么都没用了。
　　苏宇比他还精！
　　说啥，苏宇都不会信的。
　　关键是，我的文王令啊！
　　想哭！
　　刘洪一个劲地朝苏宇怀里看，我的文王令，我还能拿回来吗？
　　我好惨！
　　而苏宇，边走边消退死气，渐渐地，白袍如雪的苏宇回归了，比起之前，更多了几分缥缈之意。
　　片刻后，苏宇一脚踏出通道，带着一些笑容。
　　面前，瞬间多了一人，星宏看向苏宇，感慨道：“你……真的无所不能！”
　　这也能回来？
　　还很顺利！
　　这么说，星月被你搞定了？
　　真行啊！
　　苏宇笑道：“大人过誉了！小事罢了！”
　　小事？
　　星宏无言以对。
　　这还叫小事吗？
　　“又强大了许多！”
　　星宏再次看了他一眼，唏嘘道：“看到你，总觉得我们这么多年，都白活了！”
　　说着，看向刘洪，淡淡道：“说了下面死气大盛，你还不信！”
　　刘洪欲哭无泪！
　　我现在信了，还来得及吗？
　　苏宇将他随意丢到了一边，笑道：“大人，这可是大人物，搞不好还是文王后裔呢！”
　　“不可能的。”
　　星宏摇头，“文王没有后裔！传承好像有，但是好像断绝了，他不可能是后裔。”
　　刘洪急忙道：“我不是，我就是运气好，捡到了一枚令牌，苏宇，那个给你，我……”
　　苏宇懒得多说，直接挥手，刘洪瞬间被封禁！
　　“老师在这好好考虑一下，我忙完了，还希望老师能和学生说几句贴心话！至于撒谎……老师，您若是觉得能瞒住我，那尽管撒谎！”
　　苏宇淡淡道：“我给老师时间，编造谎言，一定要真实！千万不要漏洞百出，不然，我想君主宴，老师会是一道大菜！”
　　“君主宴？”
　　星宏倒是没在意其他，而是奇怪地看了一眼苏宇，什么君主宴？
　　苏宇笑道：“我让星月在下面的古堡，举办一场附近几十死灵国度的君主宴，大人，您觉得如何？”
　　星宏瞬间变色！
　　他看向苏宇，半晌，咬牙道：“去天灭城那边！”
　　别来我这！
　　卧槽！
　　你要我老命吗？
　　开什么玩笑！
　　去天灭那边，祸害天灭去，别在我这祸害我啊！
　　天灭精力旺盛，他有时间和这些死灵斗，我可不行。
　　苏宇咧嘴笑道：“大人放心，没事的，我都说好了，只是聚聚，不会攻打通道，放心吧！下面的死灵，都是我的人！我这次下去，还是结交了一些好友的，对了，河图也在，都是朋友……”
　　星宏深深地看了一眼苏宇。
　　这算是威慑吗？
　　也许有点吧！
　　苏宇……这是真的站起来了啊！
　　以前他和古城，苏宇完全是被动状态，镇守想帮就帮，不想的话，苏宇完全没办法！
　　镇守想传送死气，就传送死气，苏宇拒绝也不行！
　　总之，苏宇在和古城镇守的交易中，是一直处于绝对被动状态的。
　　现在……他居然邀请了数十死灵君主！
　　星宏心中想着，而苏宇，微微躬身道：“给大人添麻烦了，这段时间，给大人们都增添了很多麻烦！现在，我也算有点能力了，我会尽量帮所有大人，减轻负担！”
　　苏宇沉声道：“镇守们的任务，便是镇守死灵通道，我保证，我在，所有死灵通道，稳如泰山！除非我死！”
　　换言之，他死了，通道未必稳！
　　星宏看了他一会，当初那个小心谨慎的苏宇，如今总算是有资本，在他面前谈这些了。
　　星宏有些恍惚，好像也没多久。
　　很快，星宏淡笑道：“镇守，只在乎规则！规则内，一切好说！规则外……看情况，死灵不扩散，死气不溢散，一切都和镇守无关，哪怕这诸天都毁灭了，也和吾等无关！”
　　“多谢大人成全！”
　　苏宇拱手，微微躬身，以示谢意。
　　星宏笑了笑，“没事，镇守们太无聊了，其实，有点变化也好！若是真有人能打破规则……别无所求，把我们的职司给下了……”
　　星宏自嘲一笑，“没人希望，当石头当10万年！若不是逼不得已，谁会当这个镇守？”
　　打破规则？
　　若是你真有这能力，打破好了，倒也能给我们一点希望！
　　太久了！
　　十万年！
　　星宏觉得，自己这群人，没彻底疯魔，已经很难得了！
　　他见苏宇实力强大了，聚集了其他各位君主，也是聪明人，不由轻笑道：“先去天灭那边吧，其他镇守……我可以帮你联系一下，你准备承接多少？”
　　“全部！”
　　星宏一震，“确定？”
　　“确定！”
　　苏宇平静道：“如今，我的实力是进去之前的百倍强大！”
　　力量增幅自然没有百倍！
　　可是，现在的自己，打之前的自己，打一百个都少说了，百倍，不是虚词！
　　星宏轻吸一口气，“血火之死，和你有关？”
　　“嗯，我杀的！”
　　苏宇笑道：“不单血火，这一次进去的无敌，除了人族的，以及少数几个帮人族的，我全部给弄死了，一个不留！”
　　身后，被固定的刘洪，心脏怦怦怦地跳！
　　我勒个去！
　　你是绝世大凶啊！
　　我说，这次怎么死人死成这样了，无敌都在不断死，合着都是你干的，太狠了啊！
　　而星宏都被镇住了，忍不住道：“你这手……太黑了！”
　　大杀胚啊！
　　我杀的无敌，都未必有你多。
　　苏宇笑道：“大人，我也不想的，可是这些家伙，见了我都喊打喊杀的！我也没招惹谁，可这诸天万界，都要杀我！”
　　苏宇咬着牙道：“可不是我先找事的，你杀我，我必杀你！他们对我没善意，我也百倍偿还之！”
　　星宏吐气，“你提前出来，还准备杀戮？”
　　“看情况，大家你好我好，我巴不得消停一下，可要是有人还对我喊打喊杀，这一次，我希望多杀一些，威慑万界！希望大人能帮我！”
　　星宏迟疑了一下，沉声道：“你最好先去找老大！他答应了，问题不大！他不答应……哪怕天灭，也未必敢违背他的命令，胡乱出手！”
　　苏宇点头，不错，老龟这边的确要沟通好！
　　苏宇觉得问题不大……前提是，不给古城招惹太多麻烦，比如灭顶之灾！
　　“大人，那我出去一下……”
　　想了想，苏宇又道：“我冒充大人出去最好，大人，您看……您收敛一下气息如何？”
　　“你……”
　　星宏都服了，你连我都敢冒充，都能冒充了！
　　这家伙，这一次星宇府邸之行，一个月而已，却是发生了翻天覆地的变化！
　　妖孽啊！
　　“行！看你能不能瞒住天灭他们！”
　　“问题不大……”
　　苏宇笑了一声，这一次出来，他的确自信多了！
　　……
　　很快，星宏古城上空，一尊石雕飞出，再次引起无数人注意。
　　仙族那边，有人冷笑道：“我猜，苏宇十有八九在星宇府邸，这些镇守，看来是急了，想办法商量，如何解救苏宇呢！”
　　要不然，这星宏岂会一直到处飞。
　　至于为何可以到处飞……也许有他们不知道的手段。
　　而此刻，这些人笃定了，苏宇百分百就在府邸内，这一次，苏宇死定了！
　　有人咬牙切齿，这次死了这么多人，不会是苏宇那个大杀胚干的吧？
　　若是如此，必杀他！
　　……
　　而天灭古城中，天灭有些意外，又来了？
　　星宏干嘛呢！
　　这才刚走，怎么又来了！
　　“星宏，你怎么又来了，你是不是故意刺激我？”
　　天灭骂骂咧咧的，你是不是故意的？
　　你是觉得我出不去是吧？
　　信不信我一棍子打死你！
　　混蛋玩意！
　　他骂了几句，下一刻，等苏宇靠近，天灭一怔，忽然，眼中凶光闪烁，哪怕苏宇都是心中一寒，迅速传音：“大人，我！”
　　“卧槽！”
　　天灭懵了一下，苏宇！
　　你？
　　我……幻听了？
　　天灭懵了，苏宇怎么出来了！
　　我的天，他从哪出来的？
　　这一刻，天灭怀疑人生了！


第586章 镇灵将军！
　　发现是苏宇，天灭真的懵。
　　刚刚，他感受到了不对劲，毕竟是顶级强者，苏宇一靠近，他就发现不对味了，都准备一棒子敲死了，结果一听是苏宇，这还不如敲死算了！
　　“呔，大胆妖孽，胆敢欺骗本座！”
　　天灭压下心中的震动，不废话了，我他么先给你一拳再说！
　　隔空一拳打向苏宇！
　　而苏宇，感受了一下，笑了，也抬手一拳打出！
　　天灭当然没用全力，全力，那不得把苏宇打成灰？
　　这一拳，大概也就准无敌的力道，试探一下苏宇，顺便揍一顿，压压惊。
　　一拳打出，苏宇也是隔空一拳。
　　轰！
　　两道拳印消失，在虚空碰撞消弭了。
　　天灭一愣，再次一拳打出，喝道：“大胆妖孽，果然有问题！”
　　这么强？
　　这肯定不是苏宇……好吧，是也不是，本座非要揍你一顿！
　　轰！
　　又是一拳打出，而苏宇，面带笑容，也是跟着一拳轰出，余波震荡，天灭再次一愣，卧槽，还没事？
　　你逼我的啊！
　　下一刻，又是一拳，这一拳，都达到无敌的力道了，苏宇这小子，实力强大了许多啊，看样子无敌一拳不一定能打死他，天灭倒是安心了。
　　轰！
　　这一次，苏宇不对抗了，就站在这，硬生生接了他一拳，肉身震荡了一下，将力量卸开。
　　“……”
　　天灭瞪大了眼睛看着他，目瞪口呆！
　　什么情况？
　　他还想再来一拳，苏宇干咳一声道：“大人，差不多了，再打下去，外界感应到了！”
　　天灭有些无趣地收手，看向苏宇，石雕化的脸上，露出僵硬的表情。
　　我石化了！
　　不想理你！
　　他一声不吭，苏宇，不再是那个捶打自己半天，连根毛都打不掉的弱小垃圾了。
　　很悲伤！
　　想当初，苏宇第一次来，拿着大锤子打了他半天，真的连根毛都打不动，现在倒好，呵，果然，人类才是最可恶的生物！
　　我讨厌人族！
　　天灭抑郁中，不太想说话，而苏宇，笑呵呵地取出了一些肉食，笑道：“大人，吃一点？这可是好东西，一尊无敌肉身烤出来的，龙族的，龙肉！”
　　天灭眼睛一亮，瞬间看向苏宇面前摆放的东西，“龙肉？”
　　“对！”
　　“那个……我……本座不太想吃东西……”
　　“大人，尝尝味道嘛！”
　　天灭勉为其难道：“你这么热情……那我吃一点？”
　　话落，他瞬间缩小，石化解除，化为一尊清秀少年模样，看起来还挺嫩，不过不太安分，给人的感觉有些躁动，有些狂热。
　　这位，也的确是这样的性子。
　　惹毛了他，他会拔城化棍，一棍子敲死你的。
　　天灭有些心急，一把抓起面前的龙肉就吃，吃的满嘴放光，眼神雪亮道：“还真是龙肉，小子，你可以啊！进去的那俩龙族，被你干掉了？”
　　“干掉了。”
　　“那凤族的呢？”
　　“也干掉了。”
　　“来点凤凰肉啊！”
　　“也行……”
　　苏宇笑着，取出了一点，这些尸体，其实不完整，不过本体太大，哪怕打爆了，收集一点血肉还是可以的。
　　完整的尸体，不多，还给了吞天，其实苏宇都没完整的无敌尸体了。
　　天灭火急火燎地吃着，问道：“天河呢？”
　　“没看到，可能死了。”
　　苏宇耸肩，是没看到，他一路杀上去，若是看到熟人，早就带走了，结果古城出去的那些半死灵，一个没遇到。
　　“哦！”
　　天灭倒也不太在意，“大概没死，真死了，我会有些感应。”
　　没死？
　　那可能在哪猫着，苏宇倒也没太在意了。
　　天灭一边吃，一边道：“你怎么提前回来了？”
　　“走死灵界域出来的！”
　　“小子，有能耐！”
　　天灭吃的满嘴流油，乐滋滋道：“味道还行，死灵界域……死灵界域可不好走，不过不招惹一些东西，也不算太难走，别去死灵天河，别跨界，问题不算太大！”
　　说罢，又吃的嘴巴鼓起，语气含糊道：“不过别经常下去，下面也没那么简单，真简单，龟老大早就灭了下面那些死灵了！小心哪天来个侯爷巡查，麻烦，老大也不好招惹。”
　　苏宇一愣，“侯爷？”
　　“嗯，生前封侯的，死后可能还是侯，或者干脆就是上古死灵侯，反正都很强！前些年，还和老大斗了一场……”
　　“前些年？”
　　苏宇疑惑，天灭又道：“河图挂了的那一次，老大和一尊侯斗了一场，赶走了对方，不过河图也失控了，老大没时间去压制那些死灵，最后规则暴动，不得不干掉了河图。”
　　苏宇意外无比，河图的死，还真的带着阴谋的意思。
　　来了一尊侯？
　　合道？
　　果然，阴谋无处不在啊，死灵界都有这些麻烦。
　　不过天灭的前些年，真的够久远的，都十万年了，你还前些年呢。
　　苏宇将这事记在了心中，记住就行，倒也没必要多说什么。
　　很快，苏宇笑道：“大人，天河不在，给我封个副城主什么的吧，明天恐怕有点小麻烦，还希望大人能出手干一仗！”
　　“嗯？”
　　天灭眼神一动，“干哪个？提前说好，打天古……不好打！这家伙，实力还是很强的，别看最近吃了亏，真出手，老大都难压制他！”
　　人家压根没问怎么打，就问打不打天古。
　　苏宇也是哭笑不得，很快道：“不好说，真要是天古出面了，大人有把握干他吗？”
　　“没把握！”
　　天灭摇头，倒也没吹牛，“打魔族那个，我是打不过，但是不怕，那家伙太嫩！但是天古不嫩，十次潮汐之变，前面九次，他都参战了，斗过永恒，打过合道，战过人王……不好惹的！”
　　苏宇若有所思，微微点头，“明白了！”
　　天灭又道：“不过加上星宏，再喊上云霄，不行的话，再喊上一个，四个联手，打他就算赢不了，他也难对付我们，他也不敢本尊出界！到了他这个地步，生怕出来被人干掉了，围杀了！来一尊分身，肯定斗不过我们！”
　　这话一出，苏宇倒是有点把握了。
　　“那行，大人，我当副城主没问题吧？”
　　天灭瞥了他一眼，“提前说好了，打一架，我要出去转悠一圈。”
　　“多久？”
　　“百八十年的！”
　　“……”
　　苏宇起身，收拾了一下东西，将吃的喝的都收走了，取走了天灭手中的杯子，转身就要走，天灭急忙道：“那个，十年八年的也行！”
　　苏宇继续走。
　　“别走，我可是你半个师父，三五个月行了吧？”
　　“……”
　　天灭见他还要走，怒了，“别太过分了，本座这样的强者，为你出手一次，你不得给我出去十天八天的？”
　　“这个可以考虑！”
　　苏宇回头，笑呵呵道：“大人，不是我不愿意，您也得考虑一下我的实际情况，算一下啊，您走个十天八天，其他人也要走，一算……一年过去了！我也没那能力，支撑一年啊！”
　　天灭冷哼一声，一脸的不满！
　　瞬间化为石人，再次回到了原地，俯瞰苏宇，开口道：“那就这样，你这家伙太现实，星宏、云霄他们都能随便走，本座出去个十天八天的，你还要说三道四！”
　　苏宇无语，听说你太能浪，你要是走了，不回来了怎么办？
　　“大人，这是鸿蒙大人说的，可不是我不给……”
　　“切！”
　　天灭不屑一顾，“他能一直走，就是不给我走！老乌龟可以睡个万儿八千年的，我行吗？”
　　也是，天灭这性子，大概也急。
　　苏宇也不多说什么，笑道：“大人，来块能沟通您的令牌，回头要打架了，我喊您！对了，没打架之前，千万别出来，免得被人知道，咱们都能出去！”
　　“好！”
　　天灭倒也不急这一天两天的，随意道：“我看明天就要打，不急这一天！”
　　苏宇竖起大拇指，你说的不错。
　　天灭很快丢了一块令牌给苏宇，嘿嘿笑道：“你小子，反正不是个安分的主，第一天就知道了！不过……我劝你和噬神半皇也说好了，否则……我觉得难缠！外面现在聚集了数十上百的永恒了！”
　　苏宇点点头，可以让毛球沟通一下。
　　说罢，苏宇都要走了，天灭看他离开，迟疑了一下，忽然传音道：“打归打，少杀点！打爆了三身就行，陨落的数量……尽量控制在10个以内！尤其是一族，不要杀太多，明白吗？”
　　苏宇侧头看去，天灭石化，一言不发。
　　苏宇微微凝眉，没吭声，刚要离开，天灭声音再次响起，“其实，真想多杀几个，小子，本座教你一个方法，别把死灵引出来，把活人弄进去！开个口子……几棒子敲进去，懂了没？死灵界被干掉了，生灵界反应不大！”
　　“……”
　　苏宇陡然回头，看向天灭。
　　天灭继续保持石化！
　　我是石头人，我没说话，别看我。
　　而苏宇，却是眼神大亮！
　　天灭的话中，隐藏着很多东西啊。
　　第一，杀无敌，最好不要死10个以上。
　　第二，最好不要都杀一族的。
　　第三，未必一定要把死灵引出来，而是打进去，打进去，死多少，死灵界说了算，死就死了。
　　苏宇深吸一口气，有意思。
　　天灭知道的东西不少啊！
　　但是好像有些顾忌，没直接说透，实际上，已经说了很多了。
　　苏宇吐气，拱拱手，“多谢大人，我知道了！”
　　“知道就好，加10天，起码要比星宏多！”
　　苏宇失笑，就惦记这个呢！
　　“行，我会优先满足大人的！”
　　“可以了，滚吧……对了，东西留下来，肉呢？”
　　苏宇无言，将之前收走的酒肉都给留了下来。
　　很快，苏宇继续化身星宏，消失在了天灭古城。
　　他一走，天灭再次恢复人形，乐滋滋地跑去吃肉了，一边吃，一边感慨，“要打架了啊！吃饱了再说！十万年了……”
　　他看向城外，十万年了！
　　我天灭，受够了！
　　规则！
　　天灭眼中露出一抹凶光，规则个屁，迟早打破这规则，老子一点也不想干这破差事了！
　　苏宇……河图……
　　苏宇比河图更狠！
　　大爷的，就赌他够狠，给我杀，杀个天翻地覆，打破这方天地，打破这方规则，老子不干了！
　　星宏他们还想着守规则，天灭……真的不想了。
　　老子要出去！
　　十万年了！
　　“老子一棒子敲死你们全部！”
　　嘿嘿！
　　天灭冷笑一声，苏宇这小子，给我狠一点，不狠怎么行，不狠怎么大战，杀他个天翻地覆，把那些老不死的都给弄出来，全部给敲死拉倒！
　　他正想着，一道朦胧声传来，“天灭，你刚刚和苏宇说什么了？”
　　“没有！”
　　天灭龇牙咧嘴，“老大，我啥也没干！我就是告诉他，要打架，规则之内才行，否则，我们镇守绝对不会违背规则帮他的！比如说，出城交战，除非我们圣城被人攻击了，要不然，我绝对不会出手的！”
　　“……”
　　老龟声音隐约传来，“天灭，你要知道，你代表的不止是你，还有其他兄弟姐妹，若是为了一时之快，规则大劫降临……”
　　天灭眼中凶光闪烁，“老大，我知道，要不是为了大家……我第一潮汐就杀出去了！而今，都第十潮汐了！”
　　老龟好像意识到了什么，沉默一会，再次道：“你是不是有自己的打算？”
　　“没有！”
　　“说实话！”
　　天灭沉默一会，龇牙道：“真没有什么，就是……我准备和苏宇谈谈，找个人族的永恒高段来顶替我，老子出去帮他杀人，你看如何？”
　　“不如何！”
　　天灭无言，哼了一声，有些不快，“算了，不说了，烦死了！”
　　吃也不吃了，瞬间屏蔽四方，不想听老大废话了，直接化为石雕，一动不动，仿佛死去，继续镇守通道。
　　……
　　星辰海，海底。
　　鸿蒙古城。
　　老龟头疼，叹息一声，带着一些无奈。
　　都快忍不住了！
　　10万年！
　　自己还行，云霄忍不住了，天灭忍不住了，星宏也是……
　　若是能忍住，若是第一潮汐，河图那时候也能承担死气，天灭这些家伙，却是没现在这么迫切，也没现在这么出力，都有些敷衍。
　　那时候，这些镇守，都有些随意的性子。
　　第一潮汐，距离上古不远，也就千年左右，千年，对他们而言，还带着很多期待，期待上古恢复，期待人皇归位，期待文王武王归来，期待一切……期待着轮转职司，继续尽忠职守。
　　十万年后，所有人都忍不住了。
　　上古……真的覆灭了！
　　规则还在，他们成将军成了囚徒，实力进步缓慢，天灭早就临近合道，十万年下来，还是接近合道，实力没多大进步，日子过的如同囚徒……苏宇，便是这救命稻草。
　　于是，这一次潮汐之变，出了个苏宇，待遇和河图却是截然不同。
　　星宏为了他，去了人境，暗中打死了多位无敌。
　　云霄和天灭为了他，不顾规则大劫，拔城而战，差点引发了灭世之劫。
　　这在10万年前，是不可能发生的。
　　因为那时候的他们，相信乱子只是一时的，那时候，其实还有一些老友，隔三岔五地聊聊天，聊着什么时候可以换岗。
　　后来，老友越来越少了，朋友没了，一次次潮汐之变，老友们越来越少，越来越少……渐渐地，所有镇守都自闭了，再也不复当初的活跃和期待。
　　……
　　外界。
　　当看到“星宏”又落入其他古城。
　　远处，那些无敌，一个个眼神闪烁，有人传音道：“这些镇守要做什么？难不成，还真要为了一个苏宇，和诸天开战？”
　　“开战也不用怕，除非他们真的想死，否则，他们也无法走出古城……”
　　“就怕和之前一样，不顾规则……”
　　“呵，之前那是意外，又被那老龟胁迫了，加上只是一位镇守，各族给面子，不想撕破脸，便罢了！真要这些镇守都违背规则……大劫瞬间降临，只要吾等避一会，这些镇守，全部得死！”
　　“不用担心他们串联，想死差不多！”
　　“就怕死灵界域开启……”
　　“不用担心，自有办法，规则还在，死灵想到处杀戮，也不是那么简单的事！古城一系，关键还在苏宇，只要灭了苏宇，这些镇守也都会死心了！”
　　“苏宇确定在内？”
　　“之前不敢百分百确定，现在，一定在！星宏大概是借用了特殊之法走出了古城，现在大概也着急了，大概意识到苏宇暴露了，呵……等着吧！”
　　“……”
　　这些人，彼此说着，商量着。
　　而人族这边。
　　大夏王看向那边，微微凝眉，“星宏这么乱跑，不是告诉所有人，苏宇真的在其中，他着急了吗？”
　　都十万年了，这些上古镇守，还真沉不住性子。
　　急什么！
　　急，也不要到处跑，你们这些镇守，传音沟通也行，非要一个个地彼此联系做什么。
　　伪装成大周王的大明王，也朝那边看了看，微微蹙眉，没说话。
　　他们这边，此刻还有几位强者赶到了。
　　大汉王、大唐王、大商王、大宋王外加擅长时光之力的灭蚕王，加上大夏王和大明王，足足七位顶级强者聚集，这时候，其他人也朝那边看去。
　　大汉王、大宋王、灭蚕王，心底深处都隐约有点微微异样，很微弱的感觉，和当初不同，但是，有那么一点点的感觉，这星宏……好像和他们有点联系。
　　什么联系？
　　不好说！
　　因为苏宇勾勒了他们的神文，距离太近，但是，此刻的苏宇，实力强大了，单纯从意志力上来说，比他们弱是肯定的，但是未必弱多少。
　　跨入了山海，开了360神窍，神文晋级日月，这时候的苏宇，其实遮掩能力极强。
　　这几位，也只是有些微弱的感应。
　　灭蚕王这边，主要还是时光功法，盯着星宏看了一眼，没再多看，看多了，小心别人以为他们是挑衅。
　　听到大夏王说话，大明王沉声道：“别着急！里面具体什么情况，现在还不清楚……明天，就该传送了，通道断裂，现在还不知道能不能顺利传送呢！”
　　大夏王吐了口气，希望没事吧。
　　实际上……希望渺茫。
　　此刻，外面聚集的无敌越来越多了，仙族来了十多位仙王了，其他各族，也来了不少。
　　最近动荡，各族损失都很大。
　　尤其是仙族，之前明确知道，他们五位仙王陨落！
　　而在这之前，上次夏龙武证道，也有仙王陨落，还有仙王三身爆炸，仙族损失惨重，蛰伏多年，这个潮汐刚露头，就损失这么大，再这么下去，仙族要动荡了！
　　威慑力下降！
　　换成人族，死去七八位无敌，多位无敌损失了三世身，那日子没法过了，恐怕大难临头。
　　不得不说，仙族底蕴深厚。
　　这关头，又调集了大批仙王过来了。
　　……
　　对外界的事，苏宇没去管。
　　他知道无敌很多！
　　没关系，我不在乎！
　　他一城城地走着，有的古城，直接接替城主之位，有的担任一城将领，能传输死气就行。
　　这些古城镇守，并未多说什么。
　　一个个的，有的沉默，有的雀跃，有的阴冷，好像都有些期待，或者说……渴望！
　　渴望杀戮，渴望大战，渴望破灭！
　　十万年！
　　哪怕对他们而言，十万年，也是久远到足以疯狂的地步了。
　　……
　　最后，绕了一圈，苏宇来到了云霄古城。
　　云霄，早就知道了情况。
　　也知道苏宇回来了。
　　这位之前脾气暴躁，拔城为剑，直接杀人的女性无敌，看到苏宇，露出了笑容，“要我陪你一起去老大那边？”
　　苏宇笑道：“不用了，云霄大人就不用出去了，免得那些人多想！这次来，也是感谢大人，上次为了我，差点被规则大劫灭杀……”
　　“小事！”
　　云霄淡笑道：“也不是单纯为了你，而是……讨厌这禁锢！”
　　“我们如同囚徒，战战兢兢，为万界镇守死灵界域十万年，十万年……却是没几人记着我们的好，只当我们是工具！”
　　云霄冷冷道：“他们觉得，我们镇守，是应当的，是职责！可笑！上古都灭了，皇庭都没了！上古议会也没了！现在，还有什么职责？只是规则所限罢了！这狗屁规则，算什么玩意！”
　　她骂了一阵，很快道；“苏宇，老大有顾忌，也是为了我们，但是我们其实不怕！”
　　“但是想说服老大，你得做一件事，或者答应一件事，他也许会出手，会尽力……”
　　“您说！”
　　苏宇看向云霄，云霄幽幽道：“议员令！99枚！上古时代，奖励规则，人族制定！惩罚规则，议会制定！当然，双方也共同制定了一些其他规则，这个和我们无关，我们违背规则，出现的血劫，来自议会之令！夺取99枚……不，只要50枚，就可以让规则退避！若是能拿到99枚，甚至可以取消规则，甚至利用规则，制定规则！”
　　“你若是答应，能凑齐50枚上古议员令，如此一来，避开规则对我们的惩罚，甚至更换我们的职司……那一切问题都不是问题！”
　　苏宇轻吸一口气，这个难度太大！
　　真的大！
　　因为他上次也看到了，令牌，都在一些大族和古族手中，都是族中强者掌控。
　　这玩意想夺取，干脆杀了他们好了。
　　云霄，这是给自己出难题了啊！
　　而云霄，笑道：“不用着急，没指望你现在做到，以后也行！”
　　苏宇沉默一会，点头，“我尽力去做，但是……我不保证，也无法保证！”
　　“这就够了！”
　　说罢，云霄又道：“我感觉通道中的炎魔不见了，倒是可以多出力一些……”
　　“我让星月他们弄走了！”
　　云霄失笑，很快道：“那更好，压力不大！不过，圣城不好动用，否则会导致通道开启……没有兵器的我们，实力还是要下滑一些的！你能承受多大压力？若是可以的话，我将通道产生的所有死气，全部转移给你，如此一来，可以动用兵器，我们的兵器，对我们增幅不小……”
　　这个苏宇理解，上次云霄被几位无敌打的节节败退，结果拔剑而战，战力飙升，瞬间击杀了一尊无敌！
　　“大概能支撑一下，没有死灵君主的话，应该可以！”
　　“那就好！”
　　说罢，云霄笑道：“别告诉天灭，要不然，你未必能撑住！”
　　“知道了！”
　　苏宇躬身，“多谢大人，那我去一趟鸿蒙大人那边。”
　　“去吧，老大知道的事情多，顾虑也多，他是鸿蒙龟一族，终究和我们还是不一样的，在老大眼中，10万年，未必有多久远，可对我们而言……太久远了！”
　　云霄一声叹息，终究不是一族。
　　鸿蒙龟，天地间最长寿的种族，老大有时候其实不理解他们的。
　　老大总是说，等等吧，睡一觉就好了，没关系的，再忍忍吧……
　　一年又一年，老大能耐得住寂寞，十万年不开城都能忍受，而他们不行，他们无法忍受。
　　……
　　苏宇告别了云霄，也是有些感触。
　　这些镇守，好像都着急了，都有些忍耐不住了，很顺利，苏宇简单一说，所有镇守好像都没什么意见。
　　海底。
　　鸿蒙古城。
　　苏宇一到，鸿蒙老龟的化身出现，还是那位青年。
　　摆摆手，面前出现了一张桌子。
　　苏宇没在意，而是有些意外，古城门口，好像多了一头小妖，胆子真不小。
　　苏宇朝老龟拱拱手，在桌子一侧坐下，老龟也坐了下来，笑道：“去八层了吗？”
　　“去了。”
　　“带了玄天茶吗？之前监天侯来了一趟，喝了一杯，味道不错，有些怀念了。”
　　“没，我就去了一趟血骑将军府，直接走了。”
　　“……”
　　老龟有些意外，很快笑道：“你倒是舍得，居然没探查。”
　　“没事，迟早再去！”
　　老龟失笑，“说的简单，不过……也许真的简单！”
　　说罢，看向苏宇的额头，眼神异样道：“开了天门了？”
　　“嗯。”
　　“天门啊……”
　　老龟感慨一声，朝外界看了一眼，好像看穿了虚空，看到了星辰海上空的白玉门，“那也是天门，你知道吗？”
　　“知道！”
　　苏宇点头，“而且，还不是仿造的，大概率是真的天门！”
　　“嗯？”
　　苏宇平静道：“这就是一个活人的天门，大人不知吗？”
　　“……”
　　老龟沉默一会，摇头，“不太清楚。”
　　“大人知道太山吗？”
　　老龟凝眉，“不要在外界胡乱呼唤这些绝世强者的名字！一般人无所谓，对你，对我而言，冥冥中都有天数，容易被感知，很危险！这是武王的大人的尊号。”
　　苏宇点头，果然是武王！
　　可怕的存在！
　　苏宇又道：“大人应该知道我的来意，我知道，如此一来，可能会把圣城陷入征战之中，但是，我希望能得到大人的帮助！”
　　老龟叹道：“他们都答应了吧？”
　　“是。”
　　“哎，忍不住了，也是，时间太久远了，他们总觉得我不理解他们，其实……我能理解，但是，我更希望他们活着，活到规则重立的那一天！”
　　老龟叹道；“他们都是功臣！这诸天万界的功臣，规则重立，无论谁当上这个霸主，他们都是，他们会受到天地规则的奖励，会跨入合道，成为一方诸侯！我们，不需要去站队！默默等待！你也好，他也好，仙族也罢，人族也罢，只要不是死灵族称霸诸天，我们，都是功臣，你觉得呢？”
　　苏宇点头，这倒是真的。
　　无论谁赢了，只要古城不去站队，他们镇压死灵界域十万年，这个功劳是不可磨灭，不可否认的。
　　“可现在，他们等不及了，他们想站队了……”
　　老龟叹道：“可他们也该知道，这……便是危机！一旦失败，十万年功勋付之东流，除非，你苏宇赢了，这人族赢了，人族赢了都未必有用，唯独你苏宇赢了，成了这诸天霸主，否则，镇守们的任何投资，都是无用的！你，给不了我们什么，只有在规则上，解放我们……苏宇，你能明白吗？”
　　苏宇沉默了一会，点点头，“对，只有我赢了，赢了诸天，才能给大家带来收益，否则，现在的一切收益，都微不足道！”
　　“对！”
　　老龟苦笑，“所以，我一直劝诫他们，不要参与过多！甚至不要去开口，默默地去当石雕，你会和一尊石雕计较吗？不说话，不开口，等这诸天再重定乾坤……我们便解放了！”
　　苏宇点头，“大人说的对，可大人……好像失败了。”
　　老龟瞥了他一眼，半晌，有些恼火道：“失败，也是你的责任！若不是你……不，若不是星宏那个混蛋玩意，成天乱跑，到处浪荡，天灭他们其实都死心了，哪会再次活跃起来？”
　　怪我咯？
　　苏宇耸耸肩，我又没让星宏到处跑，他自己跑的，只能说……星宏干的漂亮，一下子把所有镇守给激活了！
　　原来，我们还是活的。
　　我们还可以出去的！
　　苏宇想了想，笑道：“大人，活到定鼎江山，这是您的想法，不代表是其他人的想法，也许，他们想要的就是轰轰烈烈呢？大人，都修炼到了这个地步，我不信，大家的目标，就是简单的活着就行，当一个囚徒一般的活着！当一个没有想法，没有思维的人活着，那还不如死了，化为死灵，好歹能在死灵界域活动吧！”
　　老龟轻吐一口气，许久才道：“苏宇，你天赋很好，实力也不错，但是……我不太看好你！当然，我不看好所有人，我只相信事实！但是，那些老兄弟既然都答应了，我可以答应你，关键时刻，天古和监天侯，我会为你挡住，其他的……我一概不管！”
　　苏宇大喜！
　　足够了！
　　来之前，他都没指望老龟答应，他只是希望老龟，能帮着盯一下死灵界域而已！
　　“大人，那死灵界域这边……”
　　“你让他们去星月那边了？”
　　老龟厉害啊，这都知道了，苏宇点头，“嗯！”
　　老龟沉默一会，“去就去吧，死灵界域，你自己不乱动，不乱惹事，问题不大！其他的一些问题，我来处理！另外，不要让星宏他们触犯规则，这一次触犯，其他各族，不会出手的，血劫一来，他们会死的！”
　　“我明白，所谓规则……就一句话，不让死灵扩散，死气溢散，我会搞定的！”
　　老龟点点头，就这个。
　　只要做到这个，一切好说。
　　关键问题在于，说的简单，做起来难，足足36尊强者坐镇，才让死气不再溢散，苏宇……难！
　　能支撑片刻，不代表能一直支撑下去。
　　“那便如此吧！”
　　老龟一声叹息，消失在了原地。
　　等了10万年，他希望能等到天下太平，然而，他的那些老伙计们，都不愿意等了，星宏啊……不对，源头还是苏宇，都是你这混蛋，害的这些家伙动了凡心。
　　你不把他们安全带回来，我会对付你的！
　　这些，可都是功臣，这方天地的功臣！
　　老龟回归，很快，意志力探入死灵界域，一直蔓延，无限地蔓延，很快，蔓延到了死灵天河方向。
　　此刻，一尊死灵君主正在渡河。
　　轰！
　　天崩地裂，天河暴动，那死灵君主大惊，喝道：“可是镇灵将军？吾受东天王之令，巡查东部三十区变动……”
　　轰！
　　老龟虚影浮现，震荡死灵天河，冷漠道：“此方天地，我鸿蒙镇守！越界，杀无赦！东天王再强，也不可违背规则，等他成了皇再说！”
　　轰！
　　一次次震荡，天崩地裂，那尊死灵君主在河流中如同小舟，瞬间倾覆，被死灵天河吞噬！
　　老龟虚影投射，看向死灵天河深处，幽冷道：“我乃镇灵将军，镇守此方天地，东天王也好，西天王也罢，越界，战我便是！”
　　轰隆一声，天河剧烈波动，老龟瞬间消失。
　　不久后，几尊死灵君主，在对面浮现身影，心有余悸，低声道：“镇灵将军……镇灵侯差不多，这老龟，王府几尊侯……未必能敌他！”
　　可怕的存在！
　　十万年前，便可封侯的存在，若是如今上古还在，也许能入议会了，鸿蒙龟一族，好像就他了。
　　一群死灵，犹豫了一下，纷纷离开，罢了，回去汇报，这事不是他们可以处理的了！


第587章 府邸封闭，传送而归
　　苏宇回到了星宏古城。
　　而星宏，也再次恢复原状，化为石雕，镇守通道。
　　后殿中。
　　刘洪被固定在了原地，动弹不得，看到苏宇回来，赶快挤眉弄眼，想让苏宇放了他。
　　苏宇没搭理他，看向星宏，微微躬身道：“大人，文王有传承吗？”
　　“传承？”
　　星宏思考片刻，“有的，但是已经灭绝了，前三潮汐，其实还是出现过的，后来就彻底覆灭了，现在大概率是没有了。”
　　说罢，看向刘洪，“你是说他？”
　　“对。”
　　“不太好说！”
　　星宏想了想道：“他若是文王传承……那也太弱了！”
　　不太像！
　　文王的传承，不可能这么弱小的。
　　苏宇点头，挥手，放开了刘洪，轻声道：“老师，编造好了理由了吗？”
　　刘洪无语！
　　这话说的，我都没办法接了。
　　想了想，刘洪迅速道：“我真的是运气好，在外面捡到的文王令……”
　　苏宇平静道：“你知道文王？我敢说，我现在出去问，很多无敌都不知道文王，你知道？”
　　苏宇拿出之前的令牌，“你给我找找看，这上面哪里写了文王？老师，你非要逼我把你给弄死，提取你精血？”
　　刘洪无力，半晌才道：“苏宇，这也是我自己的机缘，你也是有大机遇的，没必要夺取我的机缘吧？”
　　苏宇平静道：“机缘宝物什么的，我不在乎！我不是非要逼你把自己的机缘交给我，我只是想知道，文王……文墓碑……一代府长……五代……这些到底有什么关联。而你刘洪知道多少？”
　　刘洪摇头，“我不知道。”
　　一本书册浮现，苏宇看向他，“那我就请老师，入我文明志中一游了！”
　　“……”
　　刘洪心悸，他感受到了威胁。
　　沉默一会，刘洪无力道：“我说！不会全部说，但是可以大体上告诉你一些我知道的东西。有些东西，是我私人的秘密，我不想说，你觉得如何？”
　　“可以，说说看！”
　　刘洪无奈，开口道：“其实没那么复杂，我实话跟你说吧，我的机缘，在大夏文明学府得到的，捡来的！说了，也许你不信，但是，都是真的！包括我的多神文战技，文王令，都是在大夏文明学府得到的！我真的知道的不多，我只知道，文王是上古强者，强大无比，后来死了，每一代都会有一位守墓人，一直为他守墓……上一代的守墓人，监守自盗，盗取了文王墓。”
　　“我拿到的文王令，就是上一代守墓人的。他在大夏文明学府留下了一点东西，我机缘巧合下得到了这些。”
　　“我去死灵界域，也是和那位留下的东西有关……”
　　他看向苏宇，想了想道：“根据我得到的线索和情报，死灵界域中，存在一处文王府邸，有至宝留下，携带文王令，可能有机会得到这一切，所以我之前就在谋划，如何进入死灵界域……”
　　苏宇平静道：“就这么简单？你在哪得到的宝物？”
　　“识海秘境。”
　　刘洪解释道：“真的，就这么简单！”
　　“那你进死灵界域，你是活人，你不怕死灵？”
　　刘洪急忙道：“我是半死人，转换成半死灵，就是为了压制生气！再加上文王令，只要不是太倒霉，遭遇了一些死灵君主，问题不大的！”
　　苏宇深深看了他一眼，“除此之外呢？”
　　刘洪无力道：“没了啊，就这些！对了……上一代守墓人还留下了一些话……”
　　苏宇幽幽道：“不要急着说，上一代守墓人，夏辰府长，我在死灵界遇到了，而且现在就在下面，你若是说不出个一二三来，待会，我带你去对峙！”
　　“……”
　　刘洪张大了嘴巴，看向苏宇，你逗我？
　　苏宇冷冷道：“你觉得我在骗你？有必要吗？我真想对付你，杀了你，吞了你，一切都能掌控，老师，别让我太失望，不然，在学府中，那一点点情谊，恐怕彻底没了！”
　　刘洪这下子，有些无奈了，头大道：“行行行，我全说，我之前说的都是真的，但是隐瞒了一些东西！死灵界是有文王的一处府邸，但是这处府邸没什么宝物，只有一把钥匙，是开启星宇府邸文王府的钥匙！还有……守墓人说，多神文不容于世，在生灵界没发展前途，有办法的话，最好离开生灵界！”
　　“另外，不要去拿文墓碑……拿了必死！文墓碑应该就是学府中，那块多神文战技碑，这玩意谁拿谁死！不止如此，凡是在这上面学神文战技的，都要死！”
　　“还有，人族这边，大概率还有一位叛徒，实力很强！”
　　刘洪耸肩道：“这叛徒，一般时候不会现身的，但是多神文崛起，他必然会出手！这家伙就是个眼线，专门盯着多神文的！不是焚海王，焚海王只是被人利用了，这是我自己的判断，之前焚海王出现的时候，我以为就是他，但是后来我判断，应该不是他！应该还有一位！”
　　“这个家伙，应该是在守墓人之后出现的……你可以自己想办法查查看，因为之前也有一位眼线，可能被干掉了，守墓人去干掉的，可能同归于尽了……你若是说，守墓人就是一代，那大概就是一代杀的！”
　　刘洪解析了一下，加了一些自己的判断，继续道：“守墓人留下的一些只言片语，都在说，他从墓穴中出来，其实就被盯上了！有人专门盯着他，就在人族，一开始的眼线应该是被他发现了，所以守墓人去杀人了，具体的我不是太清楚，也没能力去查！”
　　“后来，守墓人大概就没回来了，我猜测，他是和那眼线都同归于尽了，结果，可能还有眼线存在……这就是多神文系这么多年被人打压的原因之一！”
　　“反正，我是不敢说我是多神文系的，我只是说，我学会的是拆分法，不是从神文战技碑上学的，不然，我肯定有麻烦！”
　　“不是神文战技碑上学的神文战技，问题不大，所以，真正有问题的还是你们这一脉……”
　　他想到什么说什么，而苏宇，只是默默倾听。
　　许久，等他说完了，苏宇缓缓道：“所以，你其实早就勾勒了神文战技，但是不愿意加入多神文系，就是怕被清算？”
　　“对！”
　　刘洪也没什么不好意思的，开口道：“我肯定怕啊，听那语气，情况复杂的很！害得我都不想留在生灵界了，我准备去死灵界发展！带着文王令，找到了文王府邸，取走钥匙，虽说没什么宝物，但是我觉得吧，够我修炼了吧？修炼到了日月无敌什么的，再去星宇府邸，继承文王的家底，然后……算了，都被你抓了，没然后了！”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　一旁，星宏也在默默听着，此刻，插话道：“他说的，未必是假话！文王死于上古覆灭之前，就在上古覆灭前，大概千年不到，文王消失了……”
　　“消失？”
　　苏宇看向他，消失，不是死亡？
　　星宏解释道：“到了文王那个地步，一切都是隐秘，你无法探知任何东西！包括陨落，若是真死了，动静必然极大，可能杀他的，必然也是至高无上的存在，这样的存在，规则就是他们制定的，你说，陨落异象你能看到吗？异象，也是规则，规则，就是他们！”
　　如今，无敌死亡也好，日月坠毁也好，都是规则的一部分。
　　而规则，却是奈何不得制定规则的人，或者能打破规则的人。
　　到了文王那个地步，他本就是规则制定者之一，真被杀了，也是比他更强的人做的，杀了就杀了，规则波动，瞬间压制便是。
　　外界，根本无法去感应什么。
　　所以，星宏才用失踪代替。
　　“文王失踪，但是后来据说是死了，于是，那个时代的一些强者，一些文王的传承，后来不知道发生了点什么，绝望之下，为文王建了墓，立了碑，从此之后，文王墓就诞生了……后来，上古覆灭，渐渐地，一些东西就成了绝响！”
　　星宏又道：“文王之死，太过意外，所以有人盯着守墓一系，也正常！这个我之前倒是不太了解，隐约有些耳闻，文王死后，他的传人和一些好友，为他选了一脉传承当守墓人，还被人皇册封了爵位，守文侯！再之后的事，我就不清楚了，大概率是有人暗中盯着这一脉？”
　　他的确不是太清楚，不是一个体系的，何况那时候，他们已经在这上任了，哪有时间去管这个。
　　不是一个系统的！
　　上古时代，一位人王就是一个体系，他们属于恭王一系，恭王，则是直接对人皇负责。
　　和文王那一系，没什么太多的交集。
　　就算有交集，他也不清楚，因为文王地位太高，不到侯位，能知道什么？
　　也不会有人告诉他们的！
　　苏宇微微点头，看了一眼刘洪，“老师还有什么要说的吗？”
　　刘洪无奈，“没了，反正我只知道，你很危险，危险无比！文墓碑肯定在你手上，我知道聪明人活的短，但是我还是得说……你要不也跑路吧？跟我一起跑死灵界算了！带着这玩意的，没一个有好下场的，接触的都没好下场！南无疆也好，云尘也好，也就躲的快，不然早就挂了！五代接触的多，所以死的快……不单单是因为他要证道……”
　　“柳文彦、洪谭他们……反正我觉得，都没什么好下场！”
　　“万界传闻，拿到这个可以证道皇者……我寻思着，可能就是和文王有关，具体什么情况我不清楚。”
　　“我只知道，那东西，现在十有八九在你手上！”
　　苏宇没吭声。
　　一旁，星宏忽然道：“你有空可以问问天灭！”
　　“嗯？”
　　苏宇意外，什么意思？
　　星宏解释道：“天灭当年和文王一系的人，关系其实不错，打造文墓碑的时候，他好像就在现场，就算没看到情况，他可能也知道点什么，那时候规矩还没现在森严，那家伙到处乱跑，我记得他跑了，回来还说过，文墓碑一打造，文王一系算是断了传承了……”
　　苏宇意外无比。
　　天灭？
　　这位和文王一系还有关系？
　　苏宇其实不知，天灭第一眼看到他，便看到了那文墓碑，便知道那是什么，他曾见过的，而这玩意，见过的人很少。
　　当然，天灭懒得和苏宇说这些。
　　有些东西，苏宇不问，这些老古董都懒得说，有些干脆就是忘了说，或者不想说。
　　刘洪的话，没让苏宇解惑。
　　只是隐约感受到了一些东西，文墓碑，这个感觉没太大作用的宝物，好像真的不寻常。
　　多神文被针对，被压制，被击杀……其中内情，远比自己想象的还要复杂！
　　从一开始，他就进了这个泥潭，如今，早已无法自拔。
　　他看了一眼刘洪，忽然，将文王令丢给了他，有些意兴阑珊，开口道：“你爱去哪去哪吧！你若是觉得是机缘，自己去拿便是！”
　　“……”
　　刘洪呆呆地看着他，有些不敢置信。
　　苏宇冷冷道：“机缘，与我而言，只是前行路上的一道风景，好看归好看，未必一定要拿走！你拿到了，那便是你的，除非，对我极其有用！”
　　“刘老师也许保留了一些什么，我没兴趣知道，这个时代，哪个天才没点秘密？我也没兴趣去问！”
　　“文王也好，武王也罢，刘老师若是能走到那一步，那是你的命！走不到，那也是命！我苏宇，自然会走自己的道，终究有一天，会掀翻一切，查探清楚一切，和我无关的，我不管！干涉到了我的，对我有恩，那就报恩，对我有仇，那就报仇！”
　　说到这，苏宇平静道：“老师可以进通道了，我不拦你！”
　　一旁，星宏感慨不已。
　　大气！
　　这才是一方霸主的气度！
　　机缘而已！
　　给你，我不要，哪怕是文王的机缘，我不需要，我苏宇，只走我自己的路！
　　星宏感触万分，这个时代，真的要诞生一位霸主了！
　　刘洪呆呆地看着他，一脸的复杂，许久，幽幽道：“你让星月君主走了，再说这话可以吗？”
　　你是不是忘了，你说过的，你让她拦住我的！
　　我敢去吗？
　　我去，马上完蛋啊！
　　苏宇，你是真忘了，还是假忘了？
　　我怀疑你是故意的！
　　小子，心太黑了点吧！
　　苏宇一脸淡漠，“那是你的事，和我无关！”
　　“……”
　　我他么就知道！
　　刘洪悲愤欲绝，半晌，颓然道：“我不走，我哪天去寻宝，一定喊上你一起，可以吗？”
　　“我不在乎这些宝物……”
　　“别，我送你的！”
　　刘洪苦涩道：“你是爷，我求你去的，求你跟我一起寻宝，大头你的，小头归我！”
　　“我不需要！”
　　“不，大爷，我送你的，送的，你一定需要的！”
　　苏宇沉吟了一会，“你这热情，我有些招架不住！罢了，有空我陪你去一趟吧，也是，死灵界域太危险了，你一个人，我也不放心，我护送你去吧！”
　　“……”
　　一旁，星宏目瞪口呆。
　　这也行？
　　卧槽！
　　对不起，刚刚我心中夸赞的那些话，全部收回来，你不配！
　　苏宇这小子，是真的心黑啊。
　　对，我放你走，你走啊！
　　你往哪走？
　　你有能耐，你就走，我大气吧？
　　下面一群君主等着你呢！
　　苏宇也懒得和刘洪多说，“老师，你可以回去休息了！”
　　刘洪叹息，佝偻着腰，无限绝望，离开了后殿，找个地方随便猫着吧，落在苏宇手上，果然没好日子过。
　　他一走，星宏顿时笑道：“你……你也太……”
　　苏宇笑道：“他藏着呢，有些话没说，这时候懒得问他。”
　　说着，苏宇笑道：“不用管他，我出去看看，判断一下局势，天都黑了，很快就要开始封闭了，大人做好准备吧！”
　　星宏点点头，也没再说什么。
　　……
　　很快，苏宇以自己的身份腾空而起，悬浮在古城高空中，朝远处的星宇府邸看去。
　　此刻，通道全部断裂。
　　星宇府邸所在的白玉门，之前好像呼吸一般，微微波动，现在，这门户好像又不呼吸了，有些呼吸停止的意思。
　　这是要关闭了！
　　而看到苏宇，有人朝他看来，冷笑一声。
　　这真的是苏宇吗？
　　到了现在，居然还在装！
　　倒也算是个能人了！
　　有无敌幽幽笑道：“苏城主，星宏镇守一直到处访友，倒是悠闲，这是准备迎接天河城主回归了？”
　　苏宇看向那人，那是一尊冥族强者，苏宇幽冷地看着他，“你叫什么名字？报个名，回头我弄死你，知道怎么给你写墓志铭！”
　　“呵！”
　　那人一笑，懒得理会。
　　和一个假苏宇，没什么好聊的。
　　再猖狂霸道，也只是假的。
　　……
　　人族这边。
　　大夏王他们也朝这边看来，大夏王看了一会，传音道：“这家伙，倒是装的挺像！刘洪这家伙，还是有点前途的，就是心眼太多，不过也算聪明，一直和多神文系拉开了距离……”
　　大明王也朝这边看来，微微凝眉。
　　感觉和之前稍微有些不太一样。
　　伪装的更真实了吗？
　　他想了想道：“老夏，有没有觉得……这家伙……气度变了一些，更从容了！这杀无敌的话语，从他口中说出来，倒是有些霸道的感觉了！”
　　大夏王也有点这感觉，微微点头，传音道：“见惯了这种场面，锻炼过来了，的确算是人才了！”
　　这种场合，从容大度，一般人可不行。
　　刘洪，还是有几分胆魄的。
　　……
　　苏宇没管他们，他在观察，在探查。
　　附近到底有多少无敌强者？
　　谁来了三世身，谁本尊亲自来了？
　　若是三世身，全部打爆，若是本尊，击杀一些，剩下的想办法打入死灵界域！
　　很快，苏宇看向仙族那边，那边的无敌很多。
　　光是他感应到的，起码有10个了，也许暗中还有不少，仙族，真的财大气粗啊！
　　不止无敌，准无敌也有一些。
　　苏宇正看着，一尊仙族无敌，大概是发现苏宇在看仙族，隔空冷漠道：“小子，明日，传送开启，不知明日你能否继续装下去！”
　　苏宇笑了，“我认识你，天宇仙王！你家的小仙女，我还见过一次，很骄傲，后来被打爆了，夏虎尤说是保护他被杀的……净扯淡，我记得是我打爆的！”
　　天宇仙王，眼神幽冷。
　　这语气，和苏宇那个讨人厌的家伙，真的没太大差别。
　　他懒得和这个冒牌货多说什么！
　　等杀了真苏宇，这家伙，自然有人会去收拾！
　　此刻，那白玉门，又开始微微颤动了，好像要正式封闭了。
　　而这时候，苏宇也将目光投射到了那浮空的猎天榜上。
　　猎天榜！
　　和分榜不太一样，苏宇一眼看到了不同点，有证道榜，倒是古怪，之前没有，证道榜不是诸天万宝楼推出的吗？
　　而那猎天榜上，还有一些消息呈现。
　　好在，自己出来之前，把那些分榜销毁了，否则，还得小心被定位了，星宇府邸的分榜出现在外面，可不是小事。
　　而随着白玉门微微颤动，一行字，忽然显示在了猎天榜上。
　　“苏宇进入，击杀血火！”
　　那是猎天阁二长老，一直坚持不懈地对外传送消息，此刻，随着星宇府邸即将收官，府邸微微颤动，居然把消息给传送出来了。
　　当这行字传出，一瞬间，数十位无敌，看向苏宇！
　　一个个眼神幽冷！
　　这一次，确定了！
　　好大的胆子，这家伙到底是谁，居然敢在这么多无敌眼皮子底下，冒充苏宇，糊弄他们！
　　而人族那边，大夏王他们叹息。
　　还是被发现了！
　　这下子，消息彻底确定了。
　　猎天阁中，书生悬浮在大殿之空，轻声道：“这……好像是我阁执法长老传递出来的消息，通过猎天面具传送出来的，和其他消息不太一样。”
　　这也是在告诉大家，消息的可信度还是很高的。
　　猎天阁的执法长老，没必要传递什么假消息。
　　而魔族那边，数位魔王，气血冲霄，怒吼道：“杀了苏宇！谁敢阻拦，杀谁！我魔族，和苏宇不死不休！”
　　那是血火魔族的，或者是血火魔王的支持者。
　　血火，居然死在了苏宇手上。
　　有无敌迟疑道：“血火会被苏宇所杀？”
　　“难说，之前天地波动，那么多永恒陨落，不知道发生了什么，可能是重伤之下，被苏宇趁机杀了！”
　　这一刻，当着苏宇的面，这些人开始议论苏宇了。
　　没人把这个苏宇当真的！
　　消息，都传出来了，还装呢。
　　有仙族强者，冷冷看向古城这边，低沉道：“星宏镇守，苏宇现在可不在城内，他击杀了无数强者，他出来，我想，诸位镇守应该不会为了一个苏宇和万族为敌吧？”
　　星宏不语。
　　魔族那边，一尊魔王冷厉道：“苏宇必须要死！”
　　“当杀！”
　　“……”
　　一个个强者，都在喊着，苏宇本人却是笑了，“苏宇不是在这吗？诸位，你们是不是搞错了什么！这猎天阁传递的消息就是真的？笑话！有人冒充我在星宇府邸中杀人，或者干脆对方撒谎，随便说一句，你们就信？”
　　“黄口小儿！”
　　有人嗤笑，懒得搭理他。
　　苏宇一脸无奈，人啊，就是说真话没人信，看看，我都说了，我是苏宇，一个都不信！
　　我也很无奈的！
　　苏宇耸耸肩，又对着空中的猎天阁宝殿喊道：“阁主前辈，我听几位大人说，你这猎天阁，好像是文王麾下势力，而文王，又是上古人族，不知阁主前辈，是不是人族？是的话，会帮人族吗？对了，我听说，我们多神文系，可能就是文王传承，算起来，我们和猎天阁是一家的，阁主前辈会帮我的，是吗？”
　　……
　　猎天阁大殿中。
　　书生看了一眼苏宇，微微凝眉，许久，平静道：“我非人族，文王大人，也并未传下什么多神文系……”
　　他没说其他，也没说自己和文王无关。
　　这话，哪怕现在，他也不敢轻易说。
　　“听说阁主是上古侯爷！”
　　苏宇笑道：“实力应该极强，不知道能不能打死天古！阁主若是打死了天古，有些事，咱们便既往不咎如何？”
　　“此话何解？”
　　书生有些意外，看向苏宇，这个伪冒苏宇的到底是谁？
　　知道的东西倒是不少！
　　胆子，也真的够大，有那么一瞬间，他都怀疑，自己是不是判断错了，这就是苏宇，苏宇真的没进去。
　　苏宇笑道：“没什么何解不何解的，就是想说，阁主前辈把猎天阁弄的一团糟，九次潮汐之变，好像都没站在人族这边，这次若是站在我这边，我就不计较过往的事了。”
　　“……”
　　书生轻笑，“我是上古人皇册封，为上古议会效力，并非家奴，不管你是真苏宇也好，还是假的，都要明白这个道理，我是监天侯，而非一人之奴。”
　　“明白了，就是要跟我作对是吧？”
　　“那倒没有。”
　　书生也不在乎他的真假，轻声道：“猎天阁，并不插手这些事，苏城主也别误会！我和鸿蒙，也算是老朋友了，不会偏帮谁，也不会特意针对你。”
　　“那最好不过了！”
　　苏宇笑了一声。
　　没再多说，没必要多说。
　　都觉得我是假的，那就是假的好了。
　　此刻，他也看向白玉门，白玉门的颤动，渐渐结束了。
　　苏宇在想，我要是在外面，喊一声“太山”，老周会有反应吗？
　　若是有……那就有趣了。
　　算了，现在不去尝试，太危险，老周真要能感应到，杀出来了，在场的，大概都得哭，自己也得哭。
　　浪花卷起！
　　潮汐渐渐平息，所有人都知道，这是要封闭了。
　　那些人，还能传送出来吗？
　　就在此刻，虚空波动，仿佛有空间在动荡，这下子，有人松了口气，笑道：“还能传送，我感受到了空间在波动，不出意外，现在里面应该出现传送门户了！”
　　“等里面人都进入了，时间一到，就可以传送出来了！”
　　“不知道哪些人还活着？”
　　“人族反正活下了不少！”
　　“呵，人族……当然能活不少，苏宇进去了，他能杀人族？这家伙，倒是胆大，也是狠毒，下面几层的家伙，十有八九都是他杀的！”
　　“……”
　　远处，苏宇心累，再次开口道：“可别什么都污蔑我，第一，那是河图杀的，河图来的消息你们都知道！第二，我人在这，跟我有啥关系！”
　　没人搭理他！
　　你闭嘴吧！
　　谁乐意搭理你！
　　而人族那边，一位位无敌，都有些紧张。
　　大夏王他们这群人，都是强者，人族排名靠前的几位无敌，除了大秦王、大周王不在，都赶过来了，可是，依旧紧张。
　　人族这次活下来的要是多，少不得有些麻烦。
　　而仙族那边，一些家伙都蠢蠢欲动了，有他族无敌沉声道：“可不要误伤了我族强者，我族可没招惹谁！”
　　他们担心，仙族待会无差别杀戮！
　　五行族那边，有无敌低沉道：“等人都传送出来了再说，我族还有人在其中！”
　　“我族也是！”
　　“仙族，你们要杀，等人分开了再说，可别招惹我们！”
　　“……”
　　五行族，古暌蛔澹食铁族……包括神族魔族，都有人还活着，无差别杀戮可不行，你仙族死完了，那也是你仙族的事！
　　仙族这边，无敌们没回应，而是一个个传音说着什么。
　　“道王，天宇仙王，玄王……你们几位怎么说？”
　　这几位，都是强者，永恒后期的存在。
　　当然，道王有些废了，三身灭了两身。
　　此次仙族损失惨重，现在眼看着他族强者要传送出来了，这些人都不甘心，不甘心他族占了便宜。
　　玄王，也是玄无极的先祖，此刻，这尊强者，盘坐在虚空中，淡漠道：“不急，人族这边来的强者不少，先杀苏宇，再谈其他！先把苏宇找出来，别给他浑水摸鱼的机会，杀了苏宇，再商量人族的事！人族若是活的太多，想办法杀一些！”
　　苏宇，才是第一位！
　　其他人，可以暂时放放。
　　正说着，虚空波动的越来越厉害了，之前断裂的一些通道，此刻，再次从虚空中呈现了出来。
　　而星辰海上空的星辰，也明亮了许多，这代表天亮了！
　　要传送了！
　　下一刻，所有人都感受到了一股强大的空间波动传荡而来！
　　“出来了！”
　　“还有多少人活着？”
　　“……”
　　一群无敌都在看着，虚空中，渐渐有人影呈现，有人已经看到了一些，有强者惊喜道：“那是我族的……”
　　“神族还有人？还不少！”
　　“人族果然多，那些好像是人族的……”
　　此刻，大夏王他们，一个个气息爆发，守住了东边通道口，眼神冷厉，但是附近，也有一些强者隐约威逼。
　　有人冷冷道：“不要乱！先看看还有多少人，然后……找出苏宇！人族，不要乱来，否则，乱子一起，别怪我们无差别杀戮！”
　　五行族这些种族强者，也想靠近，但是都有强者威逼而来，喝道：“各族若是和苏宇无关，自然可以安全离开，不要自误！”
　　“……”
　　古城上空，苏宇心好累。
　　干嘛啊！
　　我到底得罪多少人了？
　　一个个的，甭管是不是仙族，都在找我，可我不是就在你们身后吗？
　　搞啥呢！
　　这一刻，他也不说什么，朝那些通道看去，别说，活下来的比预期的还要多一些，没有想象中的那么少。
　　苏宇数了一下，四面八方，开启的通道大概有500个左右。
　　这么多的吗？
　　苏宇意外，人族倒是不少，300左右，神族也不少，100多，这么说，其他各族，也活了接近100了？
　　我去！
　　还漏掉了这么多，这星宇府邸，果然玄乎，自己和河图扫荡了两遍，都没扫荡干净啊！
　　而这一刻，虚空中，有强大的无敌，喝道：“所有传送出来的，不许乱动！停留在原地，否则，格杀勿论！”
　　暴喝声响彻天地！
　　都给我在原地待着！
　　东边，被阻拦的那些人族强者，一个个脸色凝重，人族活的真多，现在倒是麻烦了。
　　这些家伙，想把苏宇找出来，可找出了苏宇……人族难道不管了？
　　大夏王几人，都是紧张无比。
　　还要等大秦王作出决定！
　　人族这次来了多位高级强者，就是准备好了开战！
　　而伴随着暴喝声，一道道身影在四面八方，彻底浮现了出来。
　　大秦王也出来了，依旧保持暗影的样子，四处一看，也是心惊，来了好多！
　　再看人族那边，看到了大夏王他们，倒是有些意外，也来了不少，大概明白了，是老周派来的。
　　就在此刻，有人喝道：“摩多那，我族血火大人，是否是苏宇所杀？”
　　此话一出，所有人看向一个方向，那是摩多那！
　　摩多那微微有些晕眩，听到喝问声，沉默一会，点点头，“是他杀的！”
　　“混账！”
　　一尊魔王大怒，眼中神光爆发，“所有人不许走，找出苏宇，否则，全部都得死！”
　　尤其是人族那边，这魔王就差直接杀过去了，那边活下来的太多！
　　古城上空，苏宇掸了掸衣摆，找不到自己，人族就是出气筒了，看样子，还得我来啊！


第588章 杀无敌，镇诸天！
　　被动挨打，不是苏宇的风格。
　　与其被动，不如主动出击！
　　此刻，苏宇腾空飞起，对下方喊道：“星宏大人，还请出城一助！”
　　那边，闹腾的厉害。
　　但是，依旧有人注意这边。
　　此刻，一个个都很意外。
　　而苏宇，则是高声喊道：“我苏宇就在这，你们到底想做什么？想杀我，就来杀我！”
　　城中，星宏飞起，落在苏宇身边。
　　苏宇喊道：“看到了没？星宏大人都出城了，就在我身边，我怎么可能是假的？白痴！”
　　急了！
　　一些无敌心中冷笑，他急了！
　　这冒牌货，他急了！
　　苏宇，你是苏宇，那里面的苏宇是凭空冒出来的？
　　苏宇喊道：“你们不信的话，可以来探查我，来啊！我苏宇，行不改名坐不改姓，我就是苏宇！你们好意思对这些无辜的人下手吗？难道非要一个个探查？就不怕得罪了各族？我看到了，五行族、命族、神族、食铁族、吞天族、空间兽族都在……你们非要得罪这么多大族吗？”
　　一群无敌默默看着他。
　　有些无敌，甚至都有些戏谑的意思。
　　你急了！
　　好着急！
　　你真是苏宇吗？
　　此刻，星宏也冷冷道：“他就是苏宇，苏宇根本没去星宇府邸！”
　　好家伙，镇守都急了！
　　这下子，所有人都确定了……不，原本就确定了，苏宇就在这些人当中，此刻只是更加确定而已，至于那个假苏宇，呵呵……你算个屁！
　　有人搭理你吗？
　　苏宇气急，迅速腾空而起，朝星辰海上空飞去，“我圣城一脉也有人在其中，绝对不允许任何人探查我们这一脉，否则，那就开战！”
　　“开战！”
　　星宏跟了一句，此刻，他已经明白苏宇的心思了。
　　偷袭这东西，难度很大。
　　不偷袭！
　　咱们正大光明地来！
　　果然，片刻后，足足四尊无敌赶来，神族一位，仙族两位，魔族一位，四尊无敌，其中还有一位是天宇仙王，永恒高段！
　　此刻，天宇仙王冷冷道：“星宏镇守，你们不会无缘无故地出手吧？还是要考虑一二，以免造成无可挽回的结果！”
　　苏宇愤怒道：“你们动我试试？动我，我是36圣城之主，你们便是挑衅我圣城一脉！真以为你们很强？信不信我三十六镇守同时出手，击杀尔等！灭你族群！”
　　“……”
　　天宇都笑了，轻笑道：“小家伙，比起苏宇……你还是嫩了点！起码，苏宇不会说出如此幼稚的话语！”
　　他笑了！
　　不止他，身边三尊无敌也笑了。
　　三十六镇守同时出手？
　　怎么出手？
　　违背规则，直接杀出来？
　　还是如何？
　　古城不要了，通道不守了？
　　然后……被雷劫劈死？
　　几尊无敌都笑了，这小家伙，之前没多说什么，没遇到麻烦事，倒是淡定的很，真遇到了麻烦事，一点也不淡定了！
　　这一点来看，他不如苏宇。
　　果然，假的就是假的，伪装的再真，他也是假的，气度、应对都不如真苏宇，哎，毕竟是缺了一些东西，否则，人人都是苏宇了。
　　这一刻，几人都没想太多，眼前这苏宇，假的，那不是笃定的吗？
　　不该有任何惊讶，而是淡定才对。
　　苏宇生气了，愤怒道：“你们找我，我来了！你们要杀我，我就在这！我就在你们眼皮子底下，你们不杀我，还在那说废话！搞什么查这个，查那个，我苏宇一人做事一人当，你们非要牵连其他人做什么？”
　　“……”
　　远处，有无敌冷冷道：“别和无关人等浪费时间，天宇，你们几位，照顾一下星宏镇守！也希望星宏镇守，不要做什么出格的事！主动出城，主动杀戮，本就不符合你们这些镇守的规则，非要闹的大家都难堪？”
　　懒得搭理这个假苏宇！
　　和一个无关的人浪费时间，这是吃饱了撑的？
　　他知道这个假苏宇的心思，现在引诱大家转移注意力，最好攻打星宏他们，大战一起，真苏宇找机会跑回古城！
　　呵呵！
　　想的太简单了。
　　无敌会为了你一个无关痛痒的小人物，去找星宏他们开战？
　　开玩笑呢！
　　四大无敌，围住星宏，不给他插手的机会就行了。
　　……
　　星宇府邸之前，不少人都被那边的苏宇吸引了注意力。
　　一些从星宇府邸中出来的人，之前进去的时候，也看到了苏宇，倒是没太在意，那是假的，他们见过真的，就在星宇府邸内部！
　　此刻，那猎天阁二长老，幽幽道：“我猎天阁，只管情报，我说说我看到的，我在八层遇到了苏宇，苏宇击杀了诸天万宝楼的道兄，之后，在血骑将军府，击杀了重伤的血火魔王，这些，我都可以保证，所看到的，所说的，一切都是真话！”
　　此刻，众人没说话，而猎天阁中，书生微微蹙眉，“告诉我，天部长呢？”
　　“这个……属下不知！”
　　这时候，猎天阁几尊无敌也出现了，都有些疑惑和意外，一个个都有些莫名，人呢？
　　天部部长呢？
　　死了？
　　不可能啊！
　　那么强大的人物，真死了，多少有些动静吧，难道……被留在星宇府邸了？
　　还有……
　　这一刻，有人急切道：“九叶天莲在谁手上？”
　　这也是关键！
　　九叶天莲在哪？
　　“苏宇！”
　　这时候，空空喊道：“在苏宇手中！”
　　“的确被苏宇夺走了！”
　　这是五行族强者的话。
　　这些，都是苏宇让他们说的，此刻，那边大秦王脸色微变，很快，远处，命族无敌也轻声道：“被苏宇夺走了！”
　　“在苏宇手上！”
　　“……”
　　吃着东西的九月，都含糊其辞道：“苏宇夺走了！”
　　众口铄金！
　　都说被苏宇夺走了！
　　而大秦王，心中微动，他之前和这些家伙谈好了，却是没一个按照他的话来说，显然……苏宇自己决定的。
　　这一刻，大秦王心中微微动容。
　　苏宇这下麻烦大了！
　　都在说，东西在苏宇手上，人被苏宇杀了……其他人都是一无所获，这还说什么？
　　这是把苏宇往死路逼了！
　　大秦王余光看向那边的苏宇，那个苏宇……真的假的？
　　距离远，他也不好用意志力探查，只是简单看了一眼，几位无敌就在附近，他没法仔细探查之下，一时间，居然也不能判断到底是不是真苏宇。
　　连他都不敢确定，何况其他人。
　　此刻，那些出来的人，有人笃定苏宇就在人群中，有人却是在想，苏宇有没有走死灵通道离开？
　　比如九月他们。
　　他们是有些怀疑的，但是现在不好说，也不能说，说了，有些事解释不清，那么多无敌都死了，他们还活着，这事情就解释不清。
　　所以，最好的方法是，所有的东西全部推给苏宇！
　　一切的一切！
　　让苏宇一人去承担一切！
　　这也是苏宇自己的选择，没必要将事情复杂化，一切事情推给自己就完事了。
　　而这一刻，远处，大夏王他们脸色也是变幻不定。
　　都是苏宇！
　　所有的事情，都成了苏宇的。
　　连九叶天莲都在苏宇手上，惦记这东西的人不是一个两个，凡是永恒七段以上的，没有不想要的，哪怕不到那个境界，也没人不想要的！
　　“苏宇……他居然夺走了九叶天莲？”
　　一群人也是无语了！
　　你们都是废物吗？
　　“他什么实力了？”
　　“能战准无敌！”
　　有人给了答案。
　　一群无敌还是无语，草，一群白痴吗？
　　一个能战准无敌的家伙，纵然可怕，可是，30位无敌，外加一大把能战无敌的证道榜上的家伙在啊，居然被一个苏宇夺走了，开玩笑吗？
　　此刻，五行族在外的一些强者，低沉道：“金瑞，九叶天莲怎么会被苏宇夺走呢？”
　　金瑞，也就是之前参战的那位金灵族强者，心中腹诽，废话，你去你就知道了！
　　我能活着回来，就算运气不错了！
　　还怎么被苏宇夺走了？
　　你以为你比血火他们更厉害？
　　心中想着，金瑞开口道：“具体的，不太好说，苏宇好像掌控了内部的一些恐怖存在，他不知道怎么做的，召唤出了一尊恐怖无比的存在，一举灭杀了所有人，连血火他们都被重创了，我们也是侥幸，没敢抢夺，才逃了一命！”
　　恐怖存在？
　　让一尊无敌说恐怖的存在，这到底得有多强？
　　这下子，一些人联系到了之前的动荡，脸色纷纷变幻，原来如此！
　　难怪！
　　难怪苏宇又是杀人，又是夺宝的，合着这家伙在里面找到了靠山，怪不得呢！
　　这时候，一尊尊无敌，眼中神光爆发，看向那些出来的人。
　　有几位，手中更是出现一只眼！
　　合道眼！
　　探查！
　　有眼睛看到了大秦王，忽然微微一动，但是不好看透。
　　有人看到了战无双他们，不过……此刻都处于昏迷状态，不但如此，好像被人下了禁制，这让神族的一些强者也是变色，纷纷看向人族这边。
　　而人族这边，大秦王没吭声，朱天方笑道：“别看我们，这是被苏宇设下了禁制，神族最好别插手，否则……这些人爆了，谁也没办法！”
　　神族这边，一些强者脸色变幻不定。
　　有神族强者，想捞回他们，却见几位无敌喝道：“等探查完了再说！”
　　谁知道会不会是苏宇伪装进来的？
　　合道眼，此刻不是一只，而是数只，代表数位合道都在探查，看三生，看过去，看未来！
　　至于探查意志海……这是犯忌讳的，哪怕现在也是，不少都是无敌后裔。
　　很快，有人看向人族那边，冷喝道：“人族所有人，敞开意志海，让吾等探查！”
　　大秦王冷冷道：“你在说什么？”
　　“大明王，别以为我们不清楚你心里怎么想的，你想包庇苏宇？”
　　有人呵斥，冷喝道：“苏宇也许就藏在人族当中！”
　　一旁，夏龙武低沉道：“他还是在意人族的，否则，人族活不下这么多，既然如此……他岂会藏在人族当中？用脑子想想就知道了！”
　　“哼！”
　　虽然夏龙武说的有道理，可是……人族活了这么多，无敌居然一个没死，这就算了，云尘居然还证道了，这不该为难吗？
　　不但要为难，还要好好为难！
　　远处，大明王伪装的大周王，眼神微动，迅速喝道：“你们只是想找苏宇，难道非要和我人族开战？先让我族之人过来，开战，你们也没任何好处！”
　　大秦王气息好像不是太弱！
　　这让大明王他们意外，这是恢复了？
　　还是如何？
　　总之，此刻的他们，没感受到太大的问题存在。
　　……
　　他们在闹腾，而苏宇那边，真的没人在意。
　　4大无敌坐镇，没什么想法。
　　你们不捣乱，我们不管你！
　　捣乱，四大无敌镇压星宏，哪怕星宏很强，也没到一个打四个，还有一位永恒七段存在的可能。
　　星宏本身实力，大概有永恒八段，但是存在很古老，可能比一般的还要强大一些，可是，再强大，面对四位无敌，也没办法轻松击溃。
　　何况，星宏有职司在身，他们又没招惹古城，星宏出手，真以为规则是摆设？
　　而苏宇，此刻一脸无奈。
　　我真的没办法！
　　他咬牙道：“我就是苏宇，真的苏宇，你们打我，就是挑衅圣城，我做最后一次警告，你们别太过分了！天宇，我警告你们了，你们打我，就是和圣城为敌，我会让所有镇守出手，轰杀你们的！”
　　“哈哈哈！”
　　天宇仙王笑了，这家伙，太好笑了！
　　他看向星宏，“星宏镇守，我打死他，他只是个普通古城居民，杀了也就杀了，没问题吧？若是说为苏宇出头，为你们的城主出头，还情有可原，我想，你们不至于为了一个普通居民找麻烦吧？”
　　星宏冷冷道：“杀普通居民，城内不可以，城外，自然轮不到我管！可杀苏宇，杀我城主，那就是挑衅！”
　　“哈哈哈，他不是苏宇吧？”
　　天宇笑的不行，“小家伙蹦Q到了现在，再添乱，本王真要杀了你，让你知道，什么叫永恒！明白吗？”
　　最后一句话，明显带着一些杀意和怒火了。
　　闭嘴吧！
　　一个小虾米，蹦Q个没完了是吗？
　　苏宇有资本挑衅无敌，你有吗？
　　而苏宇，心中盘算了一下，还行，挑衅铺垫完成，这一次，这几个家伙肯定会对我出手了，没毛病！
　　他朝前面看了一眼，盘算着待会打哪些，杀哪些，哪些种族可以放过，哪些不能放过……
　　现在，围着人族不给走的，都要干掉！
　　四周旁观的，可以暂时放一放。
　　都给杀了，杀不过来。
　　杀鸡儆猴……不是连猴都给杀了，主要也很难杀了！
　　苏宇想到这，再次怒吼道：“尔等放肆！你们这是在挑衅伟大的圣城之主！所有镇守，听我号令！这些人胆敢对我出手，统统杀无赦！”
　　无声。
　　没人回话，不过过了一会，传来了天灭懒洋洋的声音，“好了好了，知道了，他们对你出手，我们就出城杀了他们！杀苏宇，就是挑衅，明白了！”
　　一群人失笑。
　　还搞的和真的一样！
　　你们出来杀啊！
　　……
　　这些无敌没当回事。
　　可此刻，有人变了脸色。
　　五行族这边，浮土灵看向金瑞，迅速传音道：“长老，快点，让咱们族的其他几个老家伙赶快走人……”
　　金瑞一愣，又怎么了？
　　“长老，还没看出来？那是苏宇啊！”
　　浮土灵都服了，这还不懂？
　　那他么就是真苏宇啊！
　　都快铺垫完了，一旦苏宇主动出动，神仙魔对他出手，很好，马上大战爆发，镇守出手，因为……都提前说了好多次了。
　　杀苏宇，就是挑衅他们！
　　这都听不懂吗？
　　看不出来吗？
　　金瑞是有些恍惚，不会吧，这是真的苏宇？
　　苏宇……没隐藏在四周？
　　别闹！
　　他以为苏宇就隐藏在人群中了，合着……没有？
　　我去！
　　这是真提前出去了啊？
　　另一边，摩多那微微凝眉，看向那边有些白痴似的苏宇，他若是假的，那就是真白痴了，这些挑衅的话，谁会当回事！
　　可若是真的呢？
　　苏宇……出去了吗？
　　怎么出去的？
　　死灵通道？
　　摩多那带着一些怀疑，没有吭声，只是看向远处的先辈，摩戈魔王，微微迟疑了一下，还是很快道：“先祖，先查我吧，查完了，我想先离开这边，我受伤了！”
　　摩戈扫了一眼摩多那，魔族，这次也没几个活人，不止摩多那一人或者，运气之下，还有几位魔族活着，但是摩多那最重要。
　　摩戈手中也有合道眼，看向摩多那，一看，摩戈就道：“诸位，摩多那身上有魔皇精血气息，不可能是苏宇，我亲自管控，如何？”
　　其他无敌思考了一下，倒是没多说，既然有魔皇精血，那问题不大。
　　苏宇胆子再大，也不敢沾染上魔皇精血，容易被魔皇击杀。
　　摩戈这才探手抓向摩多那，至于其他几位魔族，他倒是没多管，待会仔细查查看，免得被苏宇混入了其中。
　　摩多那一到他身边，迅速传音道：“先祖，不关我们的事，我们先走吧……”
　　“走？”
　　摩戈凝眉，传音道：“无论如何，这次也要杀了苏宇，此人不死，必是大患！还有，你们同时代，他不死，你光辉被遮掩，气运被夺，进步就没有那么快了……”
　　摩多那沉默了，没再说什么。
　　先祖不愿意走！
　　他担心要出事！
　　而这时候，合道眼一个个探查那些人，有几个小族的，合道眼压根不客气，连意志海都给探查了，合道，也会看人下菜的。
　　没有强大的强者坐镇的种族，在乎那么多干嘛？
　　大族的，比如神族的，探查的话，现在主要还是用合道眼看，而不是直接侵入意志海……
　　而这时候，仙族那边，一位无敌，脸色微微发白，却是带着惊喜，“吾儿还活着！”
　　一群人朝他看去！
　　独一份了！
　　仙族这边，居然还活了一个。
　　苏宇也意外，还有漏网之鱼？
　　人群中，一位仙族强者，日月境实力，此刻，一脸茫然，四处看了看，惶恐无比，仙族……就我一个？
　　他看向自己父亲，急忙道：“父亲，我那一日下一层探查了，什么危险都没有，苏宇的话，我没遇到，没任何危险！”
　　他想起来了父亲的话！
　　对，我得说我去一层了，不然，好像有麻烦。
　　没错，这就是那位之前仙族无敌通知的家伙，伪装去一层探查了，实际上，却是早早跑了，跑的很早，早的惊人！
　　直接上了七层，七层还没得到河图来的消息，他就跑去了八层，八层那边，他哪都没去，进去了，就找个仙族杂号将军的府邸闭关了。
　　一路到现在，实力倒是进步了不少，都日月八重了！
　　此刻，他想起了父亲的叮嘱，心中震撼，其他人死了？
　　我去！
　　那我得说，我去了一层啊，不然这责任给我了怎么办！
　　然而……这话一出，一群人异样无比。
　　你去一层了？
　　你确定吗？
　　河图……杀上去了啊！
　　你去一层了，你没遇到河图？
　　你他么骗鬼呢！
　　而那尊仙族无敌，也是面色微微有些僵硬，却是很快恢复，轻喝一声道：“胡言乱语，你一去就是六七层，根本没能耐下一层，怎么能胡说？”
　　胡说？
　　这仙族也懵了，我爹到底怎么了？
　　我在里面的时候，你让我这么说的啊！
　　这仙王，微微有些尴尬，毕竟人老成精，很快面不改色道：“不要胡说八道了，你是被河图吓到了，哎，我怎么有你这无能废物后裔，遇到河图就逃了，也敢乱说？”
　　“……”
　　河图？
　　这日月境，也不是太傻，隐约有些懂了。
　　我……好像说错了什么。
　　河图也在星宇府邸？
　　好吧，那我说我去一层，好像有问题，算了，不管了，我都出来了，我管他呢！
　　其他人都挂了？
　　不可能吧，五尊仙王啊，他都不敢想，不止仙王没了，此刻，各大族的无敌，好像都没了。
　　其他无敌也不傻，此刻，都是一脸阴郁地看着那位。
　　懂了！
　　这家伙是第一个通知里面后裔的，大家以为他真让儿子下去探查了，合着……骗人的，该死的家伙，堂堂仙王，居然如此不要脸！
　　这下子，倒是被拆穿了！
　　关键在于，仙族的一些仙王，还很嫉妒，恼火。
　　仙族的家伙死光了！
　　就这家伙的儿子，跑了！
　　不出意外，可能和这家伙的叮嘱有关。
　　……
　　远处，苏宇也是意外，意外之下，大体上也猜到了一些。
　　可以啊！
　　居然还有个独苗活着！
　　天啊，这运气，此人是仙族大气运者啊！
　　眼看着那些人，一个个朝人族逼近，苏宇深吸一口气，探查人族就算了，免得把大秦王探查了出来，虽然现在大秦王实力恢复了不少，可毕竟没了两世身。
　　苏宇一脸义无反馈的表情，再次踏前一步，离开了星宏一点，怒道：“你们非要拦我？别太过分了，我只是去接几个人回来……”
　　天宇他们惊呆了。
　　见过找死的，没见过这么找死的！
　　你真要找死？
　　在星宏身边就算了，你还单独走出来了，你这是不见棺材不掉泪啊！
　　天宇仙王身边，另外一尊仙王，淡淡道：“活着不好吗？”
　　“你这小杂鱼，不掺和，不捣乱，杀你，脏了手！你知道吗？”
　　堂堂天王，杀你这样的杂鱼，真的脏手！
　　你知道吗？
　　而苏宇，很愤怒，很焦急，很无奈，咬牙看向身后的星宏，“大人，他们对我出手，你们……真的会出手吗？”
　　天宇他们差点再次被逗笑了！
　　之前不是说的大义凛然吗？
　　怎么又不自信了，果然，假的就是假的，没底气，怕星宏不出手，都快被这个小可爱笑死了！
　　今日的快乐，全都建立在这个小家伙身上了。
　　之前还很悲伤的，被他一闹，真的有些快乐了，快乐的待会真要杀他，给他个痛快好了！
　　星宏木然，你这戏演的……真的垃圾。
　　好吧，你自导自演，垃圾就垃圾吧。
　　“会！”
　　“那……多谢大人！”
　　苏宇一副不要命的表情，看向那尊仙王，再看天宇，盘算着，我打谁呢？
　　这里来的，都有三身！
　　必然的，单身的敢来围星宏，那是找死。
　　打天宇，最多最多，打死一世身，还不一定能打死，不一定能瞒住他的感知。
　　打另外一个仙王，对方大概在永恒五段的样子。
　　有希望直接一把打死，一拳打爆一身，三拳解决战斗，直接打死……
　　苏宇下定了决心，愤怒无比地看着那尊仙王，咬牙道：“你叫什么？我要打死你！”
　　“你……哈哈哈！”
　　那仙王笑的灿烂，“本王可以满足你的愿望，你这小杂鱼，本王尊号……”
　　“没必要知道了，废话太多！”
　　苏宇哼了一声，忽然，一咬牙，气冲冲地朝他杀了过去！
　　“……”
　　惊呆了！
　　一群人惊呆了，这假苏宇，找死不是这么找的吧？
　　那仙王带着一些无语，一些意外，但是，多少还是有些警惕的，朝苏宇探查而去，顺便一张手，朝他抓去，还是别给这小子近身了！
　　免得出什么岔子！
　　他都无语了，你哪来的勇气？
　　这勇气，真的不知道谁给你的。
　　星宏给的吗？
　　苏宇继续朝他飞，视死如归，咬牙切齿，等到那巨掌罡气拍来，苏宇陡然骂道：“你真敢攻击我？主动攻击我……”
　　仙王不给他说话的机会了，白痴，我还要拍死你呢！
　　“这可是你主动的！”
　　苏宇暴喝一声，是你主动的，你犯规了！
　　这一刻，他“穿”字神文陡然发动，瞬间穿梭了……大概100米不到，但是足够了，能到那无敌跟前了。
　　穿梭距离很短！
　　但是，也很快，空间穿梭，就是好用。
　　否则，直接杀来，还需要一点时间。
　　他瞬间出现，那无敌也感受到了空间波动，冷笑一声，有些意外，但是也不惊惧，另一只手握拳，一拳朝那刚撕裂的空间砸去！
　　去死吧小子！
　　居然还是个空间系的，众所周知，苏宇不会空间系神文，不然早就用出来了！
　　就你还冒充苏宇？
　　“镇山！”
　　而就在这一刻，苏宇一声暴喝，除了没用阳窍，所有力量瞬间爆发。
　　草！
　　咱俩面对面了，你还这么狂？
　　你以为我苏宇没杀过无敌吗？
　　这一声镇山，惊动了所有人，纷纷朝这边看来。
　　轰！
　　一声惊天巨响传出，所有人看到了清晰的一幕，那尊永恒五段的神王，被苏宇一拳打爆，打的四分五裂！
　　时空长河浮现！
　　一瞬间，一尊仙王复活，带着一些茫然和惊惧，是茫然，怎么会？
　　怎么可能！
　　然而，他没时间想了，苏宇长拳再次落下，闷吼一声，一拳再次砸下！
　　而附近，其他三尊无敌感受到了，纷纷出手，都是意外无比，震撼无比，但是他们知道，得出手了！
　　与此同时，星宏早就有准备了！
　　此刻，怒喝道：“大胆，胆敢挑衅吾等，杀我圣城之主，找死！”
　　轰！
　　他也是一拳砸出，砸的天崩地裂！
　　三大无敌，脸色纷纷剧变，急忙调转方向，朝星宏杀去，星宏真的出手了！
　　到底什么情况？
　　星宏为何敢主动出手？
　　不可能，不可能的，难道……这真的是苏宇？
　　这个念头浮现，他们不敢去想！
　　真的不敢！
　　苏宇怎么可能在外面啊！
　　这不可能啊！
　　他们还在震撼，远处的无敌还没反应过来，这边，苏宇那是毫不留情，再次一拳全力轰出，轰！
　　又是一声惊天巨响！
　　第二身被他打爆！
　　无敌三身一旦破碎一身，实力暴跌，何况还是完全意外之下，瞬间打爆两身，时空长河中，最后一身，有些不受控制地浮现。
　　那仙王这一刻彻底惊惧了，惶恐了，怒吼道：“不，你不能！”
　　不能杀我！
　　我是仙王啊！
　　仙族的王啊！
　　我什么都没做，我怎么可能会死？
　　不可能的！
　　你到底是谁啊？
　　他带着无尽的绝望和惶恐，他不是苏宇，不是的，绝对不是，苏宇怎么可能这么强！
　　他到底是谁啊？
　　轰！
　　第三拳，打出！
　　如同一座大山，镇压在他过去身之上，一拳打出，轰隆一声，时光长河断裂，第三身彻底粉碎！
　　轰隆隆！
　　虚空中，血云汇聚！
　　遥远的地方，仙界微微动荡，颤动了一下，仙界内部，一座大山裂开，露出了一座道宫。
　　天崩地裂！
　　元气溢散，意志力溢散。
　　直到死的那一刻，那仙王怨念升起，带着无尽不甘，咆哮声响彻天地。
　　“你到底是谁？”
　　你是谁啊！
　　为何要杀我！
　　为何能杀我？
　　大杀胚苏宇，刚出城，杀一尊仙王祭旗！
　　这一刻，压根不理，反手一拳，轰向那尊魔王，而星宏和他前后夹击，暴吼一声，无数星辰浮现，镇压天宇和那尊神王！
　　直到这时候，远处，那些人才反应了过来。
　　太快了！
　　快的不可思议，快的不敢想象，不敢相信！
　　最多一秒钟，一尊仙王被打爆了！
　　三身陨落！
　　这是直接死了！
　　这不是三身之一，是全部，他死了！
　　“恒王！”
　　有仙族强者，惊呼一声，又惊又怒又怕！
　　到底发生了什么？
　　那是谁啊？
　　而苏宇，闷声一拳打出，哪有时间搭理你们！
　　杀个仙王祭旗再说！
　　而下一刻，十多尊无敌，纷纷从远处杀来，有人怒吼道：“他是苏宇！”
　　惊悚！
　　苏宇！
　　杀无敌的苏宇，杀永恒五段的苏宇。
　　这一刻，大家只有一个念头，疯了，真的疯了。
　　苏宇居然真的能杀无敌！
　　这不是关键，关键是，苏宇……真的在外面？
　　那里面的是谁？
　　他们都糊涂了！
　　无敌此刻都有些懵！
　　他们只觉得，自己如同白痴一般，被苏宇玩弄在股掌之中，被他玩弄了，被他戏耍了，而代价是，死了一尊仙王，瞬间的事！
　　伴随着那些无敌杀来，天宇和那神王被星宏一拳打出，苏宇也是一拳轰的那魔王倒退。
　　三尊无敌，脸色都是狂变。
　　到现在，他们都没时间去想发生了什么事，只知道，星宏很强，出手了，假苏宇也很强……草，假苏宇吗？
　　到底真的假的？
　　而就在这时候，苏宇怒道：“你们人多欺负我人少吗？这么多无敌对付我苏宇？三十六镇守助我杀敌！”
　　“诺！”
　　一声齐喝，响彻天地。
　　下一刻，虚空中浮现34尊无敌，加上星宏，足足35尊，这是所有人，任何人，都没料到的。
　　天地之间，只有这35尊强大的身影，不，加上苏宇，36尊！
　　都是强大无比的存在！
　　“杀！”
　　一声暴喝，天地之间，三十六拳，纷纷杀出！
　　“不！”
　　天宇仙王惊恐万分，惊恐无比，这边靠近古城一些，而那些后方的无敌，要远一些，哪怕有人此刻可以瞬间赶到……关键也不敢！
　　草！
　　所有镇守都出来了，谁敢？
　　谁也不敢！
　　轰！
　　36拳砸下，整个虚空坍塌了！
　　天宇仙王瞬间被七八个拳头打爆，刚复生，再次七八个拳头打爆，再复生，再次有七八个拳头打来……
　　最后一次，他和之前那位一样，带着绝望和不甘，带着一些茫然和无措，凄厉道：“你是谁？”
　　他看向苏宇！
　　而苏宇，一拳轰出，一脸无语，“废话，我是苏宇！他么的，我说多少遍了？”
　　苏宇！
　　天宇仙王带着浓烈的不甘，是的，他是苏宇，他说过的！
　　可我……我不信啊！
　　我是天宇仙王啊，我是永恒七段的存在，我是仙族王者啊，我居然死了……我不甘心啊！
　　轰！
　　时光长河断裂，七八个拳头落下，天宇仙王死了，血云瞬间汇聚！
　　与此同时，那一尊魔王和一尊神王，实力还远不如天宇。
　　在36位强者的袭击之下，三身也是如豆腐一般脆弱。
　　轰隆！
　　多声巨响传出，片刻后，虚空只剩下黑暗一片，什么都没有了。
　　天空中，四朵血云汇聚，隐约有血雨降落。
　　无声！
　　这一刻，无声无息。
　　对面，十多位无敌止步，一个个面色惨白。
　　苏宇这边，35尊石雕，站在苏宇身后，而苏宇，白袍如雪，随风飘荡，长发微微飞舞。
　　苏宇掏出一块白布，擦了擦手上沾染的鲜血。
　　丢下白布，看向对面那些止步的无敌，笑容灿烂，如同圣人，语气缓和道：“诸位，可是他们先打我的，我说了，我是苏宇，不能打我，他们非要找死……诸位不会觉得不妥吧？”
　　“……”
　　杀四尊无敌！
　　只为了这一句“我是苏宇”。
　　他真的是苏宇！
　　这一刻，苏宇身上，死气撼天，那是承担35城死气导致的，这一刻，白袍都在黑化，然而，却是显得愈加邪魅和妖孽！
　　这……真的是苏宇！
　　因为只有他，才有可能一次性承担所有古城死气！
　　对面，所有种族的无敌，都惊呆了，愣住了！
　　苏宇，召唤出了35位无敌镇守！
　　出城了！
　　与此同时，虚空被撕裂，一处处虚空被撕裂，一尊尊强悍无比，古老无比的存在，纷纷露出了身影。
　　猎天阁中，监天侯脸色变幻。
　　远处，富贵的多宝将军，一脸郑重。
　　更远处，仙界入口打开，天古本尊站在入口处，看透千万里，看向苏宇。
　　这一刻，一尊尊隐藏的古老存在，露出了异色，有的撕裂虚空而来，有的意志力探查而来，有的在界域之上观望。
　　星辰海上，苏宇笑容灿烂，死气侵蚀，白袍化为黑袍，人却还是保持原样，黑袍苏宇，更显冷峻！
　　“苏宇！”
　　“苏宇！”
　　“……”
　　一声声呢喃，在四面八方响起，一位位绝世强者，觉得自己需要重新认识一下这位年轻的人族。
　　可怕无比的存在！
　　因为在他身后，站着36尊上古无敌！
　　而他自己，轻松搏杀了一尊永恒五段，哪怕是偷袭，那也是他的实力，让人绝望和不敢相信的实力！
　　人族那边，大秦王、大夏王、大明王、大唐王……纷纷呆滞。
　　这是苏宇？
　　你们逗我！
　　这……真的是苏宇？
　　更远处，白枫他们也一个个张大了嘴巴，白枫喃喃道：“我徒弟？”
　　别闹，不可能的！
　　轻松搏杀一尊仙王的存在！
　　更遥远处，东裂谷，“大秦王”嘎嘣一声，咬到了牙齿，大周王呆滞，我见多识广，但是一个月不见，出来就搏杀4尊无敌的存在……我不敢相信他是苏宇！
　　这太快了！
　　万界万族，无人敢相信，但是不得不信！
　　而这一刻，苏宇身后，一尊尊石雕，只觉得痛快，畅快，疯狂，释放！
　　我们，才是无敌的！
　　我们出来了！
　　哈哈哈！
　　一尊尊上古无敌，此刻都是癫狂无比，哪怕感受到了四面八方的强者赶来，哪怕认出了一些人，也是不屑一顾。
　　来，那就大开杀戒！
　　苏宇眼中的老古董，哪怕合道，昔年在他们眼中，也只是小辈！
　　只是镇守10万年，虎落平阳罢了！
　　今日，吾等就要告知万界，我们还在，我们还活着，我们不是死人！
　　前方，苏宇长袍飞舞，身后，那激动的心，他感受到了。
　　苏宇面带笑容，缓缓道：“有多少人要杀我，来，站出来！今日，不如分个胜负，博个生死！我苏宇，在这等你们！”
　　铿锵有力，声震诸天！
　　我就在这！
　　想杀我，来！
　　这一刻，对面，五行族几位无敌迅速退避，命族几位无敌迅速离开，退避三舍！
　　今日的苏宇，便是这诸天主角！


第589章 战起！
　　四尊无敌祭旗！
　　对面，一尊尊无敌止步，看向虚空中冷峻潇洒的苏宇，一时间，竟有些心悸。
　　人族！
　　这是又要出一尊镇压万古的妖孽吗？
　　此刻，虚空不断被撕裂。
　　三十五尊上古无敌出现，这已经不是在场这些人可以做决策的了。
　　很快，仙族、魔族、神族几大种族，有强者撕裂虚空，呈现在此地。
　　一尊白发白须的仙族宿老，脸上好像还带着一些老人斑，撕裂虚空，踩着时光长河，落在附近，咳嗽声不断，轻声道：“圣城诸位镇守，这是作何？”
　　“玉王！”
　　仙族那边，一群无敌微微震动，纷纷微微躬身行礼。
　　人族这边，几乎没人认识这位。
　　倒是附近，有古族强者认出了这位老者，轻吸一口气，传音道：“玉王，没记错的话，好像是第七潮汐之变的那尊仙族妖孽，曾和第七潮汐的人王搏杀过……”
　　“是他！我族有记载，第七潮汐，仙族的绝世妖孽，猎天榜天榜第一人！”
　　“他还活着？”
　　“我族记载，他在第九潮汐不是被杀了吗？”
　　“可能只是三世身被杀了吧！”
　　“……”
　　一位位强者，隔空议论着，都有些震撼，仙族这边，一尊第七潮汐的绝世天才走了出来，虽然看起来苍老，实际上比起不少上古强者，要年轻的多。
　　不过看这样子，可能受伤过。
　　那老者，也就是玉王，看向苏宇，再看看那些镇守，再次咳嗽一声道：“圣城镇守，九次潮汐之变都未站队，这一次……人族可不比其他几次潮汐强大，还希望诸位三思而后行！仙魔神人各族实力如何，人族不知，小族不知，新族不知，难道，诸位镇守还不知吗？”
　　此话一出，苏宇这边，不等苏宇开口，天灭暴戾无比，冷笑声响彻天地！
　　“你算什么东西？仙族再强又如何？你强吗？”
　　一声冷笑，下一刻，天灭暴吼一声，撕裂虚空，手中呈现出一根元气化成的棒子，一棍子朝那玉王打下！
　　玉王微微变色，叹息道：“天灭，你脾气暴戾，上古就有记载，可你……是在找死！”
　　玉王嘴唇微动，四面八方，瞬间浮现万柄长剑，这无数长剑，化为剑网，瞬间朝天灭杀去！
　　“看来，是谈不通了！”
　　那玉王实力也是强悍无比，看向那些镇守，哪怕天灭强大，他也淡然，“镇压死灵通道无数岁月，功勋还是有的，却是不识天数！当灭！”
　　轰轰轰！
　　伴随着他的话语，天灭一棍子敲爆了无数长剑，而那些长剑，好像绵延不绝，不断诞生。
　　苏宇这边，正有人要出手，天灭怒吼道：“本座自己来！”
　　玉王！
　　小辈罢了，敢和他如此猖狂！
　　下一刻，一声凶戾无比的咆哮声响彻天地，片刻后，一尊高达万丈，浑身血气的太古巨猿呈现在所有人面前！
　　此刻，那玉王也微微变色。
　　苏宇这边，星宏呵呵一笑，“找死，惹怒天灭了！”
　　“你惹怒老子了！”
　　天灭的确怒了，一声怒吼，此刻，耳边忽然响起苏宇传音，天灭微微一动，眼中凶光瞬间爆发到了极致！
　　“杀！”
　　一声怒吼，震的无数人耳孔穿破，七窍流血！
　　就在这时候，天地之间，陡然出现一根长棍，附近，天灭古城瞬间消失，化为长棍，落入高大无比的天灭手中！
　　“轰！”
　　天灭手持巨棍，一棍劈下！
　　天被撕裂了！
　　这一刻，苍天被这一棍撕裂成了两半，而那玉王，也是脸色剧变，瞬间万剑合一，一剑耀射光芒上千里，朝巨棍杀去！
　　轰隆！
　　巨大的响声，震荡的附近一些无敌都想吐血！
　　在所有人震撼心悸的眼神下，那巨大的棍子，轰隆一声将长剑打的四分五裂，砰地一声，一棍子砸下，将那玉王砸的四分五裂！
　　远处，瞬间浮现一人，接着第二人，第三人……纷纷出手，朝那巨棍打去！
　　强悍无比的天灭，哈哈大笑，凶光从眼神中爆发，贯穿天地！
　　“几个小崽子，跟你爷爷叫板？”
　　而附近，其他无敌早已震撼的不敢置信。
　　那玉王，被打爆了，三身爆了一身，那应该是真正的永恒九段！
　　许多人朝古城那边看去，那边，一条黑黝黝的通道呈现，但是，没有死气呈现，死气全部被苏宇承担，此刻的苏宇，黑袍飞舞，一脸淡然，继续看着。
　　与此同时，他身后，星宏冷哼一声，下一刻，星宏、云霄同时出手！
　　朝那刚来的几人杀去！
　　而天灭，依旧万丈高大，一棍横扫四方，朝玉王的时光长河扫去，此刻，整个诸天战场，唯有这一棍，虚空撕裂，长棍横扫诸天！
　　玉王？
　　很强吗？
　　天灭凶戾无边，在上古，他就是凶兽，后来被老龟所救，加入了老龟的镇灵府，成为老龟麾下的大将，连恭王见了他，都得笑几声，让老龟好好压压性子，性格太暴躁。
　　十万年了！
　　被压了十万年了，这一刻的天灭，强悍无边，再次一棍子扫出，星宏他们出手，格挡了那几位刚来的强者，轰！
　　又是一声爆鸣传出！
　　虚空中，一柄强悍无比的长剑，被轰隆一声扫断！
　　那是玉王的长剑！
　　“混蛋！”
　　一声怒吼响起，一瞬间，玉王的时光长河移动了，瞬间消失在原地，眨眼间，出现在千万里之外，下一刻，一尊年轻的强者复生。
　　那是玉王！
　　年轻，强大，霸道，风姿卓越！
　　然而，此刻却是有些虚弱和苍白，气息瞬间滑落，带着一些愤怒！
　　他三身被打爆了一身，另外，他的天兵也被打爆了！
　　天灭，混蛋！
　　而此刻，天灭凶光不减，好像想杀过去追杀他，而苏宇这时候发话了，笑道：“天灭大人，稍安勿躁，杀人，有的是机会，不急于一时！小杂鱼般的角色，暂时不急着！”
　　“哼！”
　　天灭一声冷哼，瞬间回归原位，长棍消失，再次化为古城，镇压在原地。
　　而星宏、云霄几人，纷纷回归，35尊石雕，再次回到了苏宇身后。
　　此刻的苏宇，看向四周，看向刚刚那些蠢蠢欲动想要爆发的方向，轻笑道：“诸位前辈既然来了，都出来亮个相，好好说话！玉王这种不知社会毒打的垃圾，就别丢人现眼了！”
　　远方，玉王眼神冷厉，看向苏宇。
　　而苏宇，也朝那边看去，轻笑道：“怎么，不服气？比资格，我身后诸位，比你老的多！比实力，你连天灭一棍都接不下！比天赋，我苏宇就是躺着不修炼，应该也比你强点！一个第七潮汐到现在都没合道的废物，你看我作甚？”
　　“……”
　　无声。
　　身后，天灭他们也有些不自在，苏宇传音道：“诸位前辈不一样，需要镇压死灵通道，和那些废物不同！”
　　这话一出，镇守们倒是释然了。
　　也是！
　　然而，四周，不少无敌都是眼神异样，有些说不出的憋屈和难受。
　　第七潮汐的，就一定得合道吗？
　　合道那么简单的话，半皇不会就现在这些了！
　　真让人难受！
　　远处，玉王冷冷看着苏宇，而苏宇，不屑一顾，轻蔑一笑，直接不再看他，这比杀了玉王还难受，他冷冷道：“你人族，第七潮汐，本王杀了足足7尊永恒！”
　　苏宇淡淡道：“是吗？你仙族，就现在，我杀了不止7位仙王了，我都懒得去算，星宇府邸杀了5个，刚刚又杀了两个，上次我记得我也杀了一个……你仙族的王多，我想看看，凑一凑，什么时候能杀到100！”
　　“……”
　　苏宇笑容柔和，一点也不生气，再次看向四周，“诸位前辈，不愿意现身吗？还是觉得，我苏宇不够资格？”
　　片刻后，四周虚空，一尊尊古老存在浮现。
　　很快，对面的一些无敌，纷纷震动，没一会，一族族无敌，纷纷朝各自种族的老古董那边飞去！
　　是的，老古董。
　　有第九潮汐的强者，有第八潮汐的天才……
　　这一次，四周浮现了足足十位老古董，实力都在永恒后段，来自各大种族，神魔仙龙冥都有。
　　又过了片刻，玉王回归了，身边，也出现四位强者，加上玉王，足足5位强者，都强悍无比。
　　玉王脸色难看，他这刚出来，就被天灭打爆了一世身，原本出来时候的霸道，神秘，一下子被打破了，此刻，一时间竟不知如何开口。
　　……
　　后方。
　　大秦王他们现在没人管了。
　　很安全！
　　所有强者，都被苏宇那边吸引走了，苏宇那边，那是一股强悍无比的势力，没人敢大意，也没人再去管人族如何了。
　　比起大夏王他们，这些镇守更难缠！
　　大秦王很快和大夏王他们汇合，大夏王松了口气，还不错，安全了！
　　大秦王懒得多说，看向夏龙武和秦镇，传音道：“你们几个，马上带着其他人离开，回东裂谷！”
　　“父亲……”
　　大秦王瞪了一眼传音的秦镇，秦镇吓得一个激灵。
　　大秦王再次传音道：“现在就走，龙武、秦镇你们几个都走，你们证道时间太晚，去东裂谷帮老周守卫东裂谷，不要离开！”
　　“那……”
　　夏龙武有些犹豫，传音道：“我留下吧！”
　　“不，你回去，老周实力不弱，但是他不会带兵，没办法鼓舞士气！打仗，打的终究还是一个霸道、士气！去吧！”
　　夏龙武凝眉，出手抱拳，很快带着几人离去。
　　秦镇有些不舍，却也没办法，自己老爹说话，他怕，只好跟着离去。
　　而此刻离去，也没人阻拦他们了。
　　这也是最好的时机！
　　大明王和大夏王纷纷看向大秦王，这时候，哪怕之前不知情的几位人族强者，也有些异样了，这……不是大明王吧！
　　否则，大夏王他们岂会如此老实！
　　毕竟都是多年老友，很快，大唐王几人眼神异样，大概是认出了大秦王，心中也是撼然，这胆子……瞎胡闹！
　　这要是在里面出了事，那不是要出大乱子！
　　几人差点把大明王他们骂个狗血喷头！
　　可惜，现在不是骂人的时候。
　　大夏王迅速传音道：“老秦，你说怎么办？”
　　大秦王看了一眼四周，传音道：“先等！他能挡住，不要插手，我知道他的心思，不希望把人族牵扯进来，否则，他没必要出头！这个情，我领了，你们也要领！这次若不是他，我恐怕难以活着出来，他早就出来了，只是为了我们，这才出头，暴露了一切！”
　　说罢，又道：“我不强求你们！愿意留下的，留下来！暂时不出手，旁观，若是来的强者多了……随我杀！”
　　几位无敌，心中都是微微颤动。
　　很快，几人好像回到了当年，纷纷传音应和，“诺！”
　　大秦王说杀，那就杀！
　　当年，便是如此！
　　那时候，也是谁也不服谁，那时候，便是大秦王，站了出来，一个个打过去，打遍了所有人，最终，他遍体鳞伤地走上了高台，高呼一声，随我杀出去！
　　于是，有了人族四百多年的反抗史！
　　今日，他们隐约有些这样的感觉，再次杀出去！
　　再次反抗一次！
　　人族这边，几尊无敌异动，没多久，七八尊无敌浮现在他们四周，有人冷冷道：“人族若是不想现在被灭，那就老实点，该回东裂谷，那就早点回去！”
　　是的，赶他们走了！
　　之前不愿让他们走，可现在，这群人加在一起，也没苏宇那边难缠，而今日，苏宇展露出这样的实力，恐怕各大族寝食难安，绝不会如此罢休的！
　　10多位宿老出现，就是明证！
　　大战，一触即发！
　　……
　　苏宇没管那边。
　　此刻的他，承受着无边的死气，却是没开天门吸收，而是任由死气溢散。
　　好事！
　　不像河图，开个死气通道还得一点点累积，看看我，承受36城死气，我想要多少就有多少，甚至都不需要星月付出多少了。
　　主要在于，他需要定位，把死灵通道，开在星月他们的脑门上！
　　苏宇看向四周，这时候，四面八方都是强者，一尊又一尊。
　　神魔仙龙冥就不说了，天渊、太古巨人、古辍⑹程、凤族……
　　各大种族，纷纷来人。
　　越来越多的强者出现！
　　苏宇这边，天灭他们躁动不已，一个个气血冲霄。
　　不少人看向苏宇，传音不断。
　　而苏宇，却是没急着出手。
　　现在出手……不好打。
　　再等等！
　　等我开了死灵通道，随时可以开启，我得拉上一批进入死灵界域！
　　要坑，就坑大的！
　　要杀，就杀个痛快！
　　起码杀的这些家伙胆寒，不敢再三天两头的找自己麻烦。
　　而这一次，出现的强者比上次更多，上次人族爆发，可大部分无敌，都是中下段的，然而这一次，镇守们，几乎都是高段，少数几位可能从高段有些下跌的趋势，但是，昔年也是高段！
　　这样的一股庞大势力，不是今日的人族能比的。
　　所以对付苏宇，这时候来了许多强者，古老的强者。
　　虚空中，一座座古老大殿呈现。
　　不止猎天阁！
　　诸天万宝楼，一座金碧辉煌的大殿浮现，很快，多宝将军踏入了宝殿中，俯瞰下方。
　　没多久，又一座大殿浮现，大殿中，一尊有些腐朽的强者呈现出身影，引得四周一些无敌惊讶。
　　越来越多的强者出现了！
　　所有人的气机，都锁定在了苏宇身上。
　　不知道过了多久，仙族这边，再次虚空撕裂，走出了一位苍老无比的老妪，老妪佝偻着腰，看向天灭他们，手中拿着拐杖，精神头还算不错，轻笑道：“诸位前辈，含香有礼了！”
　　含香仙王！
　　老妪的自我介绍，让天灭都有些意外，看向她，意外道：“是你？还真没认出来，年轻的时候，你很好看的，怎么成这鸟样了？”
　　“……”
　　含香仙王笑了，“前辈们实力强大，我毕竟是晚辈，实力弱一些，时间也过去这么多年了，无法维持当年容貌，也是无奈！让前辈们见笑了。”
　　苏宇身边，云霄传音道：“小心点，含香！第五潮汐，仙族的一位绝世妖孽！那个时代，其他各族天骄，都为之倾倒，曾和你人族第五潮汐的一位妖孽有过一段孽缘……最终，含香击杀了你们人族那位天骄，第五潮汐人族失败，和含香关系很大……”
　　苏宇笑了笑，明白。
　　“她实力如何？”
　　苏宇问了一句，云霄沉默一会，传音道：“我应该不敌她，天灭大概也只能勉强胜一头，她比玉王还要强一些，算下来……可能比你人族大夏王还要强大一点。”
　　苏宇心中微震，那还真的挺强！
　　大夏王……人族排名第二，当然，苏宇觉得有个家伙可能更强，可无论如何，大夏王都是人族的顶梁柱之一，这含香，居然比大夏王还强。
　　云霄的意思，岂不是说，此人和大秦王差距不大？
　　仙族这边，包括其他各族，也纷纷看向含香，他们都在等，等一位身份地位实力都足够的话事人，此刻，含香出来了，显然，她便是了！
　　对待苏宇，对待人族，各族都还算统一。
　　没有出现战场之上，争权之事！
　　老规矩，谁主导，谁出大力，谁迎战最强者，这是万族多年来的默契！
　　此刻，那含香仙子……也许该叫老妪，面带笑容，看向那些镇守，轻声道：“圣城多年来不曾插手万族之事，诸位都是万界有功之士，要的，无外乎一个自由自在！鸿蒙将军可以册封镇守，若是各位不嫌弃，我仙神魔各族，可以联络各族，动用议员令，再加上鸿蒙将军册封……可以和诸位将军轮转镇守之职！”
　　“含香虽弱，却也愿为诸位镇守分担一些压力，仙族愿承接12城镇守之职！”
　　含香仙王轻笑道：“仙族早有此意，只是鸿蒙将军不愿，诸位，不信的话，可以问问鸿蒙将军，此话可有虚言？”
　　镇守们沉默。
　　这算是挑拨吗？
　　仙族说，他们早就提过，愿意承接12城的镇守任务。
　　然而，被老龟拒绝了！
　　若是如此说来，那让他们被囚禁十万年的罪魁祸首，反而是老龟了。
　　一旁，苏宇笑了笑，“含香仙王，这么说，是鸿蒙大人害了诸位镇守了？”
　　“我并无此意，鸿蒙将军也许有自己的顾忌，他毕竟在上古只是封号将军，非侯非王，再次册封大量镇守，也许也有一些麻烦……都是可以理解的！”
　　含香带着笑容，并未因为苏宇的话有什么不满和急躁。
　　苏宇笑了，难缠的很！
　　不急着来硬的，倒是来软的了。
　　仙族自高自大，到了现在，总算是清醒了一些，开始怀柔了。
　　自高自大，那是因为多年没被毒打，如今，一些老古董走出来了，仙族总算是看清了形式。
　　苏宇笑了笑道：“既然含香仙王这么说了……”
　　苏宇看了看四周，笑道：“这样，各族现在出35位永恒七段以上的强者，鸿蒙大人那边我去劝说，就现在，各位镇守的位置可以让出去！含香仙王若是不信……我现在就去请示鸿蒙大人，我保证，大人愿意去做！”
　　此话一出，虚空中，老龟声音传荡而来，平静无比，“苏宇的话，本座无意见！此刻，凑齐议员令，各族出35尊七段以上永恒，本座今日册封35位镇守！”
　　“……”
　　含香仙王眼神闪烁了一下，苏宇平静道：“听到了吗？现在，马上！不需要多说什么！我想，各族35位永恒七段，应该可以凑齐！”
　　苏宇淡淡道：“嘴上说说没用，我也说，我想当仙王，天古不让，不然我会带领仙族成为诸天第一大族，天古不答应就算了，答应了，我会说，去你玛德！”
　　“……”
　　安静！
　　含香眼中露出一抹杀机，很快压下，恢复笑容，“苏宇，你是天骄，这一潮汐，你应该是人族最出色的一位，比大秦王还要出色……”
　　苏宇点头，“没错，谢谢夸奖！大秦王不如我，大周王不如我，大夏王不如我……事实！不信的话，你问问那边的大夏王他们，他们有我厉害吗？有我有本事吗？”
　　远处，大夏王嘴角抽动，没理会。
　　苏宇再次看向含香，笑道：“还有话说吗？你要是年轻个几万岁，可以和当年一样，和第五潮汐一样，当个万人骑的货色，勾搭一下我，看看我能不能被你勾搭！我人族不是有个白痴被你勾搭了吗？你试试看，我苏宇会不会上钩，含香，你过来，我亲亲你，我们当个一家人，我好好疼爱你一番，好不好？”
　　“……”
　　四周，一些老古董都微微变色。
　　苏宇……真的胆大包天！
　　真的无所顾忌！
　　真的无法无天！
　　什么话都敢说，什么事都敢做！
　　他身后，那些镇守都脸色异样的不行，而苏宇，轻飘飘地笑着，“省点事吧，离间、激将、美人计、反间计、挑拨、勾引、威慑、恐吓……这些没用的。我是年轻，我是没什么见识，但是我师父曾教过我，对待那些话多的，一看就不是好人的，一看就知道阴险的……这种人，直接用拳头说话！抱歉，我也是那种话多的，我从小就喜欢察言观色，喜欢用脑子对付人，不太喜欢用武力……你们对我来这套……我能说过就说，我说不过，我就动拳头，这方法如何？”
　　此话一出，众人更是异样无比！
　　这话说出来，到头了。
　　没法再说什么了！
　　含香叹息一声，“苏宇，人族失败了九次，你觉得还有第十次吗？”
　　这一刻，四周，一尊尊强者，气息暴涨。
　　苏宇看了一眼，无敌很多，不止各大族的，一些小族的无敌，居然也在，不知道是被胁迫来的，还是主动参加的。
　　其中，他甚至看到了玄铠王！
　　意外！
　　这一族，就这一尊王，居然也敢来。
　　仔细一想……笑了。
　　好像……来了也正常，我苏宇睚眦必报，杀人无算，今日屠了几尊无敌，他不怕才怪了。
　　既然怕，躲不了，那就杀了苏宇，这才是解决的方案。
　　还算果决！
　　没继续躲避！
　　而此刻，含香佝偻的腰，也渐渐挺直了，看向天灭众人，轻声道：“诸位镇守，真的不愿退让一步？与万族为敌，九次潮汐，诸位还没看透？”
　　天灭眼中凶光爆发，冷冷道：“含香，你想试试我的大棒？”
　　“……”
　　苏宇瞥了一眼天灭，见他凶光闪烁，算了，这时候不去多想。
　　含香笑道：“天灭前辈强悍无比，含香无福消受，不如请多宝将军，和天灭前辈切磋一番？”
　　虚空中，富贵逼人的多宝将军，一脸富态，闻言，轻笑一声，很快叹道：“我和天灭兄认识多年，含香，你这么一说……我很难做的！”
　　含香恭敬道：“将军，我皇说了，拿下天灭，愿将仙皇碑借予将军，观摩一潮汐！”
　　多宝沉默片刻，看向天灭，从诸天万宝楼中走出，轻叹道：“天灭兄，我以宝多证道，却也因宝多无法合道，仙皇碑，也许可助我踏入合道，上古以来，我……等不及了。”
　　天灭脸色郑重！
　　这是一位上古时代的封号将军，当年就差一步踏入合道，十万年了，还是如此！
　　当年，他们实力就差不多。
　　而今，他镇守十万年，对方第一潮汐被河图击伤，也修养了无数年，此刻，两人旗鼓相当，谁胜谁负，很难说。
　　天灭深吸一口气，没有之前那么凶戾了，传音苏宇道：“小心吧，多宝不好对付！我尽量拿下他，拿不下，也尽力拖住他！”
　　骄傲的天灭都说出这话了，显然，对方真的很不好对付。
　　苏宇也不在意，笑着拱手道：“祝大人旗开得胜，杀不了不用着急，多宝将军，宝多……我喜欢这样的人物！大人这次杀不了他，我若不死，他今日插手我苏宇之事，我必清算他！”
　　远处，多宝脸色微变。
　　苏宇这样的绝世天骄，说出的话，不会有假。
　　他若不死，实力到了，必然会清算一切！
　　没人会把这样的话，当成玩笑话！
　　多宝将军面露愁苦之色，叹道：“人族啊……一如既往的霸道！然而，道之所趋，罢了罢了，若是真杀不了你，我等死便是！”
　　苏宇笑道：“将军客气了，这个时间，应该还早！”
　　多宝愈加愁苦！
　　他看向仙族那边，叹道：“再加一个潮汐，否则，我走！天灭值一个，苏宇值一个！”
　　含香微微凝眉，很快，点头道：“可以！”
　　“天灭兄，清吧！”
　　多宝叹息一声，随手一挥，虚空撕裂，外面，那是无尽的黑暗虚空，也正适合他们争斗。
　　天灭眼神变幻，苏宇笑道：“大人带上你的大棒，不求杀他，但是……还请大人打的他知道什么叫痛苦！”
　　天灭眼神微动，看向苏宇。
　　没多说，探手一招，那刚刚回去的古城，再次化为大棒，落入手中，远处，多宝再次叹息一声，难缠啊！
　　有了兵器的天灭，比现在要更强三分！
　　天灭冷笑一声，“多宝，老子今日打的你叫爷爷，不叫爷爷，此战不熄！”
　　轰！
　　虚空撕裂，天灭瞬间消失在原地，踏入无尽虚空，双手持棒，虚空还没封闭，轰隆一声惊天巨响，响彻天地，一棒砸下，砸的无尽虚空都在暴动！
　　轰隆隆！
　　一眨眼，只听到那无尽轰鸣声，天灭的虚影覆盖天地，强悍无边，上去就是疯狂无比的轰杀！
　　而多宝，也不愧上古封号将军之名，无数宝物悬浮在空，不断打向天灭……
　　双方瞬间战斗到了一起，可天灭那是真的凶残，憋了十万年，这次出手，残爆无边，眨眼间，暴吼一声，一棒砸的多宝金身炸裂！
　　不过，很快，那炸裂的金身恢复正常，万界只听到多宝的骂声，“草，天古，三个潮汐，否则本将马上走！”
　　“好！”
　　天古的声音，遥遥响起。
　　他答应了！
　　因为天灭真的不好惹！
　　下一刻，苏宇这边，星宏和云霄深吸一口气，看向苏宇，苏宇微微点头，两人看向含香，云霄冷笑一声，“小骚蹄子，跟姑奶奶去玩玩！”
　　“……”
　　苏宇竖起大拇指，云霄大娘威武！
　　含香也是脸色微变，冷冷看着她，很快，撕裂虚空，踏入虚空，等她和星宏进入。
　　两人也不迟疑，瞬间踏入虚空，消失在原地。
　　四周，那些老古董一个个走出，双方极其有默契，一尊尊上古无敌镇守，纷纷踏入虚空，消失在苏宇身边。
　　渐渐地，人越来越少。
　　到最后，苏宇身边只剩下三尊上古镇守了。
　　而四周，还有十多位无敌。
　　这三尊镇守，没打算离开。
　　苏宇才是关键！
　　没有苏宇，他们都出不了城。
　　此刻，任由那些无敌包围而来，他们也没离开。
　　……
　　人族这边，大秦王看了一眼四周，这时候，四周不少无敌围绕而来，包括被打爆了两身的道王，神族的那位白发神王，魔族的摩戈魔王。
　　都是强者！
　　足足15位无敌，在这边围绕他们。
　　万族，这一次为了杀苏宇，也算是兴师动众了，天灭他们，带走的老古董都有十七八位，还有接近30位无敌，那边，都有50位顶级强者了。
　　此地，还有十多位，苏宇那边也有十几位。
　　为了杀苏宇，动用的无敌，超过了80位！
　　看起来，未必有上次多，质量却都是顶级，永恒七段以上的很多。
　　白发神王看向大夏王他们，沉声道：“诸位三思！人族现在还可存在，不是人族多强，而是各族还没找到联合契机……苏宇不死，灭人族，契机已至！”
　　大夏王看了他一眼，平静道：“你废了一世身，真觉得有资格在吾等面前猖狂？”
　　“可以试试！”
　　就在这一刻，一尊古老存在的强者，从他身后走来，那是一尊头发比他还要白的老神王，踏空而出，看向大夏王他们，“你们，想出手吗？”
　　大夏王变了脸色，“六翼！”
　　六翼神族的王！
　　绝对的王！
　　堪比血火这样的存在，比血火还要古老。
　　那六翼神王看向他们，平静道：“退回东裂谷，一切相安无事，否则，后果自负！”
　　人群中，大秦王看了看远处依旧坦然淡然的苏宇，深吸一口气。
　　走？
　　往哪走！
　　此刻走了，这边十多位无敌，很快就会去杀苏宇，苏宇那边，无人能挡住六翼神王了！
　　绝杀之境！
　　万族疯了，这是准备将镇守都要一网打尽吗？
　　大秦王也是到今日才发现，万族居然有这么多永恒高段的存在，看样子，以前真的没动全力。
　　退不了了！
　　他回头看了一眼人境方向，再看看几位老兄弟，笑了笑，笑的没那么僵硬，“再来一次？”
　　“嗯！”
　　“听你的！”
　　“老样子，战场之上，你说了算！”
　　“……”
　　几位无敌应声。
　　大秦王笑容灿烂，下一刻，笑容消失，化为冷峻。
　　“杀！”
　　一声暴喝，响彻天地！
　　一柄长刀，横贯虚空，噗嗤一声，一刀斩下，这一刀，强悍无比，甚至不比他之前巅峰战力弱。
　　噗嗤一刀！
　　众人还以为他是大明王，结果，却是迎来了一刀比大夏王还要强大的刀法，只见那些无敌，瞬间被他切割，一尊无敌避让不及，噗嗤一声，三身被斩断一尊！
　　大战爆发！
　　“杀！”
　　大夏王他们，纷纷出手，天崩地裂，虚空破碎，一群人眨眼间打入了无尽虚空！
　　今日，那就杀个痛快！
　　……
　　“真是……无语！”
　　这一刻，苏宇叹息，干嘛呢，我就等他们来，我开死灵通道呢！
　　大秦王，你们让我好为难啊！
　　死灵通道，现在还开吗？
　　开，这玩意可能只有一次坑杀机会，外面也就十多位无敌，自己这边还有三尊镇守，实力比他们都强，自己也不弱……未必要开的！
　　纠结啊！
　　“长平大人……我们陪他们玩玩？”
　　苏宇笑了笑，几位镇守也笑了，微微点头，那就陪他们玩玩！
　　轰！
　　巨响声瞬间响起，三大无敌杀出，环绕苏宇四周，和那些无敌时光长河交错，眨眼间打的星辰海浪花炸裂，海浪滔天！
　　苏宇站在中间，没主动出手，他速度不够，他在等人来杀他！
　　会有人来杀他的！
　　他才是主角！
　　果然，很快，有无敌时光长河蔓延而来，苏宇眼神一冷，一拳轰出，惊天动地，轰隆一声，长河颤动，一尊无敌迅速倒退，脸上满是骇然之色！


第590章 组合无敌
　　“好强！”
　　那无敌闷哼一声，之前苏宇虽然杀了恒王，可那是偷袭居多，如今，苏宇却是正面和他碰撞。
　　有无敌喝道：“他只有蛮力，小心他的空间之道，杀他过去未来！”
　　此话一出，那袭杀苏宇的无敌，也知道应对了。
　　苏宇眼前一花，一条时光长河再次流淌而来，将他包围，一瞬间，苏宇眼前一花，好像回到了刚刚瞬间。
　　这位，比之前的血火更难缠！
　　那时候的血火，重伤在身，时光之力不太强。
　　但是，苏宇知道如何应对。
　　对方要杀他刚刚的过去，虽说就算被杀了，苏宇也没那么容易死，可难免会受伤。
　　苏宇低喝一声，“慢”字神文催动，轰隆一声巨响，“慢”字神文上，好像出现了裂痕，可对方的时光长河，也是微微一滞！
　　原本不在一个维度的攻击，瞬间出现在了同一维度！
　　苏宇一拳打出，那无敌强者，脸色微变，迅速驾驭着长河逃离。
　　苏宇一拳打了一个空！
　　一脚踢出，时光震荡，长河凝滞，断长河！
　　《时光》功法，被苏宇发挥到了极致，一脚踢出，时光好像都停滞了，另外一个空间，正在和人交战的灭蚕王，心中一动，瞬间朝这边看来，眼神微变。
　　“好小子！”
　　居然踢出了这一脚，以蛮力破时光，真正的以力破道，这几乎是不可能发生的，唯有苏宇这样的力量强悍无边，法则却是掌握不多的家伙，才能干出这种事！
　　轰！
　　一声巨响再次传出，虚空中，苏宇一脚踢出，直接踢中了时光长河，长河颤动，轰隆一声爆鸣，炸裂开了！
　　那无敌强者，再次倒退，口中溢血。
　　有些骇然！
　　此人，也是永恒五段，然而，蛮力却是不如苏宇，动用法则之下，几次被苏宇打断，此刻受到了一些反噬。
　　“苏宇，你果然够妖孽！”
　　苏宇看着他，也不追杀，他很难追杀到对方，何况，他也不想离开，他已定位到了星月所在区域，就在这一片，他不会离开这片区域的。
　　此地，打开死灵通道，下方，也许有数十死灵在开会！
　　苏宇想，一定会有人很满意的！
　　苏宇面色沉着，不骄不躁，看向对方，平静道：“还有什么底牌，拿出来，现在不够！来一个永恒，就能杀我？”
　　势均力敌？
　　不！
　　万族不会这么做的！
　　既然要杀，既然下了血本，无敌还有，为何要和苏宇势均力敌？
　　果不其然，虚空中，再次走出三尊无敌强者，此刻，苏宇身边，其他强者都被纠缠了。
　　这时候，三尊无敌强者，朝苏宇走来，个个面色凝重。
　　好一个苏宇！
　　修道不过数年，而今却是能战无敌，人族无数岁月都没出现过这样的妖孽了！
　　哪怕上一个潮汐之变的人王，在苏宇这个岁数，也没这么可怕！
　　此人必杀！
　　三尊无敌抵达，和刚刚那位无敌汇合，四尊无敌都不说话，四条时光长河贯穿而来，轰！
　　巨响声再起！
　　苏宇出拳，不断出拳！
　　强悍无边！
　　此刻，脑袋上，天门隐约开启，他要爆发，要杀人！
　　开天门杀无敌！
　　……
　　猎天阁中。
　　几尊无敌都没出手。
　　这时候，纷纷汇聚。
　　天地玄黄四部部长，东西两阁阁主，南北二楼楼主，执法大长老……天部部长不在，黄部部长是朱天方至今没有选出新的部长。
　　9位无敌，此刻，加上监天侯，还有7位。
　　这也是一方强悍的大势力！
　　尤其是监天侯，还是上古侯爷，实力强悍无比，真正的合道强者，上古合道强者。
　　这一刻，众人纷纷看向书生，猎天阁该如何抉择？
　　各族都有大量强者杀出，现在双方参战无敌，超过百位，大量的永恒高段参战，这一战，是真的搏生死，而非上一次的简单阻拦。
　　那些镇守，都极其疯狂，能杀就杀，压根没有点到为止的意思。
　　这样的战斗，一旦参与，稍有不慎，就是死亡陨落！
　　“阁主……”
　　监天侯没吭声，而是看向下方的苏宇，当他看到苏宇眉心处，那若隐若现的天门……眼神复杂。
　　好像啊！
　　文王大人……你真的是时光师吗？
　　苏宇，传承的到底是你时光师一脉，还是说，多神文一脉的确就是你的嫡传？
　　无论哪一种……苏宇都可能是文王的嫡传。
　　真正的那种！
　　若是都继承了，那更可怕。
　　这会是下一个文王吗？
　　他默默看着，一直不说话。
　　有无敌忍耐不住，“阁主，我们要插手吗？”
　　监天侯看了一会，平静道：“不急，看看再说！”
　　你们以为这是结束吗？
　　不，这只是开始！
　　果不其然，就在这一刻，各方意志力弥漫，弥漫了一阵，好像达成了什么协议，忽然，一道冥河从冥界流淌而出！
　　片刻后，一尊亘古存在，从冥河中走出。
　　这位走出的强者，头戴灰色王冠，目光投向海底深处，那是老龟所在。
　　他在看，在等，等老龟出手。
　　然而……没有。
　　鸿蒙古城中，老龟好像睡着了一般。
　　根本没有出手的意思！
　　而就在此刻，这亘古存在的冥河附近，出现了一道微弱的波动，下一刻，一头圆滚滚的噬神兽出现了。
　　“呀呀，冥族的，你太臭了！”
　　冥皇淡漠，看向那头小兽，平静道：“你要阻我？”
　　“没有没有……吃你！”
　　那小兽张大了嘴巴，忽然，天地之间，只有这一张嘴，一口朝那冥河吞去！
　　“臭，给我舔几口就不臭了！”
　　“豆包，文王死了，你还以为是当年吗？”
　　冥皇漠然，冥河环绕，手中出现一柄权杖，一杖朝豆包打去，冷漠道：“你这一族，早就该灭了，真以为奈何不得你？而今不是上古了！”
　　“呀……认错了呢！”
　　那噬神兽喊了一声，就在此刻，冥皇身后，一张更大的嘴巴呈现，张开嘴巴，喊道：“豆包在这，臭臭的，认错了呀！”
　　冥皇微微变色，就在这一刻，一声叹息响起，一尊强悍无边的身影也浮现在一侧，轻声道：“豆包前辈，何必呢！”
　　“寂无！”
　　豆包瞬间跳走，看向那尊刚走出来的强者，瞪大眼睛道：“寂无，你也要出手？你们俩，好厉害！我们两口子打不过呢！”
　　神皇寂无！
　　神皇叹道：“我不愿出手，然……也无不出手之理由，苏宇不杀，万界不平，豆包你从上古活到如今，历经九次潮汐之变，也不曾为人族出手，我原以为你已忘记过去，上古已如昨日黄花，为何这一次频频出手？”
　　豆包两口子都出手了！
　　然而，两尊古皇出现！
　　都很强大，起码神皇是比魔皇强大的，而冥皇，不见得比魔皇弱。
　　这样的情况下，豆包两口子虽然也强大，能对付一位，对付两位，就有些难度了。
　　大毛球有些迷糊道：“我出手了吗？我手还在里面呢，没出来呀，我就出了口！”
　　“……”
　　神皇叹息，“你知我意。”
　　豆包想了想才道：“我们家小伙子，在他身上呀，你们打死了他，就打死了我们家小伙子了！”
　　“还是当年那般吗？你族，再次选择了一人依附……豆包，你依附文王多年，最终，文王如此强大，还是死了，他苏宇，比文王如何？”
　　豆包笑呵呵道：“不知道，你要不等等看？”
　　话落，嘴巴再次张大，与此同时，委屈道：“刚刚我没动手，你非要说动手，那我就动手了啊！”
　　说罢，圆滚滚的身子上，冒出了两只手，朝神皇打去！
　　神皇时光长河环绕在身，在长河中踱步避让，也不强战，只是不断叹息，“人族覆灭，万族太平，一次又一次，斗了10万年，其实我们都累了！都说神魔好斗，那也是被人族逼的！你们只知人族孱弱，却不见人族强大之时，如何横扫诸天，杀戮诸天……”
　　“啊呜！”
　　豆包一口咬下，懒得去听！
　　四大合道境强者，此刻，在虚空边缘瞬间战斗到了一起，而且可怕的是，这些人战斗的上空，浮现出一幕幕过去未来之景！
　　不单单是现在在战斗，他们的过去，他们的未来，都在战斗！
　　和三身法不同！
　　四位强者大战之下，四条时光长河，渐渐地形成了一条，融合成了一条，好像有成千上万个他们，都在一条河流上战斗！
　　仿佛在不同的节点战斗！
　　长河之上，一个豆包一口吞掉了一个神皇，那一段景象瞬间消失，而片刻后，现实中，真正的豆包，一口把神皇吞掉了，而后方的节点中，神皇忽然破肚而出……吓得豆包急忙吐口水，把神皇吐了出来！
　　那样的战斗，让无数没参战的强者叹为观止，瞠目结舌！
　　……
　　魔界。
　　魔皇观战，眼神变幻不定，并未参战，也没出手，只是默默看着四大合道战斗。
　　都是古老的存在！
　　比起他们，魔皇是后进之辈，上代魔皇陨落，他才继承了魔皇之位，所以他相对来说很年轻，然而，他年轻，却是能跨入合道，自然也非等闲之辈！
　　最近三个潮汐之变，踏入合道的没几个，而他，便是其中之一！
　　其他人，要不死了，要不失踪了，真正和他同龄的，比他强的，几乎一个找不到！
　　他身旁，此刻，一尊魔王轻叹一声，开口道：“皇，他们修的，并非三身之道！”
　　魔皇平静道：“猜到了！这些老家伙，走的大半是他道，各有利弊，倒也不用在意，三身之道，战力弱一些，却也并非没优点。”
　　身旁魔王微微点头，“那血火……”
　　“死便死了，这个时代，终究有人会死，会死很多，早晚罢了！”
　　魔皇看向远方，平静道：“回去吧，我三身陨落一尊，实力衰弱，血火死了，魔族战力大损，我需要整合血火魔族，所以……魔族无顶级战力参战，也是常理之中，避开这段时间的战斗！”
　　身旁魔王点头，“摩多那呢？”
　　“他？”
　　魔皇看了一眼远处，好像看到了摩多那，“他气运不如苏宇昌盛，但也气运昌盛，不过，顺风顺水习惯了，如今血火死了，派人去擒拿他！追杀他入魔域之海，魔域之海，有个老鬼恨我万年，巴不得我死，让摩多那去继承他的衣钵！”
　　“我皇圣明！”
　　身旁，那尊古老的魔王微微点头，默默消失，去擒拿摩多那！
　　魔皇再次看了一会，很快，目光投向苏宇，仔细看了一阵，身影渐渐消失在魔界上空。
　　……
　　仙界。
　　天古也朝魔界看了一眼，微微凝眉，不愿出手吗？
　　担心两身之躯，会被人暗算了？
　　还是说，只是单纯的不愿出手。
　　天古目光投向星辰海深处，好像看到了鸿蒙古城，片刻后，鸿蒙古城上空，天古的脸庞渐渐浮现，看向古城，轻声道：“鸿蒙，你要为了苏宇，将圣城拖入战争泥潭？你一直都有偏向，我知道，十万年前，河图之事，你出力不小，然而，苏宇就不会是下一个河图吗？”
　　鸿蒙古城中，老龟人影浮现，看向天古，淡淡道：“我只遵守规则，规则之内，我管，规则之外，我不管！而今，上古覆灭，我受恭王直辖，除恭王之外，唯有人皇，可让我听令，天古，你……管不到我！”
　　天古看向他，“我若杀苏宇，你要出手？”
　　“杀苏宇……规则会管！”
　　天古眼神冰冷，“他是时光师传人？”
　　“我不知。”
　　“鸿蒙，你是在和诸天作对！”
　　“错，我是在遵守规则，既然是规则，那就是诸天，我在顺应诸天，而你们……在逆天！”
　　鸿蒙之声，震荡天地，“天古，你们才是叛逆，才是逆天之人！我圣城镇守，皆在顺天而行！”
　　天古无言。
　　谁在逆天？
　　也许……老龟说的对，是万族在逆天而行，人族一统诸天，本就是上古现实，人族，就是正统，而今灭杀人族，灭杀人族天骄，就是逆天。
　　天古沉默一会，开口道：“这天，我逆定了！鸿蒙，你也非人族，冥顽不灵，你愿让你族群，受人族统辖压制？”
　　“我只顺天！”
　　无法沟通！
　　一瞬间，天古消失，既然无法沟通，那就不沟通了！
　　他现在不急着出手，出手，老龟必会出手，毫无意义。
　　既然如此……再加人！
　　万族，缺合道，无敌却是不算少！
　　这一刻，天古虚影游荡诸天，很快，浮现在一界之外，冷漠道：“影王何在？”
　　片刻后，一尊影子一般的无敌，浮现在界域上空，微微躬身，“见过天古仙皇！”
　　“参战！”
　　影王沉默一会，“我若战死……”
　　“影界受仙族庇护！”
　　天古淡漠道：“直到影界再出一王！”
　　影王心中叹息一声，回头看了一眼影界，心中有些悲哀，小族……便是如此了！
　　反抗不得！
　　这天，毕竟不是小族的天，是神，是仙，是魔，是龙，是人各族的天，不是他们的天。
　　“遵命！”
　　影王带着一些苦涩，化为一道虚影，瞬间消失，下方，界域中，一群影族日月，纷纷腾空而起，看向离开本界的影王，眼中都露出忧色。
　　此去……还能归来吗？
　　而天古虚影，这一刻，化身千万，一处处小界上空，都浮现出他的身影，一位位小族无敌，带着无奈，朝诸天战场飞去。
　　参战！
　　仙魔神龙冥一体，不参战，便是违逆这些大族，哪怕小界难攻，也无法奈何这些大族。
　　天古悬浮在空，默默看着。
　　他知道，这一次之后，这些小族之王，也许会有二心，可起码现在不敢有，因为现在，万族一体，人族一体，人族……还没有抵抗万族的能力！
　　而万族……强大的才是万族，弱小的，那是附庸！
　　一尊又一尊的无敌，被他逼迫去参战。
　　起码在各大族衰落之前，这些小族不敢反抗。
　　这就足够了！
　　这一次潮汐之变结束之后，还不知道能活下多少人呢？
　　谁还在意这些！
　　……
　　轰！
　　四大无敌围杀苏宇，速度奇快，过去未来，都在围杀苏宇，这时候的苏宇，也有些力不从心了。
　　他想着，要不……开死灵通道吧？
　　而就在他想着这些的时候，忽然，眼神一变，惊呼道：“鸿蒙大人？”
　　一尊无敌迅速回头，一看……草！
　　鬼影子都没！
　　“找死！”
　　他暴怒，而苏宇，趁机一脚踢出，踢的他时光长河震荡，下一刻，天门大开，苏宇暴吼一声，一拳轰出，轰地一声，这一拳，强悍无边，打爆天地，砰地一声巨响，那无敌被他一拳打爆了一世身！
　　而苏宇，死气大盛！
　　附近，三尊无敌，纷纷击中他的肉身，苏宇肉身防御之力，却是强大的超乎想象！
　　三大无敌，也只是打的他倒飞千米，口吐鲜血，而苏宇，却是打爆了一位无敌的三世身！
　　在四大无敌的围杀下，他居然打爆了一尊无敌的三世身！
　　“好强的肉身！”
　　几尊无敌都是惊骇，这肉身真的太强了！
　　很快，三尊无敌将他围在了中间，没多久，第四尊无敌，被打爆了现在身的那位，冷着脸，也飞了过来，却是没再靠近内围，而是在外围盘旋，咬牙道：“苏宇，你能撑到几时？”
　　他们已经感受到了一些动静！
　　有援军要来了！
　　恐怕不少！
　　今日为了杀一个苏宇，那可是真的兴师动众，当然，各大族没敢倾巢而出，那是找死，别忘了，东裂谷还有不少人族无敌在呢！
　　天古之所以找他族无敌出手，就是防着人族。
　　这时候的人族，大周王正统帅数十位无敌，陈兵人仙防线，一旦仙族大举出动，人族无敌杀入仙界，也许会攻破仙界！
　　神魔也不敢倾巢而出，没有任何一族敢倾巢而出，人族陈兵各方，虽参战无敌不多，剩下的无敌，却是威慑各大界域，不敢出动太多无敌！
　　……
　　东裂谷。
　　大周王此刻依旧保持大秦王的样子，哪怕大秦王都出来了，他依旧如此。
　　这时候的他，带着不少无敌，靠近人仙边境，威慑仙界。
　　身旁，有无敌幽幽道：“仙族出动了数十永恒，还死了不少，现在……你们说，仙界还有多少永恒在界内？”
　　大周王直接打断道：“只威慑！除非天古离开，天古离开也不够，再出20尊仙王，那便杀进去……否则，只是威慑！”
　　此话一出，一些人族无敌变色。
　　仙族这一次，出动的仙王都快有20位了，还死了一堆，前前后后，仙界起码少了30位以上的仙王，现在，大周王的意思是，还要再走了天古和20尊仙王……人族才敢压上去！
　　那岂不是说……仙族无敌恐怕有百位之多？
　　一位位人族无敌，都有些震动，有这么多吗？
　　当年大秦王带人闯入仙界，去的人不算太多，到底看到了什么？
　　大周王没吭声。
　　过了一会，沉声道：“好了，就按照我说的，我们的目的是震慑！震慑各方，不敢压上太多永恒！”
　　后方，有无敌沉声道：“那现在……苏宇那边……”
　　大周王看向那人，“你想说什么？”
　　那无敌微微凝眉道：“我的意思是，苏宇这边，情况不明，现在你看能不能让我们的人，过去找个机会……”
　　“什么机会？”
　　大周王看着他，对方沉默了一会，“能让苏宇把九叶天莲赠给你，让你合道！”
　　大周王冷冷看着他，“你觉得，可能吗？”
　　这无敌强者，沉默了下来，“我无他意，只是想，多一位合道，若是真大战爆发，起码能增强人族实力，也能给苏宇更多支持，他现在应该也用不上。”
　　大周王凝眉道：“够了！你们觉得，苏宇会给吗？就算给，合道需要多久？”
　　“那……”
　　“到此为止！”
　　大周王淡漠道：“有些事，少提，少说，少想！”
　　众人沉默，没人再说话。
　　都默默等待起来！
　　……
　　轰！
　　噗！
　　苏宇一口血液喷出，龇牙咧嘴的，笑道：“真够厉害的，无敌不愧是无敌，够狠，我打百拳，也就能打中五拳，你们这些家伙，真厉害！”
　　四尊无敌冷然，心中却是撼动。
　　苏宇这防御之力，真的太强了！
　　他们交战，四大无敌，打中苏宇多次，苏宇很少能打中他们，然而，每一次打中，对他们而言，都是一次巨大的冲击！
　　苏宇开天门，也不是持续的。
　　断断续续的开，一旦被他开天门打中……三身就得爆！
　　到现在，四尊无敌，两位被他打爆了三身之一，剩下的两位，身躯也有些残破。
　　没天理了！
　　这家伙强大的有些过分！
　　此刻，四大无敌不再强攻，而是环绕苏宇，围住他，缠住他，等待其他援军到来，围杀苏宇！
　　而就在这一刻，轰隆一声巨响！
　　乌云遮盖天地！
　　无尽虚空中，无数强者朝一边看去，只见，大秦王一刀扫出，化刀为枪，长枪咆哮，一击将一位无敌打成了齑粉！
　　无敌陨落！
　　大秦王这时候，再也遮掩不住自己的身份了，也不再遮掩，化为本来模样。
　　四周，一群人震动。
　　大秦王！
　　此刻，大秦王一枪扫死这个家伙，也微微喘息一声，这归元刀，还是厉害！
　　大夏王勉强挡住了六翼神王，给了他机会，一枪把一尊永恒五段的家伙，击杀当场！
　　此刻，大秦王对面，几位无敌纷纷倒退，眼中露出骇然之色。
　　第五位！
　　今日，第五位无敌被杀！
　　……
　　“厉害啊！”
　　苏宇也是笑了一声，再看这四大无敌，忽然瞪大眼睛道：“卧槽，你怎么来了？”
　　四大无敌都懒得搭理他！
　　这一招，苏宇用了好几次了，前三次大家还在意，后面……去你的吧！
　　真有强者来了，他们多少有些感应的。
　　又来这一套！
　　而就在此刻，他们身后，有人轻笑道：“你总是胡闹，这么大的事，也跟开玩笑似的……”
　　噗嗤！
　　云淡风轻，一剑洞穿了一尊仙王，那是被苏宇之前打爆了一世身的仙王，此刻，第二世身瞬间粉碎，第三身刚浮现，万天圣一掌拍下，大掌握起，嘎嘣一声，三身爆裂！
　　轰！
　　乌云再起，血雨缓缓飘落。
　　万天圣走在时空长河之中，看向苏宇，轻笑摇头，“蛮力倒是不弱，可惜了……你这家伙，明明是规则一道的好苗子，为何成了蛮子？”
　　他杀一尊无敌，好像碾死了一只蚂蚁一般！
　　而苏宇，也是笑哈哈道：“府长，厉害啊，刚刚躲哪疗伤去了？”
　　“幸亏你让蓝天带回来的大药，效果还不错，伤势恢复的差不多了……”
　　万天圣稍微解释了一句，他刚刚去疗伤了，否则，他早该出现了。
　　而他的出场，也充满了传奇色彩。
　　瞬间击杀了一尊无敌！
　　虽然这尊无敌，受伤了，死了一世身，可他无声无息的到来，还是让其他三尊无敌惊恐无比！
　　万天圣笑道：“杀了他们吧，你强在蛮力，我来撕裂他们的时空长河，你我联手杀人，也是难得，我原本以为，你还早！”
　　是的，他强在规则！
　　这一刻，一条粗大无比的时空长河浮现，瞬间将三尊无敌的时空长河包裹，牵引到了一起。
　　万天圣一声低喝，修心阁化为的长剑，一剑斩出！
　　这一剑，天地变色！
　　苏宇早就知道，万天圣规则之力很强，因为早在之前，这位就带他穿梭时空，去见星宏，很可怕的一位强者，然而，他爆发力不算太强。
　　撑死了永恒四五段的样子！
　　真要生死搏杀，他未必能搏杀一尊中段的无敌。
　　可此刻，他不需要，他只需要将那些无敌的时空之力切断就行！
　　而苏宇，也是眼神雪亮！
　　我去！
　　府长给力啊！
　　这样的话，我就不用开死灵通道了！
　　当万天圣一剑朝时空长河斩去，一人牵制三人的时空长河，苏宇也是天门大开，忽然，天地之间，浮现一本书，将四周虚空遮掩。
　　别想跑！
　　老子要打爆你们！
　　没了时空长河，几尊永恒中段算什么玩意？
　　苏宇全力以赴，吸纳无数死气，空间神文爆发，瞬间穿梭到了一人跟前，那位习惯了时空长河挪移，此刻却是被万天圣牵制，一时半会的，居然不习惯，只是稍微避让了一下……
　　而苏宇，却是一拳打来，毫无保留！
　　轰！
　　四分五裂，血肉横飞！
　　而那边，万天圣稍微搅动了一下时空长河，那位被杀的无敌，瞬间再次恢复三身之一，结果苏宇又是一拳打出，打的再次身躯炸裂！
　　“不……”
　　一声凄厉惨叫，响彻天地。
　　轰隆隆！
　　乌云再起，不但如此，这一刻，天地之间，还有一朵朵金色云彩降临，接连杀几尊无敌，苏宇累积足够了好处，居然又拿到了天地奖励。
　　而这一次，苏宇文明志动荡，云朵也好，血肉也好，纷纷纳入书册之中！
　　他可没时间现在吸收什么！
　　还剩下两尊无敌呢！
　　和府长配合，真爽！
　　而万天圣，也是面带笑容，此刻，两人一样的儒雅，一样的白袍飞舞，都露出了笑容！
　　苏宇爆发力太强，万天圣控制对方时光长河！
　　这是绝杀组合！
　　“府长，再控一下，看我杀他！”
　　苏宇手指一人，那人面色剧变，忽然，咆哮一声，肉身粉碎，自我破碎一身，精血燃烧，瞬间穿破虚空，消失不见！
　　跑了！
　　是的，跑了！
　　到了这一刻，这位无敌怕了。
　　打苏宇，苏宇很难打到他，他没那么怕，打万天圣，他其实也不怕，万天圣控时光长河，就没时间做别的了，可两人一起……这个没法打了！
　　另外一位魔王也想跑，也想粉碎肉身，却是被万天圣一剑杀的肉身破碎，苏宇同时一拳打来，怒道：“跑你大爷！”
　　四大无敌，这么废的吗？
　　才死两个而已！
　　跑了一个，你不是还在吗？
　　跑什么跑！
　　打啊！
　　轰地一拳，将对方肉身打爆，万天圣时光长河再次搅动，加速对方复生速度，对方瞬间复生，苏宇早就握着拳头等着，一拳打出！
　　轰隆隆！
　　一拳打爆了对方，彻底打爆了这尊魔王！
　　一眨眼，真的只是一眨眼！
　　万天圣到来，前后不到五秒钟，四大无敌，被苏宇打爆了三位，一尊自碎一身，遁逃到了虚空深处。
　　这下子，四面八方，无数强者，纷纷看来。
　　一个个面色迥异！
　　万天圣，苏宇！
　　他们……联手之下，强的有些可怕！
　　一开始就死了4位无敌，大秦王杀了1位，苏宇现在和万天圣，又杀了3位，今日，无敌陨落如雨，眨眼间，被杀了8位无敌！
　　而此刻，万族的一些无敌，已经陆续赶到，外围，渐渐地，有七八位，很快，到了十多位无敌。
　　这些无敌，一个个面色沉重。
　　他们刚赶到而已！
　　苏宇和万天圣联手，眨眼间杀了3尊无敌！
　　怕吗？
　　没人不怕！
　　远处，有人叹息，“万天圣控时光，苏宇斩肉身……我看，没有永恒八九段，就别去送死了！”
　　是的，送死！
　　这两位，都没到无敌境。
　　然而，一尊古老的存在，却是在说，没有永恒八九段，别去送死了！
　　他俩的配合，太相辅了！
　　苏宇爆发力堪比永恒高段，万天圣规则掌控也堪比永恒高段，联手的情况下，不是高段，几乎撑不了多久！
　　而苏宇，这一刻也没在乎那些外围的无敌，而是看向万天圣，吸气道：“府长，你这时光长河好像更粗大了，你怎么做到的？教教我啊！”
　　大战当前，他却是没太多担心，一如既往的没心没肺！
　　万天圣笑了，“急什么！不是一时半会的事，作为你的府长，没点拿手本事，都不好出来见人了！”
　　苏宇嘿嘿直笑！
　　老万还是很厉害的！
　　没他，苏宇哪怕能打死那三尊无敌……大概也要等到很久以后了，还要小心被翻盘，结果万天圣一来，苏宇打的都爽！
　　打空拳，很不爽的！
　　现在，舒坦！
　　老万搅动规则，苏宇补刀，打无敌跟打孙子似的！
　　……
　　而这一次变故，也让更多人朝他们看来。
　　仙界。
　　天古脸色有些难看，万天圣和苏宇的组合，这是他没预料到的。
　　结果，就这么一会儿工夫，就在其他无敌到来的瞬间，四大无敌，死了三个，废了一个！
　　他侧头看向仙界深处，微微凝眉。
　　仙王，出去很多了。
　　再出去一些……他朝远处看去，那边是东裂谷，人族在威逼，一旦再有大量仙王出去，人族必然会攻入仙界！
　　老巢若是没保住，哪怕杀了苏宇，也无法挽回损失！
　　天古压下心中的烦躁，看向猎天阁方向！
　　你应该也看到了，感受到了。
　　不杀苏宇，你也得小心了！
　　……
　　猎天阁中。
　　监天侯闭目沉思，他仿佛看到了文王，不止是苏宇，还有万天圣……
　　这些人，都有些类似。
　　他好像看到了文王复生！
　　看到了文王在对自己笑，笑的让他有些不寒而栗。
　　闭目片刻，监天侯睁眼，“去杀苏宇！”
　　此话一出，下方，几位无敌，都有些异样。
　　真要出手了吗？
　　猎天阁……要下场了吗？


第591章 大阴王！
　　猎天阁有强者吗？
　　很多！
　　南北二楼楼主，西阁阁主，都很强。
　　朱天方永恒中段的实力，在猎天阁中，当初也只是黄部部长，而周天元，实力比朱天方更强，是玄部部长，玄黄二部，则是整个猎天阁无敌中倒数的存在。
　　此刻，当监天侯说出，要去杀苏宇的时候，猎天阁几位强者，都有些震动。
　　作壁上观9个潮汐了！
　　今日，猎天阁要下场了。
　　古城选择了苏宇，选择苏宇，不代表选择人族，但是，猎天阁选择杀苏宇，那就一定代表和人族划清界限了。
　　几位强者沉默了一会，很快，执法大长老沉声道：“当杀！那就杀了苏宇，此人，击杀我执法部多位长老……”
　　“去吧！”
　　监天侯不欲多说，轻轻摆手，除了他，此地还有6位无敌，都是强者。
　　其中，南楼楼主，西阁阁主，更是永恒高段的存在。
　　这样的战力，一旦加入，足以改变很多东西，起码此刻的苏宇和万天圣联手，强大的姿态会被改变，这几位，足以镇压这两人！
　　几位无敌不再多说，纷纷消失在原地。
　　猎天阁，要参战了！
　　而监天侯，视线投向远方，陷入了回忆和迷茫之中。
　　我……还是选择了这条路吗？
　　他想到了很多很多年前，文王问他，若是有朝一日，他死了或者消失了，自己会看好监天阁吗？
　　自己回答的很干脆，很肯定！
　　一定！
　　而今，10万年了啊！
　　前面九个潮汐，前三个，他在等待，在期盼，想着文王归来。
　　中间三个潮汐，他失望了，迟疑了，徘徊了，我等不到文王了！
　　第七潮汐开始，他觉得，文王回不来了，于是，那一个潮汐开始，他开始炼化猎天榜了，六万年，文王死后六万年，他做出了背叛的举动。
　　他怕文王，不怕的话，不可能等待了足足六万年！
　　哪怕都说文王死了，他还是等待了六万年。
　　从第七潮汐开始，他就在做自己的了，也是从那时候开始，监天阁正式改名，原本只是私底下的叫法，叫猎天阁，等到了第七潮汐，猎天阁成为了正式的名称。
　　……
　　虚空中。
　　苏宇承担的死气越来越多了，白袍彻底转黑，看向远处，微微凝眉。
　　万天圣不动声色，传音道：“麻烦好像来了！有点异动！”
　　此刻，两人一黑一白，如同黑白双煞！
　　震慑的四周的小族无敌，不敢贸然上前，都在迟疑。
　　可苏宇也感受到了危机！
　　他和万天圣联手，大概已经触及了一些人的防线。
　　刚想着，虚空波动。
　　6尊强大无比的存在，露出身影。
　　都是金面遮面。
　　猎天阁！
　　苏宇一声叹息，猎天阁……监天侯，作出了选择了。
　　而万天圣，此刻也是面色一变，冷声道：“猎天阁无数年来，一直中立，作为第三方存在，神秘是你们保命的资本，和古城一样的存在，而今，猎天阁要作出选择了吗？”
　　6位强者现身，也让不少人松了口气！
　　猎天阁出手了！
　　这不单单是这几位，关键在于，监天侯要出手了，既然下场了，那就不会惜身的！
　　一位上古侯爷，也许是现在残存古老人物中地位最高的存在，要出手了！
　　这让无数人振奋！
　　猎天阁那边，执法大长老淡淡道：“我们只针对苏宇，苏宇滥杀我阁长老……”
　　苏宇一脸微笑，“这话说的，朱天方前辈杀的，怎么能怪我呢？我多冤枉啊！”
　　“我还带领猎天阁，打出了威名，到现在，我都是猎天阁长老呢，这是自家人要和我翻脸了？”
　　执法大长老无言，也不多说了。
　　既然下场了，再说……惹人笑话。
　　虚空波动，一条条时光长河关联起来，执法大长老看向外围的那些无敌，沉声道：“诸位若是不敢上前，还请动用时光法则，干扰万天圣！”
　　此话一出，那些小族无敌顿时大喜。
　　这个可以！
　　一瞬间，16条时光长河贯穿天地，覆盖天地！
　　不算那猎天阁的6位！
　　这时光长河，如同丝线，将整个虚空包裹。
　　干扰万天圣！
　　这个难度不大，万天圣再强，也只是一个非无敌，其实真要杀，16尊无敌能击杀苏宇他们，关键在于……谁想当他们的刀下鬼？
　　现在，猎天阁愿意出力，那是最好不过的！
　　苏宇深吸一口气，额头上，天门显现。
　　麻烦来了！
　　那就开死灵通道吧，这么多强者，他肯定是奈何不得的，他和万天圣都不行。
　　关键在于……怎么把这些龟孙子打下去？
　　不太好打下去！
　　或者……我故意开启一下通道，自己钻进去，让这些家伙跟着一起钻进去。
　　就怕他们不钻！
　　虚空中，文明志被苏宇收回，此刻，文明志愈加璀璨，300多位虚影浮现，都是日月境，其中，神魔仙三页，那虚影都有日月六七重的实力了。
　　但是还不够！
　　还是很弱，哪怕三百多虚影，也只是能勉强挡住无敌攻击一两次。
　　苏宇拿到文明志，却是没有自己使用。
　　文明志瞬间化为一件白袍，落在了万天圣身上。
　　万天圣看了他一眼，苏宇笑了笑，“府长，肉身太弱了！”
　　他和万天圣，可是都只有一条命。
　　万天圣笑了，我很弱吗？
　　好吧，比起苏宇，肉身是弱了点。
　　这件天兵，强大无比，一入身，万天圣就知道，起码能挡住永恒中段好几击。
　　万天圣深深吸了口气，看向围来的几位无敌，没看苏宇，只是带着笑容道：“你现在什么境界了？”
　　“肉身凌云，文明师山海。”
　　“凌云……”
　　万天圣苦笑一声，“凌云战山海，你小子，坑惨我了！”
　　苏宇知道他说的意思，笑了笑，死气弥漫，那不怪我。
　　你自己要看未来的！
　　关我啥事！
　　“算了，作为府长的我，今天教你，如何利用规则！”
　　万天圣笑了一声，“我们文明师，应该是最擅长利用规则之力的，你是个伪劣产品，看我的！”
　　话落，万天圣低喝一声，虚空之中，无数意志力凝聚而来。
　　下一刻，时空长河被他撕裂！
　　紧接着，他带着苏宇瞬间踏入长河之上，笑道：“上来，别怕，和上次一样，我带你游古今未来，搏杀他们三身！三身法，最垃圾，搏杀他们时光长河中的过去未来，你我皆无过去未来身，不怕他们时光搏杀！”
　　苏宇笑了一声，瞬间踏入时光长河中。
　　他和万天圣，瞬间在一条长河中浮现，如同孤海小舟，在浪花中飘荡！
　　而这时候，足足有22条时光长河，压制而来，在这条粗大的长河中，开启了22个分支。
　　万天圣拉着苏宇，瞬间消失，踏入一条长河。
　　那长河之上，一尊巨大无比的青蛙在悬浮。
　　看到他们，脸色一变，大惊失色，瞬间切断了长河！
　　而万天圣主动接连上了，带着苏宇，瞬间杀了过去，在这时光长河中，对方避无可避，而苏宇，那是全力以赴，一拳打出！
　　轰！
　　长河断裂，那青蛙砰地一声被苏宇直接打爆！
　　同一时间，外围，16尊小族无敌，其中一头巨大的青蛙，忽然闷哼一声，三身分离，其中一尊过去身，刚呈现，忽然，背后冒出一个拳头！
　　砰！
　　这一声巨响，吓得四周那些无敌心中一颤。
　　轰！
　　那过去身的青蛙，直接炸开！
　　而拳头，也瞬间消失。
　　好像从过去打来了一拳，打爆了对方的过去身！
　　“好胆！”
　　这一刻，猎天阁几位强者，都是震撼。
　　这万天圣，时光之力太强了，真的贯穿了古今未来，居然瞬间穿梭到了过去的一刻，眨眼间搏杀了一尊无敌的三世身！
　　……
　　轰隆隆！
　　万天圣的时光长河剧烈波动，万天圣却是不管，传音苏宇道：“我撑不了太久，威慑他们！威慑那些小族无敌不敢参战，让他们避开……”
　　只是威慑！
　　他没指望在这种情况下还真的能搏杀无敌，打爆三身，已经是极限了！
　　“你还有后手吗？”
　　万天圣问了一句，没有的话，大概就到此为止了。
　　没太多的想法，真到此为止，也不错，起码不亏了，杀了不少无敌了！
　　人活一世，在乎太多也没用。
　　一个字，顺！
　　顺心，顺意，顺我的想法，真败了，那也是命。
　　毕竟崛起太晚！
　　“还有……最后手段！”
　　“别怕，待会麻烦大了，我带府长跑！”
　　苏宇传音说着，怕什么，我带你跑到死灵界域去，是的，跑啊！
　　不跑等死吗？
　　有河图他们在，自己在死灵界域，还是能混一下的，至于老万……大不了让河图帮着转换一下，怕什么！
　　他们游荡在时光长河中，轰隆一声，万天圣又打开了一道长河……
　　结果，刚打开，刚看到对面的人影……对方直接封闭了时光长河，覆盖在高空中的22条长河，其中一条直接消失。
　　那是一位小族无敌，此刻，面色发白，他直接抽离了时光长河，二话不说，倒退了一些距离，见有人看来，他咬着牙，没吭声。
　　我不想死在这！
　　我族，只有我能撑起那片天，仙族虽然答应了庇护他们，可是……而今大变即将爆发，仙族还有余力庇护他们吗？
　　还不如我自己活着！
　　自己活着，哪怕仙族想杀入小界杀他，起码也要出动六七位无敌，甚至更多！
　　“我……不能死！”
　　他带着这样的心思，迟疑了一下，在这待着，大概也被仙族记恨上了，二话不说，他遁空离去！
　　跑！
　　其他无敌，脸色微变，跑了！
　　他居然跑了！
　　胆子太大了，他真不怕仙族对付他？
　　苏宇和万天圣也意外，万族现在其实被几大巨头统治，人族其实不算，人族几乎没结交百强种族，被仙魔神统治多年，居然还敢反抗？
　　胆子不小啊！
　　意外之下，两人没管他。
　　挺好的！
　　比预期的还好，虽然没杀对方三世身，可对方跑了，这是好的征兆。
　　结果刚想着，忽然，老万的时光长河剧烈颤动，轰隆一声，六道粗大的时光长河强行插入进来，下一刻，六尊无敌出现！
　　“小伎俩没用的！”
　　六大强者，四面八方地围住了两人。
　　苏宇龇牙笑了笑，指着说话的那位，“就你了，猎天阁执法大长老，屁话太多，今日我苏宇就算死在这，我也要搏杀了你！”
　　“杀！”
　　他和老万配合默契，瞬间朝他杀去，两人都狠辣无比。
　　六人纷纷出手，两人拦都不拦，挡都不挡，看都不看！
　　真正的将生死置之度外！
　　老万时光长河直接瞬间崩断，干扰那位执法大长老，而苏宇，则是全力以赴，不管不顾，任由其他人轰杀自己，一拳耗尽全力，疯狂无比，轰隆一声朝那位执法大长老砸下！
　　我说杀你，我必杀你！
　　你一个永恒中段，哔哔歪歪个没完，我就是受伤了，残了，我也要打死你！
　　这一刻，大长老都忍不住想骂人！
　　草！
　　疯子！
　　你俩不要命了？
　　“杀了他们……”
　　他尖叫一声，这俩疯子，你们只有一条命，西阁阁主和南楼楼主，可都是永恒高段，这样的情况下，你俩居然不防御？
　　这不是疯子吗？
　　彻底的疯了！
　　他尖叫一声，拔腿就跑，时空长河被老万崩断了，老万自己的也断了，此刻，一群人都处于现实空间，他直接遁逃，想都不想，他可不是疯子！
　　也不想当成这俩家伙死亡之前的刀下亡魂！
　　这俩被人攻杀，根本没机会的。
　　大长老心中骂着，你们没机会的！
　　刚想着，苏宇的拳，已经到了！
　　大长老愣了一下，这么快，没人阻拦的吗？
　　他心中一颤，就在这一刻，西阁阁主忽然一剑反向杀出，一剑崩碎了南楼楼主的一掌，那是打向苏宇的一掌！
　　西阁阁主，本是针对万天圣，此刻，却是没有出手对付万天圣，而是一剑杀出，杀的南楼楼主有些措手不及，而苏宇，没受到任何干扰，一拳打出！
　　轰！
　　大长老直接肉身崩碎，带着不解，带着愤怒，“你是叛徒……”
　　“叛徒？”
　　西阁阁主轻声道：“我不是，监天侯叛变了！这猎天阁，是文王一脉，文王一脉，是人族……叛变的是谁，诸位难道真不知吗？”
　　南楼楼主手中也瞬间出现一柄剑，看向他，低沉道：“西阁，你别忘了，这是上古十万年后了！”
　　西阁阁主轻声道：“没忘，然而……十万年后，这也是人族的领地！”
　　两位绝世强者，瞬间厮杀到了一起，长剑在虚空荡漾，杀出一道道空间裂缝！
　　苏宇和万天圣都有些意外，他们是抱着重伤的心思，要搏杀大长老的！
　　苏宇都打算好了，重伤之下，瞬间开启死灵通道……结果猎天阁又内讧了？
　　又？
　　是的！
　　又他么出人族了！
　　苏宇都无语了，这都多少了。
　　西阁阁主，天、玄、黄三部部长，监天侯到底怎么想的？
　　难道他觉得，这些人族，已经被他洗脑到了，关键时刻，都不要种族了吗？
　　而大长老，肉身崩碎，原地，一条时光长河，勉强恢复，很快，一道人影再次浮现。
　　苏宇刚想出手，其他几位强者出手了！
　　除了他们几位，北楼楼主，地、玄二部都有部长，三大强者，也是凝重无比，喝道：“外面的，一起来！”
　　该死的！
　　西阁阁主叛变了！
　　虚空中，那两位打的一团糟。
　　……
　　猎天阁中。
　　书生好像不是太意外，只是叹息一声。
　　果然……生死、种族、信仰……有些时候，很难改变的。
　　猎天阁，毕竟是文王的下属机构。
　　一些老古董都是知道的，而人族，也喜欢混进来，他也没太在意，或者说，在意也没办法，人族乐此不彼，一代又一代，一个潮汐又一个潮汐，都往这边混。
　　前六个潮汐之变，他也不敢胡乱击杀这些人族。
　　最终，还是收了他们。
　　天部部长也好，西阁阁主也好，他都知道，是人族，但是，都是第六潮汐之前的人族了！
　　结果……西阁阁主还是叛变了！
　　背叛了他！
　　自己，终究还是不如文王得人心。
　　他不算意外！
　　让这几位出手，也是一次考验和试探，只能说，自己还是高估了自己，低估了人族的种族理念。
　　这一刻，他从大殿中一步步走出。
　　手中，浮现一页金册。
　　该出手了！
　　猎天阁，也该清理一下了，人族混入的太多。
　　既然下场了……有些事，他也有了决定。
　　……
　　这一刻。
　　鸿蒙古城中，老龟化身的石雕，微微扭动了一下身子。
　　很快，老龟化为人形，浮在海中。
　　看了看古城……再看看苏宇，想了想，笑了一声。
　　你可以的？
　　是吧！
　　我觉得你可以的！
　　承担一下古城死气，你没问题的，虽然我这边死气有些浓郁。
　　但是……我得把古城拔走啊！
　　拔走了，才能打监天侯啊，不然他有监天册，我不好对付的。
　　老龟想着，鸿蒙古城瞬间化为一件金色长袍。
　　是的，这不是攻击性的兵器。
　　这是一件防御之兵！
　　而鸿蒙龟，在上古时代，号称和七十二铸之后的食铁古族防御力相当，食铁古族没达到72铸，还不如鸿蒙龟。
　　而这件金纹144道的强悍长袍，又是防御之兵！
　　此刻，老龟露出笑容。
　　我这人，斗殴能力一般，但是……监天侯，你打破我的防御，再谈其他吧！
　　虚空撕裂，老龟瞬间走出。
　　与此同时，监天侯脚步微微一滞，片刻后，走出了大殿，看向空中那俊秀青年，轻声道：“鸿蒙兄还是要阻我？”
　　老龟轻笑道：“侯爷说笑了！但是侯爷想下场，还是要问问我的，这毕竟是我圣城之主。”
　　“镇灵将军，我早就听闻，恭王要封你为镇灵侯，为何拒绝？”
　　老龟笑道：“那只是坊间传闻，做不得真！当然，也有几分真实，但是恭王说，我若封侯，就得坐镇七层通道，我考虑了一下，还是放弃了，那边坐镇难度更大！”
　　监天侯了然，轻笑道：“原来如此！”
　　“道兄，请！”
　　“请！”
　　两人都很有礼，彼此笑着，撕裂空间，走向无尽虚空，也没打起来，可是，他俩踏入的瞬间，整个虚空消失了，在那无尽虚空中，瞬间消失，化为流光。
　　两人继续走着，一步踏出，仿佛回到了过去，走到了未来，身后，却是不断有尸体掉落！
　　监天侯的多一点，老龟的反而少一点。
　　不过等到监天侯取出金册，老龟走起来，难度就大多了，一声叹息，响彻天地，“你拿文王的东西，对付人族，对付我，合适吗？”
　　“我别无选择！”
　　“也是，你走不了回头路了，一件兵器而已，非要炼化作甚？不过……炼化就炼化了，文王也未必会和你过不去，何况，大概率已经死了，苏宇还会因为此事和你作对？”
　　“我不敢赌，也不愿将性命交给他人，鸿蒙兄当理解我！”
　　“理解，不过……毕竟不是你的东西，你和我争，还是差了一点，我虽不擅战斗，你也未必擅长……”
　　他们如同聊天一般，可身边，尸体却是越堆积越高！
　　越来越多！
　　无数的老龟死去，无数的监天侯陨落，他们走出一步，就有尸体掉落，不是老龟的就是监天侯的，片刻后，监天侯闷哼一声，嘴角溢血，看向老龟，苦涩无比，“我……你确有封侯之力，鸿蒙道兄还真是深藏不露！”
　　“一般般！”
　　老龟轻笑道：“不过，主要还是因为监天册不是你的，你在这上面耗费了太多精力，你啊，连我都不如了，监天侯，放弃吧！”
　　“怎么可能？”
　　两人说笑着，继续不断有尸体掉落下来。
　　……
　　这一刻，仙界。
　　天古眼神变幻了一下，忽然，一个无盖的棺材，朝苏宇那边打去！
　　老龟，被监天侯缠住了！
　　而他，之前忌惮的也只是老龟。
　　这个老家伙，太古老了！
　　而就在此刻，老龟叹息一声，一个龟壳飞出，拦住了那棺材，轻声道：“天古，在我面前，不用耍花招，你若是能打破我的龟壳，我便让你杀了苏宇！”
　　天古脸色略显难看，也不吭声。
　　而就在这一刻，又是一声呢喃，响彻天地。
　　……
　　“噗！”
　　苏宇忽然吐血，脑海好像要炸裂！
　　整个意志海，仿佛被什么东西攻击了，幸好有文墓碑挡了一下，接着又被金色图册击溃了那股黑色力量，这才让苏宇免于一难！
　　万天圣脸色大变，愤怒无比，不复斯文，愤怒咆哮，“畜生，你这不要脸的东西，堂堂半皇，居然偷袭苏宇！”
　　远处虚空中，一尊强悍无比的存在，此刻显露身影。
　　全身上下，笼罩在黑暗之中！
　　天渊半皇！
　　是的，刚刚他偷袭了苏宇。
　　此刻，这位半皇强者，喃喃道：“好宝贝，苏宇，你果然有大气运！”
　　老龟消失的刹那，天古出手的刹那，他来了！
　　他很强大！
　　他是大破灭之后，天渊族唯一一位踏入合道境的强者。
　　而他刚刚诅咒苏宇，居然被苏宇挡下了！
　　太让人不可思议了！
　　重宝！
　　苏宇身上，绝对有重宝！
　　神兵！
　　大概率是神兵，哪怕有巅峰天兵，苏宇也难阻挡他这一下。
　　而这一刻，那些旁观的，参战的，所有无敌都震撼。
　　这次为了杀苏宇，太兴师动众了！
　　这才是真正的万族围杀！
　　神皇、仙皇、天渊皇、冥皇、监天侯，足足五位合道，要杀苏宇！
　　魔皇若不是三身陨落，大概也会参战。
　　而苏宇这边，也有三尊合道参战。
　　至于六翼神王、大秦王、多宝、天灭……这样的永恒九段，足足有十多位，这也是这个潮汐之变以来，参战强者最多的一次！
　　太多了！
　　越来越多的强者来了，选择了参战，或者帮苏宇，或者帮万族。
　　而这时候，苏宇没想法，开死灵通道，跑！
　　卧槽！
　　差点被人干掉了！
　　天渊半皇出手了！
　　再来一个龙皇……这也是最可能参战的一位合道，到现在还没出手，一旦对方也参战了，那跑都没机会了！
　　就在苏宇要跑的时候。
　　天渊半皇忽然微微一怔，看向虚空。
　　而虚空中，传来了嘎吱嘎吱的撕咬声。
　　这一刻，一尊巨大无比的存在，从虚空中落下，一口一个，一口一个，那巨大无比的存在，不知道在吃什么。
　　吃着吃着，憨憨笑道：“苏宇，不能杀！我族前些时日，先祖规则变动，苏宇好像完成了我族七十二铸，既如此，那不可杀！”
　　“食铁……”
　　天渊半皇心神震动！
　　食铁古族，这一潮汐，选择了站队人族，为什么？
　　天渊半皇忍不住道：“为什么？第九潮汐，那位出世，你都没有选择帮他！为何要帮苏宇？我不懂！”
　　那巨大无比的食铁兽，憨笑道：“因为……上个潮汐，那家伙没修炼食铁七十二铸啊！我只认一个理，苏宇既然修炼了食铁七十二铸，那就是我们的盟友，好歹有些关联，他不认不行，他修的是我族功法！”
　　远处，苏宇疯狂点头！
　　卧槽！
　　我认啊！
　　我绝对认，你让我喊爹都行，这位大佬出手了！
　　意外！
　　真的意外，苏宇都要跑路了，结果天上掉下个大胖子……咳咳，大佬级强者！
　　太让人意外和惊喜了！
　　那食铁兽皇，继续吃着东西，直到这一刻，才有人发现，他到底吃的是什么，不少人心中一寒，那是一条龙，一条巨龙！
　　只是此刻，显得太小，还是活着的！
　　他在吃活龙！
　　而且，还是一尊无敌活龙！
　　食铁兽皇憨憨笑道：“苏宇说，仙族好吃！错了，仙族真的不如龙族好吃，不骗大家，龙族的味道还是不错的，我一直喜欢吃龙！龙肝的味道更好，当然，也许天古真的好吃，上次我闻到了香味……不过，天古也难吃到嘴！”
　　远处，大毛球的声音传荡而来：“大胖子，老乌龟，我们换对手好不好？寂无他们不好吃，还臭臭的，我想和我媳妇去打天古！”
　　它想换对手了！
　　还是天古好吃！
　　“不好！”
　　“不换！”
　　“……”
　　大毛球好像很不开心，有些生气，下一刻，天地之间，陡然出现一尊巨大无比的大圆球，圆球上露出一个黑洞，那是嘴巴！
　　大毛球生气了，“都不换，我好烦！寂无他们惹怒我了，我要把神界和冥界一起吃了！”
　　“媳妇，吃了他们的界域！”
　　这一瞬间，整个天地，只有两个大圆球出现，无限膨胀，无限壮大。
　　在所有人震撼的眼神下，这两尊存在，直接不管那两位半皇了！
　　烦死了！
　　去吃了你们一界！
　　它们的嘴巴，越来越大，越来越大！
　　很快，蔓延到了神界，蔓延到了冥界！
　　神皇和冥皇都是脸色一变，忍不住低骂一声！
　　草！
　　这俩疯子，没有族人，唯一一个在苏宇那边，它俩烦了，现在无差别杀戮了，要去吞界！
　　轰！
　　两尊半皇不再纠缠，迅速回归到了界域上空，和两尊毛球疯狂大战起来，这俩家伙要开启无差别杀戮了，大家不像他们，多少还是有些顾忌的！
　　一旦被这俩真的吞了界域，哪怕界域还在，他们无法消化，也会造成无数子民死亡陨落！
　　无数！
　　……
　　苏宇也是叹为观止！
　　忽然在意志海中摸了摸毛球，毛球乖，大哥我以后会对你好的，你家大大和麻麻太牛了，还没啥后顾之忧的，起码大秦王他们有这实力，是不敢这么干的！
　　太可怕了！
　　这么干，别的半皇也会屠界的！
　　可这两位，无所顾忌！
　　“别走神！”
　　万天圣低喝一声，干嘛呢！
　　到现在，还有几位无敌在杀他们呢，你走神，找死吗？
　　苏宇感慨道：“太厉害了，我要是这么厉害，我一定屠了神魔仙各界，都给杀了，给食铁皇当饼干吃，给噬神皇打牙祭！”
　　他说的轻松，四周，猎天阁几位无敌，却是心中一寒！
　　说的跟玩似的，可他们却是隐约知道，这未必是玩笑，他真有这实力，也许真的会这么做！
　　心狠手辣，万族比苏宇还狠的没几个！
　　而就在这一刻，苏宇忽然暴喝道：“部长，动手！”
　　一瞬间，地部、玄部两位部长身体一震，那边，北楼楼主也是心中震动，还有一位叛徒？
　　轰！
　　一声巨响，苏宇一拳打爆了大长老的二世身，万天圣想都不想，紧随其后，一剑将时光长河斩断，等大长老迅速复生，万天圣一巴掌给拍死了！
　　“……”
　　安静！
　　今日陨落的第九位无敌，而苏宇和万天圣，联手杀了4位！
　　之前，苏宇他们也杀了4位。
　　到现在为止，也就大秦王那边干掉了一个。
　　哪怕知道苏宇用计了，可这一刻，猎天阁三尊无敌，忽然分开了，没敢靠近。
　　无他，真的怕！
　　因为猎天阁出人族不是第一次了！
　　他么的，很多次了！
　　谁不怕？
　　西阁阁主都能叛变，玄部、黄部都能叛变，为何其他人不会？
　　命，那是自己的最重要！
　　遥远的地方，监天侯叹息一声。
　　猎天阁……有些让他无奈。
　　现在哪怕他说，其他人没问题，都未必会让他们百分百放心。
　　因为，太多人出问题了！
　　而这一刻，哪怕天古都忍不住怒骂一声，“一群废物，二十多尊永恒，杀不了两个非永恒吗？”
　　他都要气炸了！
　　他实力强悍，还算能忍，然而，这么多无敌去杀苏宇他们，居然没什么动静，还被杀了一位无敌，这算什么？
　　打永恒九段都绰绰有余了！
　　居然没能拿下苏宇他们！
　　这一次，为了杀苏宇，动用了多少合道，还是没能杀了他们！
　　天古愤怒道：“龙皇，还不出手吗？”
　　到了此刻，他都不指望这些家伙了！
　　太让人失望了！
　　一群无敌啊，就他么在那干看着，外围的10多位无敌，跑了一个，被杀了一个三世身，剩下的14位，都敷衍无比，打酱油一般！
　　哪怕大长老被杀，他们稍微搭把手，对方也死不了！
　　结果……没有！
　　一群无敌，就这么木木地看着，任由大长老被杀，都没人稍微出一点力！
　　这到底是来战斗的，还是来观光的？
　　到了这一刻，唯有指望龙皇能出手击杀苏宇了！
　　而人族这边，还有人能抵挡龙皇吗？
　　食铁兽皇出手，有些让人意外，因为这尊存在，前面九个潮汐没出手，为何这一次出手，他说是因为食铁七十二铸，谁也不知真假。
　　可是，无关紧要了！
　　杀了苏宇，一切都会恢复原状！
　　而今出手的强者，十之八九，都是因为苏宇，而不是因为人族，从这点来看，就能知道，击杀苏宇到底有多重要！
　　……
　　东裂谷附近。
　　大周王默默看着，一位位强者出手，也出乎他的预料。
　　比如食铁兽皇！
　　这个，是之前没想到的。
　　天古那边，他的棺材，被老龟纠缠住了，天古本人并未出界！
　　大周王继续看了一会，再看向远处星辰海，龙皇要出界了吗？
　　他不知道！
　　但是，可能性很大！
　　大周王沉默一会，忽然，一枚神文浮现，虚空中，陡然出现一个黑洞。
　　大周王看向所有人，低沉道：“都站上来，不要反抗，速度！”
　　一位位无敌，面色凝重，看向大周王，有人沉声道：“传送神文？”
　　“上来！”
　　大周王并不回话，无敌们迟疑了一下，还是陆陆续续走了上去，大周王平静道：“待会传送，一到地方，杀，无差别地杀！持续时间30秒，不管杀没杀完，不管有没有杀死，所有人，上神文！传送回来！”
　　“听到了吗？”
　　大周王幽幽说着，人群中，大元王无语道：“老周，你能不能换个样子再说话？传送神文都出来了，还装！”
　　大周王轻笑道：“老秦的样子，有威慑力一些，少废话，这是老秦的决定，速度上来！”
　　很快，其他无敌纷纷走了上去。
　　而大周王，又一枚神文浮现，如同盖子一般，将他们盖住了，一下子，所有人气息内敛，那是类似于“静”字神文的存在！
　　非但如此，又一挥手，原地，忽然出现20多枚强大无比的神文，但是，又感觉只有气息，没有威力的那种。
　　这些神文，忽然纷纷化为人形，化为诸位无敌的样子，出现在大家身边。
　　又一眨眼，这些人，纷纷跑到了仙人边境，好像在和仙界对峙！
　　一群无敌，默默看着，一个个心中震动。
　　这老鬼，手段不是一般的多！
　　感觉比大秦王手段多多了……好吧，大秦王除了挥枪，没啥手段，不比也罢！
　　大周王默默等待着，大概等了不到一分钟，忽然，脸色一动，一瞬间，神文传送！
　　下一刻，所有人出现在一条通道口！
　　“杀！”
　　大周王没废话，一掌拍出，守卫在通道口的一位无敌，直接被他拍的四分五裂，一瞬间，其他无敌都顾不得在哪了！
　　杀！
　　这时候，唯有听令。
　　等瞬间击杀了那尊无敌，大周王一步踏入通道，一掌拍下，远处，一处巨大城池，瞬间被他拍裂，无数龙族飞舞，纷纷炸裂！
　　这时候，所有人才知道，他们在龙界！
　　而龙界之外，刚开启时光通道离开的龙皇，正准备去杀苏宇，陡然咆哮一声，一尊遮天蔽日的巨龙，迅速返回时光通道，朝龙界飞去！
　　仙界那边，天古眼神破开虚空，看向东裂谷，一看……还是有二十多位无敌在！
　　天古都稍微愣了一下。
　　什么情况？
　　而龙界中，数十位没受到任何压制的无敌，无差别的击杀，一尊尊日月龙族，山海龙族……一眨眼，成千上万地被屠杀！
　　太快了！
　　杀戮持续，一尊龙族无敌刚飞来，掉头就跑，却是眨眼间被七八位无敌打爆，彻底陨落！
　　只是一瞬间，两尊无敌陨落！
　　远处，一道道龙族无敌身影腾空，一个个骇然无比。
　　“人族杀来了！”
　　无数龙族咆哮，尖叫，乱了！
　　龙界大乱！
　　大周王计算着时间，喝道：“上神文！”
　　一群人，飞速落在神文之上。
　　一眨眼，大周王飞到入口处，再次传送，嗡地一声，一群人传送离开！
　　而就在这一刻，龙皇回归！
　　踏入通道，看向龙界……龙皇眼中怒色焚天灭地！
　　前后不到30秒！
　　他龙族，被杀了两位无敌，数百日月，无数日月之下的龙族，通道附近的两座大城，被彻底打灭，一个不留！
　　“人族！”
　　龙皇咆哮一声，愤怒无边！
　　人族！
　　……
　　而东裂谷附近，大周王瞬间带人回归原地。
　　一个个无敌，都有些恍惚！
　　我们刚刚干了什么？
　　太快了！
　　真的没多久，出现在龙界，进去，杀戮，屠杀，灭无敌，杀龙族，杀了成千上万……
　　然后，回来了？
　　一个个无敌，都是呆滞，纷纷看向大周王，这……这家伙有些可怕啊！
　　而大周王，一声不吭。
　　默默看着龙界方向！
　　你继续出去试试！
　　他没和龙皇对峙，没意义，他只需要让龙皇不敢走就行！
　　也在威慑其他半皇！
　　走，你们试试看！
　　他甚至在动摇其他半皇，参战的半皇，比如天渊族的，比如天古，比如冥皇他们……
　　你们小心点！
　　我大周王，有能力瞬间带着数十无敌，杀入界域，无皇坐镇，那便屠界！
　　这一刻，大周王他们杀了两尊无敌，但是，这震慑力，却是堪比屠皇！
　　此刻，一尊尊合道境，都是骇然！
　　人族大周王，掌握了超远距离传送之术！
　　太遥远了！
　　那么远，还是数十位无敌，需要承受的反噬力和压力，超乎想象的强大，大周王……如何做到的？
　　东裂谷这边，大周王一脸淡漠。
　　别问，问也不说。
　　别管我受伤没受伤，就问你们怕不怕？
　　怕，这就对了！
　　大周王一脸淡定，长袍之下的肉身，却是一道道裂缝呈现，鲜血刚渗出就消失不见，青色长袍，依旧干净！
　　他看向仙界那边，好像和天古对视，无声在说，你敢出去，你仙界也是如此！
　　老实待着！
　　……
　　这一刻，苏宇也是呆滞，万天圣也是茫然。
　　大周王……这么厉害？
　　龙皇刚刚出来，他俩都商量好了，瞬间跑路！
　　结果……又没跑成！
　　龙皇现在还敢出来？
　　龙族，死了三尊无敌了，就这么一会！
　　因为之前也被杀了一位！
　　而这一刻，陨落的无敌，高达11位！
　　苏宇忍不住传音道：“府长，我们不跑了吧！”
　　跑啥啊！
　　这来一个，走一个，我们都没机会跑！
　　大周王这时机抓的太好了，好像预判到了龙皇何时离开，何时归来，瞬间去，瞬间回，杀了两尊无敌，跟没事人似的！
　　苏宇忽然觉得，大周王可能真的比大秦王要强！
　　不单单是实力，还有……脑子？
　　这下子一弄，人族毫无损失不说，这威慑力，那是真的足够堪比合道了，比合道都可怕。
　　虚空中，龙皇的怒喝声还在传荡！
　　可此刻，连苏宇都听出了一些无奈和愤怒，很无奈，龙皇不敢出去了，哪怕龙界还有不少无敌在，可龙皇怕自己一出去，又被坑了，再死几位无敌，龙族都快比得上仙族惨了！
　　“大阴王真厉害……”
　　苏宇喃喃一声，万天圣轻咳一声，注意点！
　　人家在帮你压制半皇呢！


第592章 别来，我要摇人了！
　　大周王这一招，真的威慑力巨大！
　　绝杀之法！
　　这一刻，四方强者被震慑，与此同时，远处，天古冷漠声传出，“大周王，带着人族永恒到处跑，就不怕传送途中，你人族永恒中的叛徒击溃了神文！”
　　叛徒！
　　焚海王已经死了，而天古，依旧说出了叛徒之说。
　　他是真的知道什么，还是在动摇人族？
　　或者说，在提醒谁，第一次就算了，第二次……要出手了！
　　不要给大周王传送的机会！
　　……
　　东裂谷。
　　随着天古的声音传来，不少人眼神微动，纷纷看向大周王。
　　有人低沉道：“天古什么意思？”
　　大周王平静道：“什么什么意思？简单的反间计罢了，一把年纪都活到狗肚子里去了，少点猜忌，我都不怕，你们担心什么？”
　　一群人无言。
　　而这一刻，天古继续传音而来，“现在站出来一位，站出来了，剩下的继续潜伏，人族再无机会！”
　　他在告诉谁，现在站出来你一位，人族强者，再也不会相信大周王他们的话，不会相信人族无敌中没有叛徒了，有了第二个，就可能有第三个！
　　这是最好的机会！
　　天古声音不断，夹杂着蛊惑之力，“杀苏宇，杀万天圣，我想，这也是你需要做的！机会，就在眼前！否则，今日杀不了他，未来……恐怕没机会了！”
　　“苏宇今日不死，修道数年，能杀永恒，再过几年，是不是可以杀合道了？”
　　“现在，走出来，本王会保你……”
　　话落，又道：“来人，去仙人边境！”
　　一眨眼，十多位无敌仙王，没去杀苏宇，而是迅速朝人仙边境飞来，天古在给叛徒打气，撑腰，也是在告诉人族，你们当中，还有叛徒！
　　小心你的同伴！
　　小心背后的黑手！
　　人群，微微有些动荡。
　　真的还有叛徒吗？
　　杀了焚海之后，大周王他们都说，没有第二个叛徒了。
　　可天古如此笃定，甚至不惜派出大量无敌前来，到底是笃定有叛徒，还是说，只是为了震慑人族，让人族不敢再乱传送？
　　一旦此刻真的再出现叛徒，那大周王和大秦王他们的信誉，会受到冲击。
　　有第二个，那就可能有第三个！
　　大周王他们的话，没办法再让大家笃定去信任了。
　　就如刚刚苏宇对付猎天阁一般，出了一个叛徒，哪怕大家觉得不可能出现第二个了，当第二个真出来了，所有人都会去想，还有第三个吗？
　　此刻，一道道仙力，在远处爆发，仙族，又来仙王了！
　　很多！
　　一方面是离间人族，一方面也是为了震慑人族。
　　同时，也在告诉其他种族，放心，我仙族会震慑人族，让人族不敢轻易传送离开。
　　东裂谷这边，气氛微微有些凝重。
　　刚刚杀的龙族喋血的兴奋，忽然消失了。
　　一些老牌无敌，都有些沉重。
　　还有叛徒吗？
　　其实……他们隐约也猜测还有。
　　焚海死了没错，但是焚海死，还有一些东西没解释清楚，和焚海好像也无法挂上，这说明什么？
　　比如焚海说，叶霸天曾私下和他切磋，羞辱他。
　　到了那个地步，焚海没必要撒谎。
　　然而叶霸天霸道归霸道，嚣张也不假，羞辱焚海……这个应该不可能吧？
　　众人只是将这些东西压下去了，现在，却是被天古再次提起。
　　一时间，心中都有些异样。
　　大战当前，这种钉子，很容易造成人心动荡，比如猎天阁，十成实力，都发挥不出三成，反而死了个大长老。
　　大周王依旧淡然，目光投向仙界，仿佛看到了仙界入口的天古，“仙界，还是管好自己吧。”
　　大周王声音平静，却是传遍诸天，“不要一天到晚折腾个没完，消耗诸方实力！你仙界化仙池中，不是还藏着数十位已经传闻腐朽陨落的老古董吗？舍得的话，一次性砸出来，去杀了苏宇他们，人族自然认了！”
　　大周王幽幽道：“玉王、含香不都是从那边走出来的吗？走出了几位，剩下的再出来便是！我若是天古你，一举压上，何必用这添柴战术！你担心你仙族损失太惨重，算计的倒是不错，真把天下人当傻子？你天古，怎么不自己出来？”
　　“数百年前，我和秦广他们一起深入仙界，化仙池中那一幕，可不是没看到，棺材打造了一堆，随便一具棺材中，都是一尊老古董，我之前还在想，你天古打造棺材作甚，后来明白了，是真的为你自己准备的……想着哪天腐朽了，也躺在其中，等待关键时刻复苏吗？”
　　大周王幽幽道：“天古，我知道神魔各族，都有隐藏！而你仙族，恐怕是隐藏最多的吧！现在你仙界，一声令下，还能出现五六十尊仙王吧？永恒高段的，恐怕不下于20位……你都砸出来，我人族认栽，苏宇他们认命，何乐而不为？”
　　大周王的声音，在诸天震荡！
　　仙族，化仙池，无数棺材，无数老古董！
　　这些关键词，让人震动。
　　仙族到底有多少仙王？
　　死了许多了，现在诸天战场上，起码还有20位左右，天古又派人前往人仙边境震慑，算上死的，光现在，都有40位左右了。
　　而大周王说，仙族还能随意派出五六十位仙王！
　　过百了？
　　而天古的声音，也很快传荡而来，“你看到的，只是我想让你们看到的，你和秦广他们上次过来，看到的一切，只是我愿意让你们去看到的，愚蠢！”
　　换言之，我故意吓唬你们的！
　　大周王一脸轻蔑，“天古，不要太过高估自己，真那么厉害，先把自己的棺材盖取回来再说！有这时间和我打嘴仗，不如下点狠心，将底牌亮出来！这区区十多位永恒，想震慑谁？你再来三五十位，我马上带着人族，退守人境！否则……只是个笑话！”
　　到了这一刻，有人忍不住了，龙皇有些愠怒声传出，“天古，仙族既然还有余力，非要添油战术一个个去送吗？出来几位永恒高段，杀了苏宇他们！”
　　既然还有强者，你仙族又不会被轻易攻破，杀出来啊！
　　……
　　仙界。
　　天古一脸冷漠，有，自然是有的。
　　关键是，诸天争霸，不单单是万族灭人族，人族覆灭之后，那就是各族争霸。
　　现在底牌都砸出去了，之后怎么办？
　　神魔没隐藏实力？
　　龙族没有？
　　冥族没有？
　　不可能！
　　然而，哪怕大战激烈无比，死伤无数，到现在，各族还是在藏着掩着，天古自然明白各族的心思。
　　天古轻轻吸了口气，转身朝仙界看去。
　　苏宇、万天圣杀还是要杀的，外人都靠不住，猎天阁就是废物，小族无敌都吓破胆了，阳奉阴违，根本不愿出力。
　　哪怕去了现场，也只是观光的。
　　沉默一会，天古传音道：“智王，还请复苏片刻！”
　　……
　　仙界。
　　一处巨大的园林中……是的，园林，无数的天元果树上面挂满了果子，而在这些果树之下，每一棵巨大的果树下面，都有一具棺材。
　　而其中，有几棵大果树下面的棺材，已经被打开，显然，有人走了出去。
　　比如含香，比如玉王。
　　这些棺材，都悬浮在水中……那不是水，而是液化的天元气。
　　这也是传说中的化仙池！
　　此刻，又有一棵大果树下方，白玉般的棺材，微微颤动了一下，一尊古老的存在，耳边有声音震荡。
　　睁眼！
　　眼中日月沉沦，一尊强大的存在，听到了天古的声音。
　　智王！
　　这尊古老的存在，头发早已化为银白色，面貌倒是年轻，皮肤细嫩，仿佛吹弹可破。
　　此刻，智王稍微有些恍惚，很快，打开棺材板，凭空消失在了原地。
　　很快，仙界入口。
　　这尊刚复苏的强者，看到了天古，微微躬身，“见过吾皇！”
　　天古轻轻吐息，也不多说什么，探手朝他脑袋摸去，智王并未抵挡，很快，眼中清明了许多，好像知道了一切，沉声道：“那我去杀苏宇和万天圣！”
　　天古微微点头，不过，很快道：“小心一些，他可以开死灵通道，一直没开！我原本想等他开了之后再说，让那些家伙成为死灵的攻击目标……结果屡屡被破坏！死灵通道下方，可能有死灵君主，还不止一位，也许有数位，甚至更多……”
　　他知道！
　　是的，天古知道。
　　作为老古董的他，不可能不知道。
　　因为这是有过先例的！
　　河图干过，第一潮汐之后的家伙们也许没什么印象了，不记得了，可他天古记得，知道，所以他断定，苏宇还有退路。
　　死灵界域！
　　甚至，天古都能猜到，苏宇怎么从星宇府邸中走出来的了，死灵通道！
　　既然如此，苏宇便还有后手。
　　死灵界域！
　　开死灵通道，牵引死灵出来！
　　或者自己遁入死灵界域，逃生！
　　此话一出，智王了然，“河图那一套？”
　　“对！”
　　显然，智王知道河图的事。
　　此刻，智王笑道：“河图成也死灵，败也死灵！死灵界域，没那么好掌控的！死灵君主也不可控！苏宇若是牵引死灵君主出来，那最好，他这种大气运者不好杀，可是……我们可以挪移死灵君主，制造杀戮，死气蔓延，让鸿蒙再次亲自出手杀了苏宇！否则，规则大劫降临，镇守们都没好下场！”
　　“若是苏宇不牵引死灵出来，那必然是为了遁入死灵界域，为了逃生……”
　　他看向天古，“那还追进去吗？”
　　天古看向他，“你觉得呢？死灵界域危险，追进去，哪怕你我，都有一些危险。”
　　“时间快一点，迅速追进去杀了苏宇，尽快从通道中走出便可，现在那些镇守在出去了，走出来，没任何阻拦，他们在，也不会阻拦，这是规则！”
　　智王想了想道：“那若是他开了死灵通道，追杀进去？”
　　说罢，又道：“我尽量不给他开启通道的时间！”
　　天古没说话，盘算了一下，手指掐动，半晌，沉声道：“恐怕有些危险。”
　　说着，一块令牌出现在他手中，交给了智王，“你若是真进入了其中，遇到了危险，出示此令，应该可以化解一次危机！”
　　“多谢吾皇！”
　　智王道谢一声，带着淡淡的笑容，一步踏出仙界。
　　瞬间消失在原地，没有开启时光通道，而是寂静无声，就这么消失了！
　　……
　　而这时候的苏宇和万天圣，都累的气喘吁吁了。
　　猎天阁这边，还有三大强者在斗他们。
　　当然，也有点无力的意思。
　　甚至怕自己被杀了，不太敢靠近苏宇他们了。
　　外围，那14尊无敌，一个个打着酱油，不肯太过靠近。
　　更远处，食铁兽皇吃着东西，和天渊皇对峙，但是没有出手，双方都保持了威慑姿态，并未大打出手。
　　就在此刻，食铁兽皇忽然看向一个方向，声音闷闷道：“苏宇，你的麻烦来了，天古为了杀你，出底牌了！”
　　下一刻，远处，一尊银发仙人显露身影。
　　看向远处的食铁兽皇，微微躬身，态度恭敬道：“见过食铁皇！”
　　食铁兽皇瞥了他一眼，闷闷道：“智王，永恒九段，第一潮汐之变的仙族强者！第一次潮汐之变期间，河图吃了两次大亏，一次化身城主，一次直接陨落，第一次化身城主，就是这位导致的！”
　　河图的仇家！
　　河图当年都已证道了，结果还是被逼的不得不化为死灵城主，此刻，苏宇才知道，是这位智王做的！
　　永恒九段！
　　招惹不起！
　　还是第一次潮汐之变的永恒九段。
　　食铁兽皇又道：“他没踏入合道，我还以为他死了，没想到还活着，仙族果然长寿，哪怕重伤垂死，都能活下来……”
　　他感慨一声，有些感触，却也只能介绍一番。
　　他在威慑天渊王，反过来，也一样。
　　对方也在威慑他！
　　合道打永恒九段，说难不算太难，但是说简单，也没那么简单，三五尊永恒九段，也能斗合道，比如大秦王他们就曾联手对战过合道。
　　此刻，这智王出来了，他是没办法了。
　　这一刻，四处交战的强者们，也都放心了！
　　仙族下血本了！
　　这一次，仙族的确是先锋级种族，大量强者出现，玉王、含香多位老古董出来了，现在，连第一潮汐之变中的老古董都出手了。
　　仙族杀苏宇之心，远比各族都要强烈！
　　而苏宇，也心中一震，就要开启死灵通道，却听智王轻笑道：“苏宇，准备开启死灵通道吗？这便是你最后的底牌吗？”
　　苏宇心中一震！
　　他知道！
　　智王好像很享受他的表情变化，轻声道：“昔年，河图也曾开启过，还是多次，我也曾遭遇过几次。不过，三思而后行！开启了，一旦死灵君主出来，太容易失控，一旦失控，那些镇守可没什么好下场！至于你自己钻进去……死灵可不会管敌我，你小心自己把自己坑死了！”
　　说罢，他轻笑道：“不如不开了，和我玩玩如何？”
　　苏宇面色凝重！
　　他以为自己开通道，没人知道呢，合着仙族知道！
　　那这么说，其他各族老牌强者，可能也知道。
　　难怪，自己附近好像没几个大族的家伙。
　　都是一些小族，或者猎天阁的人。
　　猎天阁的这几个家伙，这是被人当枪了？
　　既然你知道我能开通道……那你知道，我下面有数十位死灵君主吗？
　　苏宇咬牙看着他，“玩玩？你既然知道，不如陪我一起下去玩玩！”
　　若是能把这家伙干掉了，也值了！
　　永恒九段！
　　第一潮汐之变的强者！
　　这家伙被杀了，仙族大概都要哭，这恐怕是仅次于合道的巅峰战力了，而合道，目前仙族好像也就一个天古。
　　智王一步步逼近，扫了一眼苏宇和万天圣，再看看猎天阁几人，以及外围那些无敌，淡漠道：“诸位，现在是出手，还是退到一边去观战？”
　　众人面色迥异。
　　我们说想走，你给走吗？
　　显然，不可能给的！
　　真要走了，除非学那个跑的家伙，直接跑了，随时小心仙族的报复！
　　现在，一尊永恒九段的顶级强者来了，这些小族无敌也多了一些底气，下一刻，十多位无敌，纷纷出手！
　　既然有人压阵，那就杀！
　　苏宇不再犹豫，死灵通道被他开启，隐约间，有大量死气渗透出来，却是没有溢散，而是被苏宇全部吸纳。
　　此刻的苏宇，彻底化为死灵一般。
　　他就悬浮在那黑黝黝的洞口之上，那是一个漩涡，洞口之下，就是死灵界域……古堡所在！
　　是的，星月的古堡！
　　苏宇能感受到！
　　穿过这个漩涡，就是星月的老巢。
　　现在下面，死灵多的吓人。
　　……
　　就在苏宇开启通道的瞬间。
　　古堡上空，出现了一个黑洞。
　　而古堡中，此刻，数十位死灵君主正在举办宴会。
　　河图、呆呆、星月都到了。
　　星月也没时间去看管通道了，这时候，正冷声说着，“诸位，我说的话……”
　　刚说着，一群君主，忽然纷纷朝头顶上空看去，有死灵君主，略显茫然，喃喃道：“那是什么……本座好像……感受到了一些生灵气息。”
　　有老牌的死灵君主，忽然看向不远处的河图，意外无比，“河图，这……当年你是不是开启过通道，也是如此？”
　　河图知道，这是苏宇那家伙开的。
　　听闻此言，笑了笑，开口道：“看看再说，不急！看样子，是有人想召唤我们上去帮忙杀人……不要冲动，当年因为我，导致大量君主陨落，吃一堑长一智，如今，倒是不急着上去被人当靶子！”
　　一旁，星月有些迟疑，很快平静道：“难道是苏宇开启的？苏宇，那是我转换的下属！我之前让他给我投喂几具生灵尸体过来当宴会主食……难不成，他已经准备好了？”
　　“生灵当主食？”
　　有死灵君主笑道：“星月，你这手笔可不小！不过对我们而言，太弱小的生灵毫无意义！”
　　“应该也是君主级的！”
　　星月说着，看了看上空，穿透了古堡，看到了那个旋涡，开口道：“再看看吧，待会若是苏宇下来了，我问问情况，若是主食不够，本座杀了苏宇当主食！”
　　“若是足够的话，那让苏宇再上去，隔三岔五地，丢一些生灵下来！”
　　“苏宇？”
　　这时候，有死灵君主冷哼一声道：“要我说，杀了苏宇拉倒！此人为其他镇守，可是提供了不少帮助，原本雨虹那边，本座都快要打破她的镇守了，结果……被这混蛋搅合了！”
　　河图笑道：“何必急于一时！苏宇的存在是好事，就如当年的我一般，若是没有苏宇，谁能随意开启死灵通道？这个时代，也就只有他了！开启一个不受镇守管控的通道，杀了他，会少了很多乐趣的！”
　　此话一出，倒是有君主笑道：“河图这话倒是说的不错，若是苏宇真愿意到处开一些通道，那留下他，其实也是好事！”
　　说话间，河图起身道：“不如一起去看看，看看这苏宇是不是遭遇麻烦了，想要我们去帮他一把……我们看看乐子……”
　　一群君主都笑了，“那就去看看！”
　　片刻后，数十位君主离开古堡，悬浮到了上空，隐约间，倒是能听到一些微弱的话语声。
　　……
　　此刻，苏宇瞬间开了死灵通道。
　　四周，那些围杀来的无敌，纷纷止步，一个个地，都有些迟疑。
　　死灵通道！
　　下面有死灵君主吗？
　　而苏宇，冷冷道：“你们别逼我，下方有三尊死灵君主，甚至有两位永恒七段，你们逼我召唤他们出来，杀戮你们吗？非要被人当枪使才开心？”
　　三尊！
　　还有两尊永恒七段！
　　此话一出，不少无敌瞬间迟疑了。
　　而那智王，不由轻笑道：“苏宇，你确定下方有三尊死灵君主？”
　　苏宇咬着牙，忽然大吼一声，“星月大人，还请出手，助我一臂之力！”
　　下一刻，通道震动。
　　片刻后，星月浮现，不止星月，呆呆也跟着走了出来，没多久，河图也跟着走了出来。
　　苏宇哈哈大笑道：“来啊！杀我啊！三位大人，早已和我达成一致，愿为我出手击杀强敌！智王？狗屁！永恒九段又如何！你们倒是来杀我啊！”
　　三大死灵君主的出现，让四周那些无敌瞬间止步，一个个面色迥异，苏宇真的召唤出了三尊死灵君主帮他！
　　而且，实力都很强！
　　哪怕星月弱一点，可也是永恒中段。
　　另外两位，那是真的永恒高段！
　　智王微微凝眉，看向三尊死灵君主，缓缓道：“河图？”
　　而河图，也看到了他，半晌，平静道：“是你啊！你居然没死，难怪这些年没遇到你，当年我记得，碎了你的意志海，你居然都能活下来……命真大！”
　　他很平静。
　　这是他的仇人，但是他昔年也报复了，只是看样子运气不错，居然还活着！
　　三尊死灵君主出现，苏宇好像多了许多底气！
　　万天圣倒是有些迟疑，传音道：“不会翻船吧？这几位，真的愿意帮我们？”
　　“当然，放心吧！”
　　苏宇说了一句，很快传音星月道：“大人，下面多吗？”
　　“多，30多！”
　　那的确够多！
　　坑人嘛，不能太明显，我要是一个君主召唤不出来，那岂不是显得我在下面有埋伏！
　　开玩笑，我有君主帮忙！
　　三位！
　　都很强大！
　　等这三位都打不过了，我跑路，那就顺理成章了！
　　苏宇迅速传音星月。
　　而星月，微微凝眉，想骂人，但是忍住了，此刻，星月冷冷道：“尔等大胆，欺本座臣民，当杀！本座麾下，死灵大军千万，死灵大将数十，再不退去，屠灭尔等！”
　　“……”
　　智王笑了笑，死灵大将？
　　这个他知道，准无敌境！
　　这个死灵，居然用死灵大将来威慑他一位永恒九段的存在！
　　死灵，终究只是死灵！
　　智慧，太低了。
　　她是不是没看懂，这地方到底有多少强者？
　　“河图，如今的你，比起当年，差距可就太大了！”
　　智王笑了笑，随意一击，带着一道仙光打向河图，淡笑道：“我若是你，现在下去，还能保存死灵之身，否则……你恐怕没机会再复苏了！”
　　河图愤怒道：“你算什么东西？杀了他！”
　　话落，和呆呆迅速朝他杀去！
　　死气澎湃！
　　杀了这个家伙！
　　而智王，却是倒退了一步，等他们追来，再倒退一步……
　　后方，苏宇看了一眼，暗骂一声！
　　仙族的家伙，真无耻。
　　这是想引诱河图他们乱跑，到处释放死气是吧？
　　一旦离开的远了，死气溢散，会有麻烦的！
　　“河图大人，莫要再追了，他走了最好，杀其他家伙……”
　　河图和呆呆，也不废话，不再追杀，迅速朝猎天阁几人杀去！
　　而四周，小族的无敌，一哄而散！
　　刚刚就不想出手，智王来了，他们才敢动手，现在智王跑了，他们哪敢继续厮杀，何况还多了三尊强大的死灵！
　　而智王，微微凝眉！
　　果然，小族真的靠不住。
　　他不是跑，他只是想把死灵君主引走，他知道这些死灵君主智慧欠缺一些，容易愤怒和冲动，结果河图倒是比其他死灵智慧高一些，也和苏宇关系不错的样子，居然压下了愤怒。
　　尽管如此，小族的无敌也不该跑的这么快！
　　这让智王无奈！
　　果然，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　此刻，若是这些人听话，别说多三位君主，多10位，都有希望拿下他们，轻轻松松。
　　他心中叹息，不再多想。
　　算了！
　　还是我出手吧！
　　死灵出来了也好，苏宇的底牌，这一次也暴露了。
　　他迅速返回，一击打向河图，打的河图倒退数十步，呆呆一拳打出，河图也迅速跟上。
　　而苏宇和万天圣，迅速朝三位猎天阁强者杀去，包括星月！
　　苏宇一边朝前冲，一边传音道：“大人，下面的那些，能压制吗？别跑上来了，那就麻烦了！”
　　跑上来了，那就被人知道，我下面还藏着一堆死灵君主了！
　　“没事，能压制一会，我和河图都打过招呼了，但是生灵界对死灵都有很大的吸引力，压制不了太久！”
　　苏宇心中有数了！
　　“大人，待会你装受伤，先跑回去，跑回去就说，你要去邀请好友来助阵，这些家伙不会给我太多时间的，也不会给我们摇人的机会，我再逃进去，他们必然会追杀我！”
　　“好！”
　　星月也懒得多说，动脑子的事，交给你好了！
　　至于其他的，就是打架的事了！
　　商量好了一切，苏宇迅速爆发战力，不过随着他的爆发，星月却是有些虚弱，这下子，那边，智王压制两位永恒七段死灵，还有一些余力，忽然道：“击杀那尊死灵，苏宇爆发死气，会削弱她实力！”
　　此话一出，北楼楼主一剑朝星月杀去！
　　他也感受到了！
　　苏宇的力量爆发，好像在抽取这位君主的力量！
　　苏宇冷哼一声，和万天圣联手，迅速朝两位部长杀去，不管星月，咬牙道：“大人撑一会，我们杀了这俩，就来助大人！”
　　星月没理会，此刻，被北楼楼主打的节节败退！
　　而智王等待了一会，一边和呆呆他们交手，一边感应死灵通道的情况，许久没有死灵再出现了，下方大概没有别的君主了。
　　这下子，智王倒是放心了！
　　轰！
　　一张巨大的手掌拍出！
　　这一刻，他才发挥出了真正的实力，强悍无比，一掌拍出，呆呆和河图都倒飞一截，死气有些溃散。
　　河图有些唏嘘，“死人……终究不如活人！”
　　他活着的时候，可比这家伙要强。
　　而今死了，却是远远不如了！
　　智王淡淡道：“败者才会死，活着的才是胜者！自然是胜者更强！”
　　话落，又是一掌拍出，打的两人节节败退。
　　此刻，唯有苏宇那边，他和万天圣压制了两位部长，打的他们节节败退！
　　智王冷冷道：“其他人，出手！不要再跑了，跑的了今天，还能跑的了明日吗？”
　　这么多无敌，都在干嘛呢？
　　苏宇和万天圣不管，疯狂无比，轰隆隆地不管不顾，不在乎受伤，硬生生地打的两位部长不断吐血！
　　而那边，星月也被压制的厉害。
　　忽然，北楼楼主一剑刺穿了她的喉咙！
　　死气大量溢散！
　　星月愤怒无比，咆哮一声，想杀人……很快，想起了苏宇的话，怒吼一声，“混账，等本座回去邀请散好友，再来杀你！”
　　话落，她瞬间化为死气，遁入通道内！
　　苏宇脸色一变，“别走……”
　　那边，河图也是喝道：“苏宇，不宜久战，我们下去召集各方好友再来……你之前可没说，有这么多强者！”
　　苏宇急忙吼道：“等会，再坚持一会，河图大人……”
　　说罢，他一把拉住万天圣，没再冲锋，迅速倒退，迅速朝死灵通道那边跑去，此刻，那些小族倒是来了精神和底气，再次压了上来！
　　而苏宇，喝道：“你们敢！下方有数百死灵君主！你们敢杀我……”
　　话落，他一看河图那边，两位已经被压制的无法支撑了，他二话不说，咬着牙，喝道：“我先撤，二位大人再坚持一会，我们下面还有几百位君主在……”
　　没说完，轰隆一声，河图倒飞回来，苏宇脸色狂变，拉着万天圣就往通道跑！
　　跑路了！
　　河图他们撑不住，挡不住智王！
　　而智王，又一掌拍飞了呆呆，想杀他们，难度还是有点的，呆呆和河图，见苏宇跑了，也是瞬间化为死气，消失在原地。
　　而此刻，苏宇冲入了死灵通道，迅速开始关闭通道！
　　声音还在传荡，“你们敢下来，下来必死……”
　　说着，那死灵通道迅速缩小！
　　而此刻，他身边，万天圣额头上的汗液，大滴大滴地往下掉。
　　他刚刚以为苏宇真的是开玩笑，吓唬人，让智王他们不敢追来，他都觉得，苏宇是在扯淡，故意吓唬人的！
　　可等他真的和苏宇一起下来了……
　　那个汗流的！
　　万天圣只觉得自己死了，因为……附近真他么有数十位君主，一个个眼神散发着红光在看他！
　　好像在考虑，怎么吃他！
　　他心脏都快跳出来了！
　　你小子，不是开玩笑啊！
　　这欲擒故纵玩的，万天圣都吓到了。
　　而此刻，星月正在迅速传音各位君主，“稍等，别急！大鱼在上面，是仙族的智王，一尊永恒九段，第一潮汐的强者，他当主食，绝对够了！”
　　一尊尊君主，都有些按耐不住了！
　　他们想杀出去！
　　可是，星月正在劝说他们，“再等一会，他会下来的，主动下来，下来，我们更好杀，他也跑不掉，上面还有合道，他容易跑了！”
　　好吧，一群君主，勉强忍耐了一下，有君主看向万天圣道：“这个吃吗？”
　　“这个……太弱，等杀了智王再说！”
　　“那……再等一会，就一会，本王忍不住了！”
　　“本王也是！”
　　“……”
　　一群君主在翘首以盼，还不下来？
　　好着急！
　　而苏宇，也在滴汗，下来啊，你们不下来，我和老万可能要有麻烦，星月河图他们能劝住这些君主吗？
　　吓死我了！
　　好多啊！
　　虽然早有预料，可真被几十位君主盯着，他也怕。
　　……
　　上方。
　　那死灵通道不断被压缩，那是关闭的迹象。
　　智王微微凝眉。
　　下去吗？
　　下去，还是有点危险的。
　　很快，他眼神冷厉，看向其他人，“一起下去，放心，下方只有数位死灵君主，我们很快可以走古城通道出来，杀了苏宇，我们马上上来，不深入死灵界域，没有任何危险！”
　　“这……”
　　那些无敌有些不乐意，去死灵界域，这也太危险了吧！
　　智王冷冷道：“快点，你们想被灭族吗？本座陪你们一起，难道你们还不放心？”
　　一群无敌依旧迟疑。
　　这个，真的挺危险的，这要是上不来，或者吸引来了大量的死灵君主怎么办？
　　“苏宇说，下面有数百位死灵君主……”
　　好吧，这话说的，他们自己都不信了！
　　智王也是冷喝一声，“废话，若是真有那么多死灵君主，直接召唤上来，杀戮四方，他还会逃跑？”
　　“你们已经出手了，你们觉得，苏宇这种人逃了，还会放过你们？”
　　有人无奈叹息，很快，智王看到快要彻底消失的死灵通道，气息大涨，喝道：“进去，不进的……大战结束，等着吧！”
　　话落，他冲了下去！
　　附近，十多位无敌，迟疑了一下，很快，都纷纷朝下方飞去，没办法，很悲哀！
　　可是，该下还得下！
　　一眨眼，包括猎天阁那三位，都一起下去了，小族15位无敌，除了那位死了一世身的没下去，剩下的14位，猎天阁3位，再加智王，18尊无敌，都一起冲了下去！
　　不去不行！
　　而智王，那纯粹是艺高人胆大了！
　　什么数百君主？
　　扯淡的话！
　　谁信谁傻！


第593章 喊人也没用！
　　智王来了！
　　苏宇感受到了，迅速开始封闭最后一点入口。
　　当智王第一个冲进来，他就发现不对劲了，可是……他没喊，没说，没跑。
　　他其实还有一点点机会，让外面的人不要进来。
　　可是没有！
　　因为智王瞬间闪过一个念头，人多，我还有机会，人少……我必死！
　　是一起进来，杀出去？
　　还是自己独自扛着，等死？
　　这两个选择，他瞬间有了决定。
　　我不想死！
　　所以，其他人也都进来吧。
　　很快，他身后，瞬间浮现17尊无敌。
　　而苏宇，带着万天圣迅速遁逃，朝星月那边跑去，没敢留在原地。
　　轰隆！
　　一声巨响，传开了，通道……被封闭了！
　　“来了？”
　　“就他们？”
　　“挺多的啊！”
　　“是挺多，现在开杀？”
　　“当然了！”
　　“那就杀啊！”
　　轰！
　　一瞬间，遮天蔽日的死气，在这死灵界域的主场，被这些死灵君主发挥到了极致。
　　河图、呆呆、星月也纷纷出手。
　　36座古城，不代表只有36位死灵君主，比如河图，他麾下有两位死灵君主，呆呆也是外来户，还有一些零散的死灵君主，其实不守通道。
　　算上这呆呆这几位，此地，足足有44尊死灵君主。
　　强弱都有！
　　永恒九段的倒是没看到，因为河图没邀请那些顶级的存在，这片区域，这样顶级的存在很少。
　　大战，几乎不用任何人去说什么，瞬间爆发了！
　　内围，有人怒骂一声，“草！”
　　骂谁？
　　不知道！
　　十有八九不是苏宇，而是智王。
　　这蠢货，坑苦他们了！
　　智王也没心思和这些死灵决战到底，闷不吭声，迅速朝外杀去，他要离开此地！
　　他实力最强！
　　哪怕河图和呆呆，再加上另外两尊七段的君主，四大强者联手围攻他，他也勉强能挡住，杀的四大死灵不断倒退！
　　他得杀出去！
　　……
　　外围。
　　苏宇这边，万天圣汗液还在流。
　　可怕！
　　他都服了苏宇了，你怎么弄到这么多死灵君主的？
　　好几十！
　　关键是，现在没什么人管他们，他迅速传音道：“现在走？”
　　苏宇眯着眼，传音道：“不，去通道，星月那边的通道！这附近，只有那条通道最近，每次只能进入一位君主级强者，一定会有人从那跑！不从那跑，最近的一条通道，距离此地也有上万里，哪怕无敌，也需要时间过去！而生灵，在这会引起死灵的注意，哪怕一些远处的死灵君主也会很快赶来……他们跑的远，就是找死！除非他们也能化为死灵！”
　　生灵在这，跑不掉的！
　　不迅速找个通道出去，很快就得完蛋！
　　你跑？
　　往哪跑？
　　不说你不熟悉这，就算熟悉，下一条通道可能有几万里，你在这乱跑，死都不知道怎么死的！
　　苏宇说着，又道：“府长，你先去通道那边守着！你活人气息太重，容易引起敌意，我在这待着，找个机会多杀几个！”
　　“我自己去？”
　　万天圣都有些怕！
　　卧槽，到处都是死灵，到处都是死气，此刻，他已经开始被腐蚀了，在这战斗，活人会越来越弱的！
　　“没事！”
　　苏宇随意道：“你先去，不然这些死灵君主杀疯了，不会管你是谁的，到了那边，若是有死灵攻击你，你对外喊几声，或者干脆直接出去把刘洪带上……”
　　说着，苏宇催促道：“府长，速度点！”
　　万天圣不再犹豫，迅速离开。
　　他在这，已经感受到了那些死灵君主的疯狂，这些君主，真杀疯了，还在乎你是谁？
　　都不认识你好吧！
　　而苏宇，也彻底逆转元气，化为死灵，封印心脏。
　　很快，他又召唤附近的死灵过来，一位位准无敌死灵，带着大量死灵赶来，来拜见这位大统领。
　　“大统领……”
　　几位准无敌死灵，看向苏宇，再看那边的大战，数十位君主大战，死灵的天都快被打塌了！
　　此刻，这些准无敌统领，也都有些惊惧。
　　不太清楚，发生了什么事。
　　苏宇看了看他们身后的那些日月死灵，眼神眯了眯，问道：“可以让这些忠诚的将士去自爆吗？”
　　“可以！”
　　那几位统领点头，当然可以，这些死灵没多少智慧的，哪怕日月，也没太多，都是受他们绝对控制的。
　　“让他们结队自爆，击杀那些生灵！”
　　说罢，苏宇又道：“你们几个，也找机会，围杀那些生灵！”
　　“诺！”
　　此话一出，几位准无敌统领，迅速带领大量日月山海死灵朝那边杀去，胆子都很大，死灵实际上呆板的很，没太多恐惧心理。
　　大统领说杀，那自然要杀！
　　这边刚说完，轰隆一声巨响传来，一尊无敌强者，凄厉惨叫一声，被数位死灵君主撕裂，肉身瞬间崩溃，血肉四溅！
　　而那些死灵，也纷纷吞噬那些血肉，很是兴奋！
　　死灵，本就喜欢活人之血。
　　在古城中，你丢一些活人血出去，很快就有死灵闻味而来，更别说这些君主了，杀的也是无敌境，那血肉，对他们而言，越是死人，越是血液四溅，他们越是兴奋！
　　有无敌君主一把抓住一块血肉，一口吞下，哈哈大笑道：“星月，河图，原来你们说的盛宴，在这等着呢！哈哈哈，爽快！”
　　“这样的盛宴，本王喜欢！”
　　的确很欢喜，这盛宴，舒服。
　　不是一尊，一尊不够分的，这边好多，什么时候，这些君主杀过这么多生灵无敌了？
　　没有的事！
　　而今日，有了！
　　大战爆发，18尊无敌，和对方数量差距太大，二打一都嫌少，有的干脆被三四位无敌君主围杀！
　　而这里，是死灵主场！
　　这里，没有元气，只有死气。
　　苏宇在这行动自如，他们可不行，他们现在动用的都是自身储备的元气，一旦耗空，哪怕无敌，也只能靠肉身和死灵肉搏！
　　而死灵，在这却是实力强悍，大量的死气蜂拥而来，还在腐蚀这些无敌！
　　具备主场优势，还有数量上的优势，加上悍不畏死……这样的情况下，陨落，瞬间开始，有了一尊，第二尊就快了！
　　这就是连锁反应！
　　一尊被杀，围杀他们的死灵君主，很快会去围杀其他人，越到最后，活人需要面对的死灵就越多！
　　“苏宇！”
　　有强者凄厉嘶吼，“放过我，放过我们！我们错了，可我们也没办法，仙族他们逼我们，我们没办法选择！”
　　“我们只是小族，弱族，你们人族还没出界域的时候，仙魔神龙就已经统治了诸天战场……我们没办法，我们界域中甚至有他们的棋子……”
　　“苏宇，饶了我们，我们一死，我族就完了……”
　　“……”
　　一尊尊无敌，凄厉嘶吼，他们不想死！
　　他们在本界，都是老祖级的存在。
　　他们都是种族的靠山！
　　一旦死了，种族没了无敌，很快就会湮灭在历史长河之中！
　　外围，苏宇一脸冷漠。
　　饶了你们？
　　开玩笑呢！
　　别说他现在自己都无法掌控这些死灵，就算真的可以，他也不会放过这些家伙，他心眼可不大，既然这些家伙敢出来，敢听仙族的，敢对自己出手……那自己还会在乎他们的想法？
　　现在卖惨，迟了！
　　苏宇身上黑袍消失，化为寻常死灵，和那些参战的死灵混到了一起，他爆发力很强大的，在这种场合下，除了智王，其他人被他打中，几乎都是完蛋的命！
　　苏宇迅速靠近一尊被两位死灵君主围杀的无敌，冲上去，一拳！
　　轰！
　　肉身打爆！
　　那俩君主奇怪地看向他，苏宇笑道：“你们吃，我不吃这玩意，稍微收集一点血液就行！”
　　话落，文明志浮现，稍微收取了一些血液和肉沫。
　　很快，苏宇继续穿梭在附近战场，不时出拳，不停地有人被打爆了肉身。
　　而苏宇，一边杀戮，一边看向远处的智王！
　　真他么强！
　　现在围杀他的不是四大无敌，而是六位，六尊无敌君主，七段四位，剩下两位都是六段，结果，这么强的组合，被他打的不断后退。
　　两尊弱一点的死灵君主，更是被他打的死气溢散，身躯崩裂。
　　很强！
　　苏宇甚至觉得，不比大秦王弱多少。
　　大秦王当日是和许多无敌交手，可那时候是在星宇府邸，可不是死灵界，而且围杀大秦王的高段，只有血火和雷霆神王。
　　“厉害的家伙！”
　　苏宇感慨一声，这家伙的实力，就算比大秦王弱，绝对要比血火要强一些。
　　不愧是第一潮汐的强者！
　　“想跑？”
　　苏宇看了一眼，这家伙的目标，就是远处的那条通道，古城通道。
　　那条通道，在这倒是挺明显的！
　　苏宇没再管这边了，这边30多位君主，围杀十多位受伤被压制的无敌，迟早能杀光！
　　唯独这个家伙，有希望逃跑。
　　苏宇刚想走，忽然，听到有人吼道：“苏宇，救我！我是人族，是人族啊！”
　　远处，一位带着金色面具的强者，凄厉喊着，那是地部部长。
　　他是人族？
　　地部部长瞬间震碎了面具，露出了真容，急忙道：“我是人族，是第九潮汐的人族，苏宇，我是人……”
　　“你不是人！”
　　苏宇隔空看向他，淡漠道：“你哪是人！你若真是人，西阁阁主出手的时候，你就该出手了，现在你是人了？”
　　人族？
　　算了吧！
　　别说不熟，就是熟悉，就是认识，一直到现在都没站在自己这边，而且对自己下死手的时候，可没有丝毫留情，我管你人族不人族的！
　　地部部长急忙吼道：“不，苏宇，我是没办法，监天侯太强了，我想着找机会再反击的……苏宇，真的，别杀我！”
　　苏宇迟疑了一下，想了想，朝他飞去，“你别动，君主们我也无法控制，你先靠近我，我带你出去……”
　　地部部长急忙应声，暴吼一声，吃奶的劲都用出来了。
　　一刀劈的一尊君主倒退，迅速朝苏宇靠近，带着一些迟疑，但是没办法了，他此刻只有相信苏宇会带他出去。
　　他迅速靠近苏宇，距离大概百米。
　　苏宇忽然穿梭空间，瞬间抵达，一拳打出！
　　轰隆一声！
　　头颅爆裂！
　　文明志呈现，苏宇面色冷漠，瞬间将他尸体收走，见远处有君主杀来，笑道：“别急，还有两次，这些人好啊，能杀三次，三具尸体，我分一个，剩下的你们拿！”
　　此刻，那两君主这才释然，那就这么分吧！
　　而刚复生的地部部长，凄厉喊道：“苏宇，你害我！”
　　“……”
　　苏宇耸耸肩，头也不回道：“没害你，我带你这具肉身回生灵界，放心，我说到做到！”
　　人族？
　　呵呵！
　　苏宇都懒得搭理的，不说就算了，说了，我多给你几拳！
　　这下子，地部部长绝望的吼声，响彻了天地。
　　我不甘心啊！
　　可惜，死灵压根不在乎，而苏宇，也不在乎。
　　死就死了！
　　搞的我好像没杀过人族似的。
　　这时候的苏宇，目标都在智王身上，他在想，杀了智王，用文明志吞了他，不说文明志会有多强吧，关键是，智王这种老古董，第一潮汐之变的人物，绝对知道一些绝密消息！
　　河图他们都挂了！
　　而且记忆不全，很多东西都忘记了，这位，应该都知道吧？
　　杀了他，要啥有啥！
　　杀了他，也一定会有奖励，苏宇正嫌弃自己的神文不够强大呢。
　　若是奖励多，自己得把所有神文全部晋级日月啊！
　　很快，苏宇靠近了那边战场。
　　智王此刻也是浑身是血，肉身有些残破，却是一声不吭，闷头朝那边杀！
　　轰！
　　苏宇陡然出手，一拳打出，智王的确强大，哪怕此刻被人围杀，依旧能抽出手，一掌拍向苏宇，轰隆一声，苏宇倒飞，智王也是肉身震荡，手掌上破开一个口子！
　　他眼神冷厉，心中却是有些骇然！
　　好强的攻击力！
　　在这鬼地方，死灵界域中，他连时光法则之力都有些被压制，又被几位君主围杀，一时间，居然没办法避开苏宇的攻击！
　　而苏宇，再次杀过去，轰隆隆，不断轰击他！
　　想走？
　　往哪走！
　　今天，进来的一个别想跑！
　　我想跑路很久了，可惜一直没机会，也是嫌弃钓不到大鱼，智王就是这一次能钓到的最大的鱼了，至于合道……算了，风险太大了！
　　大到，合道可能有机会杀出去！
　　……
　　就在苏宇和智王战斗的时候。
　　生灵界。
　　诸天战场，随着苏宇他们离去，不少人看向那边无人之地，都很好奇和疑惑，现在情况如何了？
　　那些家伙杀到死灵界域去了！
　　而就在他们疑惑的时候，忽然，有一处小界，剧烈动荡，空中并未出现血云，也没血雨，生死间隔，死在了死灵界域，这边反应不大。
　　然而，一些小界强者，在本界证道，和本界息息相关。
　　此刻，被杀之下，虽无异象出现，可那小界却是剧烈震荡。
　　火山爆发，大地龟裂，苍穹破开，界域动荡！
　　聪明人都知道，这一界的主宰……死了！
　　有人震动！
　　死了？
　　这边刚死一个，那边，又是一界动荡，瞬间无数人死去，河流倒灌，山川破碎，苍穹裂开！
　　又死了一个！
　　没多久，这样的情况，持续发生！
　　无数强者在看着，都震动无比！
　　死灵界域，果然危险无比！
　　他们遭遇了什么？
　　死灵君主吗？
　　可智王在，十多位无敌强者，哪怕遭遇10多位死灵君主，也没什么吧？
　　就在这些人震撼中，一声暴喝，响彻天地！
　　一根巨大的棍子，轰隆一声落下！
　　砰地一声巨响！
　　一尊金身被打的彻底粉碎！
　　一道虚影，遁空便逃。
　　而那持棍的太古巨猿，龇牙咧嘴，凶残无比，持棍迅速追击，暴戾无边，“多宝，跪下来喊爷爷，不然，今天不打死你，本王决不罢休！”
　　天灭赢了！
　　交战许久，他赢了！
　　他打爆了多宝将军的肉身！
　　而此刻，多宝幽怨声传来：“这有点过分啊……这样，花钱买命，‘录’字重宝给你，买命钱，如何？”
　　多宝一边遁逃，一边喊着。
　　天灭压根不在乎这个！
　　他就要打死他！
　　什么宝物，对他有什么用？
　　打死多宝这孙子，真以为自己是个封号将军就了不起了，我天灭，懒得当罢了，否则，有你多宝的事？
　　就在此刻，远处，老龟声音传荡而来：“多宝，交出‘录’字，天灭可以饶你！”
　　“老大！”
　　“听话！”
　　天灭虽然不满，此刻，也只好怒吼道：“快拿出来，否则本王一棒劈死你！”
　　远处，多宝迅速丢出一件宝物！
　　那边，天渊半皇眼神微动，想要去抢，就在这时候，一根通天巨竹，忽然朝他劈下！
　　食铁兽皇总算吃完了那头龙，看向他，龇牙，憨笑道：“干嘛啊！”
　　轰！
　　天渊半皇避开，虚空被一竹子劈碎，天渊半皇脸色微变。
　　食铁兽皇憨憨笑道：“在这待着，别动，动……我就要打你了！”
　　更远处，监天侯嘴角溢血，也看向那边，看向那个“录”字，轻咳一声，血液流下，问道：“你要天灭拿这个，是为了对付我？”
　　老龟一脸淡漠，“没那意思，苏宇可能需要，看看能不能有用。”
　　“咳咳咳……”
　　监天侯苦笑一声，“鸿蒙道兄……倒是舍得下血本！”
　　老龟没理他。
　　而远处，天灭一把抓住那不断暴动的“录”字，迅速镇压了下来，毕竟只是一个字，而不是整个图册。
　　天灭有些狐疑地收了起来。
　　也懒得再管多宝，迅速持棒，朝另外一个虚空杀去！
　　该死的多宝，浪费了老子太多时间！
　　这一刻，仙界那边，天古脸色变了。
　　要出问题了！
　　多宝一败阵，其他地方，有了天灭参战，天灭实力强大无比，很快，一旦产生席卷反应，整个战场都要出现变化，出现溃败迹象！
　　他看向神界，看向魔界！
　　眼中，火光渐起。
　　这一次，仙族是出血本了，老古董出了6位，永恒七段出了8位，足足14位永恒高段，这样的战力，超乎想象！
　　可神魔几族，出来的永恒高段，是没仙族多的。
　　不但没有，还少许多。
　　否则，35尊石雕，不需要那么多人去围杀。
　　多宝，也是仙族邀请参战的！
　　现在天灭解放了，对付天灭，还得出动最少一两位永恒九段！
　　仙族的底蕴，难道要全部砸出去？
　　还有，死灵界域应该出了问题，智王也许要有麻烦……
　　天古眼神不断变换！
　　而此刻，他忽然看向人境那边，人境那边，大周王好像看穿了虚空，看向他，露出一抹淡淡的笑容。
　　你要出去吗？
　　你出去……我就带人杀过去了！
　　天古眼神变幻不定！
　　神族出力其实不少，倒是魔族……出力真的不算太大，魔皇都没出手，一直龟缩。
　　“魔族……”
　　天古眼神冷厉，到了此刻，魔族也不愿意出手吗？
　　深吸一口气，天古沉声道：“风、火、雷三位，还请复苏片刻！”
　　化仙池中，三尊古老的存在，渐渐开始复苏。
　　片刻后，三尊强者，气息有些腐朽，朝天古这边飞来。
　　天古脸色不太好看，也给几人输入了一些画面，沉声道：“去挡住天灭……”
　　其中一尊古老存在，有些虚弱道：“吾皇……我们状态并不是太好，一旦久战不下……我们可能会陨落……倒也不是怕死，只是……这是决战吗？”
　　天灭，他们知道。
　　不是好惹的！
　　这三尊强者，都是永恒九段，然而，不是重伤过，就是意志海快要腐朽了！
　　肉身这东西，强大没用。
　　时间过于久远，除非意志海强大，否则，迟早还是会腐朽陨落的！
　　天灭很强，一旦久战不下，他们可能都要死。
　　天古面色也是凝重，此刻，他也有些愤怒，“神魔不愿出动太多强者，这群蠢货，各有算计……”
　　其实还有一点，神魔想消耗仙族力量！
　　仙族太多年没有参战了！
　　神魔人三族，征战多年，死的无敌不少，唯独仙族，这些年一直没参战，活下来的无敌多，现在仙族出手的最多，神魔笃定，仙族必然会不断掏人出来！
　　不出来，你前期付出的一切都要完蛋！
　　比起人族，各族也想看看，仙族到底还有多少底蕴存在！
　　而天古，此刻却是有些骑虎难下了！
　　仙族，付出的太多了。
　　死去的也太多了！
　　这一战，若是不能拿下，和古城，和人族，都结下了死仇，也许比神魔还要麻烦！
　　“去吧！”
　　三尊古老的存在，没再多说什么，纷纷飞出仙界，去迎战天灭！
　　他们沉眠太久，此刻，气息不是太稳。
　　而远处的天灭，刚要加入一处战圈，忽然感受到了三股气息传荡而来！
　　眼神微变，又来？
　　又是仙族的！
　　仙族的强者还真多！
　　天灭龇牙，好啊，不打服了你们，你们以为我天灭是好惹的！
　　“孙子，看棒！”
　　一声怒喝，他一棒子朝远处打去，直接打的虚空塌陷，三尊强悍的存在，瞬间浮现，纷纷出手，眨眼间，四大强者战成一团！
　　而就在这一刻，远处，一声厉吼传出！
　　噗嗤一声！
　　大秦王再次一刀劈碎了一尊无敌，血云汇聚，大秦王看向仙界那边，冷峻道：“死了多少仙族了？”
　　仙族，又一尊仙王被劈死！
　　大秦王看向那边，看向天古，他想看看，仙族准备死多少！
　　今日，各方都主杀仙族！
　　到现在为止，仙王死了有四五个了吧！
　　加上之前星宇府邸死的，应该超过10个了！
　　而大秦王他们附近，那些无敌，一个个面色变幻不定。
　　道王、白发神王这几位，唯一的想法就是……撤！
　　六翼神王是强，然而，也只是和大夏王相当。
　　大秦王腾出手来，此刻，正在屠他们！
　　有人看向各界，都有些无奈，各界还有无敌，还有很多，可是，现在各界好像不愿意再派无敌征战了！
　　这么下去，难道一直指望仙族？
　　仙族也不可能一直将强者投入战场！
　　这一刻，天古声音震荡天地，“太古巨人族，凤族，灵族……各族合道，都不愿出手吗？”
　　无声。
　　“坐看人族做大？”
　　“几次大战，人族毫发无伤，各族损失惨重，陨落永恒多不胜数！人族永恒越战越多，非要等人族做大，再来屠戮诸天吗？”
　　“前面九次潮汐之变，陨落多少强者，诸位难道不知？大多死于人族之手！”
　　“……”
　　天古也是无力，都不愿意出手吗？
　　此刻，有人幽幽道：“吾等并非不愿出手，天古……你去杀了大周王，吾等必定出手！此言，绝对不虚！”
　　去杀了大周王！
　　否则，不出手。
　　一旦离开，大周王传送来了，不管人境如何，直接杀入他们的界域，屠杀一族，仙族承担的起这个责任吗？
　　唯有天古去杀了大周王！
　　这才能打消他们的后顾之忧！
　　天古眼神变幻不定，片刻后，忽然冷哼一声，一步踏出仙界。
　　“希望你们真能考虑清楚！”
　　这一步踏出，他直接走向东裂谷方向！
　　他不能再等了！
　　唯有亲自出手，格杀了大周王，让那些合道没有了顾虑，这一战，才能大胜，否则……死伤太过惨重了！
　　……
　　东裂谷方向。
　　大周王心中叹息，就怕这个！
　　麻烦！
　　天古还真来了。
　　身边，有人沉声道：“绕过天古，传送到仙界，屠杀仙族……”
　　说的简单！
　　大周王懒得理会，仙界和龙界不一样的，一旦真传送进入仙界，天古可能会把他们包了饺子！
　　而就在这一刻，有人淡淡道：“我可是答应了那小子，天古你，出不了手的！”
　　就在这一刻，正在和监天侯交战的老龟，也有些无奈，“看来，我还得出点血才行了！”
　　一瞬间，一个龟壳从他身上分离了出去！
　　那龟壳，破开了虚空，瞬间化为一头巨大无比的老龟！
　　这老龟，眼神黯淡，有些浑浊，瞬间浮现在天古面前。
　　老龟没有化为人形，就保持原状，看向天古，声音沧桑道：“天古，回去吧！”
　　天古脸色微变，冷冷道：“鸿蒙，你连道身都拿出来了，不怕道身破灭，彻底陨落！”
　　老龟叹道：“没办法，我之前自大了，答应了苏宇，你和监天侯，老朽包了，天古，你也不想陨落在这一世吧？”
　　天古脸色铁青！
　　他看向远处的监天侯那边，而监天侯，也是面露异色，看向面前的老龟，开口道：“你真要如此？真斗起来，我和天古陨落的概率，没你大！”
　　老龟笑道：“活的太久了，随意吧！侯爷不知，我算下来……活了超过20万年了……久远吧？人皇一统诸天之前，我就活着……太久远了，承蒙恭王看重，河图的事，老朽没能做到护住他的血脉……这一次，老朽想了想，还是多出点力算了，你和天古若是想战，分个生死……老朽也不介意！”
　　监天侯微微变色。
　　这是真的要博生死吗？
　　值得吗？
　　一群上古大人物，哪怕在上古，他们也不算无名之辈了，今日要在这分出生死来？
　　他迟疑了！
　　是的，迟疑了！
　　不止他，天古也迟疑了。
　　两人真的博生死，击杀老龟的概率比较大，而他们……必然会重伤，那是肯定的。
　　在这关头重伤……接下来怎么办？
　　“鸿蒙，你……”
　　“不用劝我，真的活的太久了！”
　　老龟笑道：“你若是想战，那就全力以赴，若是不想，你和天古就乖乖等着，等待结果！”
　　监天侯眼神变幻，“苏宇赢不了的！人族也赢不了的！你比我更清楚！到第九潮汐，人族已经没了底蕴了，上一个潮汐，几乎耗空了一切！所有的希望，都寄托在了百战王身上，百战一死，人族还能度过一个潮汐，已是极限，这一次，没人会再帮人族！”
　　百战王，上一个潮汐的人王。
　　真正的接近上古人王境界，甚至已经达到了，结果，还是死了！
　　第九潮汐，人族很强。
　　还是覆灭了！
　　监天侯知道，天古知道，老龟也知道，人族……恐怕无力了，底蕴耗空，到了这个潮汐之变，大秦王他们迟迟无法踏入合道，便在于无人再支持了！
　　一个合道都没的人境，这在前面九次潮汐，是几乎不可见的。
　　老龟平静道：“人族覆灭，那也是人族的事，我只做我该做的。”
　　监天侯眼神变幻，“好！你既然坚持，那我和天古便等着你和人族一起覆灭！鸿蒙兄，活了这么多年，有些事……你还是看不透！”
　　老龟悠然道：“看透又如何？你倒是看透了，还不是战战兢兢，生怕文王复活，来找你算账！活的难受，未必就比死了强！”
　　监天侯不语。
　　有些事，不好说。
　　而这下子，天古也是面色变幻，再次退回了仙界，面色铁青，他没有和老龟一诀生死的心思，这是大忌，一旦交战，可能会惹出大麻烦！
　　所以，他退走了！
　　东裂谷这边，大周王也暗暗松了口气！
　　还好！
　　不过，这老乌龟是真的强，逼迫的两尊强悍无比的存在，不敢出面搏杀，而今，这诸天万界，这老乌龟不会是第一人了吧？
　　……
　　外界如何闹腾，苏宇看不到了。
　　这时候的他，联合几位君主，和智王斗了半天，双方都是伤势惨重。
　　而智王，也愈发靠近通道了。
　　可是……他很难离开这地方！
　　智王知道，再这么下去，围杀他的君主会越来越多，因为不断有无敌陨落，不断有无敌加入这边的围杀，他被拖住了！
　　眼看着快到通道了，身边，多了七八位无敌君主。
　　智王脸色变幻不定！
　　他有一枚令牌，但是……这令牌拿出来了，也许可以救命，也许会让自己死的更快！
　　他一直没动用，就是担心出现意外。
　　他稍微迟疑了一会，咬着牙，不拿出来，我未必能走出此地了！
　　既然如此……那就拿出来！
　　下一刻，他抛出令牌，那是一枚带着仙气的令牌，仙气和死气交杂，这令牌一出，瞬间浮空，颤动不已。
　　而智王，一滴精血飙射到了令牌之上，声音宏大，带着一些期待和恭敬，喃喃有声道：“不肖子孙，古仙一族后裔云智，还请先祖降临！灭杀仙族大敌！”
　　那令牌震荡不已，仙气和死气沸腾！
　　……
　　同一时间。
　　死灵界域。
　　那古老存在的巨大宫殿中，一处大殿中，一尊正在闭目修炼的强大存在，陡然睁眼，看向某处，很快，冷漠道：“来人！”
　　片刻后，一尊无敌君主进入，躬身道：“大人！”
　　“东三十区附近，是不是出事了？”
　　“属下去问问……”
　　“不用了！”
　　这尊强大的存在，站了起来，眼神冷厉，带着一些漠然之色，看向远方，“可能是有活人入界了，遭遇了危机，应该是我生前血脉……”
　　“大人，这……”
　　“我去去就来！”
　　这尊强悍的存在，也不多言。
　　那无敌忍不住道：“大人，不可，那边是镇灵将军坐镇，之前才爆发了大乱，大人过去，容易引发冲突！”
　　“鸿蒙？”
　　这尊强悍的存在，微微凝眉，“这老龟，活的倒是长久！不过……这次他敢拦我，本座也不会对他客气！”
　　话落，他已消失！
　　……
　　而这时候，苏宇这边，其他无敌都快被杀光了！
　　等智王抛出了那玩意，苏宇心中一悸。
　　啥玩意？
　　此刻，一群君主正在围杀智王，智王大概率活不到出去的时候了！
　　可这令牌一出，苏宇却是有些心悸。
　　好像有莫大危机要降临！
　　“劫”字神文，也开始跳动。
　　这什么情况？
　　他不懂，其他人也不是太懂，都不知道这个令牌是干嘛用的。
　　而就在这一刻，通道那边，万天圣身边却是多了一人，刘洪知道下方大战爆发，也非要跑来看看热闹。
　　此刻，他看到了那枚令牌，微微皱眉，想了一会，忽然脸色一变，大喊道：“快跑，那是死灵接引令，接引上古仙族死灵强者，起码是个侯，不是侯，制作不出这玩意！”
　　苏宇脸色剧变！
　　他么的，还能接引上古仙族死灵？
　　而智王，则是一脸震惊，看向远处的刘洪，他怎么知道！
　　要知道，这东西，整个仙族知道的也没几个！
　　远处，刘洪再次吼道：“跑啊！能制作出这玩意的死灵，大概率没失控，还记着往事，专门留给后裔求救用的，不是寻常死灵！”
　　寻常死灵，哪怕河图这样的，记着往事，但是不会记着情分，他是人族，人族被杀，他却是没什么反应。
　　这就是死灵！
　　河图就算有儿子在这，他都未必会太在意，和苏宇合作，那是因为他有复生的欲望。
　　而一尊还存在一些情感，制作了死灵接引令的存在，这样的死灵，大概率恢复了一些感情。
　　当然，可能随着时间流逝，再次恢复死灵天性。
　　所以智王也是在赌！
　　赌那尊存在，现在还有感情，否则，真要是无感情的存在，一来，无差别杀戮，他也要倒霉！
　　随着刘洪的呐喊，河图他们也都微微变色。
　　侯！
　　上古侯！
　　这些存在，没一个弱的，最少都是合道！
　　死了都是合道！
　　苏宇正想说，我们人多，来一尊侯也能打，耳边忽然传来河图的声音：“跑，死灵无情感，但是有等级压制，别指望这些君主会和你一起斗一尊侯，活的还行，死的不行，他们对死灵侯，天然就有畏惧感，也没杀戮之心，指望他们围杀一尊侯……不可能的！”
　　苏宇这才真的变色！
　　他对死灵的了解，还是少了一点。
　　此刻，他眼看着智王快不行了，却是露出了笑容，看样子，他知道，他赌赢了，苏宇顿时大怒！
　　杀了其他人有什么用？
　　我就想干掉这家伙！
　　侯？
　　老龟说，自己不用管这些，可现在……能行吗？
　　老龟现在被监天侯牵制了，再来一尊死灵侯，老龟还能挡住？
　　“那趁着那家伙来之前，先杀他！”
　　苏宇咬牙，杀了再说！
　　不杀，我不太甘心！
　　他疯狂上前，轰杀智王，而智王却是不断躲避，冷笑道：“你还不跑，等死？苏宇，想杀我，你还不行！这是一尊上古仙侯的接引令，他很快会到……”
　　苏宇不理他，不是还没到吗？
　　老子的“劫”字神文，还没跳动到极限呢！
　　到了极限，我再跑也不迟！
　　打不死你，也要重伤你，让你没机会走通道出去，老子在通道外等你！
　　……
　　通道边。
　　刘洪见苏宇还不跑，不由吸气，这疯子，杀戮之心太重了，这都不愿跑！
　　他想跑了，急忙喊道：“万府长，咱们出去吧，出通道，那家伙很快会到，苏宇这疯子，找死呢！”
　　万天圣皱眉，沉声道：“你既然知道，有办法应对吗？”
　　“有个屁……”
　　刘洪刚骂了一声，忽然想到了什么，凝眉道：“也难说……”
　　说罢，他吸口气，看向远处的苏宇，迅速道：“府长，这孙子最近一直打压我，我要是出力了，你跟他说，下次见了我，给我磕头赔罪怎么样？”
　　万天圣幽幽道：“那你还是祈祷他死了吧！”
　　“……”
　　刘洪无语，很快，传音道：“我未必保证，苏宇这小子要是跟我撒谎，我也没办法……若是他没撒谎的话……”
　　说罢，他取出那枚文王令，“这东西，府长你给他，让他塞到守墓人嘴巴里，要是守墓人不在这，他还是赶快跑吧，若是在……也许有点办法！”
　　“守墓人？”
　　万天圣也没时间去想了，迅速朝苏宇那边飞去，而苏宇急忙喝道：“回去……”
　　万天圣也不管他，迅速传音：“刘洪说，东西塞到守墓人嘴里也许有用，其他的……我先走了，在出口等你，你若是没把握，赶快上来！”
　　说罢，迅速将令牌朝苏宇丢去。
　　而苏宇，也急忙退出战斗，智王也不管这个，暗暗松了口气。
　　苏宇的杀伤力还是很强的！
　　而苏宇，一把抓住令牌，马上知道是文王令，意外无比，这玩意塞给呆呆吃？
　　有用吗？
　　不管了！
　　他急忙看向那边还在闷闷地攻击智王的呆呆，迅速飞回去，一把拉住呆呆，呆呆已经有些失控，哪怕看到苏宇，也想轰杀他！
　　“夏辰前辈！”
　　苏宇一声低喝，呆呆微微一怔，苏宇见他还有些意识，迅速将文王令塞入他嘴中！
　　而呆呆，木木地把文王令吞了下去……片刻后，身上渐渐溢散出一道道光芒，眼神依旧木然，渐渐地，却是有些光明呈现！
　　又过了瞬间，呆呆眼神好像清明了许多，身上的气息，也渐渐强大了起来！
　　又过了一会，呆呆眼神彻底恢复了清明，这一刻，他好像活了，但是，依旧死气环绕！
　　他好像想起了什么，好像记起了什么，看向苏宇，艰难道：“你……文王令……”
　　“对！”
　　苏宇急忙点头，指了一下空中的那令牌。
　　呆呆一看，眼神微变，“侯……死灵侯……”
　　显然，他是知道的！
　　呆呆忽然朝远处看去，看向远处的死灵天河，身上气息越来越强，“你们……杀他……我……去拦截！这是死灵侯……恢复本性的死灵侯……杀完了……迅速离开！”
　　话落，他嗡地一声，撕裂了死灵空间。
　　下一刻，远处的死灵天河中，传出一声怒喝：“大胆，何人胆敢阻拦本座？”
　　“镇山！”
　　一声低喝，响彻天地，天地之间，一拳轰落，整个死灵天河都在动荡！
　　这边，河图几人都看傻了，河图意外无比，“草，吃了这玩意，能复生？”
　　呆呆好像复生了！
　　河图后悔无比，“还有吗？”
　　他吼着，还有吗？
　　我也要吃！
　　呆呆好像复生了！
　　实力暴涨，此刻，这一拳下去，河图觉得，都能比得上自己生前巅峰期了！
　　“杀了他再说！”
　　苏宇暴喝一声，废话真多！
　　先杀人！
　　而智王，此刻也是惊恐万分，怎么会！
　　那死灵是谁？
　　吃的是什么？
　　为何会突然强大无比，居然去死灵天河中，拦截了一尊死灵侯！
　　然而，这一刻，他没时间多想了。
　　其他君主，也微微一愣，不过见好像没啥事……纷纷出手，先把这活人打死了再说，至于死灵侯……不是没过来吗？
　　怕什么！
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，苏宇一拳爆发，轰地一声，打的智王肉身崩裂，一群君主纷纷出手，这么多强者，眨眼间，打的智王一身覆灭，第二身刚现，没多久，再次被打的破灭！
　　而远处的死灵天河中，两尊强悍无比的存在，疯狂交战！
　　整个死灵天河都在动荡！
　　“混账，你是谁？”
　　那死灵侯的怒喝声响彻天地，而呆呆，一言不发，继续闷闷地出手，然而，实力比之前强大了许多，哪怕对上了一尊侯，也只是稍落下风！
　　不知道过了多久，一声凄厉的吼声传来！
　　“不……先祖救我……”
　　智王不行了！
　　此刻，他带着无限的畏惧和害怕，我不想死，明明可以不用死的，先祖都来了啊！
　　为何忽然会被强者阻拦了？
　　而苏宇，冷着脸，一拳砸下，轰隆一声，肉身爆裂，头颅粉碎！
　　此刻，天上云朵瞬间落下，苏宇文明志席卷而去，也没吸收，迅速遁逃！
　　朝死灵通道跑去！
　　其他君主，还想对他出手，可感应了一下，这家伙死气很重，感觉比他们还像死灵，一时间有些迟疑，而苏宇喝道：“诸位君主放心，很快，我会给你们带来更多的血食！”
　　话落，苏宇冲上通道，迅速朝通道外冲去！
　　远处，一声怒喝响彻天地，“混账东西，你们在挑衅本座！”
　　那是那尊愤怒的侯！
　　他的后裔，已经被杀了！
　　那尊侯此刻已经击的呆呆有些撑不住了，正想继续杀来，忽然，身后一道冷漠声传来，“岐山侯，该走了，别忘了，这是镇灵将军的镇守地，真想和对方开战吗？”
　　“该死！”
　　那岐山侯大怒，却是知道，再留下去，一旦那镇灵将军出手，自己也许要倒霉！
　　“混账，你给本座等着！”
　　岐山侯怒不可遏，迅速离开！
　　而呆呆，也没追，他也不是对方对手，只是，这一刻，他眼神有些异样，好像回忆起了什么，一直悬浮在死灵天河中没动弹。
　　……
　　而这一刻，外界，天地震荡。
　　仙界震荡！
　　剧烈震荡！
　　火山咆哮，大地龟裂，风起云涌，无数建筑炸开，罡风四起……
　　天古面色沉重，死了？
　　怎么会！
　　智王就算遭遇了埋伏，动用岐山侯的接引令，也不会轻易死去……除非，岐山侯已经忘记了本性，可是，岐山侯之前已经稳固了本性，怎么会突然遗忘？
　　他对智王还是很看重的，才把那玩意交给了智王，到底发生了什么？
　　天古心情沉重无比！


第594章 镇万族！
　　仙界动荡！
　　一尊永恒九段的存在，气运和本界关联极大，此刻，智王一死，整个仙界都在发生天灾！
　　今日，仙界不止一次动荡了。
　　每一尊仙王陨落，都代表着底蕴消耗，气运消耗，界域之力消耗，死多了，甚至可能会发生界域薄弱的情况，导致强敌可以随意从界域任何一处杀入仙界。
　　正在和天灭交战的三大强者，忽然微微一滞，而此刻，天灭一棒子打下，轰隆一声，风王喋血，化为一道罡风消失在原地，却是血洒虚空！
　　很快，火王、雷王纷纷出手，阻拦天灭追杀，雷霆四起，火光映射天地！
　　而就在这一刻，一声厉喝再次响彻天地！
　　远处，云霄拔城而起，一剑洞穿含香的眼睛，哼了一声，“小骚蹄子，让你勾搭我那城主！”
　　“……”
　　附近，一些石雕镇守都是牙疼。
　　合着你还记着呢！
　　他们还以为咋了，云霄这么生气，此刻倒是有些想起来了，好像云霄上上上一任城主，和这位含香有些勾搭，女人，太记仇了！
　　含香退避，被洞穿的眼睛，迅速恢复，眼中，却是多了一些冷色，再看云霄，已满是杀意。
　　云霄一脸高傲，“看什么？你真以为你能奈何本座？别惹急了我，惹急了，老娘解开封印之身，今日陪你好好斗一场！”
　　此话一出，含香微微色变。
　　一些不明所以的无敌，都心中一震。
　　而云霄，则是不管这些，冷笑一声，“一群杂鱼，真把自己当什么厉害角色了？本座若不是石化封印在身，解开封印，再战一场试试！”
　　远处，天灭正在疯狂挥舞大棒，忽然愣了一下，喃喃道：“对啊……解开封印……我忘了啊！”
　　“……”
　　就在这一刻，他忽然化身石雕，而石雕，外面的石层，忽然在龟裂，一股强大无比的气息，在溢散！
　　远处，老龟头疼欲裂！
　　“住手！”
　　老龟暴喝一声，“天灭，你给我住手！”
　　草！
　　就他么知道这东西出来，没好事，云霄只是说说，你倒好，说都不说，我还以为你知道分寸，合着是你忘了这茬！
　　也是，太久远了！
　　天灭大概都忘了，为了镇守死灵通道，他们都曾封印自身，石化自己，一方面是为了延长寿命，一方面也是为了抵御死气侵袭。
　　你现在解封，是打爽了，一旦你人没死，回头再回去镇压通道，你就知道你到底有多爽了！
　　再强的无敌，被死气腐蚀十万年，你也得化为死灵了！
　　他们之所以没事，就是这石化封印的功劳！
　　而天灭，一脸的不在意，“没事，苏宇不是还活着吗？”
　　“他死了怎么办？”
　　老龟怒喝，“他死了，我们不还得靠自己镇守吗？”
　　“……”
　　也是啊！
　　天灭想了想，算了，不解封了，不过他倒是想起来了，此刻，哼了一声，“老子这才记得，十万年前老子被封印了，难怪打多宝那孙子这么困难！”
　　我就说不对劲嘛！
　　还以为多宝变强了，原来是我变弱了！
　　我被封印了呢！
　　当石雕不再是石雕的时候，才是这些人最强的时刻。
　　当石雕不再是石雕的时候……大概也是万界劫难的到来，因为石雕可能不再镇压通道了！
　　天灭停下了解封的步骤，大家都松了口气。
　　知道的也好，不知道的也好，都松了口气！
　　刚刚，忽然觉得，一旦他们解开封印，今天可能真的要出大事，超级大事，可能会导致无敌陨落无数，甚至引出一些不可置信的存在出现。
　　而就在这一刻，星宏古城中，苏宇浮现了身影。
　　他一出现，死气溢散的超乎寻常。
　　没办法，他承担的死气太多了，多的不可思议，现在，他战斗不太需要星月帮助了，这些死气足够了，开天门绰绰有余！
　　他一出现，一下子引起了无数人注意！
　　一尊尊无敌，纷纷将视线投向苏宇，投向古城。
　　星宏并未取走古城，古城依旧在。
　　此刻，苏宇死气滔天，眨眼间就引起了大量强者注意，隐瞒都难以隐瞒。
　　苏宇没管万天圣身旁的刘洪，现在不是时候。
　　一瞬间，苏宇飞出古城，万天圣迅速跟上。
　　死灵通道那边，他们也不管了，都死光了，死灵不得主动杀出来，没必要去管！
　　苏宇一出现，顿时冷笑道：“智王？一群垃圾都死光了！还智王，智障差不多！仙族倒是好算计，可以啊，在死灵界还有布局，弄了个岐山侯出来……呵呵，可惜被打爆了，弄个死掉的侯就能杀我？开玩笑！”
　　此话一出，四方震荡。
　　一尊尊古老的存在，都有些震动。
　　“岐山侯？”
　　此刻，虚空裂开，一尊古老存在的投影投射而来，“苏宇，你说你遇到了岐山侯？”
　　苏宇看向这影子，笑呵呵道：“你是谁？杀我的还是帮我的？杀我的，你算个孙子，我干嘛告诉你？帮我的，咱们可以好好谈谈！”
　　此刻的他，很嚣张。
　　不得不嚣张！
　　也有资本嚣张！
　　18尊无敌，都葬送在了他手上，而他之前和万天圣联手也杀了一批，和古城石雕联手，也杀了一批！
　　可以说，今日死在苏宇手中的无敌，比在场的任何一位都要多。
　　何况，他在星宇府邸还弄死了一批，上次夏龙武他们证道，他也弄死了几位……
　　苏宇虽然不是无敌，可前前后后，因他而死，或者直接被他击杀的无敌，都快赶上人族无敌的总数量了！
　　此刻，随着苏宇再次冒头，哪怕天古他们，都不由诞生一种错觉。
　　苏宇……难杀了！
　　杀不得了！
　　这样的大气运者，百折不挠，越战越强，越战越狠！
　　除非，集雷霆之力，瞬间灭杀！
　　否则，苏宇这样的存在，很难杀。
　　这不是苏宇一人，而是自古以来，很多天才妖孽都曾做过的事。
　　天才妖孽不死，那就一次比一次强！
　　直到，强到灭杀所有人，或者遇到更强大，更彪悍，更有气运的强者来杀他！
　　虚空中，那尊投影微微一怔，很快道：“吾乃命族族长……”
　　“哦！”
　　命族族长，命族的半皇？
　　那是敌人还是朋友？
　　不好说！
　　这一族，听说和天渊族好像有些关联，大概是敌人吧？
　　虽然上次和他们的无算子有一次合作，但是，这种族之争，和个人影响不大。
　　“苏宇，命族一直中立……”
　　苏宇点头，“中立的种族，要不死的最快，要不就是实力强悍无比，怎么杀都杀不了，隐藏无数强者，可能有三五合道，甚至上百无敌，你说中立就中立吧……我又不敢招惹你！”
　　此话一出，虽说都知道苏宇是扯淡，可是……真有那么几分道理。
　　中立的种族，能从上古活到现在，不得不说……实力肯定有几分的。
　　这种打着中立旗号的，弱小的话，很快就会覆灭。
　　命皇也是无言，迅速道：“你真遇到了岐山侯？”
　　“那当然！”
　　苏宇哈哈笑道：“仙族弄了什么死灵接引令，接引了一尊侯，智障王还以为我怕了……哪知道，死灵界域中，我人族也有一尊侯出现了，哈哈哈，人族就是强啊，瞬间就给打爆了！不知道那什么岐山侯，能不能逃过此劫！”
　　“人族侯……岚山侯？”
　　命皇投影微微一怔，迅速道：“是岚山侯吗？”
　　废话，什么玩意，我怎么知道！
　　我他么瞎扯的！
　　苏宇无语，扯虎皮而已，我还能说，是呆呆干的？
　　此刻，命皇问话，这个说是中立的家伙，苏宇也不想得罪，现在实力不够，低调点，要是实力够了，你他么说你中立，我一拳打死你！
　　压下这些念头，苏宇笑道：“不认识，没见过！只知道那什么岐山侯，在死灵天河中出现，结果……嘿嘿，被人打爆了，具体是不是人族的侯，我也不知道！”
　　“东部……应该是岚山侯了！”
　　命皇呢喃一声，苏宇也不知道他怎么知道死灵界域的情况的，刚想不搭理他了，命皇忽然传音他道：“人族在东部不占任何优势……你此次牵引岚山侯出战，好自为之！岐山侯就算比岚山侯弱一些，可东部，仙侯恐不止一位……哎，大战波及死灵界域了……这天，真要变了！”
　　话落，这家伙的投影消失了！
　　而这一刻，一尊尊合道，一尊尊古老存在，都在默默消化这些讯息。
　　死灵界域大战！
　　上古封侯强者出现，虽然都死了，可好像也在进行种族之战，仙族牵引一尊上古仙侯，岐山侯，结果却是赔了夫人又折兵，连带着智王都被杀了！
　　……
　　仙界入口。
　　天古这一刻，忽然有些颓然。
　　我族上古王侯出现，都杀不了他吗？
　　岐山侯出现了！
　　他还以为智王没有接引成功，而事实证明，智王牵引了，还成功地喊来了岐山侯，结果……岐山侯好像战败了，导致智王被杀！
　　他还在想着，而此刻，苏宇好像打算再次开启死灵通道，哈哈狂笑道：“孙子们，继续来杀我！不杀了我，都是孙子！天古，你来！你若是能杀了我，我认！杀不了老子，陪老子一起去死灵界域玩玩！”
　　这一刻的苏宇，嚣张的不可一世！
　　“来啊！”
　　“谁能奈我何？”
　　“你们以为老子是河图，自己把自己坑死了？”
　　“老子不牵引死灵出来，就引诱你们进去，谁敢来？什么天古、寂无，都是废物，来一个，老子打爆一个，不服来战！”
　　他如此嚣张，却是没人吭声说什么。
　　苏宇……在死灵界域，好像的确在纵横四方！
　　打爆了一尊侯，打死了智王，打死了17尊其他无敌，一个没活！
　　……
　　“杀不了了！”
　　这一刻，魔界，魔皇微微摇头，身旁，那之前离去的魔王，低声道：“杀不了了？”
　　“对！”
　　魔皇平静道：“死灵界域的事，我们也不是太清楚！不过岐山侯出现大概是真的，被逼退了大概也是真的，智王被杀也是真的，那现在……你说，哪个合道敢和苏宇一起去一趟死灵界域？”
　　魔王淡淡道：“没人敢，我不敢，天古不敢，寂无不敢，没人敢和苏宇一起下去！既然如此……还怎么杀他？合道都不敢，你指望谁去杀他？除非，弄清楚死灵界域的事，弄清楚苏宇的底牌，否则，今日再战，已经毫无必要，只是平白送死罢了！”
　　到了这地步，谁还敢去送死？
　　除非合道偷袭！
　　可是，今日大家都在看着，都在盯着，老龟他们都在，你偷袭……可能吗？
　　只要给苏宇一点时间，他就可以开启死灵通道，进去一躲，你又不敢去！
　　唯一的办法，解决掉苏宇在死灵界域的后手！
　　现在，大家都不清楚，他在死灵界域到底弄成了什么样。
　　是损失惨重，还是毫发无伤，还是真有人族复苏的上古侯，在等着合道杀进去？
　　而掌握死灵界域的消息，需要时间，需要机会，需要运气。
　　没那么容易的！
　　……
　　而这一刻，也正如魔皇说的。
　　天古、监天侯、神皇、冥皇、龙皇……
　　多位合道，都有些无奈。
　　信苏宇的话吗？
　　未必信！
　　可是，哪一个合道，敢去追杀他，一路杀到死灵界域去，平时去，倒是敢的，但是，现在……真不敢，下方若是真有人族的死灵侯怎么办？
　　跑都没地方跑！
　　然而，这一战，却是让万族元气大伤。
　　苏宇这边，瞬间击杀了18尊无敌，大秦王杀了两位，大周王带人杀了两位，之前苏宇和万天圣杀了4位，和星宏他们杀了4位。
　　其实，其他各方，死的都不算多。
　　唯独在苏宇这，真的元气大伤了！
　　这一战，死了30位无敌强者！
　　而在这之前，星宇府邸中，进去30位无敌，人族的五位出来了，五行族、命族的也出来了，其他的，包括天部部长都没出来，算上天部部长，也少了23位无敌！
　　而这前前后后，就一个月……刚好一个月！
　　一个月，万族少了53无敌！
　　到了这一刻，几大强族都是损失惨重，而目标是苏宇，击杀苏宇，结果苏宇不但没死，反而越战越强！
　　现在要杀他，要杀入死灵界域。
　　谁去？
　　只要没人敢去，这一战……便是结束了！
　　再杀下去，也只是浪费时间罢了！
　　这一刻，天古深吸一口气，意志力震荡，一些古老存在，强悍无比的存在，都听到了他的声音，“罢战！”
　　没必要再打了！
　　打，也要把死灵界情况弄清楚了！
　　……
　　东裂谷。
　　大周王微不可见地松了口气。
　　罢战了！
　　态度最坚决的天古，选择了罢战！
　　如此一来，这一战算是结束了，仙族都选择了罢手，其他各族不会坚持的，下一次再战，必是有十足把握杀苏宇的时候了，否则，仙魔神都不会再轻易动干戈了！
　　大周王心中自嘲一笑，人族战了几百年，还没苏宇打几场来的威慑力大！
　　几次下来，万族在苏宇手中损兵折将！
　　这家伙，的确是大气运者，获得了多位合道和一众无敌的支持，势力庞大无比，不比任何一族弱！
　　当然，最关键的支持，不在于人族，而在于古城势力。
　　这是大周王他们没想到的，古城这么多镇守，都愿意出来一战，这些家伙，太强了！
　　……
　　“罢战？”
　　此刻，苏宇也听到了老龟的传音。
　　该休战了！
　　苏宇坑杀18尊无敌，震慑了四方，这一战，没法打下去了！
　　除非现在多出几尊合道，和苏宇一起下去看看。
　　天古说罢战，苏宇却是冷笑一声，声传诸天，“罢战？天古，想的倒美！今日不杀够10尊仙王，你想都别想！别以为我不知道情况，老子今日非要把那些老古董杀出来！也顺便看看，这些老古董到底有多强，能不能杀我！”
　　此话一出，一些古老的存在，都微微变色。
　　苏宇知道！
　　苏宇什么都知道！
　　这一刻，他们发现，好像真的太低估苏宇了，苏宇什么都清楚，一切都知道！
　　而苏宇，面不红气不喘，冷笑声动荡诸天，“出来就出来，我就不信，那些老鬼出来，不付出代价！我也想看看，付出多大的代价，才能杀了我！一旦打破那个平衡，我还想看看，这一次潮汐之变，是否就结束了，再来一次潮汐之变！都欺我年轻，什么都不懂是吗？你们以为我什么都不清楚？”
　　此刻，有人看向老龟，老龟一脸淡然。
　　别看我！
　　我真的什么都没说，有些事，也不能说。
　　我怎么知道苏宇怎么知道的！
　　其实，苏宇不知道，但是天灭当初说过一些话，现在的他，只是含糊其辞地说着，懂的都懂，不懂的……其实还是不懂！
　　苏宇也不懂，但是不懂装懂！
　　他就是让万族都知道，我什么都知道，还有把握和底牌对付他们，你们想杀我，没那么简单！
　　这一刻，连天古都不再把他当小辈，声音传荡而来：“苏宇，你真想现在开启决战？你真觉得，你比百战王更强？你若是非要如此……我便成全你！”
　　苏宇心中咯噔一跳！
　　别啊，我口嗨一下，你别当真啊！
　　真来了上古老古董，杀人王的存在……我他么肯定顶不住啊！
　　当然，装，到死都要装的像！
　　苏宇冷冷道：“天古，你试试！要不你亲自动手杀几个仙王玩玩，喊那些老家伙出来玩玩，我想看看，他们怎么杀我！真以为我没办法收拾他们？”
　　苏宇咬着牙，一脸愤怒，接着，对着那悬浮在空的白玉门，意志力波动了一下，喊道：“太山！”
　　他不知道有没有反应，试试看呗！
　　有反应……吓死你们！
　　没反应，当我没说。
　　而这一喊……轰！
　　一声巨响，白玉门震荡，虚空动荡，一股庞大无比的气息升腾，但是隐约好像被什么隔开了，并未扩散开。
　　而苏宇，这一刻也是心中剧震，但是脸色却是大喜，瞬间悬浮在空，漂浮到了白玉门附近，冷笑道：“天古，你若是不敢把那些老家伙喊来，你都是我孙子！天灭大人，诸位大人，找仙王杀，杀够10尊，今日，我要把这万界捅破天！”
　　身后，那白玉门剧烈震荡，好像在响应苏宇！
　　这一刻，一些合道，都是变色！
　　苏宇在外，也能操控星宇府邸内部那恐怖的存在？
　　此刻，不少人想到了之前的话。
　　很快，有合道强者，传讯那些活着出来的家伙，“金瑞，你说实话，那尊上古存在，到底多强？”
　　“无算子，你见过那尊上古存在吗？”
　　“……”
　　一尊尊强者，都在询问。
　　这是一件极其恐怖的事！
　　而无算子和金瑞，这次都没撒谎，纷纷道：“到底多强不知道，只知道，只是一股意志力出现，所有参战的永恒，不是死了就是废了，血火魔王都没撑住，然后被苏宇杀了！”
　　“具体多强……不好说，但是归元刀都被大秦王拿走了，应该是那尊存在，轻易打破了规则，让归元刀不再受规则约束……”
　　这下子，一尊尊强者，心中剧震。
　　归元刀！
　　差点都忘了大秦王在拿着刀作战，这么说，恭王的神兵，被人击破了其中的规则，能打破规则，最少，也是个人王级别的存在了！
　　苏宇，背后起码还有一尊王！
　　而这时候的苏宇，心脏剧烈跳动！
　　我要在万界面前演戏！
　　演一场大戏，起码，让万族短时间内再也不敢动我，哪怕有把握了，也要考虑清楚，要给自己时间！
　　不然，后续麻烦肯定很多！
　　想罢战？
　　苏宇其实也想！
　　因为再战下去，真要把老古董引出来了，他也不敢，这是连人王都死了的局，他可不想体验一把！
　　所以，现在不能怂！
　　自己一旦答应罢战……麻烦会很大的！
　　苏宇面色冷漠，环顾诸天，冷笑连连，“来玩玩好了，老子也想看看，这生灵死灵两界，到底谁更强点！”
　　“苏宇，你纵然能召唤那位，也需要付出巨大的代价吧？”
　　天古幽冷声传来。
　　“代价？”
　　苏宇笑了，“你想看看？我不怕实话告诉你，代价……就是这位大人，有点失去了记忆，喜欢无差别杀戮，我怕，我召唤他出来，我第一个死……但是，你们在逼我，所以……那就一起死好了！”
　　“人王？你们以为他是人王？不不不，我想说，他比人王更强，你信吗？天古，要不……一起疯狂一次？”
　　天古不语。
　　而苏宇，意志力再次覆盖白玉门，也是心惊胆战，却是再次呼唤了一声“太山！”
　　轰隆隆！
　　这一刻，剧烈的震动，好像真的响彻了诸天万界！
　　老周一定是愤怒无比！
　　苏宇这时候没听到他的怒吼声，但是他知道，这时候的老周，一定很生气，很愤怒！
　　轰隆隆！
　　整个星辰海在颤动，这一刻，天地之间，忽然有雷劫浮现。
　　这下子，天古这些人都变了脸色！
　　轰隆隆！
　　波动还在继续，而那雷劫，忽然朝白玉们劈去！
　　吓得苏宇急忙避开！
　　而雷劫，没管他，这雷劫强大的有些过分，还没劈下，这一片虚空化为了虚无。
　　“滚！”
　　就在这一刻，一声雷霆之怒声彻底在所有人耳边响起，炸裂！
　　噗！
　　苏宇吐血！
　　不止他，这一刻，老龟咳血，监天侯咳血……
　　实力越强，听到这声音越大！
　　所有合道强者，纷纷喷血！
　　而无敌强者，大部分也都口吐鲜血，无敌之下……几乎没什么反应，也没听到什么声音。
　　伴随着这一声“滚”，那雷劫忽然被一股无形力量，击的粉碎！
　　苍穹裂开！
　　一道道规则之力，如同大网，血色雷劫再次浮现，朝那白玉门杀去！
　　苏宇都愣住了！
　　这又是什么情况？
　　我喊老周威慑一下而已！
　　而这一刻，命皇声音传荡而来，带着叹息，“苏宇，何必同归于尽呢！还没到那个地步，你现在召唤出这一尊不受控的存在……整个诸天，都可能会覆灭！”
　　远处，老龟也是一脸震撼，声音震荡而来，“苏宇，别再召唤了，你这是要和大家同归于尽……这尊存在，已经超过了界限，他出现，规则覆盖诸天……你这是……”
　　苏宇心中微愣，什么意思？
　　好复杂！
　　而仙界那边，天古脸色变幻不定，苏宇……真的可以召唤这尊存在出现在诸天战场，天古冷冷道：“苏宇，真要同归于尽，我活的比你长，你也未必占到便宜！现在诸天战场，还无法容纳这样的存在出现，真想搏杀，你等等便是，千年之限将至，你背后这位……也未必就是真无敌！”
　　苏宇愈加茫然！
　　但是，他没表现出来，他也是聪明人，很快大体上明悟了一些东西。
　　千年之限！
　　无法容纳，现在无法容纳……
　　这诸天战场，每一次封闭开启，都好像存在什么规则，什么限制……天古话中的意思是，现在的诸天战场还无法承受老周这样的存在出现，一旦出现，规则大劫便会出现！
　　而苏宇之前咋呼着，让他引出那些老古董，但是天古没搭理自己，这么说……可能也有这样的惩罚？
　　不懂得装懂！
　　苏宇冷笑道：“是不是真无敌，你试试就知道了！什么你不比我亏，老子不亏，老子杀了几十位永恒，一点也不亏，再拉着你们陪葬，很爽！你天古若是不怕死，那我再召唤一下玩玩，你要试试吗？”
　　“第三遍召唤之语一出，我控制不了，你们也控制不了，那就看看，这位上古连武王都无法镇压的存在，能不能杀光你们全部！”
　　此话一出，有人震动，“武王？”
　　苏宇嘿嘿笑道：“上古没记载吗？应该是在人皇打造星宇府邸之前的事了，这位，就是那个时期的绝世强者，是人族，和武王争锋，最后武王勉强镇压了他……不过如今武王已去，这位还在，我想看看，如今这诸天，你们这群所谓的皇，能不能镇压这位！”
　　一群合道心中再次震动！
　　被唬住了！
　　不是他们傻，是真的被唬住了，因为刚刚那一幕，就在他们眼前发生，那尊存在，应该是比他们强悍的，而在星宇府邸内，苏宇就曾召唤出来过。
　　也只有苏宇，好像和这位有过接触！
　　苏宇不会无端端地编造出武王，也许真有这样的事情存在。
　　有人看向监天侯和老龟，他们算是最老的一批了，他们知道情况吗？
　　监天侯微微凝眉，回想着一切，想着想着，心中一动，脸色微变，再看苏宇，眼中露出一抹悸动之色！
　　而老龟，也陷入了沉思。
　　有些记忆，已经模糊。
　　被武王镇压……被武王镇压……
　　他在想着，而远处，天灭正在遵从苏宇的意见，正在狂打三尊仙王，此刻见诸天无声，就他在打，不由吼道：“苏宇，继续喊啊！今天，就打破这天！破了这规则，灭了这万界！哈哈哈，老子再开了死灵界，放出死灵，大干一场，万界皆灭！让那些老家伙出来，也只是收尸的命！”
　　“我要解封了，苏宇，再打死这三个，差不多够了吧？”
　　天灭疯狂大笑，他是真的想打死这三个，但是不解封不够，苏宇要灭世，那我就解封好了，迟早的事，那我……解封了？
　　他再次开始浮现石雕状，哈哈大笑，石雕开始要崩溃，他大笑道：“苏宇，快点，老子猜到你说的是谁了！还能有谁？武王嘛，人皇开天之前，最强一战，听说是杀了武皇……武无第二，干掉了武皇，他才奠定了武王之名，哈哈哈，肯定是武皇没死……”
　　“……”
　　这一刻，老龟变色，监天侯悸动，遥远处，多宝震动道：“不可能吧？不是死了吗？”
　　“哈哈哈，什么不可能，肯定是，苏宇说是人族，又被武王镇压，鬼知道他到底死没死！哈哈哈，活着才好，疯了才好，苏宇，喊啊……我要解封了啊，我打死这三个家伙，再引一些老古董出来，杀破这诸天万界！”
　　天灭好像真的很有兴趣灭世！
　　哪怕死，他也不在乎。
　　他身上的石化，开始缓缓解除！
　　苏宇头都炸了！
　　别啊！
　　我开玩笑的，我口嗨一下，我的灭哥，你别玩了，你要玩死我啊，我不想同归于尽啊！
　　我只是为了震慑天古他们！
　　让他们不敢轻举妄动而已！
　　而这一刻，老龟也炸了，怒喝道：“天灭，住手！”
　　“混账！”
　　他都气炸了，苏宇想同归于尽吗？
　　肯定不想啊！
　　他也不想，大概所有人都不想，唯独你天灭疯子，想着这么干！
　　你是真疯狂！
　　而这一刻，天古也心中震动不已，片刻后，传音道：“苏宇，你待如何？”
　　他怕苏宇受不了天灭的激将，真的喊了，真的把那玩意召唤了出来！
　　那今天……万界等着血流成河吧！
　　现在，还没到时候。
　　现在一旦出现了那样的强者，万界无法抵挡，很容易出现灭族惨状！
　　苏宇呵呵一笑，心中却是大大松了口气，冷笑道：“不如何！我也不想死，但是你们逼我，那就一起死！我所求很简单，我不是那种不讲理的人，神、魔、仙、龙、冥、天渊包括猎天阁，之前有16族小族无敌攻击我，灭了这16族，今日之事，一笔勾销！你们这么多合道，不至于做不到，做不到，那你们如此废物，也不配跟我再斗下去！”
　　灭杀16族！
　　此话一出，各族合道，都是微微变色。
　　而这一刻，战场边缘，一尊碎了三世身的强者脸色剧变！
　　更远处，一尊逃回本界的无敌也脸色狂变！
　　灭杀16族，结束这一战！
　　而苏宇，冷冷道：“怎么？怕杀了他们，小族暴动？不至于！这群废物，其实没太大作用，你看到了，16尊无敌，就在我身边，也不敢动我丝毫！现在，死了14位，还有两个，灭族很简单！各族难道还怕被报复？还是觉得，小族的一群白痴，下次还敢对我动手？反正都有了二心……不如成全他们，灭了他们！我苏宇，也不是那么好杀的，墙头草，都去死好了！”
　　天古不语。
　　灭杀16族，结束这一战！
　　14尊无敌战死，剩下两个而已！
　　而这一刻，那尊三身破碎的强者，凄厉吼道：“不，你们不能如此！天古大人，仙族不能如此，我们听从你们的命令，参战了，我为了这一战，破灭了三身，其他人都死了，你们不能过河拆桥……你们灭杀16族，让诸天万族，如何看你们？”
　　不行！
　　不能让仙族思考利弊下去了，一旦真答应了，这就是灭顶之灾！
　　苏宇幽幽道：“我不逼你们，我好说话，这样，人族出动14尊无敌，屠杀那14族所有山海日月强者，剩下的两族，要不大秦王他们去灭了，要不……自己自爆了，我就算了，不屠种族！”
　　那尊没了三身的强者，陡然看向苏宇，哀求道：“苏宇，不，我们只是小族，我们没想参战，我们也是逼不得已……”
　　“杀鸡儆猴嘛！”
　　苏宇幽幽道：“不杀了你们，是个人就敢杀我了！自己考虑吧！人族这边，有无敌愿意替我苏宇当一回刽子手吗？我想……人族下这杀手，各族不会阻拦吧？杀一群蝼蚁罢了，结束这一战，大家各回各家！”
　　……
　　这一刻，人族这边，大周王环顾一圈，淡淡道：“不用去14尊永恒，大元王、禁天王、夏龙武、朱天方……你们去，屠了这14族所有山海日月！顺便带一些宝物回来……”
　　四大无敌，听到命令，眼神微动，也不多说，瞬间消失在原地！
　　片刻后，一处小界，轰隆一声巨响，大元王杀入！
　　一眨眼，凄厉吼声响彻那一界！
　　日月在那一界不断坠毁！
　　……
　　“不，仙皇大人，神皇大人……求求你们了，我们是你们的附属种族啊……”
　　那三身覆灭的无敌，不断哀求。
　　然而这一刻，无人应声。
　　天古他们知道，这样下去，小族大概不敢再为他们征战了，但是……动手的是人族，小族也不敢为人族征战，只能说，这一次，两败俱伤！
　　若是真要他们下杀手，那他们也要顾忌一些东西，可现在，下手的是人族……随他去吧！
　　而此刻，苏宇背负双手，一脸从容，面带笑容，环顾一圈，再看那尊无敌，笑道：“你回去吧，回去你们那一界，在本界内，多少还有一些反抗之力！”
　　那无敌强者，看向苏宇，眼中血泪纵横，这是一尊本体和青蛙差不多的种族，此刻，喉咙中不断发出断气般的喘息声，许久，语气中带着悲哀和无奈，开口道：“我若自爆……可否如之前所言……不灭我族！”
　　苏宇淡淡道：“自然！”
　　“那我……若是愿意效忠……”
　　“不需要！”
　　苏宇淡淡道：“我不需要墙头草，今日倒这边，明日倒哪边，我还得防着，累！”
　　“苏宇……我错了……我错不该……与你为敌……”
　　轰！
　　一声巨响，响彻三界！
　　这尊无敌，被苏宇逼到了自爆的地步！
　　血云汇聚！
　　万族无声！
　　而另外一尊之前逃走的无敌，此刻，巨大的虚影，悬浮在小界之上，忽然凄惨一笑，“好狠，好毒！人神仙魔……果然，这万界，万族，其实只是你们的，我们……什么都不是！”
　　一声惨笑，他看向苏宇，声音宏大道：“我可以将我一些宝物，一些道行，赠我后辈吗？”
　　苏宇淡漠道：“随意，我只想看你死，其他的，随意，报复我，也随意！我就在这，随时来报复！”
　　“不敢……”
　　那巨大的虚影，一声凄笑，下一刻，气息下滑，可能是在传功！
　　没多久，一声轰鸣，在那小界中响起。
　　血云汇聚！
　　小界震荡！
　　最后一尊无敌，在这一刻，还是为了种族，选择了自爆。
　　此时此刻，诸天万族，除了几大强族，哪怕五行族这样的种族，所有无敌，都带了一些悲哀，兔死狐悲的悲哀！
　　最后关头，小族最凄凉！
　　大族能损失的起，小族不行。
　　无敌一死，以后，任人鱼肉了！
　　苏宇却是露出了笑容，笑道：“那大家打完了，各回各家吧！天灭大人，别解封了，三个老家伙而已，还不值得你付出什么代价！”
　　虚空中，天灭一脸的无趣，“没意思！你小子，胆子真小，就该干一次大的！”
　　苏宇笑道：“不急，这诸天之乱，才是开始罢了！今日开始，不是少了16百强种族了吗？我想，很快会少的更多的！”
　　苏宇哈哈大笑，这一刻，他才如同万界第一魔头！
　　只言片语之下，16族覆灭！
　　哪怕还有人活着，可是，没了无敌坐镇的他们，如同一叶孤舟，浪花稍至，便能倾覆！
　　苏宇一摆衣袖，哈哈笑着，踏空回归古城，悬浮古城之上，拱手抱拳，朗声道：“今日，多谢诸位前辈助阵！苏宇不死，必有厚报！”
　　几位强者，呵呵一笑，却是瞬间消失。
　　食铁兽皇也好，老龟也好，包括气鼓鼓的两尊噬神古兽，都是瞬间消失在原地，没得打了！
　　苏宇底牌太硬！
　　不摸清楚，不到千年之限，万族大概不敢再轻易开启战端了！
　　一人，镇万族！
　　虽说很多因素在内，然而，苏宇最后逼的16族覆灭，逼的两尊无敌自爆，还是让诸天万族的强者，心中惊惧无比！
　　除了几大强族，这一刻，那些小族无敌，没有一个不愁绪万分的。
　　小族，哪怕所谓的百强种族，在大族眼中，也只是随意抛弃的棋子罢了！
　　而这一刻，古城上空，苏宇手在抖！
　　微微抖动！
　　吓死我了！
　　这要是继续打下去……哪有什么底牌了，再来一个合道，追杀他到死灵界域……谁挡得住啊！
　　至于老周，苏宇觉得，大概率出不来！
　　那么简单出来了，星宇府邸早就废了！
　　“吓死我了！”
　　苏宇心中想着，却是依旧保持淡定从容姿态，一副众生皆在我掌控之中的从容！


第595章 天没变
　　手抖归手抖，气势不能丢！
　　我就是这么有底气！
　　底气大到几个合道我也不怕！
　　而此刻，那些石雕，也陆续回归了，打了一场，心情都很愉快，虽然没杀人，但是三身被打爆的不止一两个，这些石雕之前还是有些顾忌的。
　　不是不能杀，而是杀了没必要，容易引出大麻烦，打爆三身就够了！
　　也正因为如此，这么多石雕几乎都没杀人，但是，各族回去了大概就会想哭，这次起码多了二三十位单身汉了。
　　星宏回归。
　　他刚到，天灭破空而来，看向苏宇，再看看那白玉门，笑哈哈道：“那里面真有老怪物吗？”
　　苏宇笑道：“天灭大人不是猜到了吗？”
　　“我随便那么一说！”
　　天灭笑哈哈道：“武皇……都是很久很久之前的事了，只是有些传闻，连我们都不是太清楚情况，随便说说，总不能说，我没猜出来吧？我看老大他们都好像猜到了，我不得提前说一下嘛！”
　　苏宇无语，这也行？
　　天灭来了，没多久，云霄也来了，一脸晦气道：“含香那贱人，实力还挺强……”
　　一听这话，也就自己人，不然，得是反派！
　　苏宇心中嘀咕，话说回来，咱们这群人，不都是反派吗？
　　看看，把人家骂的，逼的！
　　逼死了守护种族的无敌，骂含香，夺宝多宝，勾结死灵，释放武王镇压的强者，对抗规则……
　　从哪看，都是反派行径！
　　苏宇摸了摸下巴，半晌才有些回过味来，合着，我才是反派？
　　那些家伙才是名门正派？
　　再往上推，这些家伙也是为了反抗人族暴政，这才要消灭人族……合着人族一直都是反派？
　　真可怕！
　　“想什么呢？”
　　云霄看向苏宇，忽然觉得苏宇眼神不太对劲。
　　苏宇轻咳一声，笑道：“没什么，娘娘霸气！含香那贱人，放心，我能弄死智王，迟早也弄死她！”
　　云霄喜笑颜开！
　　这才对！
　　苏宇吐气，喊道：“这次多谢诸位镇守大人出手相助，苏宇感激不尽，也没什么可报答的，接下来三个月，每位镇守都可以出去玩他个三天三夜！死气通道不用在意，我能抗住！一次不要走太多就行！”
　　“哈哈哈，好，苏宇，我们就等这个了！”
　　“三天……短了点，算了勉勉强强吧！”
　　“可以！”
　　“还不错，三天去哪玩呢？”
　　“神魔仙各界不好去啊，要不去小界玩玩，要不去人境玩玩？”
　　“……”
　　一群镇守也瞬间来了兴趣，去玩了！
　　三天不算太长，然而，对他们而言，十万年了，几乎都没出去过，能给三天时间出去放放风，已经很不错了！
　　至于刚刚死了那么多人，他们不在意！
　　死就死了好了！
　　这么多年了，他们经历了九次潮汐之变，看多了这些，每一次潮汐之变结束之前，哪一次不是大战连天，无敌陨落如雨，等待下一个潮汐之变再次开启。
　　他们聊着天，远处，各方无敌也纷纷罢战了。
　　此刻，大秦王带着几人朝苏宇这边飞来。
　　没有入城，大秦王站在城外，悬浮在空，看向苏宇，朗声道：“想回人境看看吗？”
　　苏宇笑了笑，“我父亲还在那！”
　　“想回去，就回去！”
　　大秦王朗声道：“圣城之主苏宇去人境，人族定当以礼相待，昔日的一些琐事，能放下就放下，放不下就记在心中，哪天，你若能威压万界，一切自然都是你说了算！”
　　苏宇笑了，拱拱手，“秦王陛下客气了！”
　　大秦王也不多说，踏空离去，声音依旧传荡而来，“这一次，你救了我们，这是私人情分，有需要，随时找我，我觉得我还能战几场！”
　　“多谢！”
　　苏宇抱拳，目送他们离去。
　　这一次，大秦王他们还是出了力的，另外关键还是大周王，带着其他人族强者，做到了威慑作用，逼迫的好几位准备出手的合道，最终都放弃了！
　　若不是如此，这一次也没那么轻松结束战斗。
　　死灵界域，也是后来的事了。
　　一位位强者离去，哪里来的哪里去，远处，那猎天阁大殿，也多了一道人影。
　　不过，比起之前……多了几分萧条。
　　地部、玄部部长都死了，北楼楼主也死了，执法大长老也死了。
　　倒是西阁阁主，和南楼楼主，两人厮杀了半天，没分出胜负，此刻，彼此分开了。
　　监天侯站在猎天阁门前，片刻后，南楼楼主带伤回归，有些消沉。
　　东西两阁，南北二楼，天地玄黄四部，执法殿……
　　这么多无敌，而今，只有他和阁主还在了！
　　远处，西阁阁主，目光投向监天侯。
　　监天侯也看向他，眼神有些复杂，有些唏嘘，轻声道：“你也不用如此看我，各有各的立场，第十潮汐了……胜负也许就在这个潮汐，也好，作出各自的选择……”
　　西阁阁主低沉道：“侯爷深得文王看重，本该是人族一脉，就为了一本残破的猎天榜，值得吗？”
　　“值得吗？”
　　监天侯笑了笑，有些事，谁知道呢。
　　他没再说什么，侧头看向苏宇那边，而苏宇也在看他，监天侯目光深邃，看了苏宇一会，驾驭着猎天阁离去，声音遥遥传来：“文王没你张扬！”
　　就这么几个字，对方走了。
　　苏宇看着猎天大殿消失，也不多说，而是默默体会着这句话的含义。
　　文王没我张扬？
　　苏宇想了想，点头，“所以文王很失败，没能杀怕你们，否则，哪怕死了，你也不该不敢背叛！”
　　苏宇笑道：“监天侯，我想，我若是文王，张扬一点，杀怕了诸天，你大概百万年都不敢背叛，所以你说的没错，文王是比我差点！”
　　“……”
　　已经离去的监天侯，身体微微一震，差点有些接受不能。
　　我没说这话！
　　我没说文王比你差点！
　　我说文王没你张扬，不是文王比你差的意思，你怎么理解的？
　　刚赶来的老龟，都忍不住咳嗽一声。
　　这理解能力！
　　你好意思吗？
　　你现在猖狂到，连文王都敢编排的地步了，真不怕文王还活着？
　　“苏宇……”
　　“大人！”
　　苏宇微微躬身，老龟是真的很强，也很给力，这一次，老龟威慑了两位合道，要不然没这么容易结束此战。
　　老龟看了看其他人，看到天灭他们一个个聚在一起，不肯离去，知道他们的心思……趁机多浪浪，不愿回去。
　　“你……算了，有空来鸿蒙城一趟！”
　　他原本还想说几句，结果天灭这些人很不识趣，一个个的站在这不走，他也懒得说了。
　　说完了这个，看向天灭，喝道：“天灭，不要再给我胡闹！”
　　天灭点点头，一脸认真地看着老龟。
　　老龟微微皱眉，又道：“下次不要动不动就解封……”
　　天灭继续点头，很乖巧。
　　老龟都意外了！
　　这么听话？
　　一旁，星宏笑呵呵道：“老大，你骂一声，说天灭是个王八蛋，他也得点头！”
　　老龟愣了一下，忽然想到了什么，忍不住骂道：“这玩意，封闭了听力？”
　　天灭继续点头！
　　他看到老龟动嘴了，老生常谈的事，懒得听，点头就对了，免得听到了心烦，现在这样多好，你说一句，我点下头，大家你好我好，一起好！
　　老龟都被气乐了！
　　天灭见他笑了，再次点头，老大笑了就好，大概没啥事了。
　　一旁，星宏笑呵呵地，捅了捅天灭，天灭侧头看他，星宏笑道：“老大说你是个傻叉，还说你这傻叉没脑子！”
　　天灭见他指着老龟，点点头，我听劝！
　　星宏乐的不行，天灭，你也有今天！
　　“天灭，你是白痴，对吗？”
　　星宏又一副劝架的姿态，苦口婆心地说着，一旁，云霞打了个哈欠，不动声色，一股细微的意志力，戳了一下天灭的耳朵。
　　很快，天灭耳中就传来了星宏的声音：“天灭，你是白痴？你看，你自己都承认了！除了是白痴，你还是个傻子……”
　　轰！
　　天灭一拳打出，打飞了星宏！
　　一脸的愤怒，你当我听不见？
　　一旁，苏宇都无语了，你们也太无聊了吧！
　　一群老古董了，玩这么幼稚的游戏。
　　老龟也是无可奈何，叹息一声，“关了这么多年，都给关疯了！”
　　难得出来一浪，这些镇守，也是一个个都释放了天性，闹腾着，心中都欢喜，老龟倒是不奇怪，他见天灭能听到了，哼道：“再惹出麻烦，看我怎么收拾你！”
　　这次天灭听到了，有些不忿道：“我怎么惹事了？我有苏宇能惹事？什么事不都是苏宇干的？怎么就成我了！我搭个腔，就是我的错了？”
　　老大不分青红皂白嘛！
　　果然，就知道听到了声音，自己得烦。
　　老龟也是无奈，罢了罢了，关了这家伙十万年都没用。
　　“我先回去了！死灵界域一团糟！”
　　老龟不再多说，迅速回归鸿蒙古城，他还有事呢，现在下面一团糟，不止那么多死灵君主了，来了更多，都是受到活人气息吸引，从四面八方赶来的。
　　再不驱散……一旦真的全跑来攻打星宏古城或者鸿蒙古城，都是大麻烦！
　　他得把这些死灵君主驱散了，各回各家！
　　还有，苏宇说的岐山侯……这事他还真不是太清楚，之前刚好有事，没顾得上，这次倒是危机解除了，但是自己也的确大意了，还得解决这个麻烦！
　　……
　　老龟很快回到了海底，古城再现。
　　鸿蒙古城浮现。
　　老龟沉吟了一会，很快，整座石雕老龟消失，瞬间进入了死灵界域。
　　死灵界域中，他这边没几个死灵了，都被河图带走了，一群死灵还在星月那边呢。
　　老龟朝远处看了一眼，那边死气冲天，他看了一会，也没多管，很快，朝死灵天河飞去，速度极快。
　　一眨眼，他到了死灵天河。
　　天河之上，一尊死灵悬浮，身上却是溢散出淡淡的白光。
　　老龟眼中露出神光，朝那死灵看去，而死灵也瞬间睁眼，看向老龟，好像认出了老龟，微微躬身道：“见过将军！”
　　“客气，守文侯比我高等……”
　　死灵再次躬身道：“不敢，我已死去，如今也不再是守文侯，我这一脉，唯有当代守墓人才是守文侯。”
　　老龟倒是没多说什么，再看了他一眼，很快道：“记忆恢复了？”
　　“恢复了六七成。”
　　“那就好。”
　　老龟说着，又道：“之前是你击退了岐山侯？”
　　“勉强挡住了，后来他被人喊走了。”
　　“他跨过死灵天河了没有？”
　　“跨过了……”
　　“那我知道了！”
　　老龟也没和他多说，一步跨出，走上死灵天河，天河中，忽然有爪子伸出，朝他抓去，却是被他一脚跺碎。
　　老龟直接跨越了死灵天河，哪怕其中危险无数，对他而言，也只是轻松破碎。
　　跨过死灵天河，这边的天空，没那么昏暗。
　　夹杂着一些白光，带着一些明亮之意。
　　老龟也不拖沓，忽然，身上气息一变，服饰一变，那是一尊大将军的模样，老龟不复之前柔和，带着一些愤怒，怒目圆瞪！
　　一瞬间，撕裂虚空，气息瞬间爆发，浮现在一座巨大无比的大殿之前！
　　“东天王！”
　　一声低喝，响彻天地！
　　老龟气息不断飙升，手中浮现一枚大印，“镇灵将军鸿蒙，求见东天王！”
　　巨大的大殿中，一处偏殿，岐山侯微微皱眉。
　　另外几处偏殿，都有强者凝眉。
　　很快，有人道：“镇灵将军，天王不在，出去办事了。”
　　老龟冷冷道：“是吗？那这么说，岐山侯跨境，擅自闯入东三十区，是他自作主张？大胆岐山侯，出来领死！混账东西，胆敢侵我镇守之地！”
　　虚空中，一尊强大的存在浮现身影，正是岐山侯。
　　岐山侯冷冷道：“鸿蒙，这是死灵界域！”
　　“死灵界域？”
　　老龟冷冷道：“这是皇庭所辖！天上地下，生死两界，皆归皇庭！无人再一统诸天，那这天，还是上古的天！皇庭的天！吾乃皇庭册封之将，镇灵之将！岐山侯，你敢擅闯我的领地？”
　　岐山侯凝眉，“你欲如何？”
　　“斩道身三刀，此事便作罢！”
　　“笑话……”
　　轰！
　　一声巨响传出，老龟大印抛出，一击之下，击破天地，那岐山侯刚要反抗，一股规则之力覆盖而来，镇压四方，好像专门针对死灵一般。
　　“啊！”
　　岐山侯身上忽然被那些规则之力燃烧起来，凄厉惨叫一声，老龟冷冷道：“小小一尊侯，就敢反天？违抗规则在前，还敢放肆，想造反吗？”
　　话落，大印爆发出更加璀璨的光芒，覆盖天地，四周，一群死灵君主和几尊侯，纷纷避退。
　　那白光灼烧，哪怕是侯，也有些难受。
　　而岐山侯，剧烈咆哮起来，死气撼动天地。
　　轰！
　　老龟一拳打出，打的他不断吐血，却是有些无力反抗，老龟一拳接着一拳，打到最后，岐山侯身上冒出一道虚影，老龟见状一喜，瞬间化出一把刀，嗡地一声斩出，也带着一些规则之力，接连斩出三刀！
　　噗嗤一声，虚影破碎，流出了三滴血液！
　　死亡之血！
　　是的，上次苏宇看到过一次的死亡之血，摩多那身上带的，而这一次的三滴血液，每一滴好像都比那一滴更强大。
　　老龟斩出三滴血液，很快，收回了大印。
　　而岐山侯，却是气息衰弱，眼神怨毒，“鸿蒙，你破我道身！”
　　老龟淡漠道：“你自找的！跨境入侵，擅作主张，违背规则，还敢反抗，拒不认错……当罚！岐山侯，别忘了，这规则它还在！在一天，你就得守！哪怕死了，你也得守！其他人，也是如此！”
　　老龟看向其他强者，“我只负责镇压东三十区，东二十八、二十九区，原本是恭王镇压之地，现在恭王不在，归元刀被大秦王取走，我暂时接管这两区防务！希望诸位能配合老朽职司！”
　　话落，老龟飘然离去，就在他要走的瞬间，远处，有笑声传来：“鸿蒙，急着走作甚？既然来了，不来我府邸中喝几杯？”
　　老龟脸色微变，头也不回道：“公务在身！多谢天王款待，下次有时间忙完了公务，再来打扰天王！”
　　“也是……那便罢了！”
　　笑声依旧，也不着恼，“对了，河图什么时候来述职？他该来东王府述职，你那边，可不是他该待的地方！”
　　老龟脸色变幻一下，很快笑道：“快了，我尽快督促……”
　　“督促多年了吧？”
　　老龟挑眉，头也不回道：“那我再督促督促，东天王也别着急，河图身份毕竟特殊，是恭王后裔，是我上司之后，我多少要顾忌几分。”
　　“那我明白了，其实，岐山侯这次越境，便是去找河图的，想让河图早日来述职，看样子是闹出误会了！”
　　东天王笑声依旧，“鸿蒙兄，你看，那几滴死亡之血，还是还给岐山侯吧！”
　　老龟迅速朝远处飞，声音也是带笑：“岐山侯入境，那也该打个招呼，有个文书什么的，这不请自来，我惩罚的还是没错的……”
　　“鸿蒙兄的意思是……不归还了？”
　　老龟迅速撕裂虚空离去，声音也不再带笑，“是的，不还了！东天王，你的领地，我可以来，我是皇庭册封的镇灵将军，而我的地盘……岐山侯不能来，因为他没资格！”
　　东天王声音清冷了一些，“鸿蒙，你有些过了……”
　　“天王息怒，我所做一切，都在规则之内，我若是违背了规则，自有皇庭来罚！还是那句话……规则为重，岐山侯下次再敢来，我还会收拾他！”
　　老龟说完，人已消失。
　　巨大的宫殿上空，一尊古老存在浮现，身上死气不重，隐约间都快看不出来了。
　　一旁，岐山侯一脸虚弱，躬身道：“天王，他……斩了我道身三滴血！”
　　东天王平静道：“你非要自取其辱，越境去他镇守之地作甚？你是东王府王侯之尊，贸然去他领地，他找来，也属正常。”
　　“可是……”
　　东天王平静道：“这次就算了！鸿蒙以规则法则为标，难不成，你还想杀了他？正如他所言，这天……还是皇庭的天！杀了一位镇守将军，你承担的起吗？”
　　说罢，淡淡道：“正式发文，督促他，迅速打发河图来述职！河图身份特殊，不能久留外域，另外，我从天河监得知，最近有永恒高段死灵复苏，发函，派人前去确定身份，符合标准的，也要来东王府述职！”
　　岐山侯虽然还有些不甘，不过还是很快道：“诺，天王放心，我会处理好！”
　　“去吧！”
　　岐山侯不甘心地飞落下去，有些愤怒，鸿蒙，我跟你没完！
　　也只能拿规则来压我了！
　　东天王没管这些，朝远处看了一眼，片刻后，飞回了大殿。
　　虚空中，几尊侯出现，有人轻笑道：“岚山，我听说，这一次东三十区变动，好像是因为你人族导致的……”
　　人群中，一尊强者，漠然道：“是又如何？那里，是鸿蒙镇守地，是与不是，都是鸿蒙他们掌管，我们多事作甚？岐山侯就是太多事了，死都死了，还搅合什么！”
　　“也是！”
　　几尊侯笑了笑，各自散去，没再多说。
　　这事，到死都斗个没完，不过外域那边，不归他们管，老龟在呢，他们也不好插手。
　　……
　　苏宇这边，苏宇还在和那些镇守聊着天。
　　很快，苏宇身上死气波动了一下，微微一怔，很快，看向各位镇守道：“诸位大人，死灵回归了！死灵界那边，规则波动的厉害，有惩罚的征兆，那些死灵君主都回归了，诸位大人没事的话，还是先回去镇守吧！”
　　“过河拆桥！”
　　天灭骂了一声，很快道：“规则波动？老大下去了？大概是老大做的，驱散了这些家伙。”
　　苏宇意外，“天灭大人的意思是……”
　　“没什么意思。”
　　天灭也懒得多说。
　　苏宇却是有些意外，鸿蒙老龟，在死灵界域，难道还能掌控一些规则？
　　星月给他传讯，说的是规则牵引，一些死灵君主受规则辖制，已经离开，这是老龟做的？
　　这么厉害的？
　　到了此刻，苏宇也知道，自己对一些东西了解的太少。
　　之前他觉得，自己已经掌握了很多秘密。
　　现在看来……差的多。
　　这上古说是覆灭了，却是一直影响诸天万界，每一次潮汐之变，好像都有老家伙插手。
　　苏宇忽然盯上了天灭！
　　其他人谈及这些，都有些忌惮的样子，唯独天灭，几次虽然说的含糊，但是苏宇大体上都能听出个一二三来。
　　天灭正准备走，忽然背后有些发凉。
　　回头一看，苏宇正一脸笑容地看着他，笑容灿烂无比，一副恭送的姿态。
　　天灭微微挑眉，感应错了？
　　古怪！
　　算了，先回去再说！
　　……
　　等人都走了，苏宇吐了口气。
　　死气渐渐被他逆转，死气太浓郁也不是好事，逆转一些再说。
　　这一次，很刺激。
　　但是收获也不小！
　　别的不说，此刻，他的文明志都晋级到了131道金纹了，这是天兵高等！
　　等到了136道金纹，那就是天兵巅峰了。
　　而且这是实纹，还有虚纹已经达到了155道！
　　杀了这么多人，吞了这么多血肉，有些尽管不太完整，可也让这文明志得到了许多好处，虚纹155道，这代表文明志接下来可以提升到155道金纹，而不需要付出什么太大代价。
　　“还有智王精血、智王的一些记忆……”
　　“还有刘洪这边！”
　　“还有夏辰！”
　　“……”
　　苏宇不算不知道，一算，自己接下来的事情恐怕不少。
　　这一次大战，暴露出太多的东西了。
　　另外，人族那边，自己必须得抽空去一趟，老爹在那，另外，还有识海秘境的事，自己也得去一趟，看看能不能从夏家把这玩意借来。
　　“还有，诸天战场的承载力问题！”
　　苏宇心中微动，这才是关键。
　　老龟他们的意思是，现在不合适，那什么时候合适出现大量的顶级强者？
　　这些家伙，又到底在哪？
　　人族还有残存吗？
　　九次潮汐之变，人族好像最终都缩回去了，是不是惨败，败的一塌糊涂？
　　带着无限疑惑，苏宇回到了古城。
　　城主府中，万天圣正在喝茶，看到回来了，笑道：“那我先走了。”
　　“府长，你等等！”
　　苏宇喊道：“急什么，蓝天等你？”
　　“……”
　　万天圣看了他一眼，笑了，“你是实力强了，胆子也大了。”
　　苏宇干笑一声，很快道：“不说这些，府长，之前那出手的死灵你也看到了，那出手的是镇山拳！我猜测他是一代府长夏辰，您对夏辰有了解吗？”
　　“一代府长？”
　　万天圣微微凝眉，“倒是没太在意，那死灵是夏辰府长？”
　　“大概是！”
　　万天圣沉默一会，想了想道：“夏辰府长……比较神秘的一个人！是大夏王的堂弟，当年大战爆发，诸天入侵，大夏王这些人，都运气不错，得到了遗迹。夏辰府长也得到了遗迹，很遗憾的是，他没能证道！之后，他开创了大夏文明学府，靠神文战技碑，开创了多神文一道！”
　　“再之后，他联合了一些强者，开创了求索圣地，他的想法，大概是将多神文传承整个人境，结果……算是成功了，也算失败了！”
　　“开府之后，大概30年左右，他在诸天战场战死了……”
　　苏宇意外道：“战死了？怎么战死的？被谁杀的？”
　　“一尊路过的无敌，具体是谁……不太清楚。”
　　“不清楚？”
　　苏宇意外，这个也不清楚吗？
　　“当时大家都在战斗，开府前期，战斗还是很多的……”
　　苏宇忽然想到了刘洪的话，急忙问道：“那一代战死的时候，人族有没有无敌，在那个时间段陨落？”
　　万天圣想了想，点头，“有，320多年前，也就是一代战死的期间，开府之王大魏王战死了！”
　　苏宇凝眉，“被谁杀的？”
　　“不清楚。”
　　“嗯？”
　　“记载没写，只是写了遭遇无敌围攻，被杀陨落，当时的文献记载比较混乱，因为大战还没结束，到处都在大战，无敌大战也不是一次两次，有些无敌会深入敌境，陨落之后，还得看异象才能得知！”
　　好吧！
　　万天圣看了他一眼，“你在想什么？”
　　“我在想大魏王强不强，强的话，是不是他杀了一代？”
　　“嗯？”
　　万天圣皱眉，“你是不是听到什么了？”
　　“不太清楚，待会就知道了！”
　　苏宇笑道：“问当事人去！若是呆呆真是一代，现在我觉得，可能恢复了一些记忆，我去找他！还有，呆呆超强，他若是一代，那他生前就隐藏了实力……文明师啊！一个个的，都不老实！”
　　苏宇感慨一声！
　　都不老实啊！
　　夏辰……守墓人……一代……
　　也许在大夏王他们之前，这位就是无敌了。
　　没人知道他证道无敌……废话，他证道的时候，你也许都不知道什么是无敌！
　　守墓人啊！
　　还有，遗迹的问题，遗迹都是突然出现的，被人继承了，都是人族，刚好那个时期……真的是巧合吗？
　　越是了解，苏宇越是清楚，这其中，存在很多问题。
　　第九潮汐，真的没强者活下来吗？
　　夏辰，真是大夏王的堂弟？
　　对那种强者而言，顶替一个人还不简单。
　　还有他说文墓碑不祥之物，到底哪里不祥了？
　　这一切，也许很快都能知道了！
　　当然，得带上刘洪，这家伙好像也知道许多东西，连死灵界域的事情都了解，知道的比自己还多。
　　想到这，苏宇忽然道：“府长，我之前一直以为，刘洪是你的棋子，是你的人，不是吗？”
　　万天圣轻笑道：“怎么会，我安插他到单神文系用处不大。”
　　“那就好！”
　　苏宇无语，之前他是这么猜测过的，结果证明，自己想错了。
　　“府长，那不介意的话，我们一起去问问情况，了解一些八卦？”
　　万天圣笑了起来：“你不休息？”
　　“不用！我现在对这些东西很感兴趣！”
　　苏宇起身道：“走吧，现在下面死灵君主都撤了，就星月他们几个在，他们在，那下面就是我的地盘，危险不大！”
　　万天圣也跟着起身，轻笑道：“你是把那君主吃的死死的，不怕她反制你？”
　　“她笨的很，没能力反制我的……”
　　万天圣不再说什么，你有把握就好，死灵，还是不要太过纠缠，容易出问题的，比如河图就出了事。
　　……
　　苏宇也没多说，很快，看到了刘洪，不多说，打晕带走！
　　拖着刘洪，带着万天圣，苏宇再次踏入死灵界域，他得去找呆呆问清楚情况，也许……人族另一位叛徒，这次该暴露了！


第596章 和夏辰的第一次亲密接触
　　死灵界域。
　　苏宇再次下来了，几尊准无敌死灵正在守卫通道，之前挂了几个，被苏宇命名为星大的还活着。
　　看到苏宇，星大有些迟疑，看向他身后的万天圣和提着的刘洪，迟疑道：“大统领，这……生灵不可进入死灵界域……”
　　苏宇笑道：“无妨，很快就走！”
　　“那……大统领得尽快离去，生灵气息太过浓郁，一旦停留久了，很容易招惹一些麻烦，引起死灵暴动！”
　　“知道了！”
　　苏宇没多说，很快朝远处的古堡走去，大战的时候，古堡也被损毁了不少，可这古堡和古城倒是有些类似，损毁了之后，居然也在自我恢复。
　　……
　　古堡中。
　　只有星月在，苏宇还没进来，她就感应到了，冷冷道：“谁让你带活人入境的？”
　　苏宇将刘洪丢到一边，拱手笑道：“大人，见一下呆呆，很快就走，不会给大人添麻烦的！”
　　星月冷哼一声！
　　“河图去找那家伙了！”
　　她懒得多说，起身就要离开，苏宇急忙道：“大人，其他死灵君主都走了？”
　　“走了！”
　　星月不耐烦道：“不走还在这开会吗？人也杀了，滋味也尝了，还不走，等着规则降临？”
　　“那河图大人他们什么时候回来？”
　　“不知道！”
　　星月刚说着，眼神微动，朝外围看去，沉声道：“好像回来了！”
　　她话音落下不久，苏宇便看到了古堡外，有两尊身影浮现。
　　一个是河图，另一个则是气息比之前下滑了一些的呆呆。
　　两道身影，很快落下。
　　呆呆……或者说夏辰，看了苏宇一眼，再看看万天圣，最后看向丢在地上的刘洪，说话没之前那么艰难了，稍显干涩道：“你在等我？”
　　“是！”
　　苏宇点头，拱手道：“不知大人，是否是一代府长夏辰先生？”
　　“一代……”
　　呆呆沉默了一会，“我是夏辰，你说的一代府长……是说大夏文明学府？”
　　苏宇点头！
　　一旁，万天圣深吸一口气，微微躬身，“大夏文明学府第六代府长万天圣，见过一代府长！”
　　“六代……”
　　呆呆眼神有些茫然和复杂，苏宇很快道：“夏辰前辈，别想了，再想又失忆了！”
　　呆呆忽然笑了，“没那么快，现在记忆复苏了一些，文王令还是有用的……”
　　说罢，看向刘洪，指了指他道：“文王令，他带来的？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，“夏辰前辈知道他？”
　　“不知道。”
　　呆呆摇头，“但是有些东西，应该是我留下的，被他拿到了，倒也是气运不弱之辈了。”
　　苏宇点头，开口道：“刘老师，该醒醒了！”
　　刘洪不动弹。
　　苏宇平静道：“来人，把他拖下去吃了！”
　　“别！”
　　刘洪迅速跳起，一脸尴尬，很快恢复笑容，急忙看向夏辰，迅速道：“晚辈刘洪，拜见一代府长，府长遗留，对我帮助极大，府长如同我恩师一般，再生父母……”
　　苏宇淡淡道：“老师，消停点吧，夏辰前辈不认识你，不用套近乎！”
　　刘洪讪讪。
　　这话说的，我好歹捡到了人家的宝物，怎么就不认识了？
　　算师徒都行好吧！
　　他们聊着，河图倒是有些惊讶道：“还真是夏辰？”
　　他看向呆呆，意外道：“呆子，你生前，咱俩见过面的吧？”
　　夏辰想了想，摇头，“不记得了！”
　　河图冷笑，很好的回答，看样子，本座在你记忆中是可有可无的存在！
　　夏辰也是实话实说，的确不太记得了。
　　他也不废话，看向苏宇和万天圣几人，“你们应该有很多东西想问我，当年我走的匆忙，也没来得及多说，或者说，有些事不能多说……现在，倒是少了许多顾忌，这是死灵界域，想问的，趁我还清醒，问吧！”
　　苏宇想了想，看向万天圣。
　　万天圣也不客气，直接道：“前辈生前不是日月九重？”
　　夏辰摇头，“不是，我证道很久了，上一次潮汐之变末期证道的，当时大战连天，也没几人在意我，那时候我证道成功，之后，诸天战场封闭，遗迹封锁，我就一直在遗迹中生存……直到诸天战场再开，我才渐渐清醒。”
　　苏宇急忙道：“前辈是第九潮汐的人物？”
　　“嗯。”
　　夏辰也不隐瞒，“的确是，不过你们不知道，潮汐之变结束，人境会进入一个修复期，那个时期，哪怕有强者残存，也很难出来，或者死了，或者干脆等待再次关联诸天，再出来。”
　　夏辰主动解释道：“不过我的确是夏家人，夏家是人王一脉传承，我这一脉，和文王关系极好，文王消失之后，我这一脉先祖为他立下了文王墓。”
　　万天圣迟疑道：“夏家是人王一脉，哪一位人王？”
　　“战王一脉！”
　　夏辰解释道：“你可能不知，上古时期，也是排名靠前的一位人王，夏无神算下来……恐怕比我晚了有几十代，不过当时第九潮汐人族大败，我也不敢说我是上个潮汐的遗留，只能混入了夏家，找到了夏无神，为他开启了遗迹……”
　　夏辰说着又道：“第九潮汐结束，我都以为再无机会了，没想到还开启了第十潮汐！不过第十次潮汐，开启的时候，人族太弱了……那大概是有史以来最弱的一次！”
　　夏辰苦涩道：“前面几次潮汐，都有一些老辈残留下来，在残存期间，都是老辈教导，传承没怎么断裂，到了第九潮汐覆灭……百战王战死，人族覆灭，永恒几乎灭绝！诸天战场封闭五千年，剩下的一群日月，老死的老死，病死的病死，倒是我运气好，最后时刻证道成功了，否则，我也活不到五千年后，诸天战场再开启的时候。”
　　按照他的说法，前面几个潮汐，都有无敌留下来，所以，人族传承没怎么断裂。
　　等到了第九潮汐覆灭，人族强者几乎都战死了，导致这一次传承断裂，无人可以传承，最终，造成了人族先期就绝对衰弱的场景。
　　苏宇对这些有兴趣，但是兴趣不算太大，直奔主题道：“夏前辈，那多神文一系，是从第十次潮汐才开始出现的吗？”
　　“算是吧！”
　　夏辰解释道：“也不全是，在这之前其实也有，但是不是正宗的文王传承，唯有文墓碑战技，才算是文王传承，我出来，便是为了将文王传承传下去！”
　　“文墓碑有何不祥之处？”
　　这个话题一出，夏辰眼中露出一些挣扎之色，不是不想说，而是头疼欲裂，不过，还是很快道：“这东西一出世，代表文王传承出现……上古以来，一直有人盯着这东西！夏家为了守护此物，一代代征战，死伤无数，包括我战死，也和此物有关……此物在一天……便是不祥……”
　　说完，他剧烈喘息道：“不要问这些关键性问题，我生前应该封闭了自己的记忆，现在问，我很容易失控，先问一些简单的，一些涉及绝密的，尤其是上古的，最后问，哪怕失控，也能告诉你们一些东西！”
　　“大魏王是叛徒？”
　　“叛徒？”
　　夏辰想了想，摇头，“不是，大魏王只是看到了不该看的，被杀了而已！那时候我和那家伙交手，被他看到了，大魏王想跑，被他杀了……”
　　“他是谁？”
　　夏辰苦涩道：“一尊接近合道的强者，算是半人族……你们不知道，我暗中击杀的他，不过也受伤太重，只能匆匆做一些布置，最终陨落了。”
　　苏宇凝眉，“半人族，有狱王血脉吗？”
　　“嗯？”
　　夏辰看向他，“你知道的比我想象的要多点，有，的确有狱王血脉。”
　　“他还有后人？”
　　“大概是有的，具体的我不清楚。”
　　“那时候证道了吗？”
　　“没有！”
　　这一次他给出了肯定的回答，“先期人族证道的我都知道，都认识，是不是上古人王血脉证道，我还是可以看出来的！没有这样的人物！”
　　说罢，夏辰迅速道：“是后来，多神文一系又被针对了，是吗？”
　　“对！”
　　苏宇点头，“所以我怀疑，前辈杀的这位，还有后人在，后来证道了，继续针对我们！”
　　“肯定的！”
　　夏辰解释道：“这是文王在上古的敌人留下来的眼线，具体是谁，可能涉及到了文王的一些机密，我不是太清楚，但是我知道，有人在盯着文王墓！可能和狱王有点关系，上古时期，狱王受到过文王的惩罚，相当严重！所以对方有狱王血脉不奇怪！”
　　“前辈陨落之前，对方还没证道？”
　　“不错！”
　　苏宇了然，看向万天圣，“那家伙不是开府无敌，是320年前到现在这个期间证道的，这个范围一下子就缩小了许多！”
　　万天圣也深吸一口气道：“是小了许多，没几个人了！”
　　人选，其实就那么几个了！
　　开府之后，50年前之前，证道的无敌，其实就那些。
　　“朱天方、周天元、禁天王、天铸王、灭蚕王……”
　　万天圣一个个数着，吐气道：“就他们了！”
　　苏宇沉默，他没多说，但是万天圣果然也是知道的，人族还存在下一个叛徒。
　　夏辰也道：“大概就是这些，我不太熟悉，熟悉的，我知道的，应该是没有狱王血脉的，苏宇，你是发现了狱王血脉标志？”
　　“对！”
　　苏宇将他看到的一些东西简单说了说，最后，又临摹出了那个图案。
　　夏辰是人王血脉，第九潮汐的强者，一看就道：“地狱芙蓉花，的确是狱王血脉标志！交织的火焰纹路……”
　　他想了想道：“火焰纹路，这应该和火焰有关，对方不是纯血人族，但是能在人王传承中留下一些属于对方的标志，实力很强，未必比狱王弱！五行族的天火、魔族的血火、神族的炎火、仙族的火中仙、凤族的凤火这几种传承都有可能！”
　　他看向苏宇，“你们到现在还没找出对方，是吗？”
　　“嗯。”
　　“这个简单！”
　　夏辰迅速道：“对方一定擅长火焰之道！”
　　“焚海王？可他死了！”
　　苏宇意外，万天圣倒是轻声道：“别忘了，还有一人擅长火焰一道！”
　　“天铸王？”
　　苏宇一怔，不会吧！
　　打铁的，没有不会玩火的！
　　夏辰继续道：“也未必，听我说完！对方是狱王和火焰两道结合，而狱王，擅长封禁一道，狱王之名，便在于他擅长无间地狱一道，囚禁敌人……”
　　“禁天王！”
　　万天圣低沉，苏宇也是心中微动。
　　禁天王、天铸王！
　　这两位都符合夏辰说的标准。
　　夏辰再道：“我只能给你们提供一些线索，具体的我也不是太清楚。此人的目标，不在于人族，只在于多神文一道，他是眼线，也是杀手！”
　　苏宇沉声道：“文墓碑之前一直在大夏府，为何他不来夺？”
　　“夏无神在看着！”
　　夏辰解释道：“文墓碑从未离开过大夏府，除非对方能对付夏无神，否则不敢来夺！而且文墓碑，也不谁都能夺的，非多神文嫡传一系，想拿走，难度不小！”
　　是吗？
　　好吧，这个苏宇真不知道，他也好，陈永也好，拿这玩意都很轻松的。
　　“那文墓碑到底有什么作用？就是简单的勾勒神文战技吗？”
　　“当然不是！”
　　夏辰解释道：“文墓碑的作用很多，最大的作用……其实在于一点，这文墓碑的核心，其实是用文王的一枚核心神文锻造的，之后，数百上千的文王传人，用毕生之力，封印了自己的神文战技在内，一方面是为了传承，一方面是为了等待文王复生……”
　　“具体情况，我也不是太了解，但是我知道，文王可能真的可以复生……他不一定死了！所以，我们夏家一直帮他在守墓！”
　　苏宇无语，“用得着吗？行吧，就算用得着，您说的不祥，就因为有人盯着这个？”
　　“不止！”
　　夏辰叹道：“文王的大敌盯着，这是其一！其二，文墓碑也是一处宝藏的钥匙，有一些老家伙是知道的，宝藏和星宇府邸九层的人皇宫有关！文王在人皇宫中，也有自己的府邸，在那处府邸，据说留下了很多宝物，文墓碑，是他核心神文所锻，所以，有他神文，应该是可以开启的！甚至可以自由行走在人皇宫，因为文王地位崇高，在人皇宫是没有约束和限制的！”
　　苏宇意外，“还有这能力？那文王死的时候，人皇不是还活着吗？”
　　夏辰笑道：“你觉得人皇会觊觎文王的宝物吗？睹物思人，不见为净，人皇后来没怎么住人皇宫，也没管这些。”
　　好吧！
　　苏宇迟疑道：“所以，拿着这东西，其实就是靶子，无数人要杀你？”
　　“对！”
　　“所以这才不祥？”
　　“算是吧！”
　　夏辰说着，叹道：“其实光是第一个，就足够麻烦了，对方应该有手段，探查文墓碑所在！所以，谁拿文墓碑，谁倒霉！”
　　“有吗？”
　　苏宇摇头，没有吧！
　　我拿了这么久，按理说，对方真要知道我在哪，我是谁，当初在人境，我就有了……
　　不对，后来制造假遗迹的时候，被老万拿走了。
　　老万后来大战结束才给的自己，自己身份都暴露了。
　　万天圣幽幽道：“你可能是死气遮掩了吧，自己小心点！”
　　苏宇诧异道：“我小心什么？那东西又不在我这！”
　　“……”
　　草！
　　睁眼说瞎话呢！
　　万天圣也是无语，这小子，这表情，这语气，若不是我亲自给你的，我自己都要怀疑一下，我猜错了？
　　关键是，我亲自给你的好不好！
　　夏辰倒是没管这些，继续道：“文墓碑大体上就这些，再具体的，一方面我不知道，一方面我不能说了，还有什么要问的？”
　　苏宇急忙道：“每一次大战，都有老古董出现？”
　　“嗯！”
　　夏辰迅速道：“这个是有的，河图应该也知道。”
　　一旁，河图懒洋洋道：“知道又能如何？这么说吧，在我们不知道的一个区域，有一群老古董彼此对峙，彼此厮杀……更高的维度！诸天战场嘛，以前给天才历练的地方，其实不算太高等，不过这地方，因为天才受重视，所以在这建造了星宇府邸，也算是万界一个极其重要的地方！”
　　“天才，也有成长起来的时候，成长了起来，那每一次开启诸天战场一段时间，就有老怪物入境了，千年为一个坎，开启千年左右吧，就能容纳更强的强者入内了！”
　　“合道之上？”
　　苏宇意外，是吗？
　　“那倒不是！”
　　河图笑道：“简单来说吧，合道，在哪都是顶级的存在！但是，合道走了简单，回来难！比如说，在万界，在诸天战场，成长起来的合道不走，那就没啥，一直待在这，随便你如何，可一旦走了……想回来就困难了，受到一些规则限制！”
　　“天古这些老家伙，一直不愿意离开，就是在这守着，算是此地的主宰者了！”
　　苏宇恍恍惚惚，“这么说，上一次潮汐之变，人族强者死光了？”
　　“死了很多！”
　　夏辰叹道：“百战王当时太过妖孽，无数年来，很少有人能走到百战王这一个地步了，真正达到了上古人王的境界！九次潮汐，百战王算是真正意义上第一位走到那个地步的强者，所以，第九次潮汐，人族的一些老古董，都押注百战王，最后时刻，无数人族强者，上古残存的也好，前八次潮汐之变残存的也好，大部分都选择了孤注一掷……在那时候博一次，赌百战王能再次一统诸天……”
　　结果很明显，赌输了！
　　人族败了！
　　百战王死了！
　　所以，人族败的一塌糊涂，最终，第十次潮汐被人按着打！
　　“百战王那么强，被谁杀了？不是说，他是第一个接近上古人王地步的强者吗？那么强大，他还会被人杀了？老古董中也有人王境界的存在？”
　　夏辰摇头：“不知道，大概率是没有的，封侯还差不多，封王级的……只有人族才可封王，其他各族是没有的，有，那也是上古之后自封的！百战王怎么死的，要不被人围杀了，要不就是被坑杀了……这个当时我还没证道，不清楚，后来我证道结束，大战都结束了！”
　　他擦边证道的，最后大战太激烈，他实力低微，没参战，证道结束，大战结束了，人族强者死光了，诸天战场封闭了，他这才回过神来。
　　一看，人境就他一个无敌了！
　　还打什么？
　　关在遗迹中等着吧！
　　好吧，苏宇也是无语。
　　百战王那么强，被人杀了，导致人族功亏一篑，这家伙很废啊！
　　算了，不去管他。
　　苏宇想知道的人族叛徒，倒是有了点线索，现在主要目标锁定在两个人身上，天铸王和禁天王，说起来，苏宇和这两位都有点关系。
　　他在百道阁学的铸兵术，其实就是天铸王的传承。
　　而他勾勒的第26枚神文，封，其实就是禁天王的神文。
　　这枚神文苏宇没怎么用过，因为他对手太强，这种封印性质的神文，他用起来不顺手，但是，也算是有对方的传承。
　　他没继续问了，倒是万天圣开始问了，“夏前辈，上古证道之法，只有三身法吗？”
　　“那倒不是……不过上古之后，除了三身法之外，其他法门很难证道！”
　　夏辰解释道：“规则限制！具体是人皇制定的，还是议会制定的，谁也不清楚！打破规则很难，但是要是能打破，用别的方法证道，那实力会更强一些！”
　　“我还有希望证道吗？”
　　是的，他没证道！
　　但是他杀无敌，不是杀一位了。
　　夏辰看向他，迟疑道：“你这道……我不好说，我也只是走三身法证道的。”
　　他也不是上古强者！
　　苏宇这下子倒是想起了什么，“人境有压制力吗？”
　　“有的，但是不能开启！”
　　夏辰这个倒是知道，“这个禁制，是文王布置的！但是很少启用，后来文王失踪了，除了文王，没人知道如何启动，也许有，但是当时大概都没在意！前面几个潮汐，也有人想要开启禁制，但是都没希望，后来，就有了一些传闻，除非走文王之道，证道永恒，才有希望开启这个禁制……”
　　苏宇吐气，还真有！
　　而且，还真的和多神文系有关，叶霸天这下子被杀的倒是不算冤枉了！
　　“夏前辈，您是一代，您知道如何用神文证道吗？”
　　万天圣问的都是这些有关修炼的，其他的，他好像不是太在意。
　　夏辰苦笑道：“不知道，我算是半吊子，神文一直卡在日月九重巅峰，无法晋级，后来我放弃了，选择了走三身法，证道了永恒。”
　　夏辰也不是走这一道晋级的！
　　万天圣有些失望，“我还以为一代府长，真要证道，应该是走神文道的！”
　　夏辰无奈，“文王失踪后，几乎没人能证道了！神文证道……人族和万族不一样的，万族严格说起来，其实也只能算是三身法证道！他们只是把神文弄的更强大一点，就叫文明师证道了，骨子里还是三身证道法的！”
　　“人族更凄惨一些，神文到了日月九重就是极限，连永恒神文都锻造不出来，所以才和万族有了一些区别。”
　　苏宇和万天圣对视一眼，也是无奈。
　　看来，找夏辰，也没办法神文证道，真惨。
　　“夏前辈，那你知道360神窍的修炼法吗？”
　　苏宇问了一句，夏辰笑道：“你不是知道在哪了吗？这次错过了，再等十年，你自然就会了！”
　　“算了吧，那还不如我自己推导！”
　　倒是嚣张！
　　夏辰也没多说，苏宇也许真能推导出来，前提是，他推导结束，自己还活着，不行的话，等10年好了，或者实力再强大点，自己强行去启动那传送阵。
　　苏宇一下子对夏辰没了兴趣，知道的太少了。
　　问啥都是半吊子！
　　万天圣大概知道他的心思，有些无语，很快道：“夏前辈，那人族现在，就真的一点底蕴都没了吗？”
　　“底蕴……”
　　夏辰想了想道：“不好说，第九潮汐是把人打的差不多了，可人族既然还能开启第十次潮汐，我觉得，应该还是有一些底子的，否则，上一次百战王失败，人族大概就被覆灭了！”
　　既然没灭，代表可能还有机会。
　　真正的失败，是人族从诸天万族消失。
　　说到这，苏宇也不多说了，看向一旁一直听着的刘洪，问道：“老师，你有没有什么想说的？”
　　刘洪诧异道：“我？我知道的，夏辰前辈都说了啊！”
　　苏宇笑了笑，“夏前辈，你告诉他，你死了之后吃了文王令可以恢复记忆吗？告诉过他，死灵接引令是什么样子的吗？”
　　夏辰想了想，摇头。
　　刘洪尴尬道：“我是从古籍上看到的。”
　　“古籍呢？”
　　“丢了。”
　　“上茅坑用掉了？”
　　苏宇似笑非笑道：“老师，下次别用这个理由，你就说，梦中有老爷爷给你传道，这个靠谱点！”
　　刘洪无奈，“好吧，我交代，你说对了，真的是梦中有老爷爷给我传道！教我一些东西，所以我才知道的，我想了想，可能是一些人族强者，不甘心失败，还在想办法，想培养我吧！”
　　“……”
　　苏宇无语，“要不是这一次老师立了功，老师，你信不信，我现在让死灵吃了你！”
　　“死灵很少吃人！”
　　河图幽幽道：“说的死灵好像是吃货一样，死灵只对血液有兴趣，强者的血液，对肉身没兴趣，别总拿死灵吓唬人！”
　　苏宇无语，管你啥事！
　　刘洪也无奈道：“你看，我怎么说你都不信，反正你是铁了心不信我，我有什么办法？”
　　“你不是说，文王在死灵界域有府邸吗？在哪呢？”
　　“不在这！”
　　刘洪解释道：“而且得带着文王令才行，现在文王令被一代府长吃了，除了一代府长，大概没人能找到了！”
　　这一次夏辰倒是微微点头道：“这文王令，的确是我留下的！是和文王府邸有关，具体的一些事情，我记得不是太清楚了，我尽量探查一下……”
　　刘洪摊手道：“你听到了！和我无关的！”
　　苏宇笑了笑，“那岐山侯从哪来的？你们知道吗？”
　　刘洪不说话，夏辰揉了揉脑袋，河图倒是不确定道：“跨越死灵天河来的？我也不是太清楚，那边我很少去，我去过几次，都被阻拦了！老乌龟每次关键时刻都捣乱，我一去那边，他就找茬，我去了几次，没跨越死灵天河，就没去了！”
　　“鸿蒙将军也是为了你好！”
　　夏辰开口道：“过去了，可能有危险！之前我和岐山侯战斗的时候，就感受到了危险，死灵天河过去了，恐怕有绝世强者存在！”
　　夏辰又道：“上古时期，人皇对死灵界好像也有册封，可能有不少上古死灵存在。”
　　苏宇奇怪道：“既然有册封，那代表死灵界上古也在管辖，为何有镇灵将军在？”
　　河图还没说什么，夏辰就道：“正常，毕竟不是所有死灵都听话，比如你存钱的地方，说了不让别人去抢，可是，你不看着，不管着，还是有人铤而走险的！”
　　苏宇了然，“您的意思是，这些镇守，目的就是不给一些冲动的死灵杀到死灵界，未必是为了镇压整个死灵界域的！”
　　“对，也很难镇压！”
　　夏辰再次道：“不断有人死亡，有人被接引，这地方不是那么好镇压的？镇守们的任务，就是不让这些死灵出去，在死灵界域，他们不管，自然有人皇册封的强者来管！只是上古覆灭，镇守们无法离开，只能一直在这镇压，无数年下来，形成了现在对峙的局面。”
　　说到这，苏宇没问题了，其他的问题，问了夏辰也未必知道，知道，也未必能说。
　　他是没问题了，万天圣迟疑了一下还是道：“夏辰前辈，包括河图前辈，可曾在附近看到过一尊复苏的死灵……他生前实力不算太强，和我现在相当，若是复苏，可能会直接晋级永恒，也许也有永恒五六段之力。”
　　“叶霸天？”
　　河图笑道：“你在找他？”
　　夏辰倒是不认识，他才恢复，哪知道叶霸天。
　　万天圣点头，“是他，前辈见过吗？”
　　“没有！”
　　河图笑道：“这个很难找，你不知道他在哪复苏的，也许没复苏，也许还在死灵天河中，也许……干脆没被接引！当然，他是天才，被接引的概率不小，天才在诸天战场，是受到欢迎的，也受到礼遇的，死了，大部分都能复苏！可没了记忆，谁知道谁是谁！也许被人杀了也不一定！”
　　“叶霸天？”
　　夏辰看向几人，万天圣解释道：“南府长的弟子！”
　　“无疆的弟子？”
　　夏辰恍惚道：“云尘？”
　　他好像想起来了，自己还见过云尘，在星宇府邸中。
　　“不是……是小弟子！”
　　“那我不认识……”
　　万天圣笑道：“前辈应该不认识，后来才收下的！天赋很强，还没证道，就击杀过永恒三四段的强者，可惜后来被人杀了！”
　　“那是很强！”
　　夏辰也是意外，这算是很厉害，很有天赋了！
　　“你们要找的那个叛徒杀的？”
　　“差不多吧，被他算计死的。”
　　夏辰叹道：“可惜当年没能斩尽杀绝！否则，倒也没这么麻烦了！”
　　说罢又看向万天圣，“那你……也是多神文？”
　　“嗯，云尘师兄代师收徒的。”
　　夏辰意外，这也是天才啊！
　　他再看苏宇，苏宇耸耸肩，“我是五代叶霸天的徒弟的徒弟的徒弟……”
　　这个没毛病，按照白枫来算的。
　　夏辰有些懵，这么说，都是多神文系的，之前他倒是有些判断，可是，此刻还是有些震撼，忍不住道：“文王一脉，真要复苏了吗？”
　　一群妖孽啊！
　　苏宇再次耸肩，“不好说，我强在肉身，神文一般，文王这一脉，感觉不怎么样，还没我肉身十分之一强！”
　　无言以对。
　　最后的最后，苏宇开口道：“前辈，你那识海秘境，还用吗？不用的话，送我好了，我提取一些意志力……”
　　“好啊！”
　　夏辰倒是没什么想法，我都死了，还要那个干吗。
　　“你需要？那你收走好了，那神文是我当年重伤之后，交给夏无神的，他带回大夏府了？”
　　“嗯！”
　　“那让他给你好了！”
　　苏宇笑道：“好的，前辈，可是空口无凭，总得有点凭证吧？不然大夏王也不会轻易给我啊！”
　　夏辰想了想，迟疑片刻道：“他也不能来这，现在我也是孑然一身……这样，你跟他说，他小时候练刀的时候，那把刀上，他刻了十个字——夏无神天下第一美男子，这事就我和他知道，他便会相信了，他16岁的时候就毁了那把刀，应该没有其他人知道这事。”
　　“哦！”
　　苏宇点头，现在大家都知道了！
　　倒也算习惯！
　　夏无神嘛，动不动开天无数刀的存在，小时候如何中二都不奇怪！
　　行了，识海秘境的主人把识海秘境送我了！
　　现在那玩意，我的了！


第597章 收获满满！
　　从夏辰这得到了拿走识海秘境的承诺，苏宇好像想到了什么，再次道：“夏前辈，那你现在记忆还会消失吗？”
　　“暂时不会，文王令保护，问题不大！”
　　夏辰说了一句，苏宇欣喜道：“那前辈可以一直留在星月这边吗？”
　　“哼！”
　　上方，端坐在宝座之上的星月，一脸冷漠，刚刚听八卦的好奇心瞬间消失，冷冷道：“本座的领地，不允许外来君主入内！”
　　“自家人……”
　　星月再次冷哼，那也不行！
　　夏辰笑了笑，很快道：“大概不行，我……恐怕要走。”
　　“走？”
　　苏宇意外道：“去找文王府邸？”
　　“不是。”
　　夏辰摇头，想了想道：“死灵天河对面，大概要来人了！我有感觉……大概很快就要来人了，我得过去……据我所知，死灵界域，恐怕有内外之分，我也许要去对面才行。”
　　此话一出，河图不以为然道：“怕什么？我们去攻打老龟的地盘，来谁也没用！”
　　有麻烦，就去打老龟的地盘！
　　这也是他多年的经验！
　　老龟暴怒之下，横扫四方，也许连自己的敌人都被一起干掉了，河图可是有过这样的经验的。
　　夏辰笑了笑，“不好说，鸿蒙前辈，毕竟是恭王一系的，我不一样……”
　　河图欲言又止，没说什么。
　　老龟嘛，这些年虽然不算什么好东西，不过勉强也算帮了自己几次，河图有时候也在想，当年老龟杀自己是不是逼不得已，不过……有些事已经过去了，他是死灵，终究还是杀性占据了上风。
　　想到这，河图眼神眯起，看向苏宇道：“你小心点，最近别没事开启死灵通道，我现在倒是有些想法了，当年我召唤死灵君主，来的可能是死灵天河对面的混蛋！现在知道你也能开启……你再开通道，一旦下面没有人接应……小心被钻了空子！”
　　说罢，又道：“你死气过于浓郁，自己小心点，不想开，也许都会开启！各大族不会轻易放过你的，不出意外，他们可能会联系死灵界域！既然能拿到死灵接引令，代表他们是有办法沟通死灵界域的，一旦逼迫你开启死灵通道，也许就是你的死期！不但是你的，可能还是老龟他们的……”
　　和自己当年一样！
　　老龟只有两个选择，杀他，或者镇守们被杀！
　　如今，苏宇难杀，镇守难杀。
　　重演十万年前那一幕，那是最好的选择。
　　老龟只能和当年一样，再次做出选择。
　　是杀了违背规则的苏宇，还是和苏宇一起，承受规则的劫难，等待规则灭杀他们全部！
　　此话一出，万天圣也提醒道：“这个可能性不小，苏宇，这一次你底牌全部暴露了！一旦他们找机会暗杀你，逼迫你动用大量死气，哪怕你不主动开启通道，也会被动开启，一旦开启了通道……出来几个死灵乱杀，到时候，便是大麻烦！”
　　苏宇点头，“也是，毕竟前车之鉴在这！”
　　这个词……让某位死灵不太痛快了！
　　啥意思？
　　内涵谁呢？
　　苏宇也没太在意，实话，前车之鉴的确在这，还是要小心的，小心被人偷袭，被人暗杀，被人围攻，被人堵在哪里不得不开启死灵通道。
　　当你想跑的时候……你发现，下面的死灵你不认识，不但不认识，死灵还会来杀你，或者干脆跑出去乱杀，你就完蛋了！
　　神魔大族要是真算计，也许不止算计苏宇一人，包括那些镇守，毕竟这些镇守这一次让他们感受到了威胁。
　　一旦死灵大乱，苏宇这个罪魁祸首没死……死灵乱子无法控制，那老龟他们呢？
　　苏宇微微一怔！
　　他忽然道：“河图大人，若是当年你没死，鸿蒙大人没杀你，那会有什么麻烦？”
　　“麻烦？”
　　河图想了想道：“他们镇守不力，规则惩罚！议会大劫降临……老乌龟大概也扛不住吧？”
　　苏宇凝眉，“那这么说，一旦我开启了死灵通道，然后我找个地方躲躲，鸿蒙大人他们找不到我，死灵泛滥，他们都要被惩罚，那我会被惩罚吗？”
　　“都会吧！”
　　苏宇吸了口气，“我去！这么说，我很关键啊！一旦我被谁活捉了，开了死灵通道，死灵泛滥，无法控制，那岂不是说，我和镇守都要完蛋？”
　　“对！”
　　河图点头，“利弊都有，任何事情都要付出代价！”
　　“那鸿蒙大人他们死了，真有人会继续镇守吗？”
　　“会的！”
　　河图随意道：“神魔仙这些大族，会出人镇守的！现在不乐意，只是因为镇灵将军是老乌龟，若是老龟也死了……镇守的位置，还是有很多便利的！”
　　此话一出，苏宇心中微震。
　　别说，被他们一提醒，苏宇忽然意识到，自己很重要！
　　自己真要乱开通道，可能会死很多人的！
　　一旦死灵失控……死的可不止自己。
　　“呼！”
　　吐了口气，苏宇沉声道：“别说，我觉得各族可能真有这样的打算！”
　　“多正常！”
　　河图不以为然，万天圣也轻声道：“肯定有这样的打算，你只要出古城，必然会有无数人盯着你！诸天战场这边，镇守倒是可以过来，可若是在小界中呢？或者人境呢？那时候，镇守未必能过去，就算去了，通道也不好镇压……你若是再被人围杀，开了通道，又被人抓了，通道不灭，死灵不断，造下杀孽……你麻烦就到了！”
　　“当然，现在应该不会！”
　　万天圣补充道：“现在他们还没摸清楚情况，不敢乱来，只要摸清了死灵界域的情况，那就不好说了！”
　　苏宇迟疑道：“通道都在我掌控之中，哪怕之前有他们的人当城主，现在都是我在掌控，镇守也不会随意让人出入通道了……”
　　说着，苏宇眼神眯起，“天渊！”
　　“嗯？”
　　苏宇深吸一口气，“天渊族！这一族我知道，可以联系死灵界，天渊界甚至就在死灵界域和生灵界域的壁垒之上，严格来说，天渊族，是真的地狱和人间的隔层！深渊之地！在那，甚至有一些弱小的死灵，可以钻出来，和对方进行沟通！”
　　他有些清楚，各大族如何和死灵界域联系了！
　　不出意外，一定和天渊族有关。
　　河图也道：“对，天渊族！在这万族当中，有两界相当玄奇，一界便是天渊界，一界便是命界！上钩天命，下连死灵，天渊天命，这两族其实是有联系的……据我所知，天渊族其实是上古命族叛变的分支一族，但是后来堕落成了天渊一族……”
　　苏宇打断道：“上钩天命？”
　　河图笑道：“懂了？”
　　苏宇吸气，“懂了，老家伙们从那边出来的？”
　　“算是！”
　　河图含糊其辞，有些事，不能说太多，一方面是担心规则压制，一方面也是因为说多了，容易引出一些莫名的麻烦。
　　天渊族，命族！
　　这万界，自己不知道的事情太多了，果然，自己知道的东西，只是很小的一部分。
　　命族和天渊族难怪这么多年都没灭掉！
　　河图又道：“这万界，比你想象的复杂的多！诸天万界，你以为是开玩笑的吗？”
　　河图笑道：“别的不说，就说五行族，五行族以前是大族，五行族是有半皇的，现在没有了……主要是五行分离，之后就再也无法融合……”
　　“五行分离？”
　　苏宇好奇道：“怎么分离？一个人拆分成五份？”
　　说完他都笑了！
　　河图却是点头，“没错，五行老祖被拆分成了五份，金木水火土分离，之后诞生的五行族，都是单一属性的！你要知道，五行族，以前就是一族，一族掌控五行手段！后来被拆开了，规则限制，五行不再融合！”
　　“……”
　　苏宇懵了！
　　卧槽！
　　我开个玩笑，你当真了！
　　河图笑呵呵道：“怎么，不信？真的，我父亲说的……”
　　远处，星月冷笑一声，“以讹传讹！也不怕让人耻笑！五行族的问题，和五行老祖有关系，也不是绝对的关系，是五行界的界源被强者切割成了五份，无法再融合导致的！什么五行老祖被切成了五份，笑话！五行老祖只是五行本源被剥离了而已……”
　　“……”
　　河图看着她，张了张嘴，半晌，闷闷道：“我父亲说的！知道吗？我父亲说的！他是恭王四代孙，他当年就在上古星宇府邸生存……你知道什么！”
　　星月冷笑连连，“一群小人物，以讹传讹，你也信！”
　　“混账！”
　　河图愤怒，“吾乃恭王之后，人王嫡传！就这夏辰，起码是战王几百代孙，我乃五代，你敢说我是小人物？”
　　星月不屑，懒得理会他。
　　苏宇倒是不管他们争吵，八卦道：“界源分离？什么意思？”
　　星月淡淡道：“五行族诞生特殊，天生地养，五行界适合这些天地生灵诞生，但是，因为天生地养，所以更加依靠本界的力量来源，属性来源，五行界的界源！当年五行界的五行老祖，得罪了一位大人物，被剥离了五行之源……就和你的神文战技或者360元窍被封锁一个道理……”
　　“五行老祖被废，五行界界源被拆分，之后，只能诞生单一属性的天地生灵，于是，五行族彻底分成了五个种族，在这之前，五行族是不弱于龙族这样的大族，甚至比龙族更善战！”
　　苏宇意外道：“五行老祖厉害吗？”
　　“半皇！”
　　星月淡淡道：“肯定比现在的那些半皇厉害！”
　　“那怎么被废了？谁废的？”
　　苏宇想到了什么，“他们之前修炼的功法，是五行神诀？”
　　“对！”
　　星月平静道：“后来，五行神诀被列为禁典，议会好像还有规则，不得修炼五行神诀，否则有惩罚。”
　　苏宇恍然！
　　对！
　　我就曾遇到过，那雷劫说强不强，说弱……说实话，也就苏宇，不然，当时一个刚踏入腾空家伙，遭遇那雷劫，早就挂了！
　　那玩意，劈死一般的凌云都没问题！
　　苏宇强大，所以没什么感受，可他可以想到，一旦五行族修炼，一旦修炼成功……呵，100个得被劈死99个！
　　剩下的一个，也得半废！
　　1000个当中，大概才有一人能完全扛过去，这都算高估他们了。
　　苏宇想了想道：“不对啊，我认识一个家伙，他好像在融合五行，甚至能动用五行之力了！”
　　“嗯？”
　　星月倒是意外，河图也意外道：“我怎么不知道？”
　　“小人物，一个年轻的家伙，浮土灵！”
　　小人物？
　　河图释然，不过很快道：“五行族被规则之力拆分的，能动用五行之力……不至于吧？”
　　除非能抵挡规则！
　　星月想了想，却是说道：“未必，有两个可能！第一，是在五行界界源附近诞生的五行族，吸收了五行之力，诞生之后可能会能动用五行之力！第二，和五行老祖有关，五行老祖当初被剥离了五行之源……这剥离的五行之源，好像没有被带走，而是留在了五行界，那他可能是这五行之源中诞生出来的，算是五行老祖再生！”
　　“……”
　　啥意思？
　　苏宇急忙道：“五行老祖死了吗？”
　　“一开始没死，现在……大概率死了！”
　　星月随意道：“五行之源被剥离，一开始不死，但是实力衰落，这么多年下去，大概率已经死了！死了的话，那五行之源重生就有可能了！在毁灭中重生！”
　　苏宇眼神微动，在毁灭中重生，浮土灵！
　　“这么说，浮土灵可能是五行老祖？”
　　星月冷漠道：“死都死了，算什么五行老祖，要算大概能算……儿子？或者女儿？五行族没有性别之分，天生地养，都一样！”
　　苏宇却是吸了口凉气，“那就算这么说，对方也算是五行老祖的一代血脉了，一位上古半皇的血脉？”
　　“勉强算是吧！”
　　苏宇咋舌，身份很高贵啊！
　　难怪，难怪五行族那边，浮土灵这孙子，地位高的很，出了事，无敌一个个地出来救援。
　　无敌的神符，一给就是好几张！
　　这家伙不管是五行界源附近诞生的，还是五行老祖的本源力量重生的，都是五行族的希望啊！
　　难怪了！
　　上次浮土灵藏在金瑞天兵中，苏宇又不是不知道，不过那孙子还算识相，金瑞是第一个参战的外族，苏宇也懒得管浮土灵了。
　　此刻一想，忽然看向刘洪道：“刘老师，我没记错的话，你上次忽悠浮土灵，就是用五行神诀忽悠的吧？”
　　刘洪茫然道：“怎么了？”
　　苏宇冷笑道：“知道的还真不少！我都不知道五行族最渴望五行神诀，你倒是知道了！”
　　“不是，五行族肯定希望要五行神诀啊……”
　　刘洪委屈道：“你听名字都知道了。”
　　苏宇冷笑道：“是吗？五行神诀是我自己命名的……”
　　刘洪无语道：“这名字很大众化的，我乱编，也得编五行神诀啊，难道六行神诀？”
　　行吧！
　　苏宇懒得说了，他觉得，这家伙就是知道，所以故意拿这个欺骗浮土灵的，浮土灵这才轻易上了当！
　　“那五行神诀，五行族失传了？”
　　“嗯！”
　　星月应了一声，“十有八九，五行族后来没有人再修炼过这个。”
　　“五行族得罪了谁？人皇吗？”
　　“好像不是……”
　　星月想了想道：“具体的，我记忆中没多少这方面的记忆，好像……好像和五行有关！可能是五行老祖太猖狂了，得罪了一位擅长五行之力的强者，具体是谁……不好说。”
　　苏宇点头，“大人都不知道，五行族大概也不知道，我知道了，仙族！上古仙皇，太黑了！”
　　“嗯？”
　　星月一脸茫然，仙皇？
　　你知道？
　　我怎么不知道！
　　河图先是茫然，接着释然，万天圣倒是一脸淡然，不用问，这小子憋着坏心思呢！
　　苏宇一脸愤怒道：“五行老祖得罪了上古仙皇，因为他展露出五行之力，仙皇也擅长五行道术，结果五行老祖太过张扬，挑衅仙皇，说仙族五行道术都是笑话！之后，仙皇愤怒无比，击溃了五行老祖，剥离了他的五行本源，再之后，还是不消气，动用上古议会权利，将五行族踢出议会，甚至剥离了五行界的界源之力，再之后，更是设下规则，五行神诀不得再现世！上古时代，会五行神诀的强者，全部被雷劫劈死，最终五行神诀失传！”
　　星月恍恍惚惚！
　　河图摇头晃脑。
　　夏辰陷入沉思，万天圣摸着下巴沉吟，刘洪拍手叫好：“圆满！逻辑通顺，毫无破绽！这只要不是当年知道内情的人，绝对不知道是假的，太圆满了！”
　　他给苏宇点赞！
　　这么一瞬间，你就把一桩上古失传的秘闻给补齐了，补的有头有尾的，一点都不突兀！
　　高手！
　　苏宇一脸平静，“五行族有无敌十多位，还不知道有没有隐藏的，若是有，可能都有20无敌！这可是一股大势力，真说起来，未必比龙族少多少！”
　　“上古之仇，报吗？”
　　“河图大人都不知道，显然，第一次潮汐之变的都不清楚情况，而河图大人的父亲，当年是恭王的玄孙，也是上古时代的贵族了，而他也不知道具体情况……那天古他们也未必会清楚！”
　　“涉及到了上古半皇级强者的隐秘，我想，也就一些人王或者半皇知道，而他们都没了……所以，没人能拆穿我们，不是吗？”
　　苏宇笑道：“五行族……浮土灵！有趣，要是一般的五行族，还不好打交道，浮土灵，我熟啊！聪明人，能屈能伸，气运昌盛，这样的家伙，是可以聊的！”
　　这一族，还是很强的。
　　而五行族，浮土灵又是其中的关键，能关联五族！
　　没想到，在这居然听到了一桩秘闻！
　　苏宇想着这些，又道：“对了，诸位大人还有其他种族的秘闻吗？”
　　看看能不能利用上！
　　今天光在这听八卦了，但是听的很爽，而且很有用，夏辰说了半天，也就叛徒的消息有点用，还是星月和河图够老！
　　想到这，苏宇对星月的身份倒是有些好奇了，“星月大人，你真不记得您上古时期的身份了？”
　　星月冷漠道：“有什么好记忆的！不过再不记得，也绝对比河图高贵，他只是个低等人物！”
　　河图也冷笑道：“说你胖还喘上了，从第一潮汐我活着，就见你在星宏古城，一直到现在，还在这，还是这实力，你也好意思！”
　　星月冷冷看着他，这是嘲讽本座实力不行？
　　“我死了的时候，你还活着，现在你都快死第二次了！”
　　星月也是冷哼，她不太喜欢去打猎而已。
　　所谓打猎，自然是猎杀其他死灵君主，吞噬死灵印记，不过她很少吞噬，之前苏宇倒是送了她一份，永恒七段的，若是吞噬了……实力应该会有进步！
　　这俩吵吵，苏宇也不想听，只希望他们吵架的时候能说点八卦出来。
　　他俩不说，苏宇只好自己问：“那噬神族是什么情况，二位知道吗？”
　　噬神族？
　　河图微微凝眉，摇头，“不太清楚，这一族……算不上一族，我只是隐约有些耳闻，可能和文王有关。”
　　星月也道：“这个不是太清晰，我也只记得，那豆包……应该是文王府上的。”
　　他们不知道，夏辰倒是知道一些，补充道：“豆包？说起这个，我们守墓一脉，倒是有些记载，我一开始还以为是吃的，听你们这么一说，这是那噬神半皇？”
　　“对！”
　　夏辰很快道：“那我倒是有些印象了，豆包……豆包的确和文王有关，豆包……很可能和五行族一样，也是天生地养的存在，甚至可能是文王的一枚神文变异形成的生灵……”
　　“胡说！”
　　他刚说完，小毛球忽然冒头出来，“不可能！我大大那么厉害，文王一枚神文怎么可能会这么厉害？还有，我大大是神文，那我是什么？”
　　夏辰看了它一眼，有些稀奇，“这是……小噬神族？”
　　“我不小了！”
　　毛球生气，你才小！
　　夏辰愈加古怪了，看向苏宇，“你神文也变异了？”
　　“……”
　　苏宇无语，这话说的！
　　夏辰笑道：“你大大……你是说豆包半皇？它若是神文变异而来，那你肯定也是，天生地养，但是按照年代，可能把你当后裔对待了。”
　　“不可能，我是我大大生的！”
　　小毛球生气！
　　不是的，我是大大生下来的！
　　苏宇忽然想起自己听到的一些传闻，脸色异样道：“我听说，毛球你麻麻出去守天古，守了好几百年了……毛球，你上次说你多大来着？”
　　毛球想了想，再次算了算，沮丧道：“我12岁了！”
　　按照人族时间算，它12岁了。
　　它不服气，愤怒道：“我是大大生的！”
　　苏宇也有些奇怪，“你怎么知道你有麻麻的？你麻麻不是在外面吗？”
　　“我就是知道！”
　　毛球气鼓鼓的，它有些生气了。
　　苏宇安抚道：“那就没错了，你是你大大它们生的，你麻麻生了你，回来抽空生一下，很快走了，又去守天古了，没毛病！”
　　毛球一想，点头，的确，可以抽空回来生的嘛！
　　没毛病！
　　这下子，倒是安心多了，再次躲了回去。
　　一群人看苏宇骗傻子似的骗毛球……都有些无语！
　　你认真的？
　　抽空回去生一下？
　　好吧！
　　你赢了，无法辩驳，除非问当事人，不然谁知道怎么回事！
　　聊了这么多，苏宇该问的也都问了，万天圣在这不能待太久，很快，苏宇起身道：“那我们就先走了，夏前辈，你先在这边修炼，若是有问题，随时喊星宏大人或者星月大人传递消息给我……”
　　夏辰微微点头。
　　河图倒是说道：“你先提升你自己再说！我别无所求，就想复生！复生，有两大难关，第一，将我死气全部逆转，第二，抵抗规则！”
　　“死而复生，一定会有规则惩罚！”
　　“这是天地不容的！”
　　河图有些阴冷道：“你可别死的太快，我生前接近合道，想复生我，恐怕有合道之劫！我若是不提醒你，你瞎复生，害人害己！”
　　合道之劫！
　　苏宇轻吸一口气，这个可不好办。
　　“那复生星月大人呢？”
　　“起码也有永恒八九段的危机……你能解决掉再说，何况，你现在也做不到瞬间逆转！苏宇，一切的阴谋诡计，其实最终还是要看实力的！”
　　河图说这句话还是有几分感触的！
　　第一潮汐，他就是太弱了。
　　虽然接近合道，然而毕竟不是，所以最终轻易被人坑杀了，虽说杀了不少人，甚至击溃过合道，然而，自身不到那个境界，依旧被人干掉了。
　　他若是有合道之力，当年一定可以掀起更大的波澜！
　　苏宇笑道：“这个我当然明白！我很快就能肉身跨入日月，至于意志力，进入山海巅峰难度不大，不过日月不好好进……”
　　一群人在这谈无敌，谈合道，谈人王，谈人皇……
　　苏宇来一句，他很快进入山海日月！
　　一瞬间，一群人有些恍惚。
　　山海，日月？
　　多么遥远的称呼啊！
　　苏宇继续笑道：“我现在有自己的路，肉身方面，我的道路暂时是明确的！一直强化下去！神文方面，先把所有神文强化到日月，然后，再勾勒新的神文，形成神文战技，我现在这个多神文，不太靠谱……”
　　“嗯？”
　　夏辰意外道：“你还没形成神文战技？”
　　“没有啊！”
　　“那你怎么算是多神文……”
　　苏宇笑道：“一代府长，您有些落伍了，我的老师，曾推导出了拆分法，哪怕在腾空之前，不勾勒完整，后续也可以补充拆分神文！”
　　“你师父？”
　　夏辰茫然道：“什么实力？永恒了？”
　　“没有，凌云了！”
　　“……”
　　无声。
　　夏辰一脸茫然，凌云！
　　这也行？
　　“那你现在勾勒多少神文了……”
　　“30枚。”
　　“那怎么还没勾勒出神文战技……”
　　苏宇耸肩，“神文战技的神文基点太多。”
　　“太多？”
　　“对，很多！”
　　“比30还多？”
　　“那当然！”
　　夏辰轻吸一口气，“我就说，你天赋如此之强，为何神文孱弱，原来是因为还没勾勒完整的神文战技！”
　　夏辰迅速道：“那你还是赶快勾勒，神文战技一旦形成，战力会变强大许多！按照我昔年的一些猜测，全部勾勒人族神文……”
　　苏宇又道：“老黄历了，大家都知道，现在全部勾勒人族神文，才能无冲突之力，顺利晋级日月，或者无敌！所以我都是人族神文！”
　　夏辰无奈，我死了很久了吗？
　　感觉跟不上时代了！
　　苏宇又道：“我老师当初有一些推测，人族是有天赋技的，神文融合为一，可能会出现天赋技，夏前辈，这个您知道吗？”
　　“天赋技？”
　　夏辰凝眉，河图意外道：“人族哪来的天赋技？”
　　苏宇更意外：“上古也没有吗？可万族都有，为何我人族没有，这不靠谱吧？”
　　他还想着，哪天神文合一，有强悍的天赋技出现呢！
　　这是当初白枫的推测，现在白枫也不太研究这个了，主要是合一的难度很大，还是全部合一，他现在转而跟着吴岚去研究精血和意志力方面的东西了。
　　自己这老师，研究天赋真的挺厉害，关键在于，研究一些东西，很快就会放下，跑去研究别的，半吊子的那种！
　　河图茫然道：“上古人族也没有天赋技，人族本就没有！”
　　苏宇瞬间看向星月，河图也是半吊子，还得靠更老的星月来说。
　　星月凝眉看着他，半晌，不确定道：“人族天赋技……人族可能真的没有天赋技！若是真要说有……我倒是隐约记得一个传闻，时光师每一次出现，贯穿过去未来……在时光中行走，这可能是一种天赋技！”
　　星月迟疑道：“不确定真假，另外，这天赋技的作用……可能和时光空间有关，穿透时光空间的壁垒？我只是隐约记得有人提过，具体的却是不清楚了！”
　　和时空有关？
　　我去，厉害啊！
　　苏宇心中想着，很快道：“算了，不管了，以后等我神文合一我就知道了！”
　　这个概念，是白枫提出来的。
　　以前好像有人研究过，最终得出的结论都是人族没有天赋技，唯独白枫说，人族神文合一，可能会诞生天赋技，而这一点，没人做到过，起码现在没有。
　　一旁，万天圣开口道：“你现在力量很强，神文不行，另外规则之力也不行，不懂法则，逃都难逃！真遇到了无法匹敌的强者，你连逃跑的希望都没有！你力量能战胜永恒七段，可真的单打独斗，你杀不了对方，反而最后会被杀，慢慢削弱，慢慢击杀你！”
　　苏宇点头，郁闷道：“我也不想的，可是我真的不太懂！”
　　万天圣想了想道：“上去再说，我看看，能不能指点你一二，你现在应该可以看到时光长河吧？”
　　“能看到一点……”
　　“那就够了！”
　　万天圣笑道：“能看到是好事，代表你的力量已经达到了那个层次，有着绝对的力量，领悟力强大一些，也许很快就能掌握时空的力量法则！”
　　希望吧！
　　苏宇也不再说什么了，临走的时候，看到刘洪不动声色地朝夏辰那边靠，苏宇一把抓住他，刘洪瞬间叫屈道：“苏宇，我帮了你，救了你，你这过分了啊！”
　　“没准备杀你！”
　　苏宇哼了一声，“找你商量点事，干一笔大买卖，但是又怕计划不完善，你来帮我完善一下！”
　　“什么？”
　　“卖九叶天莲！”
　　苏宇边走边道：“卖几十朵上百朵的那种，你说，我刚把诸天万族都给得罪了，这也不好卖啊！万族也不信我会资敌啊！”
　　“多少？”
　　“上百朵，怎么了？”
　　“九叶天莲？”
　　刘洪震撼，苏宇点头，取出一朵九叶天莲，刘洪一看，哪怕没见过，此刻也是晕眩道：“真是九叶天莲？”
　　后方，河图他们也意外，纷纷朝苏宇这边看来。
　　河图意外道：“还真是！”
　　夏辰也奇怪道：“你在哪弄了这么多？恭王府只有9朵，你全部拿了，也没这么多吧！”
　　倒是星月，好像又想起了什么，迟疑道：“笑口莲？”
　　苏宇笑道：“九叶天莲！”
　　“笑口莲！”
　　星月冷哼，别人说的话能信，苏宇绝对在说假话！
　　而河图，隐约想到了什么，皱眉道：“笑口莲？我好像有点印象……但是这东西，好像不见了，你在哪找到的？”
　　“三层！”
　　“运气不错！”
　　河图点头，“不过你得罪了所有强者，难道卖给食铁族和人族？不然，外族岂会相信你苏宇会卖这个给他们！”
　　苏宇点头，叹息一声，“是啊，所以这东西现在不好出手了！卖贵了，没人要，卖便宜了，没人信！大家都知道这东西在我手上，可是现在不太好处理了！”
　　他遗憾道：“要是之前不大战一场，也许还能卖掉的！骗一下还行，现在，难了！”
　　他说难，刘洪却是嗤笑一声，“有什么难的！天下熙熙，皆为利来！就说人境，万族教之前还和人族大府做过生意，双方还是死敌呢！”
　　“只要有利可图，自然有可能成交！”
　　“不过，得拆开了卖，一瓣瓣地卖，一朵朵的不靠谱！”
　　“一朵，能诞生合道，一瓣，那就无所谓了！大不了修补一下三身，而现在缺三身的强者，排队都是一条长龙！”
　　刘洪迅速道：“难度不算太大，只要胆子大，干大买卖还是小买卖，都能成！”
　　“什么意思？”
　　苏宇看向他，别说，他有时候未必能想到什么好主意，有个人提醒一下，倒是可以。
　　“大买卖简单！”
　　刘洪笑道：“需要鸿蒙大人帮忙，帮忙暗中追杀监天侯，追杀到无尽虚空出不来，咱们冒充监天侯，利用猎天阁的信誉，直接联系大人物拍卖！”
　　苏宇皱眉，“我和他闹翻了，猎天阁岂会拍卖我的东西？”
　　刘洪笑道：“为什么不能？猎天阁给出了你需要的东西，买卖嘛，没什么不可能的，你现在最需要什么？”
　　苏宇想了想道：“没什么缺的，缺周天神窍运转之法！”
　　“监天侯有吗？”
　　“那我怎么知道！”
　　“文王有吗？”
　　“文明师，文王，大概率有！”
　　苏宇说着，眼神微动道：“他是文王下属，所以他有？不可能，文王怎么会把这个传给他！”
　　“那可未必，你都不确定，万族知道吗？既然如此，买卖就能成立！”
　　苏宇还是摇头，“监天侯就算有，他也不会卖给我！”
　　“也是！”
　　刘洪笑道：“不过只要谋划的久一点，还是可以做到的！”
　　苏宇摇头，“那可不行，太久了，我耽误不起！我自己想想办法……不行的话……你说的也对，利用一下人还是可以的！”
　　苏宇摸着下巴，“找个敌人来合作，来利用……浮土灵行吗？或者战无双和摩多那？我嘴巴传出去，没人信，他们传出去……难说了！当然，还得打时间差……”
　　说着，苏宇眼神闪烁道：“再看看吧！我除了缺周天神窍法，我还缺一样东西，承载物！”
　　不是缺，是很缺！
　　我太缺了！
　　才融入了20几枚承载物进入书册呢。
　　而万天圣疑惑道：“你还缺承载物？”
　　这家伙，不是很多吗？
　　苏宇却是想起了这事，急忙看向星月道：“大人，这次杀了这么多无敌，有承载物留下吗？”
　　星月淡漠道：“有，其他人不在意，本座收起来了！你若是有功，本座后期自会赏赐给你！”
　　这玩意，死灵也不是太在意。
　　星月知道苏宇要，倒是收集了一些。
　　“大人，有多少？”
　　“9枚，剩下的都破碎了！”
　　可惜了，18位无敌啊，起码36个啊，结果破碎了那么多，就剩下9枚了，死灵果然不珍惜这些，有些可能都掉出来了，还是被他们给打碎了！
　　9枚，不少了！
　　至于外界杀的那些无敌，苏宇倒也收集了几枚，不多，就收集了3枚，大战当前，哪有时间收集这些！
　　算下来，12枚了。
　　融入了27枚，这么一算，还不到40枚。
　　苏宇想到这，叹息一声，“任重道远，我的文明志，算上这一次，也才融入了40枚不到的承载物，我还准备收集万枚呢！”
　　“……”
　　万天圣木然地看着他，一旁，刘洪一言不发，40枚！
　　畜生啊！
　　一位无敌需要两枚，20位无敌证道都够了啊！
　　畜生！
　　人家蓝天说说而已，你他么是真干啊！
　　万天圣也是无言了，而苏宇，没管他们，很快对星月道：“大人，那我有空来拿，大人先赏赐给我，下次我给大人带好吃的！”
　　星月冷冷看着他，“立功再说！”
　　苏宇想了想，点头：“没问题，回头我去打杀几个死灵，用死灵印记和大人换！”
　　星月不再理他。
　　可以有！
　　万天圣其实很想插句话，你那9枚承载物给我，我也可以帮你杀死灵去……
　　算了，不和这小子争了！
　　何况，这死灵未必搭理自己。
　　苏宇笑呵呵地，也不再说什么了，收获还行，走人！
　　强大自己，看看智王记忆，顺便想办法再骗一次！


第598章 目录页
　　走出死灵界域，外面天已经暗了下来。
　　血云都已经消散，死了那么多无敌，仿佛也不过如此，这万界，少了谁照样能活，照样运转。
　　再强的强者，死了那就什么都不是！
　　星宏也回归了原位。
　　而此刻，王老在大殿外喊道：“城主！”
　　“进！”
　　很快，王老走进大殿，汇报道：“城主，城外，猎天阁西阁阁主求见！”
　　“西阁阁主？”
　　苏宇微微挑眉，他还以为这位走了，或者干脆去人族那边了，倒是没想到，居然来这找自己了。
　　“请他入城！”
　　西阁阁主，也是一方顶级强者了，永恒七段的实力。
　　之前出手，拦下了南楼楼主，否则，苏宇和万天圣需要多面对两位永恒七段的强者，苏宇和万天圣是无法匹敌这两位的。
　　那时候，只能开启死灵通道了。
　　而若是那时候开启……后面的智王就不会出现，智王不死，哪怕杀了猎天阁的人，仙族也未必会罢休。
　　所以，这位在战局中还是起到了较大作用的。
　　一旁，万天圣低沉道：“我先出去，你小心点，虽然伪叛的可能性不大，不过还是要以防万一，他实力很强，小心被他突袭！”
　　这一点，还是要防范的。
　　苏宇点头，现在这阶段，一位永恒七段真要偷袭他，他没开天门，被偷袭击杀的概率还是很大的。
　　“我会防着的！”
　　苏宇笑了笑，刚想继续说几句，万天圣沉声道：“不要一切都相信神文，我知道你有预感危险的神文，但是不要太过依靠！神文能预防危机，自然也能屏蔽危机，你应该明白！”
　　神文不是万能的！
　　任何神文，可能都有对应针对的神文。
　　比如“劫”和“静”，苏宇有时候其实在想，这两枚神文，若是出现在不同的人身上，那静字神文能否屏蔽劫字神文的感知。
　　此刻，苏宇点点头，“我知道，没敢大意，神文不能不信，但也不能全部依靠神文。”
　　“明白就好！”
　　万天圣也不多说，很快消失在大殿中。
　　而苏宇，稍微准备了一下，迈步走出了大殿。
　　……
　　大殿外。
　　一尊戴着金色面具的强者，和王老一起迈步走来，隔着老远，苏宇就笑道：“失礼了，猎天阁玄部长老玄甲，拜见西阁阁主！”
　　“我已不是西阁阁主！苏城主见笑了！”
　　西阁阁主声音带着一些清冷，苏宇笑道：“阁主此话差矣！猎天阁乃是我人族文王领地，吾等并非叛徒，叛徒乃是监天侯！若说猎天阁正统，自然是我们！阁主还是阁主，而我……自然也还是长老！”
　　西阁阁主被他这番话惊到了！
　　他都没这么想过！
　　监天侯执掌猎天阁十万年了，十万年来，大家都默认了，猎天阁就是他的。
　　可现在苏宇这么一说……好像也不是没道理。
　　“猎天阁……属于人族……”
　　西阁阁主喃喃一声，苏宇笑道：“那当然！猎天阁成名，强在猎天榜，而连猎天榜都是文王留下的，监天侯一个看门守院的，现在居然还敢造反！”
　　西阁阁主闻言想了想道：“有些话，也不能这么说，若是按照你的说法，这诸天万界，其实都是人族的！因为上古，这都是人族的地盘。”
　　“对啊！”
　　苏宇一脸的理所当然，“难道不是吗？”
　　“……”
　　西阁阁主觉得和苏宇有些格格不入！
　　他就这么一说，苏宇还真的很认真地去接话。
　　他其实也不是为监天侯辩驳，只是觉得，还是要公正一些，上古已灭，十万年来，猎天阁都是监天侯在执掌，若说监天侯是叛徒，那整个诸天万界，除了人族都是！
　　西阁阁主不知是否是在皱眉，站在苏宇跟前，没有再进一步，沉声道：“苏城主实力是很强，天赋也强，气运昌盛，然……城主若是以一统诸天，恢复上古荣光为己任，那恕我得罪了，起码现在，我没看到任何希望！”
　　“一统诸天？上古荣光？”
　　苏宇笑道：“阁主见笑了，暂时还没这个想法！唯一的想法是，和我作对的，都要死！”
　　“……”
　　这话和之前的说法有区别吗？
　　得罪你的多了！
　　大族都得罪你了！
　　都被你杀了，你大概也就能一统诸天了。
　　“阁主请，门外寒暄，有失礼仪！”
　　苏宇施手恭迎，西阁阁主沉默了一会，踏步走入大殿。
　　而苏宇，也跟着走了进去，不客气，很快，坐上了主位，王老替西阁阁主斟茶。
　　片刻后，苏宇主动开口道：“阁主此来见我，是有事要叮嘱，还是需要帮忙？阁主之前仗义出手，苏宇感激不尽，阁主有事尽管说！”
　　西阁阁主沉默一会，缓缓道：“只是想和你聊聊猎天阁的事，以及……救一些人！”
　　“救人？”
　　“是！”
　　西阁阁主沉声道：“救人！在猎天阁中，还有不少人族，永恒现在没了，但是永恒之下，还有一批这个潮汐混入的人族，这一次，我选择了背叛监天侯……他一定会清理那些人族！”
　　“多吗？”
　　苏宇其实也知道，猎天阁好像混入了许多人族，具体多少，他还真不知道。
　　“应该不少！”
　　西阁阁主沉声道：“我执掌西阁，据我所知，西阁人族不少于百人！我想南北二楼，天地四部，应该都有不少人族，不低于千人！”
　　苏宇想了想道：“他能找出来吗？猎天阁的体系，一级又一级，每一级也只是掌控麾下一级……”
　　“能！”
　　西阁阁主解释道：“他是监天侯，他的权限和我们不一样！任何一个势力，若是他的主人都不知道自己底下有多少人，那这个组织……就失去了初衷！猎天阁本是文王大人的麾下机构，只有文王有权利知道所有人选，但是监天侯多年来一直在炼化猎天榜！面具，都源于猎天榜，一旦他炼化了猎天榜，那他就知道所有人的名单！”
　　西阁阁主又道：“知道所有人的名单，人族倒霉是一点，其二，一些混入其中的其他万族，也会被他全部洞察身份，他也许会利用这些作出一点什么。”
　　“那你的意思是……他还没彻底炼化猎天榜？”
　　“应该没有！”
　　西阁阁主解释道：“毕竟那是文王的宝物，不是他的，有文王大人的残留印记在，但是多年下来，他也打磨的差不多了。这一次，在你们出来之前，猎天阁曾短暂地融入了‘图录’二字，不出意外，也加速了他的炼化速度！”
　　“大概还需要多久？”
　　“这个不清楚！”
　　西阁阁主摇头，又道：“另外，就算没炼化，他可能也会召集所有长老，一一强行辨别，他可以做到的！抓到了人族长老，再一级级的向下查，一定可以查到不少人族！”
　　苏宇点头，又道：“那潜入进去的人族……做了什么吗？有什么功劳吗？”
　　苏宇问了一句。
　　没功劳，潜入进去就是杀人放火，就是为了自身强大……自己想办法去，难不成还能为了这些人，特意去找监天侯杀一场？
　　“功劳自然是有的，很多！”
　　西阁阁主沉声道：“人境开府先期，人族杀入各界，各界的一些强者分布图，防御力量体系，都是猎天阁为人族提供的！否则，贸然杀入各界，你觉得会那么简单？”
　　“中期，猎天阁是人境最大的贸易伙伴，以监天侯的心思，未必愿意和人族进行交易，这也是一些人争取来的结果！”
　　“后期，人族各大府征战诸天，猎天阁也起到了情报喉舌的作用，许多次人族被困，被围，都是一些猎天阁成员，以第三方的身份，探查情报，转交给人族，使人族脱离了险境！”
　　他说到这，苏宇倒是来了兴趣，“这么说，很多人都是功臣？”
　　“不错，当然，也不乏有些人只是单纯的浑水摸鱼，加入了猎天阁……”
　　他看向苏宇，比如说……你！
　　是的，苏宇加入猎天阁，就是浑水摸鱼的，没太大的目标。
　　苏宇一脸笑容，也不尴尬，问道：“阁主的意思是，想让我救人？”
　　“……”
　　西阁阁主沉默一会，点头。
　　“为何不找人族？”
　　西阁阁主沉声道：“人族没办法，监天侯不怕他们，也不需要他们的宝物。”
　　“那找我有什么用？”
　　“有用……当然，我知道对你而言，也许不值得，天灭前辈之前拿到的‘录’字，若是你愿意和监天侯交换，他绝对愿意放弃杀戮一些永恒之下的人族，那对他没任何影响！”
　　“录？”
　　苏宇还不知道这事，西阁阁主解释道：“多宝将军手中的，后来为了买命，给了天灭前辈，这也是猎天榜重要的组成部分，对监天侯而言，这比什么都重要！当然，这很珍贵，也许你会觉得换取一些永恒之下的人族不值得……我来，也只是想试试，希望你能……”
　　苏宇疑惑道：“人族不能自己离开，回到人族吗？”
　　西阁阁主沉默一会，“他们一些人，未必愿意走！因为他们觉得，自己还没暴露，还有希望，还能继续留下去，蛰伏多年，有些人已经是长老一级，掌管着各界情报，甚至大量资源！一旦离开，那这些都没了！”
　　他叹道：“包括我麾下，有两位人族长老，我已传讯他们，让他们离开！可是……他们不愿意，西阁掌握着大量财富和情报，包括各界都安插了大量人手！一旦放弃这个位置，一切都没了！”
　　“各界情报和人手？”
　　苏宇摸着下巴道：“这倒是挺有用的，比如混入各界，不能无声无地地多出一个人吧，也许还需要当地人配合，是吧？”
　　西阁阁主无言，你第一想法就是混入！
　　苏宇笑了笑，开口道：“我考虑考虑，这样，阁主先和猎天阁联系，告诉监天侯，不要急着清洗人族，我嘛，愿意跟他换人！多大点事！不过先给我参详参详那‘录’字，难道是文王的神文？让他等等，十年八年的对他而言，算个屁，是吧？”
　　西阁阁主低沉道：“他未必愿意等那么久，太久了，人族这边，可以安排撤离了！”
　　苏宇笑道：“行，一个月吧！”
　　“一个月后，我要是想换，就把东西给他，不想换，那就随意他了！”
　　西阁阁主也不再说，他来，也只是抱着一线希望，苏宇既然这么说了，好歹还有希望。
　　他起身就要离去，这一次，他的目标就是找苏宇帮忙，谈完了，也没必要久留。
　　苏宇却是笑道：“阁主现在是要去人族，还是去哪？”
　　“大概不会去人族，去了，现在也未必会得到信任……与其如此，不如先在诸天战场或者去个小界逍遥！”
　　西阁阁主说完，又道：“城主大概也不需要我帮什么，毕竟镇守那么多！”
　　显然，也在提前打招呼，他不会来古城。
　　苏宇倒是不在意这个，笑道：“这个不强求，只是苏某也有件小事，想让阁主帮个忙。”
　　“你说说看。”
　　“阁主当了无数年的猎天阁阁主，我想不至于一点隐藏实力都没，一点人脉都没！”
　　苏宇笑道：“很简单的一件事……”
　　说着，苏宇取出一本书，笑道：“阁主知道这是什么吗？”
　　西阁阁主看了一眼，“你上次锻造的文兵！”
　　“对！”
　　苏宇笑道：“强大吗？”
　　“很强！”
　　“那你可知，这兵器为何如此强大？”
　　西阁阁主皱眉，苏宇又道：“你可知，我在其中融入了30块承载物，另外，还有无数强者的精血！”
　　“邪兵！”
　　一方面震撼于苏宇的大手笔，融入了30块承载物，一方面震撼于，他靠融入强者精血提升天兵，这是邪兵！
　　苏宇笑道：“是的，邪兵！所以我杀人无数，杀无敌，都是为了夺取他们的精血和承载物……希望阁主可以把这件兵器的消息传出去！”
　　“嗯？”
　　西阁阁主忍不住看向苏宇，“传出去？”
　　“是的！”
　　苏宇笑道：“诸天万界，我想，阁主应该是有希望传出去的，但是不要人尽皆知，我希望看到的是，只有一些顶级强者才知道！”
　　“你想做什么？”
　　西阁阁主沉声道：“这会为你自己招惹麻烦！”
　　苏宇失笑，“有区别吗？现在的我，还不够麻烦吗？”
　　根本没区别好不好！
　　西阁阁主也是微微一怔，是的，好像没区别，现在，想杀苏宇的都想杀，不想杀的，也不会因为兵器就杀他。
　　苏宇笑道：“这天兵，还只是一件天兵而已，初入天兵高等，连巅峰都不是，我还想弄出神兵呢，真想再爆发一次大战，击杀一些无敌，融入我的书册中！”
　　西阁阁主沉吟道：“这也要传出去？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“我需要这些东西，急需，很迫切！因为这东西，关系到我实力提升，我很迫切地需要这些！”
　　西阁阁主还是不明白，然而，苏宇这么说了，他考虑了一下还是道：“好，但是想不动声色，无声无息，还需要一点时间。”
　　“这个没问题！”
　　说着，苏宇拱手笑道：“那就劳烦阁主了！”
　　“应该的！”
　　西阁阁主也不多言，很快，踏步离去。
　　等他走了，万天圣走了出来，看了一眼，再看苏宇，“又要出什么幺蛾子？”
　　苏宇笑道：“没，卖东西嘛，你没急需的宝物，你卖九叶天莲，谁信啊！”
　　苏宇笑呵呵道：“买卖之前先造势！我急需承载物，急需精血，大量的精血！强者的精血！这一次，我想一些强者，手头上也有点积蓄！他们嘴上说着我苏宇邪恶，打造邪兵，可若是用九叶天莲去换取提升邪兵的宝物，他们会乐意的，嘴上骂着，心中却是想着，邪兵关我啥事，我强大自己就行，真香！”
　　“哪里香？”
　　小毛球急忙探头，从苏宇脑袋上冒了出来，它听到真香了！
　　苏宇拍了自己脑门一下，将那家伙拍进了脑袋，万天圣也没在意，笑道：“你倒是胆大，造势……也对，你总得告诉大家，你缺什么，的确有这个必要。”
　　说罢，问道：“那个‘录’字的事……天灭未必会给你，那是宝物，神兵的一件组合部分之一，哪怕平时，也能当天兵来用。还有，给你了，你真要送给监天侯？他一旦炼化了猎天阁，实力一定会有增长，这是给自己找麻烦！”
　　“再看。”
　　苏宇笑道：“还没看到东西呢，我待会就去找天灭大人，何况……我觉得吧，那东西，也许和我还有关系呢！”
　　“和你？”
　　苏宇笑道：“对啊，我的啊！”
　　“你的？”
　　万天圣无语了，你怎么什么宝物都是你的！
　　万界也是你家的！
　　宝物也都是你的！
　　这小子，越强越贪！
　　……
　　苏宇才不管那么多，此刻的他才知道，天灭居然夺取了猎天榜的一部分！
　　猎天榜！
　　图录！
　　这一切，苏宇此刻也都知道了，“图”字在天渊半皇那边，“录”字原本在多宝那，现在被天灭拿走了。
　　“图录……”
　　苏宇心中产生无数念头，图录！
　　猎天榜！
　　自己脑海中的金册！
　　他之前就想过，猎天榜是不是一份按图索骥的杀人榜，事实证明，就是！
　　再联系到自己的文明志，苏宇甚至自己也动了心思，打造一份这样的目录，但是难度应该不小，这下子，更加确定了。
　　也许……这几样东西，真的是一体的！
　　这可能就是上一代时光师的文明志！
　　若真是如此，那文王应该就是时光师！
　　“武王叫太山，文王和时光师是一人，老周可能是武皇……”
　　苏宇觉得，自己掌握的东西好像越来越多了。
　　“还有金册……金册为何会出现在我脑海中？古怪！这算是文王的传承还是时光师的传承？”
　　此刻，苏宇愈发笃定，自己脑袋中的玩意，可能就是上一代的文明志！
　　没多久，苏宇到了天灭古城。
　　而古城中，他居然看到了天河。
　　是的，天河回来了。
　　之前苏宇也看到了，没太在意，此刻，倒是来了兴趣，一看到天河，也不急着找天灭了，笑道：“天河城主，在星宇府邸一直没遇到你，你去哪了？”
　　天河看到苏宇，一脸的唏嘘，满脸的惆怅，叹息道：“别提了，入宝山而空回说的大概就是我了！你都不知道，我发现了什么！”
　　他一脸神秘，传音道：“你简直无法相信，我居然被传送到了一处无人记载的宝地中！那地方，巨大无比，这不关键，关键是，没人！没人就算了，你无法想象，那地方有神兵，真的，神兵！好几件！我一开始以为是山脉，后来发现不是，那是一条巨大无比，横亘天地的山脉，其实那是神兵……”
　　他震撼道：“真的神兵！我一拳打下去，丝毫反应都没！我沿着山脉朝上飞，飞了很久……”
　　“最终，我得出了一个结论！”
　　天河一脸震撼道：“那是一件强大无比的神兵，和骨头类似，可能是上古刚开化时期的原始强者，锻造出来的神兵，那时候可能更习惯用骨头当兵器！简直无法想象……”
　　“什么骨头？”
　　苏宇好像有些了然了，问道：“什么样子的？”
　　天河很快临摹了一下样子，苏宇一看，缩小一下大概是肱骨吧？
　　这是进入胳膊了？
　　苏宇摸着下巴，给他补充道：“然后你继续前行，又发现了神兵，比这个神兵小一点，但是也差不了多少，还很长！然后，你再往前走，也许还发现了五柄神兵，如同鞭子一般，还带环节的，是吧？”
　　天河震惊道：“你也进去了？我怎么没遇到你！”
　　苏宇耸肩，果然，真的进入胳膊空间了。
　　苏宇有些意外，这玩意，到底怎么传送的？
　　死灵进入负一层，半死灵进入胳膊空间。
　　对了，其他半死灵呢？
　　这一次，进去的半死灵不少，水人、影子他们都去了，不过之前大战，苏宇也没来得及管，一部分人都被人族一起带走了，苏宇也不清楚，夏龙武他们有没有带走那几个家伙。
　　没带走的话……大概率完蛋了。
　　若是遇到了，还是可能带走的，毕竟洪谭是认识它们的，都是他当初抓的。
　　天河实力强，倒是自己跑回来了。
　　而此刻，天河真的震撼道：“苏宇，你是不是也去了那边？那你挖到神兵了吗？”
　　那绝对是神兵啊！
　　强大的可怕！
　　挖？
　　苏宇无语，挖个屁，你真挖动了，那是拆老周的骨头，他不把你打死，我跟你姓！
　　“没，你就别惦记了，你庆幸你挖不动吧！”
　　挖的动，看你这样子，还真想拆了老周的骨头，胆子真不小。
　　“苏宇，那可是神兵……绝对的！”
　　“神兵也不是你能惦记的，我也一样！”
　　苏宇问道：“除了这些，就没收获了？我看你还没证道，倒是踏入准无敌了，第二枚承载物没有吗？”
　　天河叹道：“别提了！宝物那么多，我却是一件捞不着，但凡捞着一件，我还用为这些烦心的？”
　　叹息一声，满是无奈。
　　真的是入宝山而空回！
　　那地方，随便摸走一件，承载物算什么，天兵都能当承载物了，何况神兵！
　　“那你继续烦心吧，回头我若是有多余的，或者你立了什么功，我送你一块，现在你没什么功劳，我自己用了！”
　　“应该的！”
　　天河倒是没在意这些，继续叹气。
　　这一次，他受到了很大的打击和冲击，看着无数宝物却是拿不走，煎熬了一个月，他差点吐血，到现在没疯就算意志力强大了。
　　那么多神兵啊，诸天万界，大概都找不到那么多神兵！
　　他看到了，可是……他拿不走啊！
　　心伤的厉害！
　　厉害到，天灭骂了他好几次，他都懒得搭理，懒得回复了，随意吧，反正现在苏宇当了副城主，死气都不需要自己承担了，他乐得轻松。
　　就是有些可惜自己的宝物！
　　……
　　“那家伙疯了！”
　　苏宇一到，天灭就唏嘘道：“以前很怕我的，现在疯了，本座喊了他好几次，他居然不搭理我了！”
　　天啊！
　　天灭都不敢相信，天河会有这么大的胆子。
　　苏宇笑呵呵道：“正常，但凡一个正常人看到那么多宝物，却是拿不走，还一起待了一个月，出来了也得炸！”
　　“他说的是真的？”
　　“大概是真的！”
　　苏宇笑道：“不是什么神兵，大概是武皇的手骨，他当神兵了，其实也差不多。”
　　“……”
　　天灭喃喃道：“我还以为他撒谎，做梦，进入了幻境，你的意思是……真的是遇到了？”
　　“嗯。”
　　“那疯了的确不奇怪！”
　　天灭也是摇头，“是得疯，我看见一件神兵都想抢，何况他！”
　　说罢，低沉道：“骨头……传送……人面界……你这话，倒是让我有些想法了！”
　　苏宇笑道：“有什么好想的，明摆着的事！”
　　天灭无言，半晌才道：“若是真的，武王太狠了，他还活着？”
　　“可能是活的！”
　　“那武王……不止武王，打造的时候，起码人皇和文王也是知道的，这些人……真够狠！”
　　天灭大体上猜到了，也是咋舌，把一个绝世强者，打造成星宇府邸，还是活着的，无数岁月，这比他们惨多了啊！
　　星宇府邸，比诸天战场都要早！
　　可不止10万年了！
　　天灭说着，很快道：“那他脑袋朝下？”
　　说着，他又回想了一下，忽然嘎嘎笑了起来，“那……那恭王府在哪？”
　　苏宇耸肩，“别问我，我不知道。”
　　“嘎嘎嘎！”
　　天灭笑的乐不可支，“恭王那家伙，不是好人！以前没少训斥老子，嘎嘎嘎，原来那家伙住在人家的……哈哈哈！”
　　他乐的不行！
　　好像十万年的苦痛，这一刻全部化解了，恭王那个王八蛋，把他们发配到了这里，说好了千年，结果变成了10万年！
　　若不是恭王死了，天灭都想打爆他脑袋了！
　　现在一想这些，顿时乐呵起来。
　　苏宇也是无奈，“行了，大人，先别乐，那个‘录’字可以送我吗？”
　　“啊？”
　　天灭半晌才想起了他说的是什么，很快道：“你要这玩意？”
　　“先看看，东西好的话我就要，不好的话就算了……”
　　“呵！”
　　天灭嗤笑，“那是我的战利品！”
　　你小子想什么呢！
　　“大人可以多出去游玩三五天……”
　　“呵，三五天？”
　　天灭冷笑，“这东西，至宝！”
　　“七八天！”
　　“呵呵……”
　　苏宇掉头就走，“不要了，大人自己留着吧！”
　　“别！”
　　天灭轻咳一声，喊道：“回来！加上之前算的3天，总共半个月！本座要凑在一起出去，浪半个月！”
　　“没问题！”
　　苏宇答应的痛快，多大点事啊！
　　远处，一直没靠近的万天圣，此刻，目光朝这边投射而来，眼中满是唏嘘和迷茫。
　　原来，监天侯追求的宝物，在天灭眼中，也就值12天的假期而已！
　　可怜，可悲，可叹啊！
　　而苏宇，这小子心真的是黑的！
　　……
　　苏宇才不管这些，天灭拿到了用处不大。
　　其实其他人，拿到了用处都不算太大，否则，多宝不会丢了这玩意保命了。
　　12天假期，差不多得了。
　　还能要求啥？
　　很快，他拿到了东西。
　　那是一块淡金色的碎片状物体，很大，在碎片中央，镶嵌着一个字，“录”，意志之文的那种文字。
　　就是这玩意？
　　苏宇一拿到手，脑海中，那金色微微颤动了一下。
　　好像有些反应！
　　而碎片上，也溢散出淡淡的光辉，原本死寂的碎片，此刻好像有些复苏之效。
　　而苏宇，眼前微微有些发花。
　　他再看那个“录”字，眼中好像浮现出一幅幅图案，一道道人影，一缕缕气息！
　　录！
　　有记录、收集、记载、承载之效！
　　此刻，一道道人影在苏宇眼中浮现，他好像看到了万天圣，好像看到了九月，看到了吞天……
　　苏宇微微有些恍惚。
　　这是目录！
　　是的，一定是目录，而这目录，具备一些特殊效果，甚至是监察诸天的效果，一切天才，一网打尽，全部记录在册！
　　然而，这个不完整。
　　只是其中一块碎片！
　　“碎了……”
　　苏宇喃喃一声，这么强大的东西，怎么会碎？
　　主人死了？
　　还是被人打碎了？
　　听说这东西一直在猎天阁中，被人打碎的可能性不大，否则监天侯早就死了，那这么说，很可能是主人挂了，神文爆裂？
　　不对……这录字应该就是神文，神文还在，但是目录碎裂了，难道是文王故意的？
　　他回不来了，或者要死了，他又不想监天侯拿到完整的目录，失去了他控制，会用这目录页做出什么？
　　所以文王故意破碎了这个！
　　这才是最大的可能！
　　这一刻，苏宇心中产生了这样的想法，否则，应该是神文破碎，而不是目录页破碎，这不符合常理。
　　“文王……自己破碎的！”
　　那是否在那一刻，也破碎了整个文明志，其中一部分，到了自己脑袋中呢？
　　“古怪！”
　　苏宇心中再次升起无数念头，干嘛不完整地传承下来，非要分成好几个部分！
　　这是他不明白的一点！
　　而这一刻，他继续看下去，好像看到了更多的东西，他……看到了监天侯！


第599章 都有一个大秘密
　　是的，监天侯！
　　或者说，通过这个“录”字，苏宇看到了猎天榜，从而间接看到了监天侯。
　　“嗯？”
　　苏宇意外，这是现在监控，还是过去的影像？
　　若是如此……监天侯是不是也可以看到自己？
　　那多宝他们，岂不是一直在监控监天侯？
　　苏宇脑海中瞬间浮现出无数疑惑！
　　没时间去多想，苏宇朝“录”字碎片中看去，此刻的监天侯，好像正在哪个大殿中，可能就在猎天阁中。
　　隐隐约约地，能看到监天侯的样子，不是太清晰。
　　苏宇不知道，这到底是不是存在的影像。
　　过去某一日记录下来的？
　　奇怪！
　　他正想着，忽然有些恍惚，隐约间听到声音：“天岳有消息了吗？”
　　“阁主，还没有！”
　　“他消失了……可我觉得他还没死，你说，他会背叛我吗？”
　　“属下不知。”
　　“罢了！去召集那些长老，所有长老，都要来猎天阁总部，参与十日后的长老宴！”
　　“诺！”
　　“……”
　　那外人的声音，很快消失，而此刻，苏宇隐约间感受到，监天侯可能是在抚摸猎天榜，他有点感受。
　　“快了……很快你便是我的了！苏宇……苏宇被天渊诅咒居然没死，意志海中必有重宝，文王大人，是你的传承，还是……时光师呢？”
　　喃喃呓语声响起，片刻后，苏宇忽然清醒了，自动退出了刚刚那幅影像中，意志力消耗过度，满头汗水，脸色惨白。
　　而面前的“录”字碎片，也从刚刚的微微发光，再次恢复了黯淡。
　　好像刚刚被激活了，现在又沉眠了。
　　一旁，天灭奇怪道：“你刚刚干嘛了？这玩意在我手上，几乎没变化，怎么一到你手上，就发光了！”
　　苏宇深吸一口气，“大人刚刚看到了吗？”
　　“啥？”
　　我看到啥了？
　　天灭一脸茫然，苏宇了然，这么说，真的只有自己看到了。
　　刚刚那一刻，自己好像把这玩意激活了，看到的其实不是监天侯，而是猎天榜，因为他们本身是一体的，顺带着看看监天侯罢了。
　　苏宇深吸一口气，没去说，没去想，很快，拿起碎片摩挲起来。
　　这是神文吗？
　　若是神文的话……这应该是一枚永恒神文了吧？
　　他从未见过永恒神文！
　　这算吗？
　　可这若是神文的话，好像被镶嵌在了碎片中，可能无法打开，否则破碎了来修炼……
　　好吧，这个念头刚诞生，那“录”字神文好像有些颤动。
　　这是神文有灵性了吗？
　　感受到了我的心思？
　　“不知道这是神文，还是文王自己书写的？”
　　苏宇看向天灭，“大人，您觉得呢？”
　　天灭不以为意道：“到了文王那个地步，哪怕只是写出来的，他自己的东西，写的肯定相当认真，那这玩意，不是神文，也比寻常神文要强！”
　　目录，未必一定是神文，但是肯定很强，这一点确实。
　　苏宇微微点头，这倒也是。
　　“大人可以粉碎这东西吗？”
　　“你确定？”
　　天灭嘿嘿笑道：“你确定让我试试，能不能粉碎？”
　　苏宇点头，“试试看！也许可以把外围的东西弄掉，露出里面的字，不管是不是神文，弄出来看看！”
　　“你这家伙……”
　　天灭也是无语，胆子真大。
　　行啊，那我试试看！
　　他也不多说，握住了碎片，低吼一声，那也是极其用力，轰隆一声，碎片嘎吱作响，却是没有破碎，倒是天灭的手掌，被戳破了一些，露出了一些血迹。
　　天灭一抖手，将东西丢出，龇牙道：“好宝贝，还很坚固！这玩意，当初怎么被打碎的？起码要合道实力才够！”
　　“大人弄不碎？”
　　天灭没好气道：“废话，我真要全力以赴，一棒子下去，什么都给我碎掉，可你确定要我这么做，非要把它打碎了？”
　　苏宇想了想，算了，下次再说吧！
　　这玩意，现在好像还有点用，起码有一点，可以监控一下监天侯，而监天侯好像还没发现。
　　“和我脑袋中的金册有联系吗？”
　　苏宇心中想着，那我可以放在脑袋中吗？
　　就怕出问题，要是放进去了，忽然爆发，把我意志海击溃了，那我就完了。
　　放到脑袋里面的东西，还是要三思的。
　　“对，毛球……”
　　苏宇想到了什么，迅速将毛球从脑袋中挤压了出来，看着迷迷糊糊的毛球，问道：“香不香？”
　　这和图册是同源的宝物吗？
　　若是，对毛球而言，吸引力应该也很大。
　　毛球闻了闻，感受了一下，迟疑道：“有点香……”
　　“只是有点？”
　　“嗯！”
　　“想吃吗？”
　　“可以吃吗？”
　　苏宇摸了摸下巴，“这个香味，和你平时闻到的香味一样吗？”
　　“差不多吧！”
　　“差不多？”
　　小毛球迷糊道：“嗯呢，差不多。”
　　“那你怎么不扑上来吃？”
　　“没你香呀！”
　　“……”
　　一旁，天灭听的头大，什么香不香的！
　　而苏宇，却是微微凝眉，再次看向天灭，问道：“大人，多宝当年是哪位麾下强者？他是哪一族的？”
　　“多宝？”
　　天灭也不知道怎么一下子转移到了多宝身上，想了想开口道：“多宝……我想想，他是封号将军，他当年的职务是干啥来着……”
　　他想了又想，半晌才道：“哦哦哦，掌控皇庭天宝司的！他上面，是天宝侯，主要就是管一些宝物分配的，算是后勤中的肥缺，比咱们这些人舒服的多！”
　　“多宝是哪一族的来着……”
　　天灭又想了一会，开口道：“通宝鼠一族，对，就是这一族！已经覆灭了，现在可能就这家伙一个了，这家伙喜欢收集财宝，跟我斗了一场，起码碎了上百件地兵，三四件天兵！”
　　“挺有钱的！”
　　苏宇笑了笑，说着，拿起那块碎片，迟疑一会道：“大人，你说这玩意，到底真的假的？”
　　“什么？”
　　天灭恍惚，什么意思。
　　苏宇沉声道：“没什么，只是我觉得……不该是如此的！主要是，小毛球觉得香，但是没扑上来吃……”
　　头顶上，小毛球茫然，没吃怎么了？
　　最近不太饿！
　　真奇怪！
　　是挺香的啊！
　　苏宇放下这个，又道：“大人，所谓的侯爷，到底有多强？人王呢？”
　　天灭古怪道：“侯爷……踏入合道，功劳大点，大部分都可以封侯，再不济，也能混个封号将军，封侯，一般都代表合道了！”
　　苏宇笑道：“这么说，有合道没封侯的？”
　　“有一些……比如……咱老大！”
　　天灭咧嘴笑道：“老大就没封侯，其实那时候已经踏入合道了，不过封侯的话，他得坐镇恭王府，老大不太愿意，就没接下那担子！其实就算不坐镇恭王府，那一次任务结束，老大也该封侯了，恭王已经在向人皇请命了，后来因为文王的事给耽误了，再后来……就没后来了！”
　　苏宇微微点头，笑道：“天灭大人若是完成了任务，踏入了合道，大概也能封侯了吧？”
　　天灭撇嘴，“差不多吧！那时候准备给我封号的，后来我想着老大还是封号，不如等老大先封侯了再说，哪知道没然后了！”
　　“你问这些干嘛？”
　　天灭奇怪道：“这些事，知道也没啥用，只是一些上古小八卦。”
　　苏宇笑了笑，“随便问问，那监天侯是哪一族的？”
　　“监天侯……”
　　天灭挠头去想，“这个一般人大概还真不知道，不过我当年和文王的几个弟子玩的还行，偶尔倒是听人说过，监天侯好像是比较罕见的一族，甚至不算是一族，叫什么‘运灵’得道！”
　　“什么玩意？”
　　“这个我哪知道，只是听人一说，我难道还要追根究底去问？我对监天侯又没什么兴趣！他还算受重视，一直被文王赋予重任，也是文王府出来的，真要说起来，那位……”
　　他指了指小毛球，“就是它家那位，和监天侯当年应该是认识的，关系可能还不错！它家那位，也是从文王府出来的。”
　　小毛球茫然，是吗？
　　“那我可以去猎天阁，吃东西不给钱吗？”
　　小毛球问了一句，它很早之前就想打劫猎天阁了，可以去吃东西不给钱吗？
　　天灭嘿嘿笑道：“你可以试试！”
　　小毛球撇嘴，不敢去。
　　怕被打死了！
　　打死了就见不到香香的了。
　　而苏宇，轻轻抚摸着“录”字碎片，一个个念头升起。
　　作为造假大师的他，此刻在想一个问题，这东西，真的是真的吗？
　　还是说，是有人造假的！
　　造假的意义何在？
　　最终目的呢？
　　之所以产生这么一点怀疑，一方面本身就是造假起家的，天然带着一些怀疑，另一方面，苏宇观摩这个“录”字，居然没诞生天生神文！
　　差评！
　　正常情况下，感悟到一些东西，苏宇都能诞生神文的，老万当初书写东西，苏宇还诞生了文明神文呢。
　　这文王的宝物，以我苏宇的天资去看，你居然不给我诞生神文？
　　这什么意思！
　　还有，轻易观摩到了监天侯……监天侯好像一无所知，监天侯这么轻易就被观摩到了？
　　小毛球说香，但是完全没有对金色图册的那种迫切感，当初小毛球那么弱，闻到了味道，那可是第一时间朝金色图册飞的！
　　今天倒是有些那种只闻到香味，却是没有吃的欲望了。
　　深吸一口气，苏宇抓紧了那碎片。
　　忽然觉得，我可能被人算计了。
　　监天侯？
　　多宝？
　　买命钱……
　　苏宇想着想着，问道：“大人，多宝这次受伤重吗？”
　　“挺重的，我打爆了他的金身……金身你可能不了解，你就当三身之一被我打爆了就行！”
　　“那他当时，你一直追杀下去，能杀了他吗？”
　　天灭冷笑道：“你在小看我？”
　　“没有！”
　　苏宇笑道：“我当然相信大人的实力，我是说，多宝他知道大人的实力吗？他第一个出手拦截大人，出头的那么顺利，那个什么仙皇碑，对他用处很大吗？”
　　“这个就不清楚了，这孙子大概还是知道我实力如何的，哼，他是在找死！搁在当年，一棍子敲死他！”
　　“这么说，他当年就不如大人？不如当人当年的实力？”
　　“那当然！”
　　“那现在他实力进步了？”
　　“没有吧……”
　　天灭被他弄的有些糊涂，你问这么多到底有啥用，而苏宇又道：“那若是大人当时追杀他，他一直跑，大人杀不了他，还会继续追杀吗？”
　　“肯定不行啊！”
　　天灭咬牙道：“当时大战当头，他一直跑，跑到无尽虚空，杀他还是有难度的，那我追杀一阵，实在不行，我就去打别人了！”
　　打跑了就行！
　　苏宇点点头。
　　“那这‘录’字碎片，对大人而言，算是宝物吗？”
　　“那当然，至宝，这可是文王神兵碎片中的一块，若是和猎天榜结合起来，很强的！”
　　虽然他送给了苏宇，但是他也知道，这玩意是宝物！
　　苏宇再次点头，不是必死的局，花钱买命，东西给了天灭……
　　正常来看，其实没什么问题。
　　但是若是带着怀疑的观念来看，他就觉得存在问题了。
　　远处，万天圣踏空而来，天灭瞥了他一眼，“你又来了！”
　　万天圣笑了笑，微微躬身，“见过天灭镇守！”
　　天灭懒得搭理他，万天圣也不在意，看向苏宇，“怎么了？”
　　苏宇抛了一下那碎片，丢给了万天圣，“府长看看，输入一下意志力看看，有没有什么发现。”
　　万天圣输入了一些意志力，很快，摇头，“没什么发现，很玄奇的宝物，倒是隐约能看到一些人的影像，包括我的，这应该就是以前证道榜的雏形。”
　　以前的诸天万宝楼，应该就是通过这个推出了证道榜，但是没结合后那么直观，所以排名比较乱。
　　苏宇微微点头，想了想，忽然取出一样东西，万天圣微微凝眉，苏宇笑道：“府长拿着这个，再看看！”
　　“文墓碑？”
　　一旁，天灭奇怪道：“这玩意又到你手上了！”
　　苏宇笑了笑，点点头。
　　上次就听说，天灭知道这个，果然，他认识这个。
　　而万天圣拿着文墓碑，再次输入一些意志力，查看了一下，很快将文墓碑丢给苏宇，摇头：“还是一些影像，没其他东西，你想让我看什么？”
　　“看到监天侯了吗？”
　　“没有。”
　　万天圣意外道：“你看到了？”
　　“嗯。”
　　苏宇笑了笑，我看到了，和文墓碑无关。
　　那这么说，真的和金色图册有些关系了。
　　是我想多了？
　　还是说，监天侯的目标，就是金色图册！
　　他是不是知道，猎天榜其实也不完整？
　　一个个阴谋诡计在苏宇脑海中形成，再次将那碎片拿在手中，苏宇想了想道：“我也许可以通过这个，知道一些极其重要的讯息！”
　　苏宇笑道：“府长，你觉得，一个人在孤独了10万年的情况下，会自言自语说出一些心底深处的秘密吗？”
　　万天圣摇头，“不知道，也许会吧！孤独太久了，也许喜欢一个人说几句。”
　　“府长在修心阁多年，也喜欢自言自语吗？”
　　“有点。”
　　万天圣笑道：“怎么了，不妥吗？”
　　“那说了十万年之后，还有精力再说吗？”
　　“大概没有了吧，等我活过10万年再说。”
　　苏宇吐气，“希望是我多心了！”
　　若是我没多心的话，那岂不是说，一开始，监天侯就在算计我？
　　也不对……多宝丢出这个保命，是在我把人引入了死灵界域，之后，有人挂了之后，我没死的那段期间，多宝败阵，丢出了宝物。
　　可能一开始只是个预防措施，后来被正式施行了！
　　“多宝、监天侯可能是一伙的！”
　　苏宇心中想着，这一切，都是按照他的怀疑去推测的，怀疑不成立，推测就不成立。
　　“他们的目标，未必单纯是我，也许……一开始是针对天渊半皇的？有这个可能，另外一个字，在天渊半皇那边！”
　　“最渴望夺取此物的，其实一开始不是我，而是天渊半皇，多宝实力不如他，被夺走了也正常。”
　　“只是后来，我这边坑杀了一大批人，然后天灭又很强大……东西便能落到我手中……”
　　判断能落到自己手中，其实不算太难，天灭不在乎这个，苏宇知道了有这个，若是和文王有关，若是和时光师有关，无论如何，都会来看看的，若是发现了什么机密，拿到这东西不奇怪。
　　不知道能不能反向侦查到我？
　　应该不能！
　　不然，容易让人警惕。
　　苏宇笑了笑，抛了抛手中的宝物，行了，不管真假，先收着，后续我自然会判断的。
　　“好了，那没事了，天灭大人，我们走了！”
　　苏宇一边说着，一边想着。
　　西阁阁主！
　　我之前都没在意到这些，西阁阁主特意来提醒我一下，录字碎片在天灭这，这是怕我不知道这事？
　　是我多心了吗？
　　西阁阁主，可是帮了我很大的忙，没有他帮忙，这一次猎天阁出手，我危险还是很大的。
　　古怪！
　　是不是我太多疑了？
　　苏宇心中想着，可能真的是我疑心病太重了，西阁阁主，义无反顾地为人族出头，关键时刻，挡下了南楼楼主，怎么可能有问题。
　　可要是有呢？
　　当时猎天阁几位无敌，虽然是必杀之机，可是……那时候我还没开死灵通道！
　　仙族的智王知道我能开，那监天侯呢？
　　他肯定也知道！
　　既然知道，他就该明白，这几位无敌，也没那么轻易能杀我！
　　我死灵通道没开，代表我还有后手！
　　这时候，西阁阁主反戈一击，当众杀出，回归人族，倒也不会引人怀疑，甚至会想着，西阁阁主起到的作用太大了，若不是他，那敌人就多出两位永恒七段了！
　　而实际情况是，哪怕他不站出来，哪怕他一直在追杀自己……最后关头，可能是他和南楼楼主，都被苏宇给坑杀了！
　　而现在，他和南楼楼主都活着！
　　“西阁阁主……大义凛然……关键时刻回归人族，帮助人族，找到自己，然后还想救人，救下那些第十潮汐的人族！”
　　“猎天阁，老古董人族有好几位，地部部长、天部部长、西阁阁主！天部部长那么强大，因为监天侯和文王的理念，都没能理顺，自己疯了！地部部长一条道走到黑，压根没想回归人族！唯独西阁阁主，很快就选择了最正确的一条道！”
　　苏宇心中不断想着，看向万天圣，传音道：“府长，一代府长说，当年第九潮汐之变，老古董人族几乎都战死了？”
　　“对。”
　　“那天部部长和西阁阁主，这些人，怎么没在第九潮汐杀出来？”
　　“你问我？”
　　万天圣笑了，“要不有更重要的任务，更重要的使命，要不就是……觉得没必要！”
　　“可是，天部部长的确自我冲突，导致三身分裂，自己把自己打没了，我觉得他在那个时候，应该也有这样的冲突，为何最后没有出战？”
　　“可能有更重要的使命？或者不知道那一战？”
　　万天圣也只能猜测，不是亲历者，哪知道这些情况。
　　好吧，苏宇不再问了。
　　万天圣传音道：“是发现什么问题了？”
　　“有点怀疑！”
　　苏宇传音道：“等过些日子，再告诉你！”
　　万天圣也不再问这个，很快，一边护送着苏宇往星宏古城飞，一边问道：“回人族吗？一代的话，让我们缩小了很多目标，若是只查两位，我想，应该能查！”
　　他其实想回去，但是他现在很难回去。
　　而且他之前杀了那么多人，现在那些无敌未必会理会他，相信他。
　　倒是苏宇……也许说话还可信一点。
　　大秦王、大夏王这些人，可能都愿意听几句，万天圣的话，一个被称为人魔的家伙，大秦王相信了，其他无敌大概都得使绊子！
　　而知情者，就他还有刘洪苏宇，刘洪不用说，完全没这个资格去查无敌。
　　“嗯，迟早得去一趟！”
　　苏宇点头，“不管如何，识海秘境我得拿过来才行！我有用，意志力得提升上去，迅速进入山海九重。”
　　说着，又道：“至于叛徒的事……我也会想办法查出来的！真不行的话，我带着几十位镇守，去威逼人族！”
　　“别乱来！”
　　万天圣都被他弄的无语了，“你这么弄，那大秦王他们无论如何，也不会支持你，不可能给你强行查验的机会！原本站在你这边的永恒，大概都会被你逼迫到了另一面！你哪怕是为了查叛徒，你带着镇守威逼……查出来了，大概大家心里都不愉快！这是种族的威严和尊严，你小子少给我乱来！”
　　一些老一辈的开府无敌，很在意这些的。
　　查叛徒可以，甚至苏宇自己有实力，打到他们服气也行，好歹也是人族。
　　你带着一群非人族强者，去威逼，哪怕本质上是为了查叛徒，最终的结果，大概也不太理想。
　　今日你苏宇能带着外人来随便查无敌，那明日再出个人族，带着神仙魔来打人族，是不是也得拱手相让？
　　苏宇一想，点头：“府长说的对，倒是我考虑的少了点！有时候，拳头太硬，也未必是好事。”
　　“你明白就好！”
　　万天圣也不多说什么了，两人很快落到了星宏古城，万天圣开口道：“这几日，我教你一些简单的规则运用之法，其他的我不多说，给你开个头，入个门，剩下的全靠自己领悟！”
　　“还有，一切的宝物，一切的外在倚靠，都不如自身强大起来！”
　　他看向苏宇，正色道：“你底子打的很好，好的可怕！可是，你进步太快，也没太多时间去积累消化，去感悟一些东西！单纯从肉身强度来说，你应该比得上一些永恒六七段了，你开了那所谓的元神窍，甚至比得上一些八九段了！这一切，你比我强……可说句难听点的，苏宇，你信不信，我和你生死搏杀……更大的可能，是你被我击杀！”
　　苏宇点头，“再强的肉身，打不到府长也没用，钝刀子割肉，迟早把我割死！不过我若是跑到死灵界域，府长也奈何不得我。”
　　万天圣无语，废话，这是肯定的。
　　苏宇龇牙笑道：“而且府长就算强，一击也打不死我，不来个千儿八百剑的，杀不了我！”
　　“呵！”
　　万天圣冷笑，“你以为的只是你以为！你肉身是强，意志力很强吗？寻常文明师是没办法对付你，你觉得我对付不了吗？你气血强大，我也有办法应付过去，避开气血，专杀意志力！”
　　苏宇耸肩，行吧，不跟你辩。
　　咱俩打嘴炮，打不出个胜负来。
　　万天圣也没继续，心中却是骂了一声，不给面子，你这种人，不配有老师！
　　……
　　很快，万天圣小课堂开始了。
　　学生有几个，苏宇，小毛球，王老，白家老爷子，刘洪。
　　是的，他们都到了。
　　万天圣倒是没藏私，规则运用而已，而且他本质上，原本就是老师，他执掌文明学府，其实一开始也教书，后来才不教了。
　　“基础的东西，我不多说了！”
　　万天圣也干脆，直接道：“今天就说时光长河！”
　　“所谓时光长河，你们觉得到底是什么？”
　　苏宇直接道：“穿梭时间，空间的一条通道！”
　　“扯淡！”
　　万天圣沉声道：“大部分人，大概都是你这想法，可在我看来，这是错的！穿梭空间还有可能，穿梭时间，都是扯淡！”
　　“嗯？”
　　一群人意外，时光长河，本就可以穿梭时间。
　　“所谓的穿梭时间……都是个笑话！”
　　万天圣淡淡道：“你们见过谁从过去穿越而来，击杀谁吗？人皇强大吗？他从过去跨过时间，来到现在，谁人能敌？”
　　“可是……”
　　苏宇马上道：“我就见过，甚至和府长你一起来见过星宏大人，还有，毛球家那位，也曾跨越时间长河，托付星宏大人他们，这都是发生过的！”
　　万天圣摇头，“这不叫穿梭时间！这只是一种意念的运用！比如我带着你，来到了星宏古城，其实只是你我的意念降临在了某一个时刻……而星宏前辈足够强大，他能捕捉到这一刻的意念固存，所以，他能接收到这些讯息！其实，正常人是无法接收到的！”
　　万天圣笑道：“你见过弱者，说自己见到了时空长河中的强者吗？”
　　“不知道。”
　　苏宇摇头。
　　万天圣也不多说，“也许是我自己没弄明白，但是我现在只教你们，我自己的一些领悟！也许以后，你们会有一些自己的感悟。”
　　“在我看来，时光长河，其实就是一条单纯的空间通道！你踏上去，也许可以看到一些过去，那也只是你自己的一些记忆，你很难看到别人的过去，而你看到的未来，大概率也只是虚幻的未来，只是你自己想法中千万个未来中的一个……”
　　“当然，时光回溯，也许可以看到一些别人经历的过去，那也只是一些记忆的重现，其实是另外一种手法，灭蚕王擅长这个，我就不说这些了。”
　　“今天主要说，如何运用这个来战斗，来加速，来逃跑，来应对别人不同维度的攻击！”
　　这个苏宇感兴趣！
　　什么去过去杀你，去未来杀你，苏宇没兴趣，他只对如何跑路感兴趣，如何打到对手感兴趣。
　　“其实，还是意念的问题……”
　　万天圣的核心，就是意念。
　　什么是意念？
　　他解释了一阵，苏宇听了一阵，微微凝眉，等万天圣说了一阵，苏宇开口道：“府长，你的意思是，无敌杀人，所谓的过去未来，其实都是一种幻象！或者说，真实幻境！”
　　“你这么理解，也可以！”
　　万天圣笑道：“你笃信，我现在就在过去，我在过去杀你，对方也笃信，我在过去，我的过去被你杀了……人的意志，是可以杀死自己的！”
　　苏宇凝眉，“那我百分百笃信，别人杀不了我的过去未来！难道只要自信就可以不死？”
　　“那也要看实力，你不信，但是对方牵引你进入过去未来的某个场景，你会自然去相信，你死了就是死了……”
　　“……”
　　两人不断交谈，万天圣对规则的理解，有他自己的一套，他也不强求所有人都相信他，每个人对这些的理解可能都不同。
　　他只是将他知道的，领悟到的，去传授给大家，做一个参考。
　　而苏宇这边，直接开启传承之火，连带着身边几位，都有些感悟，不得不说，苏宇这玩意效果还是很好的，让人精神亢奋，大脑活跃，一些遗忘的知识都被记起来了。
　　万天圣也是失笑，继续说着自己的一些感悟。
　　等到了最后，苏宇尝试着撕裂了一下时空长河，他居然也开辟了一道不算太大的时空长河，一些规则之力环绕在身。
　　其他人，多少都有些领悟。
　　而不远处，刘洪也在认真倾听，许久，刘洪忽然道：“其实神文，就是一种规则领悟的开始，府长，是吗？”
　　万天圣不由看向他，刘洪干巴巴道：“我只是想到了苏宇的血字神文，带着一些幻境，又想到苏宇说的真实幻境……所以我在想，是不是文明师，更容易领悟一些规则……而神文，其实就是规则的简化！”
　　刘洪又道：“所以，文明师证道，在我看来，比战者更难，原因便在于这一点！因为你领悟的神文，都是一种规则之力，你领悟的越多，可能越难证道！”
　　“而苏宇之前说的神文合一，我觉得，可能是一种规则的圆满，将自己领悟的一些规则，统合起来，圆满，形成了所谓的天赋技……”
　　之前，苏宇说话，他也在场，都是听到了的。
　　此刻，他给出了他自己的见解。
　　“而文明师证道难，我觉得可能是规则的一种制定，天花板太高！也许你文明师真的证道了，就达到了上古一些顶级强者的地步！”
　　刘洪继续道：“现在，还有一些上古规则在，这些规则到底是什么？我觉得，可能是上古强者自己的规则附加，简单来说，当你文明师证道了，你也有这样的实力，可以在现有的规则大网上，加上属于你的那一道规则之力！”
　　万天圣眼神雪亮，一旁，苏宇也是眼神微动。
　　神文，规则，在规则之力上加上属于自己的一道规则！
　　这就是规则的制定？
　　所以，多神文系神文师证道，可以开启人族的禁制之力？
　　因为触碰到了文王制定的规则！
　　压制力，也是一种规则制定！
　　这一刻，许多不了解的事，忽然有些通透起来。
　　苏宇陡然看向刘洪，刘洪一脸讪笑道：“我只是随便说说，自己的一些领悟，几位别这么看我，大家都有自己的想法，也容我发表一些我的看法啊，这是学术研讨，你们不会不给我发言的机会吧？”
　　苏宇没理他，只是在想，这真的只是随意领悟的，而不是早就知晓的。
　　不远处，万天圣则是陷入了沉思，许久，眼神发亮道：“也许……我对我未来的道，有些明悟了！”
　　苏宇深吸一口气，压下打死刘洪的欲望，算了，我不和你计较！
　　这家伙，一定还有秘密！


第600章 我又明悟了！
　　文明师证道，附加规则之力！
　　苏宇眼神变幻不定，迅速道：“我只听到合道之说，却是不知道什么是合道？刘老师，你再推测一下，合道又是什么意思？”
　　刘洪干笑道：“这个你问那些合道强者，我怎么可能会知道。”
　　苏宇笑道：“老师谦虚了！你都能这么联想了，聪明人怎么会不知道呢！你说制定规则，是在大网上附加属于自己的一条线……我们暂且也把规则称为道！那合道，是不是也是一个建立道的过程？或者处于永恒和真正大道的中间点的过程！而制定了规则，我若是称之为大道境，老师您觉得如何？”
　　苏宇眼神变幻道：“所以，文明师勾勒神文强化神文，其实就是一个建立道的过程，和战者肉身强化、领悟规则其实也是一样的过程！所以……文明师可能不存在永恒境，而是一部踏入大道境？不，也许存在，文明师对规则的领悟在于神文……那是不是说，神文其实一直可以强化下去，直到有一天，凌驾于规则之上！那为什么，现在到了日月，就无法强化下去了？”
　　苏宇又迅速道：“先不说这个，我们再来说三身法，过去现在未来……三身法，其实就是基于规则的领悟，三身的出现，是不是代表对过去、现在、未来三种规则的领悟，最终合一，然后成为大道境？那也就说，若是真的存在大道境的话，其实没什么三身，甭管是不是修炼了三身法？”
　　一旁，万天圣沉声道：“刘洪说神文是规则的雏形，倒是让我有些感触，若是真存在苏宇你说的所谓大道境，那神文师真的证道……也许真的会跨越一切，成为大道强者！”
　　“但是，神文既然是规则雏形，到了日月九重却是难以继续进步下去……可能是因为我们接触到的大道太少……”
　　万天圣迟疑了一下道：“那我们可能需要接触更多的规则！”
　　苏宇点头，“所以，不管是违背规则，还是规则奖励，其实，我们需要捕捉更多的规则之力，去感悟，去明悟！我有些明白了……为何神文师证道太难，因为他们缺乏规则的惩罚和奖励……这个我懂！”
　　苏宇摸着下巴，“多干点大逆不道的事，让规则惩罚，甚至从规则中去领悟神文！神文若是规则，规则也是神文……有意思了！”
　　他俩聊着，旁边，王老也算文明师，不过有点半吊子，但是还能听懂一些。
　　至于白老……大体上能听懂，只明白一点，苏宇要作死！
　　他想靠雷劫或者奖励去领悟神文，提升文明师境界！
　　这个疯子！
　　不远处，刘洪叹息一声，满是唏嘘，这俩疯子，我就这么一说，别误会啊！
　　“二位，千万别乱来，我真的只是随意一说！”
　　刘洪一脸诚恳，苏宇点头，“知道，理解！跟你无关了，现在是我们自己的推断，我觉得这样的推断很有道理，其实，之前我疏忽了，我之前吸收规则之力就提升的很快，现在想想，倒也正常了，不是提升的快了，而是更契合规则了！”
　　苏宇感慨道：“好久没搞研究了，府长，我建议，我们应该成立一个研究所，捕捉规则，进行研究！当然，我不方便出面，但是我觉得吧，我老师他们都是这方面的专家……最好能研究出，哪种惩罚对应哪种规则，哪种规则对应哪种神文，哪种神文契合哪种大道……”
　　苏宇又道：“另外，我还有点想法，府长，您最好收集一些情报，我想知道，万界这么多年来，是奖励规则多余惩罚规则，还是惩罚规则，多余奖励规则！”
　　“奖励规则更多吧？”
　　万天圣迟疑道：“这还用调查的，诸天战场杀人，都有奖励，肯定是奖励规则更多啊！”
　　“那这规则是议会制定的，还是人皇制定的？”
　　苏宇笑道：“都说人皇只奖不惩，议会只惩不奖！那也未必吧，这诸天战场的奖励，不单单针对人族，万族都有，这不是议会制定的吗？难道是人皇制定的？”
　　“你的意思是……”
　　苏宇笑道：“我在想一个问题，人族一直无法出现永恒神文，是不是因为人族的规则出现的不够多，而万族的规则出现的更多，所以万族可以出现永恒神文，而人族不可以！”
　　“规则的潜移默化影响导致的！”
　　“……”
　　刘洪再次看向他们，再次唏嘘，好棒棒，你们这些人，好能联想啊！
　　苏宇没管他如何，刘洪起个头就够了，文明师嘛，最喜欢求索研究，不求索的文明师，不是一个真正的文明师。
　　苏宇继续道：“我现在只好奇一件事，合道……到底怎么合道？是把自己和大道相合？还是另起炉灶，再开一道？是建立在前人的基础上，还是自己另辟蹊径？”
　　“另外，九叶天莲，我现在大概知道作用到底是什么，规则的附加，通过规则强行附加提升到合道，又是一种怎样的合道？”
　　“合道一定有强弱！”
　　苏宇摸着下巴道：“我对合道不了解，可我简单做个类比，规则就是网上的线条，无数的线条，代表无数的规则，合道，就是把自己的线和原本的线进行重合！有人的线和网上的线重合了50%，那我觉得，他可以动用线上的规则之力的50%，而重合了30%，那就只能动用30%，而有人另起炉灶的话，就是通过网线上的一些空洞，再去编制属于自己的那条线……”
　　苏宇又道：“人王……人王，我觉得可能超过了合道，达到了大道境，或者重合了别人的大道，或者自己另起炉灶，单独起了一条线，脱离了我们现在所在的大网！”
　　“而人皇和文王他们强大无比，我觉得可能是线条比较多，但是大家的确处于一个境界，都在这张网格上！比如人皇编织了8条线，他的力量肯定比一条线的强大许多，但是他们还处于一个平面！”
　　“而我们……都在网格之下！”
　　苏宇龇牙笑道：“有意思了，是的，我们都处于网格之下，所以，规则可以惩罚我们！你不听话，大网落下，那规则之力，就化线为鞭，不断鞭打你！你要是听话，这条线就化为痒痒挠，挠挠痒，让你爽一下！”
　　“……”
　　粗俗！
　　万天圣无语，最后的比喻，太粗俗！
　　最后，苏宇作出总结道：“所以，这个世界，可以简单分为两层，网格内，网格外！上古的一些家伙，跳出了这张网，化为了这张网，如今的我们，很难超出这片网了！”
　　万天圣幽幽道：“那你觉得，这网格之外，还有更强的存在吗？”
　　“那我就不知道了！”
　　苏宇笑道：“一切都是推测而已！”
　　万天圣微微点头，“你这么一说，我倒是有些更多的感触了！我需要去接触这张网，了解更多，强化自己的网线，争取在这张网上，也有属于我自己的一条线！”
　　苏宇点头，接着，龇牙咧嘴道：“我知道蓝天前辈的道了，他是广撒网的那种！”
　　“嗯？”
　　苏宇嘿嘿笑道：“他在合万道，他就是广撒网，到处撒网，看看能不能捕捉到哪条线！运气好，捕捉到了一条，他说不定可以发挥出强大无比的实力，运气不好，他分身没捕捉到那条线，他就是个准无敌！”
　　说到这，苏宇眼神微动道：“蓝天老师，我觉得，他有时候实力可能会有一些起伏，分身捕捉的好，抓到了大道，他一定很强！实力不行的话，运气不好，分身挂了，或者没捕捉到那条大道……那就不行！”
　　“至于承载物……”
　　此刻，苏宇想了想道：“就是承载规则之力的，一般情况下，需要一些上古物件，或者就是一些强者身上的东西。比如毛发，比如鳞片，因为这些东西，可能都被规则之力洗刷过！所以，承载物的选择，很可能也在决定，你到底契合哪条规则和大道！”
　　苏宇举例道：“比如说，我之前见过一头龙族，用龙之逆鳞承载，那这逆鳞的主人，应该是曾接触过大道的，这头龙用这个证道，就简单一些，更契合一尊上古龙族的道！”
　　“再比如说，我在星宇府邸中得到的一些承载物，一旦拿来承载，我可能更契合老周的道……”
　　“老周？”
　　刘洪疑惑道：“老周谁？”
　　“武皇？”
　　苏宇随意笑道；“不知道，我随便取了个名字！所以，这些年，若是有人用缠龙木当承载物的，我觉得对方可能更契合老周的道，用缠龙木证道的，能成永恒，但是我觉得，无法超脱，成为大道境强者！如果有资料的话，我觉得，可以查一查，上古就存在星宇府邸，我觉得用了星宇府邸那些本身材料的人，都无法成为大道级强者！”
　　老万皱眉道：“上古不用三身法，不需要承载物……”
　　“错了！”
　　苏宇摇头，“我觉得也需要！但是可能只需要一件，一件属于自己的承载物！去接纳规则之力……比如……”
　　苏宇一指身下的古城，“这就是承载物，星宏大人的承载物！”
　　而这一刻，一道身影浮现。
　　星宏出现了！
　　他有些复杂地看着苏宇，半晌，轻声道：“对，这是我的承载物！这也是上古一种较为常见，但是绝对不弱的证道之法！当我拿起兵器的那瞬间，我实力强大许多，因为我在动用我的道……苏宇，你是天才……”
　　苏宇笑道：“不敢当，我只是在刘老师的基础上，做一些扩展罢了！”
　　既然有一尊上古强者来了，苏宇也不客气道：“星宏大人，上古可能不修三身，但是我觉得，修出这样的一柄兵器，代价可能比三身更大，是吗？”
　　“嗯！”
　　星宏微微点头，“三身法虽然垃圾，但是说实话……上古规则，我们不好说太多，但是三身法，应该算是比较省钱的一种修法！苏宇，我看你锻造你的文明志……你的道，更类似于我们的道……用文明志去承载规则之力，可你也知道，到底消耗有多大！”
　　是很大！
　　大的有些可怕了！
　　苏宇点头，“我懂了！三身法的出现，未必就是为了限制谁，可能是真的没办法了，走别的道，太浪费资源了，三身法多好，两件垃圾点的承载物就行，可一旦走星宏他们这样的道，不出意外，他这古城的价值，超过5件承载物的价值了！”
　　星宏苦笑，“何止！翻个倍吧！”
　　万天圣他们都是吸气，这消耗，那还真是一般人无法承受的！
　　星宏又道：“但是实力的确比三身法强大许多，别的不说，我们其实都被封印了，也没动用兵器，但是你看看就知道了，那些三身法的同阶，和我们对战，几乎都是被我们按着打！我是永恒八段，但是我被石化了，实力是有所下滑的，还没动用兵器，相当于三身法的不用两位两身，我却是能打的同阶无法抬头！”
　　这就是不同的证道之法！
　　苏宇问道：“这种证道法，叫什么？”
　　“融兵法！”
　　星宏解释道：“锻造一柄强大的兵器，人兵合一，融兵之法！”
　　苏宇眼神微动，“我想到一人！”
　　“赵立！”
　　万天圣点头，“是赵立吗？”
　　“对！”
　　苏宇笑道：“是他！”
　　星宏上次也见过赵立，想了想，点头道：“那人也有点融兵法的趋势，其实也算是正统修炼之法！除此之外，上古还有其他几种正统修炼之法！”
　　苏宇又道：“大人，那你们永恒修炼，现在是不是在贴近某一种规则之力？”
　　星宏迟疑道：“这个不好说，我没到那个地步，不过你说的，大体上可能是正确的！合道，大概率是为了更契合某一种道，这个你可以问问老大，他应该知道！”
　　他看了一眼场中几人，一时间，心情复杂。
　　当一群连永恒都没有的人，在探讨如何合道，如何超过合道踏入大道，他很迷茫，很怅然若失。
　　修炼，是这么修的吗？
　　修炼，不是修到哪个境界，管哪个境界的事吗？
　　为何一群不到永恒的人，却是在推断着如何合道的，如何超越这合道的？
　　这就是人族吗？
　　人族走出那么多强者，便是因为这种信念和精神吗？
　　他不太懂！
　　所以这一刻的他，稍微有些迷茫！
　　而苏宇，也是实干派，他不客气，很快道：“那大人护送我一程，我要去见鸿蒙大人，若是能证实我的猜测，那接下来，我也知道我神文该如何修炼了！”
　　规则！
　　是的，规则！
　　首先，我得确定，这是不是正确的，一旦正确的，接下来，苏宇便发现了神文一道的最佳修炼方式，当然，只适合强者和天才！
　　弱者不配！
　　弱者不怕被规则干掉，尽管去试！
　　星宏感触万分，点头，“好，我护送你过去！”
　　没多话，他很快带着苏宇一起走了。
　　他们走了，万天圣看了一眼刘洪，意味深长道：“刘研究员，还真是博学！”
　　刘洪干巴巴道：“府长，你不会也怀疑什么吧？真的没有，我就是正常推导，您信不信，白枫在这，他也能推导出来，我们当研究员的，哪能连这点推导能力都没！”
　　“呵！”
　　万天圣笑了笑，“随意吧！你是聪明人，你那文王令，算是让苏宇度过了一劫，苏宇大概也不会真的找你麻烦，他这人，记仇，但也记恩，嘴上没说，只是不想说，大概不会对你下手了，放心吧！”
　　刘洪苦恼道：“行吧，我是真的啥也没干，哎，算了算了，随便府长你们怎么想吧，我多冤枉啊！”
　　万天圣也懒得多说什么，你说是就是吧。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇很快来到了鸿蒙古城。
　　老龟身影，也很快浮现。
　　带着笑容，刚想开口，苏宇就道：“大人，问个问题，合道之后，是否是大道境？当然，只是我命名的，但是意思差不多……”
　　老龟微微一震，“你……想说什么？”
　　苏宇也不耽误，迅速道：“是这样的，我在想，合道，是不是就是跟一种规则之力契合，大人是自己开创一种规则，还是沿着前人的规则走的？”
　　说着，苏宇又道：“对，大人应该是沿着自己的规则走的，因为大人很古老，那时候也许还没规则呢！”
　　“……”
　　老龟看向星宏，星宏抬头看天，别看我，我没说，我也不知道啊！
　　你让我说，我也不知道说啥！
　　苏宇自顾自道：“所以，合道有强弱……或者我猜错了，其实永恒就是合道的开始，整个境界都是合道，包括永恒！但是，永恒一直合道到一个地步，才算是真正的合道，对吗？”
　　“……”
　　老龟无言！
　　苏宇眼神微动道：“有些懂了，对，证道就是合道的开始！我明白了，规则，对，永恒就可以动用规则了！一段到九段……我有些懂了，该如何划分了！比如一条大道，你一段，可能契合在10%，二段在20%以内，三段就是30%以内……”
　　苏宇忽然倒吸一口气，震惊道：“我明白，为何小界证道都是最弱的了！小界证道，永恒一段，因为他们契合规则最少，他们可能处于规则的底端！而大界一般都是二段左右，因为大界更契合规则一些！”
　　“至于诸天战场……我明白了，因为这边规则之力更多，更契合，所以在诸天战场证道，实力更强，因为证道瞬间，契合的更多！”
　　“而小界强者，若是一直不走出来，我怀疑，他们一辈子都会卡在永恒一段，但是走出来，时间一久，我猜测，实力也能进步，其实没太大差别！”
　　“……”
　　老龟目瞪龟呆，都是你在说，我一个字没说！
　　我一句话没说！
　　你一会明白一个道理，一会明白一个，那你还来问我干吗？
　　你从头到尾，都自己搞明白了，你来找我玩的？
　　闹呢！
　　苏宇喃喃道：“那永恒九段，可能就在规则一道上契合达到了90%以下！而合道……契合度在91%以上？所以，合道严格来说，也应该有好几个层次！其实合道，比拼的应该都是规则之力强弱了，谁操控的规则之力更强大，谁更牛！当然，也很本身的道有关……”
　　苏宇喃喃道：“对，还和一些东西有关，比如一条规则，有三个合道的，三个合道分摊这一条规则之力，那这三个合道，是肯定不如独享一条规则之道的强者强大！”
　　“所以，为了更强大，合道境，我觉得应该最好去开辟属于自己的道，一人独享！也不对，应该从永恒就开始！”
　　“从证道的那一刻，就开始找自己的道……而不是去附着别人的道！”
　　“……”
　　老龟心累，身前摆了一副茶桌，倒了杯茶，没自己喝。
　　苏宇大概渴了吧，你喝点吧！
　　他给苏宇递了过去，苏宇一饮而尽，也没在意，迅速道：“所以，越难的道，修炼出来，越强大！因为可能是你一人在独享这条道！而太过简单的规则，这样的规则之下，诞生的家伙，都很弱，哪怕合道境也一样！”
　　“另外，现在一族几乎只有一位合道，这是否是因为合道的人多了，会分摊其他合道的实力？所以仙族老古董一堆，但是没人合道了！因为没有找到适合的道去合？”
　　苏宇说着，摸着下巴道：“有这个可能！也许，合道还有极限！比如一条道，最多10个人来合，那如果隐藏的合道有9个，可能压根没人能再合道了，因为这里有了一个，除非找到另外的道！”
　　苏宇继续道：“人族这边，大秦王他们无法合道……”
　　苏宇喃喃道：“两种可能，人族走同样的道路的人太多了，名额满了，老古董占据了名额，大秦王他们插不上手了！这是第一种！”
　　“第二种，人族的道受损了，因为那条常用的道，合道的人太多了，死的太多，每一次死亡，都导致大道出现了破损，也许这条道出现了问题，没办法合道了，想合道，只能开辟新道，或者找新的道去合？”
　　苏宇想了想，又道：“不不不，还有一种可能！比如说，第九潮汐的百战王，那么强大，可能真的快超脱了，但是没有，这个老家伙也许没死，他太强了，他一个人占据了全部份额，挤压的人没法合道了！”
　　“对对对，上次说，第九潮汐人族孤注一掷，所有一切都砸在了百战王身上……我有些懂了，不会是有些老古董，自愿退出了合道境，把那条规则让给了百战王，才让他有了匹敌人王的力量吧？”
　　“……”
　　老龟呆滞，自己也喝了杯茶压压惊，半晌，有些惊悚道：“苏宇，你……那个……上一个潮汐，人族的确死了不少合道境！有些感觉像是在找死！”
　　苏宇一脸兴奋：“果然，我猜测还是有道理的，有根据的！”
　　苏宇兴奋地看向老龟，“大人，您这一族的人，也许会和你走一样的道，您把你的族人全部干掉了，也许您可以成为合道99%的巅峰强者！”
　　“接近上古人王的地步，前提是您老资质要够高！”
　　老龟张大了嘴巴，看着他，“我族人不是我杀的！”
　　“……”
　　苏宇愣住了，看向老龟，老龟有些郁闷道；“看我干吗，真不是我杀的，他们有的老死了，有的死在了上古之变中，我没杀自己族人！”
　　苏宇干巴巴道：“不是……我不是说这个，我的意思是……我说您成为合道99%的巅峰强者，您给我来了这一句，啥意思？您真达到了这地步？”
　　老龟一愣，瞬间否认道：“怎么可能！真要按照你说的，我是合道中最差的那一批！”
　　苏宇若有所思！
　　老龟这反应……不正常啊！
　　一旁，星宏忍不住道：“老大，不会被这小子说中了吧？不至于吧，他就是在胡乱猜测，你还真是那种接近上古人王的强者？我都不太信！”
　　老龟无言，半晌才道：“少废话！苏宇……你的猜测，说实话，有些事情，其实也超过我们的认知，我们修炼，讲究顺其自然，很少会去究根结底，这会让修炼变的很没乐趣！”
　　所以苏宇的猜测对不对，他没说，只是说，修炼这东西，顺其自然就好！
　　而对他的这种消极态度，苏宇很不满道：“大人，修炼是严谨的一件事！不是顺其自然的一件事！若是顺其自然，那就不修炼！这才最自然！既然修炼了，一定要求根问底！”
　　老龟无言以对。
　　我被一个20岁的小年轻训斥了！
　　我……20万岁了！
　　我这是把万年当一年过了吗？
　　这一刻，老龟唏嘘无比，看向苏宇，无奈道：“我修炼，最怕别人跟我分析这个分析那个，你好好修炼就是了，老是问那么多做什么？”
　　“不是，我在想着，如何更快地修炼！”
　　苏宇解释道：“大人，问你个事，现在的一些规则，是否有时候会和你们掌握的规则，有些契合？”
　　“契合？”
　　老龟若有所思道：“你说的契合，是指什么？”
　　“比如说，有一次雷劫降临，您去顶雷劫，发现这雷劫伤害不到你，那我觉得，这就是一种契合！”
　　“或者说，您动用您掌握的能力，相当于规则降临，这也是一种契合。”
　　老龟若有所思，微微点头：“应该有这种感觉，合道应该都有！”
　　“明白了！”
　　苏宇明悟了！
　　果然，我是天才，我知道接下来如何修炼了，如何领悟神文了，如何强化神文了！
　　一切搞定！
　　今日，简直就是我的幸运日，我好像掌握了神文一道的真谛。
　　刘洪这家伙的一句话，给自己开启了新的窗户！
　　苏宇想着，很快脸一抽，不对，我有99枚神文，别告诉我，我要契合99条大道！
　　那我……想合道，难度要上天！
　　但是，我若是真的合道成功，踏出关键一步，成为我说的大道强者，那我掌控99条规则之力，哪怕上古人王再生，也得被自己打死！
　　他还在想着，而老龟和星宏对视，都有些无奈。
　　星宏压根不想去想了！
　　老龟则是有些无力，好像那种龟壳被人扒了，没穿龟壳的感受。
　　苏宇就是这个扒壳的家伙！
　　当合道对其他人而言，神秘无比，强大无比的时候，有人在扒他们的老底，这让人很难受的！
　　而苏宇，很快清醒，笑道：“大人，你上次让我来鸿蒙城，是有事跟我说？”
　　老龟欲言又止！
　　半晌，有些干巴巴地凑了一下语言道：“没什么，就是让你小心点，别乱跑！”
　　他其实想和苏宇说，人族很难走出合道境了，你苏宇，想成为真正的强者，从现在开始，要建立属于自己的一条道路了，种种此类……
　　老龟之前都想了无数遍，该如何和苏宇说的明白点，他不是太懂人族的道，但是他知道，人族这一潮汐，到现在没出现合道，要不是无法出现了，要不就是走完全不同的道路！
　　结果，他还没说，苏宇跑来了，噼里啪啦跟他一顿说！
　　苏宇点头，无语，就说这个？
　　晕了！
　　我当然知道我要小心点，算了，老人家嘛，絮叨点正常！
　　不过很快，苏宇自己说道：“大人，若是按照我的推测，那人族岂不是这一次潮汐，无法诞生合道了？”
　　老龟心累道：“你自己的推测，你自己去想吧！具体的我也不清楚，但是肉身道，恐怕很难了！神文道，这个我就不清楚了。”
　　神文道也不行！
　　苏宇想着，当然，不排除有人厉害，神文合一，感悟了属于自己的神文道，只是没有踏出最后一步，超脱出去，成为大道强者！
　　“大周王？”
　　苏宇忽然想到了这位，不会吧？
　　大概不可能！
　　算了，不管这个了！
　　他再次提醒道：“大人，您这一族，要是还有人是合道境，我觉得吧，您要不干掉他，要不就自己重新开道算了，到了您这地步，也许开道也简单，不然，我觉得您很难走出那一步的！”
　　“……”
　　心好累啊！
　　老龟心中想着，幽幽道：“我是合道，你是山海！”
　　不用你来教我！
　　小子，不要太嚣张了！
　　“善意的提醒！”
　　苏宇龇牙笑着，很快又道：“我现在有些明白，为何大人说，一旦星宏大人他们解脱，拿到奖励，就能踏入合道了！因为他们的族人几乎都挂了，到时候奖励的，应该是他们对应的规则之力，所以，他们很大希望踏入合道境！”
　　老龟不吭声。
　　别跟老子说！
　　老子不知道，老子只是根据经验判断的！
　　想到这，老龟忽然道：“那我问你一个事，为何同为合道巅峰，也有区别？实力上的区别！比如，我是说比如我是合道巅峰，你说的那种99%的合道境，同样，有个人也是，那我为何掌控力不如他，实力不如他？”
　　苏宇笑道：“这个可能性太多了！第一，对方附着的道，很强大！比如，您附着的可能是鸿蒙龟一族开创者的道，他附着的可能是上古人皇的道，那没法比！他的道又粗又大，您的太小了，自然没法比！”
　　“第二，他脚踏两只船，也许合了第二条道！”
　　“第三，你们的道，有冲突，有针对性，他针对你！”
　　“第四，合道的目的是化为己用，最终，把这条道变成自己的，别看同为99%，也许他有点冒头了，都快把道变成他自己的了，您还在用别人的道呢！”
　　“第五……”
　　“不用说了！”
　　老龟打断了他，陷入了沉思中。
　　原来如此！
　　我和东天王的差距，原来在这方面吗？
　　是针对性导致的，还是他的道粗大一点呢？
　　老龟陷入了沉思中，而苏宇，传音星宏道：“大人，鸿蒙大人真厉害！”
　　“什么？”
　　“大人这都不懂？一般说，比如，或者我有一个朋友，大部分都是说自己的事！鸿蒙大人大概率是合道巅峰境，现在他遇到了一个对头，也是合道巅峰境，但是对方压他一头，他没办法，但是搞不懂情况，不知道该如何追赶，现在他到了这条道的尽头了，修炼也没用，所以他现在大概都懒得修炼了……”
　　苏宇继续道：“所以啊，现在鸿蒙大人在发愁，该如何解决这个问题，不出意外，他还得问我……”
　　他刚说着，老龟轻咳一声道：“你们俩说什么悄悄话呢？先别聊了，苏宇，那我问你，如果，我说如果，我的道被他针对了，或者没他的粗大，我又该如何解决这样的问题？”
　　他补充道：“这条道，走到头了，至于超脱出去，那就别说了！”
　　一旁，嘎嘣一声，星宏咬到了石化的舌头！
　　老龟呵斥道：“做什么？你多大了，一点沉稳性都没！”
　　星宏干巴巴地点头，半晌，瞪大了眼睛，看着老龟，我的老大……可能是一位合道巅峰境！
　　关键是，谁能打的过我家老大？
　　星宏急忙道：“老大，你那对头谁啊？”
　　“东……咳咳咳！”
　　老龟忽然咳嗽起来，“动手动脚的不好，什么对头，老朽坐镇此城十万年，对头早就死了！”
　　一旁，苏宇看了一眼星宏。
　　星宏正在恍惚，游离中。
　　我的老大，真有对头，对头很强，东……冬？
　　啥玩意来着？
　　老大的对头死了……死了？
　　他在想，想了半天，嘴巴陡然张大，“死灵四天王……”
　　“什么？”
　　苏宇愣了一下，星宏忽然脸色一变，迅速遁空离去，“我去帮你们弄点吃的！”
　　话落，人早已消失！
　　老龟则是一脸不满，很快笑道：“别理他，一大把年纪了，一惊一乍的，苏宇，你觉得若是遇到了这种情况，如何处理才好？”
　　苏宇迟疑了一下，摇头，“我不好说，我随便一说，若是真随便一试，会死人的！修炼很严谨的，不开玩笑！”
　　心中想着，您老死了，我怎么办？
　　没人罩着了啊！
　　现在多好，我知道了，您老人家……牛！
　　可能是万界第一人！
　　起码现在是的，这诸天万界，可能真的是老龟最强大，当然，听星宏的意思……老龟的对头也许在死灵界域中！
　　不管了！
　　反正苏宇觉得自己不能瞎说，他的一切都只是随便猜测，随便推断。
　　一旦老龟真信了……虽然不至于那么蠢，可真要走投无路，信了呢？
　　把自己玩死了！
　　那到时候，苏宇也负不起这个责任！
　　老龟微微点头，“也许你说的是对的！苏宇，人族终究还是人族，人族，灵性最强，智慧最高，原本我还担心你会被这一次的胜利冲昏头脑……现在倒是觉得，也许……这万界，这诸天，未来会很精彩，有你，才精彩！”
　　有你才精彩！
　　苏宇一脸羞涩，“大人谬赞了！我就喜欢瞎咧咧，其实都是小事，我师父，我朋友，随随便便都能做一些这样类似的推导，太简单了！”
　　“……”
　　你在内涵谁？
　　太简单了？
　　太简单了，为何老朽今日觉得也有些收获，有些明悟！
　　老龟心中骂着！
　　对面，苏宇心中跳动着，他觉得老龟在心中骂自己，因为“劫”字神文刚刚跳动了一下，一副好可怕的样子，很快又恢复了正常！
　　这是干涉到了规则了？
　　真可怕！
　　聊完了这些，老龟也不想再说什么了，最后才道：“你说什么大道境，其实不是这么称呼的，当然，随你心意，到了那个地步，大家也不在乎这些了！当年的强者，的确大部分都处于这个境界……有一点你是对的，凡是可以制定规则的，都是绝世强者，而我……没到这个地步！”
　　他无法制定规则！
　　无法做到言出法随！
　　“而此刻的诸天战场，也无法容纳这样的存在！因为，会引起规则冲突，你再强，包括你身后那位，再强大，一人规则，也不如百人强！”
　　苏宇若有所思，点点头，心中却是明悟了，老龟这是说他真的合道巅峰了？
　　真厉害啊！


第601章 秦周密议，风云再起！
　　告别老龟，等到星宏回来，苏宇很快和星宏回到了星宏古城。
　　这一番奔波，不是做无用功，而是为苏宇奠定了接下来该如何走的基础。
　　古城中，万天圣继续开始他的小课堂。
　　谈规则，谈法则。
　　明心才能明路，知道核心是什么，再听万天圣说起这些，就能大体上明悟一些东西了，包括为何万天圣的规则之力很强，也有了解释，因为这位的神文不少，而且一定也很强！
　　神文既是规则！
　　……
　　而苏宇，也没闲着。
　　一边听课，一边消化之前大战所得。
　　之前击杀智王，包括击杀几位无敌，他都有大量的天地奖励，没有去吸收消化，都被他用文明志收走了。
　　而现在，知道这些是规则之力，而神文修炼也是修炼规则之力，苏宇便多了几分心思。
　　接下来的几天，苏宇主要是研究这些规则之力。
　　……
　　与此同时。
　　外界。
　　关于苏宇的一些事，也在上层圈子中传开了，比如他的邪兵，需要吸收无数精血和承载物来强化。
　　苏宇甚至想再次掀起一次诸天万界的大战！
　　击杀更多的无敌去满足他的愿望！
　　这一切，震慑了一些人，也让不少人愈加坚定了击杀苏宇的心思，此人不死，必然会引起滔天大患！
　　……
　　星宏古城。
　　万天圣准备走了。
　　这是他留下来的第九天。
　　城主府。
　　万天圣也没什么好说的，看向苏宇，笑道：“那我便离去了！在这古城中，一举一动都受人监视，不太好受，诸天万界的目光都在这。”
　　苏宇点头，“府长小心，你出去的话，也许有人会以为你是我伪装的，少不得试探一番，甚至有人偷袭你！”
　　“无妨，有危险了再喊你，他们也不敢贸然偷袭我……”
　　苏宇没多说，也不劝。
　　强者，是不会一直生存在别人的羽翼之下的，苏宇现在是没办法，被诸天逼的不能外出。
　　万天圣问道：“现在外界都在传闻你需要大量精血强化邪兵，你现在准备出售那个？”
　　苏宇笑道：“不，不出售，出售这个！”
　　他取出了“录”字碎片，万天圣微微一怔。
　　苏宇笑道：“卖给多宝！哪里来，哪里去，不行的话，卖给天渊半皇也行。”
　　万天圣看着他，半晌无言。
　　苏宇又笑道：“最想要的应该是监天侯，他要买，也可以！”
　　“那……猎天阁的那些人族……”
　　苏宇笑道：“不救了，我这人，冷血！比起那些人族，不如我的实力提升更重要！”
　　万天圣意味深长地看着他，“真要卖？”
　　苏宇咧嘴笑着，“再说吧！”
　　反正现在不卖笑口莲，不然，前后一联系，一对比，太明显了。
　　笑口莲就算要卖，也是不经意间地无奈卖出去！
　　万天圣不多说什么，苏宇自有主张，苏宇可不是没经历社会毒打的小年轻，他从人境杀到诸天，从诸天杀到死灵界域，再杀回来，来来回回杀了个通透！
　　如今的苏宇，比起经验，不比任何老油条差。
　　“那你自己小心！”
　　万天圣不再说什么，很快，浮空离去，迅速消失在原地。
　　而苏宇，也浮空看着，当万天圣一走，苏宇就感受到了，四周的一些波动跟着消失，消失的同时，还有其他波动存在。
　　而这一刻，苏宇陡然出城，瞬间一拳轰向虚空！
　　轰！
　　一声巨响传出，一尊日月被一拳轰的四分五裂，一本书册浮现，覆盖天地，瞬间将这日月吸收。
　　而书册没有停止，继续放大。
　　一页页书页展开，好像有人在翻书，虚空中，一处处空间被撕裂，一尊尊虚影浮现，瞬间杀入其中，一眨眼，六七位日月被无数虚影吞噬。
　　而书册，继续下落，眨眼间，遮天蔽日，将整个古城都给遮掩了起来，继续朝下落去，落入海洋之中，星辰海中，一些城外的妖族，水族，不管强弱，纷纷被杀！
　　这一刻的苏宇，如同邪魔。
　　圣道邪魔！
　　古城上空，苏宇面色平静，背负双手，白衣胜雪。
　　眼睁睁地看着文明志吞噬无数生命，苏宇声音平静，却是震荡四方。
　　“星宏圣城所在，方圆百里，不允许出现任何生命！想找我，通报，不要随意靠近，诸天万族，任何种族，都不例外！”
　　远处，虚空中有强者怒道：“苏宇，你一言不发，便大肆屠戮，真不怕万族共杀？”
　　苏宇一脸淡漠，“万族都共杀我多少次了？还说这些笑掉大牙的话作甚！能杀了我，早就杀了！你以为天古、寂无他们都不想杀我？可笑！滚远点，再不滚，待会我圣城降临，杀你祭旗！再开诸天之战！”
　　远处，那尊强者愤怒无比，却是没敢再说，遁空而去。
　　四周，一些潜伏的强者，也离开的更远了点。
　　这些人，都是盯着苏宇的，盯着他的一举一动，盯着他，看他会不会出城，会不会去哪。
　　此刻的苏宇，万界都在看着。
　　他瞬间屠杀百里方圆的生灵，也很快被各族所知，也看到了他的文兵遮天蔽日，邪恶无比，吞噬生灵！
　　一时间，苏宇恶名，万界皆知！
　　这才是真的人屠！
　　比起苏宇，夏龙武、秦镇这些人，都算是良心人了，苏宇这家伙，才是真的人屠，杀戮无边，偏偏还奈何不得他，强大的吓人！
　　……
　　东裂谷。
　　如今，东裂谷几乎一直都有大量无敌坐镇了，大战已经爆发，诸天之战到来。
　　和之前的太平，不一样了。
　　东裂谷这边，先锋营已经成了所有无敌的汇聚点。
　　苏宇刚杀戮没多久，大殿中，迅速有将士来报，“回禀诸位陛下，万府长已经出城，苏城主趁机清扫了四周探子，击杀日月七位，日月之下无数，星宏古城附近方圆百里，不得有任何生灵靠近，违者必杀！”
　　“什么万府长！”
　　有人哼道：“万天圣已经不是什么府长，他自己叛出了人族，直呼其名就行！”
　　那禀报的将士也没多说。
　　没反驳，但是也没改口。
　　公道自在人心！
　　万天圣搏杀叛徒无敌，击杀来犯无敌，救援夏龙武，参与之前的诸天之战，击杀多位无敌强者……
　　这样的存在，被人族无敌敌视，关键在于捣毁了两大圣地，击杀了大量无敌后裔。
　　然而，对普通将士而言……万天圣是圣。
　　是不是魔，他们自有一番判断。
　　“哼！”
　　见那将士不语，作为无敌，岂能不知他的心思，一尊无敌轻哼一声，不满道：“出去吧！”
　　“诺！”
　　那将士也不多说，迅速起身，转身离去。
　　人群中，有人轻笑道：“好了，别和一位前线将士生气，你真看万天圣不爽，自己去找他算账！不就杀了你一个儿子，两个孙子嘛……”
　　这话一出，火上浇油了，之前生气的无敌，怒道：“老夫在前方征战多年，就算真养了几个二世祖，又能如何？他万天圣说都不说一声，上去就给砍了，凭什么？我那几个二世祖，就算贪生怕死，又碍着他万天圣什么事了？多年功劳，还不能让我子孙享享福？”
　　这话说出来，一群无敌，倒也没多说了。
　　活糙理不糙！
　　无敌征战诸天，自然也有让子孙后代享福的心思。
　　前方，大秦王淡淡道：“好了！万天圣杀人，那是因为日月不守军令，那时候处于军管期间，杀的不是享受之辈，而是不服军令之辈！不要混淆视听！”
　　“哼！”
　　那无敌也没再说什么，万天圣就是抓着这点，以不服军令为由屠杀了他们。
　　否则，现在必然有无敌会去找万天圣算账。
　　大秦王也不想在万天圣的事上多纠缠，沉声道：“现在谈的不是万天圣，而是苏宇的事！”
　　“上一次大战虽然结束了，然而，结束不代表就真没了，而那只是一个开始！”
　　“诸天万族，尤其是仙族的底蕴，大家看到了，轻松出动多位永恒九段，高段强者多不胜数！永恒境恐超百人！”
　　“单单一个仙族，便能碾压我人族！何况还有各大种族，都是强者无数！”
　　“人族这几次变故，实力未损，反而提升了一些，新晋永恒也多了几位……但是，还是不够，远远不够！没有合道的强者，无法震慑四方！”
　　“……”
　　大秦王一字一顿地说着，说到最后，沉声道：“如今，万族没盯着人族打，不是人族有多强，而是万族有意拆分人族，将人族分为人族和苏宇两个势力！”
　　“唇亡齿寒，苏宇一死，人族必然会被万族围攻！”
　　“万族之前还没达成一致，神魔担心围杀我人族，被仙族占了便宜，而今仙族损失惨重，却也坚定了和我人族为敌之心！如此一来，各大强族，便都达成了一致！”
　　“现在，他们的目标是苏宇，苏宇以死灵界域和星宇府邸震慑四方，然而……强族不会死心，必然会找机会杀他……”
　　大秦王说了一阵，最后道：“所以，苏宇不能死，他一死，人族前面的挡风墙便破了！诸位要明白，这一次，苏宇出头，很大一部分原因，是为了我，为了人族几位永恒……”
　　说完，大秦王环顾一圈，有人低沉道：“老秦你的意思是？”
　　“随时待命，随时救援，随时出战！”
　　大秦王说着，沉声道：“苏宇那边，但凡有危机，人境这边，随时待命出战！常备10位永恒，专门盯着古城那边的动静，以防万一！”
　　“人境永恒本就不多，现在还要抽调力量去保护苏宇？”
　　“不是保护，是合作！”
　　大秦王皱眉道：“明白了吗？我想你们是明白的！都活了这么多年，不可能不明白我的意思，唇亡齿寒，不懂这个道理吗？”
　　“他有古城镇守帮忙，还需要我们帮忙的？”
　　大秦王再次皱眉，“古城镇守毕竟不是人族，关键时刻，未必会一心救苏宇。”
　　“他苏宇也不认人族……”
　　大秦王吐气，冷声道：“那按照诸位的意思，不管不问，这样最好？”
　　“也不是这意思……我的意思是，现在苏宇自己能撑住，那让他先撑着，人族这时候应该借着这难得的平静期，多让人证道！现在万族也很难再集中第二批大规模的力量来阻拦我们人族证道了！这是最好的时机！我们人族还有这么多永恒，万族现在能抽调五六十永恒来阻拦吗？”
　　“最好不要再插手苏宇这边的事，让万族意识到，人族威胁还没到巅峰，苏宇的威胁才是第一……”
　　大秦王冷冷道：“想法不错！的确，这是个壮大人族的好机会！那我提个意见，不知诸位如何考虑？”
　　“大秦王说便是。”
　　大秦王看向四周，许久，淡淡道：“人境两大圣地被毁，如今也无法重建，最近一些人有些怠慢了，不再钻研研究，我想了想，请柳城那几位回人境，再开圣地！一如当年夏辰时期，开求索境！柳文彦执掌新的圣地，由南无疆、云尘几人坐镇，聘请苏宇担任新圣地之首，加强人境和古城联系，由苏宇作为中间人，让人境和古城达成联盟……”
　　他刚说到这，有人不快道：“大秦王，你的意思是，让苏宇回来担任人境唯一圣地之主？”
　　“不错！”
　　“不可！”很快有人反对，“苏宇桀骜无比，杀戮无边，杀的不单单是万族，人族也没少杀！他无圣人之心，对人族归属性不强，如何能担此大任？”
　　一些无敌心中都很震动。
　　这一次大秦王从星宇府邸回来，居然想推选苏宇担任人境圣地之主，还是唯一圣地！
　　在这关头……这个信号太强烈了！
　　名不正则言不顺！
　　一旦苏宇真的成了人境唯一圣地之主，那接下来呢？
　　大秦王这些人一旦出事，或者退下去，谁来当这个人境之首？
　　有人反驳道：“大秦王，这恐怕也只是你的一厢情愿，苏宇他本人都未必乐意！何况，苏宇是强，然而，他再强，也只是永恒之下！年纪太轻，难道大秦王准备让一位20岁的青年，执掌圣地？”
　　“为何不可？”
　　大秦王平静道：“若是都看年岁，天古他们倒是活的长，不如请他们来当圣地之主！”
　　“大秦王……”
　　大秦王打断道：“再开圣地，是我的想法！苏宇未必愿意，不管他愿意不愿意，我将我的意思表达到了，愿意也好，不愿意也罢，都只是挂个名！他不愿意，让他老师或者父亲挂名！”
　　大秦王淡漠道：“至于开不开圣地……你们既然意见不一致，那就投票决定吧！这是我的想法，我不强求谁，但是，我是答应的！”
　　如今，人族无敌，明面上加上云尘，刚好50位，实际上还有几位三身被斩，最近也在恢复中。
　　50位无敌，大秦王选择投票决定！
　　他觉得，应该问题不大。
　　大秦王的想法简单，如今，他们这代之下，夏龙武几人资质是好，实力也强，也无法统领人境再战诸天，应对这第十次潮汐之变。
　　而自己，三身被斩，前路不明。
　　至于老周他们几位，合道无望，现在，人族需要一位强者，天才，合道有望的家伙来统领人族，统一人族！
　　苏宇……他觉得合适！
　　当然，苏宇和人族的关系没那么融洽，可这一次大秦王觉得，苏宇骨子里还是有强烈的种族意识的，这就足够了！
　　否则，他在星宇府邸，没必要冒险。
　　事后，也没必要大动干戈，而今，苏宇底牌全部暴露，比之前危险的多。
　　有人沉声道：“投票决定？大秦王，就算最终投票决定，通过了再开圣地的决议，那大秦王就不怕，和以前一样，圣地的出现，不但没用，反而让各府之争加剧吗？”
　　圣地，又不是没开过！
　　结果如何？
　　上次是他们，现在是苏宇，那谁是下一个万天圣？
　　大秦王沉声道：“起码短时间内不会再有那些事，这就足够了！如今诸天之战，迫在眉睫！多余的话，我不想再说，先把苏宇的心，拉回人族！开新圣地，便是其一！其二，新的圣地，以柳城一脉为首，各府出钱出力，另外还需要出人！”
　　一位位无敌，眼神异样。
　　大秦王这是铁了心了！
　　有人道：“那起码也要问问苏宇的意见，以及柳城那边吧？我们一头热，圣地弄好了，结果没人来，苏宇不答应，柳城不回归……岂不是成了笑话？”
　　“对啊，现在成立新圣地，结果却是闹成了笑话，对大秦王你而言，也是一次威严扫地的打击，我看还是等等再说吧！”
　　大秦王看向几人，没再多说，“那我会征询苏宇他们的意见，希望到时候，开圣地之事，不会被阻碍！”
　　他起身便走。
　　身边，大周王笑了笑，开口道：“大家稍安勿躁，老秦最近心情不好，我去说几句，圣地之事，回头再说！”
　　……
　　很快，大周王走了出去。
　　没一会，追上了大秦王，轻叹道：“你太急了！”
　　“急？”
　　大秦王转头，“老周，这时候不拉回来，你以为以后还能拉回来？一次选择错误，二次选择错误……没有第三次了！这时候，是他最难的关头，太多人盯着他！他一旦度过了这一关，从此以后，天高任鸟飞！他若是解决了眼前的危机，完全不需要再依靠人族！这一次，你突袭龙界，算是扳回了一场，但是不够！”
　　大秦王看着他，“光想收获，不想付出怎么可能！这关头，还有人想着，苏宇先顶着，我们默默发展……我问你，你觉得还能给我们多久？”
　　大周王沉默一会，缓缓道：“几年或者几十年，大概就这样。”
　　“默默发展几年几十年，能出多少永恒？能出几个合道？能匹敌天古他们吗？还是能解决寂无？”
　　大秦王看向远处，踏空而行，走上东裂山巅，看向远方，“老周，没时间了！也没机会了！我原本想博一次，踏入合道，结果失败了！我不入合道，纵然你入了，也是孤掌难鸣！有些事，你考虑的太多，你太谨慎，你总想着尽善尽美，那怎么可能！”
　　大秦王看向遥远的地方，仿佛看到了星宏古城，沉声道：“所以，在苏宇现在这关头，面临万族围杀的关头，人族此刻站出来，告诉他，站在一起，我们在你身边！如此一来，才能尽释前嫌，让他释然！否则，还有下一次吗？”
　　大周王轻轻点头，轻声道：“我明白你的心思，其实大家不是为了反对而反对，而是担心……”
　　“担心什么？”
　　大秦王扭头看着他，“担心和第九潮汐一样，苏宇是下一个百战王？还是担心，苏宇连合道都无法跨入，人族在他身上投入太多，最终全都成了笑话？”
　　“都有。”
　　大周王轻叹道：“如今的人族，底蕴没以前深厚了，就这么多家底，打完了就没了！苏宇天赋强，善战，但也少了点容人之心！他霸道，受不得气，吃不得亏，这才导致他现在处境艰难……”
　　“你错了！”
　　大秦王沉声道：“他受不得外人的气，吃不得外人的亏，他要说缺点，唯一的缺点就是太清明！看的太透！非敌既友！不是朋友，他就打成敌人！这才是他的缺点，你说的霸道、受不得气、吃不了亏，这些在我看来，都是优点！”
　　大周王笑了，“你……算了，其实我没太多的意见，只是还有一点担心，上次我问过他，他说的话，你也知道。他说了，他若是真回来，真当这个领袖……先杀鸡儆猴，杀几个永恒祭旗！”
　　大秦王沉默一会，“真杀几个祭旗，不出大变，有何不可？”
　　“老秦……毕竟都是几百年的老战友了！”
　　大周王叹道：“真到了那时候，你觉得你能忍心？其他人能忍心？反而憋着一肚子火。”
　　大秦王凝眉，忽然眼神一冷，“那简单，咱们给他当这把刀，先把一些枝节给砍了！新王上位，轻装上阵，自然没人反对了！”
　　大周王苦笑，“你……”
　　大秦王冷哼一声，“办法终究还是有的！杀人祭旗，我又不是没做过！还有，这几次大战，人族没吃亏，一些家伙心中想着，这样很好，不吃亏，还有便宜占……反正苏宇这个先锋是当定了，想当得当，不想当也得当！他们觉得，自己吃定了苏宇了！也不想想，苏宇为何会被吃定了？你是聪明人，你该明白！”
　　大周王微微点头，“我自然明白！苏宇……其实还是自己愿意当这堵墙，挡在人族前面的铜墙铁壁！只是，他不愿去说罢了……”
　　“你明白就好！你明白，其他各族自然也明白！”
　　大秦王摇头道：“苏宇想太多了，大战必死人！不死人的大战，不是战争！不死人的战争，迟早要出问题！骄兵必败！不死人的战争，会让所有人觉得，万族不过如此！”
　　说罢，他冷声道：“近期，找个机会，发动一次战争！我会告诉苏宇，不需要他出手，不需要这些人族之外的家伙出手，让人族自己去战一场！让人族看看，到底什么是生死之战？不死三五个永恒，他们不知道痛！”
　　大周王迟疑道：“近期？”
　　“就是近期！”
　　大秦王沉声道：“人族没资源了！缺承载物，缺精血，缺天材地宝，缺兵器，什么都缺！一天到晚在这待着，坐吃山空吗？等死？我想好了，就龙界！你我和老夏联手，狙击龙皇，杀入龙界，屠了龙界！让所有人给我拼了命地战斗！夺取资源！别一天到晚地想着美事！当年我们起来的时候，谁不是征战中度过？”
　　大周王深吸一口气，心中震动。
　　他都被惊到了！
　　大秦王，要带人去屠龙界！
　　“龙族多少永恒你我都没摸清楚……真杀多了，一旦引出龙界老古董……老秦，那太危险了！”
　　“迟早的事！”
　　大秦王平静道：“现在不出来，迟早也出来，现在出来，起码还有规则限制！一旦等到后期出来了，人族却是没有老古董了……你笃定人族还有老古董活着吗？一旦没有，无法制衡，现在大家又起了骄傲之心，没有压力，你觉得，我们能活多久？”
　　“居安思危，现在还没到安全的时候，就有人忘了危机！可笑！”
　　大秦王沉声道：“我意已决！”
　　“那……告诉他们吗？”
　　“不说！到了时候再说！”
　　大周王沉默一会，“那与其选择龙界，我觉得不如换一个。”
　　“换一个？”
　　大秦王疑惑道：“神魔仙不好对付的！”
　　“不……天渊！”
　　大周王幽幽道：“龙界其实不好打下来，真要博，那就搏天渊界！第一，永恒不多！第二，靠近死灵界域，也许可以进入死灵界。第三，和多神文系有仇，苏宇他们更愿意看到他们被屠！第四，天渊半皇之前偷袭苏宇，打着为苏宇报仇的名义去袭击！第五，他有‘图’字目录，这很关键！”
　　大周王悠然笑道：“真要打，打这一界！上钩天命，下接死灵……天渊界才是真的好地方，万族不敢贸然打破天渊界，小心被死灵冲了出来！所以万族来攻，先入天渊界再战，哪怕我们被围困在了其中，也有退路，打龙界，一旦被围困，打爆了龙界……那才是大麻烦！”
　　“如此一来，不但能给苏宇分摊压力，他必然感激涕零！而且还能执掌一界，当成退路，其他界域不好当退路……”
　　再强的大界，当退路都不合适。
　　倒是天渊界，挺合适的。
　　壁垒几乎和死灵界域重合了！
　　一旦打破这一界，稍有不慎，打破了死灵界域，死灵泛滥，等死吧！
　　大周王幽幽道：“还有，若是真被围困了，人族危矣，我们危矣！此刻，苏宇若是真能站出来，力挽狂澜，他再上位，无人会反对了！天渊界距离古城远，苏宇没及时救援还说的过去……龙界太近，他不去救援，到最后，哪怕他出手了，一些人也会心生埋怨！为何不及时救援？”
　　大周王这么一说，大秦王瞬间醒悟，“对，老周，你花花肠子还是这么多！不错，打龙界也许的确没天渊界合适！不过太远了，你能传送过去吗？不然这么多人行动，太容易暴露了！”
　　天渊界比龙界还远，人境在东部，对方在西部，靠近神界区域，但是又不在那边，而是更尽头，几乎是诸天战场的尽头了。
　　东边到西边的尽头！
　　“一次肯定是不行的……”
　　大周王摇头，“分两三次，还有希望！”
　　“那你……”
　　“你真要打，我还是能撑住的！”
　　大周王看向他，“我只是想知道，你确定要去打？你三身毁灭两身，天渊半皇实力强大，在本界更强，哪怕你我加上老夏和老朱一起联手，都未必能胜他！我传送之后，也未必有多少余力了，还能继续战斗！”
　　大秦王吐了口气，“打！不打不行！不打的话，我们现在这情况，你觉得，还能坚持多久？刚好，趁着各方还有些忌惮，合道不敢轻易出动，这才是机会！苏宇这边，勾搭了几位合道，这也是大好事，现在哪个合道敢贸然单独出来？”
　　以前还是敢的！
　　不然魔皇就不会出来了！
　　结果，出了两位毛球，这下子，其实很多合道都不敢贸然单独出现了，真一个不小心被吃了，没处说理去！
　　大周王也笑了。
　　不错，现在的确是个机会。
　　不过，这事不是小事，一个不慎……容易出大事！
　　“得找机会！”
　　大周王轻声道：“起码找一个，万族不敢杀入我人境的机会……比如……邀请苏宇回人境，坐镇一段时日，连苏宇自己都不知道，他是在坐镇人境……将万族的目光聚焦在人境，聚焦在苏宇身上，我们在他们眼皮子底下离开！”
　　灯下黑！
　　也是胆大包天的想法！
　　邀请苏宇回人境，让苏宇成为聚焦点，让人族其他无敌，脱离这个聚光点，从而有机会迅速杀入天渊界！
　　大秦王看了他一眼，笑了，“你这家伙，说你胆小，你胆子最小！说你胆大，你胆子也最大！这主意，也就你敢想！”
　　邀请苏宇回人境，然后……就在大家都盯着的时候，人族无敌去打天渊界，想想都让人觉得刺激！
　　“那若是万族攻入人境……苏宇不得哭？”
　　大秦王笑了，大周王也笑道：“这也是他无法救援的原因，合情合理！至于别的，苏宇没那么容易死，别的地方不知道，但是人境若是开启死灵通道，仙魔神各族，大概率是没办法算计到的！就不怕人境下方，都是人族的人王人皇死灵？”
　　“真不行，那就开通道！”
　　大秦王轻吸一口气，老周还是一如既往的疯狂，不，冷静的疯狂！
　　要说冷静的时候，他冷静的吓人。
　　要说疯狂，其实没几个人比他更疯狂。
　　大秦王沉默一会，点头，“那行，我之前就留了首尾，既然如此……我再邀请他来人境一聚！对外宣布，洽谈古城和人境联盟之事，再把新圣地的事泄露出去！如此一来，便不会引起过多猜测了！”
　　大周王点点头，又笑道：“不，还有个理由，邀请苏宇回来，为他父亲祝寿！他父亲，今年刚好50岁了，50，也算是整寿辰嘛！”
　　大周王笑道：“别的理由他可以拒绝，但是这个理由，他能拒绝吗？他父亲过寿辰，他都不回来？那就太过分了！”
　　大秦王也笑了，“50……也算寿辰？”
　　好吧！
　　算吧！
　　不知道外界知道这个理由，想不想笑，大概是不想的，苏宇他爹50岁了，也许回去了，还得给苏宇过20岁生日呢！
　　20岁，杀的你们几万岁的老古董惊惧！
　　大概是笑不出来的！
　　“苏宇一来，人境便是风起云涌了！”
　　大秦王吐气道：“还是要小心一些，真不行，老夏留下来！”
　　“再说吧！”
　　两人达成了一致，有了决定，也没告诉其他人的心思。
　　大秦王和大周王的想法，过于骇人。
　　……
　　很快，东裂谷这边，刚回来不久的夏虎尤，带着邀请函和请柬，带队前往古城了。
　　邀请苏宇参加他爹的50岁寿辰！
　　这个理由，夏虎尤还没出东裂谷，就已经传开了。
　　一时间，诸天目光，也是瞬间聚焦人境，聚焦苏宇，聚焦东裂谷，以及那个过“大寿”的苏龙！
　　50岁……笑话似的。
　　对于动辄几百上千甚至上万岁的老古董们，50岁是个啥？
　　这也算整？
　　再怎么着，也得百岁才算整吧！
　　然而，这是苏宇的父亲，他在人境唯一的亲人，不用多说，苏宇十有八九还是会回去的，哪怕很危险，他大概率也会回去。
　　这一点，万族都知。
　　一时间，风云再起。
　　苏宇回归人境，又会引起怎样的风波？
　　人族这一次，是想单纯的和苏宇联盟，还是如何？
　　或者干脆和苏宇结成一体？
　　一时间，仙魔神龙各族，都将目光汇聚到了大寿所在地，大夏府！
　　又是大夏府！


第602章 人多才香！
　　星宏古城。
　　夏虎尤入城，大张旗鼓，送上请柬，苏宇都愣了一下。
　　我爹过50大寿，用得着你们来操办？
　　给我这当儿子的送请柬？
　　也真干的出来！
　　城主府大殿。
　　夏虎尤四处张望，送上了请柬之后，也不着急，喝着茶，笑道：“回去吗？”
　　苏宇端坐城主宝座之上，看着他，淡淡道：“谁让你送来的？”
　　“我爹。”
　　“夏府主？”
　　“那当然，不然还有哪个爹？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“你爹过寿，你不会不回去吧？”
　　苏宇凝眉，“你们让我入人境内部？”
　　“那当然，不然难道在诸天战场举办宴会？”
　　苏宇沉默，看了他一阵，“还有别的吗？”
　　“没了。”
　　苏宇威严道：“那你可以走了。”
　　“你回去吗？”
　　“是你能问的吗？你探查我行踪，想做什么？”
　　夏虎尤无语，谁探查你行踪了！
　　他想了想，又道：“好吧，还有件事想找你回去商量。大秦王他们在无敌议会上提出，想再建一个圣地，这一次和以前不一样！就一个，你来做主，当这个头！我觉得通过的概率不小，你觉得如何？回去当个头……其实我看出来了，大秦王是想把你当继承人来培养。”
　　苏宇嗤之以鼻，“继承人？大秦王先自己把人族拿下再说！到现在，人族还是一团散沙，就这，还要找继承人？”
　　“你知道我的意思。”
　　“我不知道！”
　　“你非要抬杠……”夏虎尤也是无奈了，“大秦王虽然不能做全部人族的主，但是起码做主一半，再加上大夏府、大明府几大府支持，说实话，你若是回来，人族三分之二都是支持你的！”
　　三分之二！
　　苏宇冷笑道：“我为什么要回去接手人族这个烂摊子？我现在很自由，强者一旦被限制，那就成了阴谋家，哪怕强如大秦王，也被人族拖的无法分身！这么多年，没入合道，连尝试新道也不敢，他是没天赋吗？不，是没时间，也不敢去尝试，怕把自己弄废了！”
　　苏宇嗤笑一声，“这不是权柄，这是限制！何况，我苏宇如今权柄滔天！你们所谓的人族领袖，人王，在我眼中，一文不值！我独自闯荡天下，照样能打下大好河山！何必回人族，去受那冤枉气！”
　　“一群鼠辈，也许还想给我苏宇难堪，制造混乱，甚至阴谋暗杀我苏宇，一切皆有可能！我为何要回人境，去低头，去当小弟？在这，我苏宇说了算！”
　　夏虎尤无言，沉默一会，开口道：“然，大秦王他们一旦战死，后继无人，无人再撑起人族的天，你苏宇，就看着人族覆灭？”
　　苏宇冷漠道：“不，我没那么残忍！我的父亲，你们这些当我是朋友的朋友，我可以去救，其他人……与我何干！”
　　夏虎尤站了起来，“苏宇，有些事，已经过去了！真要说，这些年，哪家没有死伤！你不要总想着人族的坏，你也要去想，人族很多人，都愿意为你出力！为你效力！”
　　夏虎尤沉声道：“别的不说，当初你苏宇从大夏府离去，大夏府多少人为了你的事，振臂一呼，连夏家都被围了，我二爷爷，被骂的狗血喷头，差点造成大乱！你说，这些人不是为了你，会站出来吗？”
　　“南元被外府侵入，南元人守在你家门口，宁死不愿退走一步，最终，南元化为齑粉，无数南元人正在重建家乡，这些人，和你也有仇？”
　　“大明府为了你，围杀万族教，大明府主去求索境质问无敌，难道也只是为了自己？”
　　“……”
　　夏虎尤一字一顿地说着，看向苏宇，“是，我承认，人族有一群小人，一群蛀虫，一群只知道要好处，不愿意付出的混蛋！可你苏宇，总喜欢一杆子打死所有人！他们为你付出过吗？我觉得还是有的！”
　　夏虎尤正色道：“我不用大义去压你，那也没有任何意义！但是我还是想说，人族……没你想象的那么肮脏！前线镇守400多年的大秦王，三身被毁，隐姓埋名，只等最后一搏的无敌强者！蛰伏猎天阁的朱天方……他们在我看来，都没你想象的那么不堪！”
　　苏宇默默看着他。
　　夏虎尤也看向苏宇，“你骨子里还是在意人族的，既然你觉得人族不妥，那为何不出面，去解决这些麻烦？大秦王他们解决不了，才会找你！他们若是能解决，那早就解决了！他们在意的东西很多，他们也是其中的一份子，所以，他们是局中人！而你，是局外人！你觉得不妥，你有这个能力，那完全可以自己去改变这些！”
　　“凭什么？”
　　苏宇冷声道：“凭什么我要去改变？”
　　“凭什么？凭你是人族，凭你在人族安稳生存了18年，凭你祖祖辈辈都是人族，凭你苏宇还是个人！凭你还有一腔热血！你说凭什么？”
　　夏虎尤怒道：“你觉得人族不堪，但是又不愿意去解决这种不堪，如此一来，你和那些只会抱怨社会不公，却是不愿去改变自己的人有何区别？”
　　苏宇嗤笑，“行，胖子，你倒是学会了能说会道！”
　　夏虎尤咬牙，“我没学会能说会道，我本就会！今日我来，我只是想说，你回去，大夏府支持你，一定会站在你身后！哪怕再难，大夏府千万将士，都会站在你身后！亿万大夏人，都会站在你身后！但有所需，夏刀，愿为你征战！”
　　话落，夏虎尤取出一刀，半跪在地，举刀喝道：“你若接下此刀，大夏府便愿为你征战诸天！”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，看了他一眼，再看那刀，略显残破的刀，许久，吐了口气，“别玩这套，我不吃这套！”
　　“不，这不是玩！”
　　夏虎尤沉声道：“这是我夏家的意志！夏家的刀，不够利！杀不尽仇寇，斩不尽强敌！我曾祖，我二爷爷，我父亲，他们都同意！你若归来，夏家的刀，愿为你而战，为这种族而战！”
　　苏宇冷冷看着他，“我说了，我不吃这套！”
　　夏虎尤双手举刀：“苏城主，这刀，是夏家的意志，也是大夏府的意志！大夏府以你为荣，以你为傲，你若接下，担下的便是这大夏府亿万苍生之命！”
　　苏宇哼了一声，“你少跟我演戏，刀，收回去！跟我唱苦情戏吗？”
　　夏虎尤忽然笑了，哈哈笑着，站了起来，收起了刀，笑呵呵道：“戏演的怎么样？这下情绪到位了吧？苏宇，给我点面子嘛，回去给叔叔祝寿啊！”
　　他收起了那把残破的夏刀。
　　脸上恢复了笑容，带着之前的嬉皮笑脸，心中却是叹息，苏宇……他不愿接下这刀。
　　秦枪夏刀，秦枪愿意交给他，夏刀也愿意。
　　可惜……苏宇自己不愿意。
　　这才是人族的传承！
　　然而，苏宇仿佛知道什么，他不想也不愿担起这样的重任，或者，他没做好这样的准备，或者，他真的不愿意。
　　夏虎尤不知道苏宇如何想的，他只是有些失落。
　　果然和来时父亲说的那样，苏宇不会接下这把刀的。
　　因为现在的苏宇，对人族没有感动，唯有不满。
　　对现状的不满，对以往的不满。
　　他没看到更多，他只是在大夏府生存了18年，之后便一路颠簸，杀上了诸天，成了古城之主，在苏宇眼中，他看到的，也许更多的还是黑暗。
　　……
　　宝座上。
　　苏宇看着夏虎尤从呵斥，到郑重，到沉重，最后到嬉皮笑脸……苏宇是聪明人，大家彼此给彼此一个台阶，下了就完事了。
　　刚刚那一幕……不是他希望看到的。
　　夏家的刀，他不接。
　　接不下！
　　也不愿意去接！
　　接下这刀，那代表他愿意接下那沉重的担子，沉重的负担，以及亿万民众的性命身家。
　　这一切，不是苏宇可以担的起的。
　　这是枷锁！
　　起码现在是枷锁，苏宇心中很清楚，所以，他拒绝了。
　　苏宇走下了高台，踢了夏虎尤一脚，笑道：“下次少来这套，我不喜欢！”
　　夏虎尤也笑呵呵道：“知道知道，放心吧！这不看你威严无比，给你放松一下吗？哈哈哈，要妹子不，要的话，我带了几百个老婆过来，你挑几个……”
　　“滚蛋！”
　　苏宇笑骂一声，夏虎尤也笑呵呵道：“干嘛？我随便说说！都是一群飞禽走兽……算了，不送你了！”
　　说着，夏虎尤笑道：“好了，不开玩笑，这一次喊你回去，别的事不说，圣地的事还是有几分认真的。先接着呗，不想干没关系，担个名，想干的话，就顺理成章了，起码也挂个人境唯一圣地之主的名头！你要知道，在这之前，人境是没有圣地之主的！大秦王和大周王，也只是挂个名，而且还不是唯一！现在不一样，圣地就是唯一！”
　　说着，夏虎尤又笑呵呵道：“另外，大秦王他们的意思是，无敌的后裔，都给送去！以后，谁继承府主，都得先去圣地学习！”
　　苏宇挑眉。
　　夏虎尤嘿嘿笑道：“我不算啊，我已经接任了！是说其他大府，比如说大秦府，现在秦镇府主已经到了无敌，那接下来，不是秦放接班就是秦昊将军接班，谁接班，谁去圣地进行深造！”
　　他看向苏宇，“还是有几分认真的，甚至大秦王还提及，得到圣地允许，才能接掌府主之位！”
　　“嗯？”
　　苏宇一愣，看向他，夏虎尤点头，“只是提议，但是是真的！圣地集权！”
　　夏虎尤龇牙，“圣地这边，大秦王还提议，有罢免府主之权！当然，这个也需要一定的程序，但是……这是开府以来第一次！”
　　夏虎尤吐气道：“这其中，难度很大，但是大秦王他们在争取！一旦真成了，未来的圣地，便是人境的中心，核心，甚至是关键！一家大府，三大要职，需要圣地签署文件才能上任！第一，育强署署长！第二，驻诸天战场军方将主！第三，政务署署长！”
　　以大夏府为例，第一个是纪鸿，第二个是镇魔军或者龙武卫将主，第三个是胡总管，胡总管只是大家口头称呼，官方称呼是政务署署长。
　　说白了，除了军方，啥闲事都管的那种。
　　苏宇凝眉，“这有人会答应？军队、政务、教育后备役包括府主都交给了圣地裁决。”
　　夏虎尤笑道：“以前难说，以后不一定！所以，有些事还是要争取的！一旦成功了，人境……圣地为尊了！只要上层再压住那些无敌，人境一统不是玩笑话！”
　　显然，大秦王他们希望能改变这一幕，然而其中的难处，苏宇想想就知道了。
　　很难很难！
　　苏宇没再多问，又道：“除了圣地的事呢？这事我懒得管，邀请我去人境，除了我爹，没别的事了？”
　　“没了吧？”
　　夏虎尤不确定道：“大概没了。”
　　“他们也该知道，我现在出门，很危险，盯着我的人太多了！”
　　苏宇沉声道：“尤其是人境内部，镇守不能轻易过去，而我，也不能释放死气太多，不然，很容易开启死灵通道，一旦打开了通道……没办法关闭，就有你们好受的了！所以在人境，我的实力是受到极大压制的！”
　　夏虎尤点头，“关于你的安全问题，我也提过，我曾祖的意思是，这一次你去，他会全程护卫！他实力你知道，想越过他对付你，起码需要合道！若是你觉得不妥，可以加上一个大明王，他们俩护卫你，合道来了，一时半会的也难以瞬间攻下！”
　　苏宇笑了，“这么说，诚意还是有的？”
　　以前文武两边的二把手，这次愿意联手护卫苏宇安全，诚意自然是有的。
　　可越是如此……苏宇越是觉得，这次邀请自己，未必就简单了。
　　这阵仗！
　　说实话，有些没必要。
　　之前苏宇是准备去人境的，但是他就算去，大概率不会深入人境，而是去东裂谷那边，去通道附近，主要目的，还是去拿回识海秘境。
　　至于叛徒的事……人族还未必相信自己呢！
　　现在倒好，人境大张旗鼓地邀请自己去，名义上是过寿，实际上难说，说是圣地……可圣地的事，又不是苏宇能决定的。
　　大秦王他们提出的要求，很高的，就这情况，苏宇觉得，哪怕一些没心思的无敌强者，也未必会答应，这是将自己的江山拱手让人！
　　大权全部交给了圣地来裁决！
　　苏宇陷入了沉思中，邀请自己，不是大秦王的意思就是大周王的意思，反正不会是大夏王的意思，大夏王就算邀请，也只是让自己去大夏府，而不会谈及圣地的事。
　　夏虎尤知道他在衡量利弊，想了想道：“我觉得吧，你要是真不放心，可以邀请两位和你一起。”
　　“什么？”
　　“嗯嗯！”
　　夏虎尤挤眉弄眼的，看着他的脑袋，苏宇一怔，很快道：“别开玩笑！”
　　他知道他在说谁！
　　关键是，我想死吗？
　　这把大毛球和母毛球找来了，也是第一时间把我给吃了！
　　夏虎尤挤眉弄眼道：“没开玩笑，怕什么！说实话，真要是带上这两位……去哪都不怕！镇守们有辖制，这俩可没有！”
　　苏宇嗤笑道：“一个失控……呵，人境没了！”
　　“……”
　　夏虎尤无言以对，也是，两位合道啊！
　　真都进入了人境，一旦没人挡住，席卷而过，那大概人境就完了！
　　别的合道其实还好，这俩……一口吞下去，那可是意志海没了！
　　想到这，夏虎尤都不寒而栗，“咳咳，我开个玩笑。”
　　苏宇却是摸着下巴，也是啊！
　　我从未拜访过这两位！
　　若是……若是真去见见，不需要两位，哪怕带上一位在身边，合道偷袭我都不怕！
　　自己接下来，也许麻烦真的不少。
　　带上合道……那安全性就大增了！
　　老龟是很强，可老龟有职务在身，也不能久留，一旦久留，也容易出问题。
　　怕就怕，我去见面，打了个招呼，“大佬好啊……”
　　“好啊，啊呜！”
　　然后……没然后了！
　　苏宇也怕，不寒而栗，这俩位强者，给他的印象就是这个，吃吃吃！
　　晃了晃脑袋，有点怕怕的！
　　我可不放心！
　　可是……终究还是动了心思的。
　　真能带上这两位，我管你什么阴谋诡计，不来三个以上的合道，我压根不怕你！
　　这个建议可以考虑！
　　夏虎尤见他不出声了，又道：“那就这么说定了？你去一趟人境，顺便也看看再建的南元嘛，毕竟是你老家，上次被打爆了，你看看再建的南元如何？”
　　苏宇笑道：“人族这边，每次有事，都让你来找我，真敢做！胖子，你也不怕我多心。”
　　夏虎尤耸肩，抖了抖身上的肥肉，无所谓道：“其他人来，容易出事，我来怎么着，也不至于被你干掉，是吧？”
　　说着，又笑呵呵道：“这也说明我眼光好啊，第一次看到你，就知道你一定能大富大贵，看看，我看对了吧！这一眨眼，你都当古城霸主了！”
　　苏宇笑了笑，夏虎尤又道：“对了，你爹祝寿，你有啥要求吗？是人境大办，还是诸天大办一场？邀请一些诸天强者也参与！”
　　苏宇失笑，“你的主意？还是谁的？诸天强者，不到合道，敢去参加？不怕我苏宇翻脸，一口气全给杀了！”
　　“不能这么说！”
　　夏虎尤笑道：“有时候吧，两军交战还不斩来使呢！邀请一些诸天强者，表露一些你的意思，缓和一下大家的紧张，你看，我都邀请你们参加我爹的寿辰了，代表你是和平主义者！也不用邀请太强的家伙，免得麻烦，邀请一些天才，比如战无双啊，摩多那啊这些……”
　　“他们敢来吗？”
　　苏宇笑了，夏虎尤也笑道：“为何不敢？他们是天才不错，但是，现在杀他们，除了激起大族的怒火，有用吗？现在的他们，对你毫无威胁！杀了他们，只是刺激各大种族更加敌对你，敌对人族而已。”
　　说着，又补充道：“而且关键时刻，还能拿在手上当筹码嘛！”
　　“他们为何要来？”
　　苏宇笑道：“你说呢？”
　　夏虎尤随意道：“近距离探查一下你的情况，找机会了解一下人族这次和你谈的如何，都是很重要的情报！”
　　苏宇看了他一眼，“你的主意？”
　　“不，大秦王他们的！”
　　夏虎尤笑道：“他希望你能多邀请一些各族好友过去，不要一天到晚就知道打打杀杀的，这次，真要祝寿，面子也都给到位，三十六府，都要派重要人物参与！”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　大秦王……
　　大秦王会为了自己父亲，弄一场大寿？
　　笑话！
　　这老头子，自己几百岁了，大概都不记得了。
　　苏宇吐气道：“搞这么大的阵仗，也不怕出了事！”
　　“那我不清楚！”
　　夏虎尤解释道：“这个真不清楚，你自己看着办吧！至于叔叔的安全……也有保障，我爹他们的意思是，你先回去，见真的，大寿当天，来假的！”
　　“……”
　　我去！
　　你们连爹都给我造假了！
　　苏宇无语，“大秦王他们到底要干什么？难不成，还要在宴会上发难，打一场？”
　　“打谁？”
　　苏宇疑惑道：“这是做好了要打架的准备？打叛徒？人族那位叛徒？除了焚海王之外的叛徒？还是打我？”
　　“不知道，这些都是绝密，他们知道也不会对我说，我对你说的，已经是我知道的全部了！”
　　“行吧！”
　　苏宇吐气，心中不断思索着，许久才道：“我未必会去，另外我爹的生辰，好像还有几个月……”
　　“咳咳，半个月后举办生辰宴！”
　　“……”
　　苏宇无语，合着我爹生日都改了啊！
　　真行！
　　“我考虑一下！”
　　苏宇心中想着，真要去，也得做好万全准备。
　　真要不行……我苏宇，就冒险一次，去找那两位可怕的大佬，见个面，聊聊关于孩子的养育问题，育婴问题。
　　那俩，在意的是金色图册。
　　也许……还知道点什么东西也不一定。
　　人家出手，也帮了自己几次，这上门拜访，感谢一些，也是正常的礼节。
　　苏宇心中不断说着，那就这样吧！
　　要是能忽悠来合道随身保护，我就去。
　　不然，我就悄悄地找机会去，现在是不会去的。
　　太危险了！
　　……
　　夏虎尤这边，苏宇没给明确的答复。
　　而诸天万界，还在盯着苏宇，想看看，苏宇会不会去人境。
　　去了，他们又该如何处理？
　　去人境袭杀苏宇？
　　还是如何？
　　这些，苏宇都懒得管了。
　　此刻的他，正在和小毛球四目相对。
　　小毛球可怜巴巴地看着苏宇，而苏宇，摸着下巴，若有所思，一直盯着小毛球看。
　　看了许久，小毛球忍不住了，“我没偷吃！”
　　老是看，我会不好意思的！
　　苏宇笑了，“没说你偷吃，再说了，自家人，你吃点又怎么了？还能叫偷吃？”
　　小毛球懵了一下。
　　香香的又咋了？
　　苏宇笑道：“毛球，你就说，你苏大哥对你好不好？”
　　“……”
　　毛球呆滞，许久，眼睛都快含泪了，“我上次都吐完了，现在没有存储了，你别这样，老是压榨球！”
　　苏宇叹息，“这话说的！我是那种人吗？”
　　“是的呀！”
　　“一点都不会说话！”
　　苏宇撇嘴，很快笑呵呵道：“问你个事，你大大它们凶不凶？”
　　“不凶啊！”
　　小毛球连忙道：“都是好球！”
　　“……”
　　“别说球，你得说，你是噬神族！”
　　怎么能说自己是球呢，这多不好，他又补充道：“以后我不喊你毛球了，喊你噬神太子，太子殿下！你可别说漏了嘴，你不是球，你是太子！”
　　毛球眨巴眼，“你是要骗我大大吗？”
　　“……”
　　苏宇感慨，揉了揉它的脑袋，小孩子真不会说话。
　　“不是骗，是礼节性的拜访！你大大救了我们好几次，你说，该不该道谢？”
　　“嗯！”
　　“那该不该带点礼物，上门拜访一下？”
　　“嗯！”
　　“还有，你离开家了这么久，就不想家？”
　　“有点……”
　　“那我带你回家探亲，好不好？”
　　“……”
　　毛球看着苏宇，我可不笨的，你就是想去骗我大大！
　　“不回家……你肯定要骗我大大……”
　　“这孩子，不听话！”
　　苏宇揉捏着它，笑眯眯道：“你大大那么厉害，我怎么骗？我听说，你们家和文王有关，你想啊，我和文王也有关系啊，多神文就是文王传承下来的，而我呢，还有可能是时光师，时光师也许也是文王传承，那我就是文王嫡传了！这么一来，我们是不是都是自己人？”
　　小毛球被绕晕了，点点头，有道理。
　　“所以，我去你家，你大大会吃我吗？”
　　“不知道呀……”
　　苏宇心累，“那你大大吃我，你会阻拦吗？你跳出去，说，你敢吃苏大哥，我就自爆了！毛球……不，殿下，你看这样如何？”
　　毛球纠结！
　　这不好吧！
　　苏宇谆谆善诱道：“毛球……殿下！你跟着我，你吃了多少好吃的？天元气都是垃圾了，意志力一堆，神文也没少吃，规则之力都吃了……在家你能吃到？我要是被你大大吃了，这叫什么？”
　　毛球想了想，“涸泽而渔？”
　　“对，聪明！殿下都学会用成语了！”
　　苏宇为它鼓掌！
　　说的很好！
　　苏宇笑道：“你想啊，我是不是这诸天万界，最能搞事的人？”
　　“嗯嗯！”
　　“那你再想想，我要是挂了，你大大是不是就拉着你回家睡觉了？”
　　“嗯嗯！”
　　“你是愿意跟我一起杀遍诸天，吃遍诸天美食呢，还是愿意跟你大大一起回家睡觉？”
　　“跟你！”
　　苏宇再次为它鼓掌，笑呵呵道：“所以，你大大要吃我，你该怎么办？”
　　“住嘴，你敢吃，我自爆了！”
　　“对了！”
　　苏宇笑哈哈道：“就是这样，果决一点，坚定一点！让你大大相信，它要真吃我，你就自爆！”
　　毛球点了点身子，我记住了！
　　想了想又道：“那……那我帮你演戏，你给我好处吗？”
　　“……”
　　我去你的！
　　你都知道演戏了，还学会要劳务报酬了！
　　苏宇心累，“行，回头有好东西了，可以给你先尝尝！找个机会，咱们去你家，对了，你大大它们喜欢什么礼物？”
　　“天古？”
　　毛球不确定，这个应该喜欢！
　　苏宇无语，废话，我知道，但是我他么到哪弄个天古当礼物去！
　　想了想，苏宇很快咬牙道：“罢了，舍不得孩子套不着狼！你大大应该喜欢吃天元果……”
　　说罢，苏宇忽然取出一个巨大无比的大圆球！
　　全部都是天元气！
　　“我给你大大，制造一个巨大无比的天元果咋样？不，给你麻麻也来一个，两个！”
　　苏宇想了想，这个省钱一点。
　　又考虑了一下，太小的，它们见的多了，不稀罕！
　　行，我有主意了。
　　自己造两个百米直径的大圆球，大天元果，这么大的，没见过吧？
　　我造出来！
　　这个便宜一点，不然，就送不出手了！
　　小毛球倒是不稀罕，天元气有啥好吃的，吃的多了，它压根没兴趣！
　　抠门！
　　心中腹诽了苏宇几句，毛球也懒得再说，继续躲入意志海舔神文去了，还不如送几枚神文给我大大，这种天生的最好。
　　可惜，香香的太抠，肯定舍不得！
　　……
　　苏宇准备去噬神界了！
　　而星宏，一再叮嘱道：“你去了，小心点，这两位不好惹！无牵无挂的，孑然一身，说吃就吃了你！”
　　苏宇都被说的有点怕！
　　可是，该见面还得见面，没这两位，有些事不好办不说，这两位几次帮忙，自己还拐走了它们的娃，这不去见一下也不合适！
　　“大人放心吧！”
　　苏宇只能这么安慰自己，很快又道：“大人，我城主令一动，你就得来救命啊！”
　　星宏无语，真在里面被吃了，我也很难救你！
　　他将噬神界入口告诉了苏宇，也不再多说。
　　问题大概不大，那俩毛球真要吃苏宇，早就来吃了，还用等到现在？
　　豆包和文王关系不一般，苏宇也算是文王嫡传，这点面子应该还是会给的。
　　而苏宇也顾不得多想了，很快，挪移星宏古城消失在了原地。
　　古城被他迅速挪移了七八个地方，眨眼间苏宇出了古城，而星宏，继续带着古城挪移，片刻后，一些盯梢的人，失去了苏宇的行踪！
　　不少人猜测，是不是和人族之前的拜访有关？
　　人族是不是又和苏宇密谋什么？
　　此时此刻，苏宇的一举一动，都在被诸天关注。
　　而苏宇，已经迅速踏入噬神界的地盘。
　　没多久，他到了噬神古界所在的入口位置，声音以特殊的频率传荡开。
　　“噬神半皇，晚辈苏宇求见！”
　　“大大，我回家了！”
　　小毛球也跟着喊了一声。
　　……
　　噬神古界中。
　　一棵巨大的天元果树上，豆包打着鼾，忽然睁眼，眼神有些茫然，很快，挤了挤身旁的母球，问道：“是不是有人喊咱们？”
　　“有吗？”
　　母球也打着瞌睡，前些天才打了一架，它们都累了。
　　两球说着，对外一看，豆包鼻子抽动，“有点香，好像还有咱家小家伙的味道，那个人族来了！”
　　“哦哦！”
　　两球对视一眼，鼻子都抽动了一下，隔空都能闻到香，好想吃！
　　片刻后，豆包开启了一条通道，看到了对面的苏宇，和他头顶上的小毛球！
　　小毛球激动地飞了过来，豆包也激动地迎了上去……擦肩而过，一瞬间，豆包出现在了苏宇头顶了，闻着，陶醉着，好香啊！
　　毛球一脸沮丧，很快，又喜笑颜开地朝母球飞去……母球也是喜笑颜开地迎来……擦肩而过，瞬间落在苏宇头顶上，和豆包一起闻着！
　　好香啊！
　　陶醉！
　　而这一刻，苏宇汗液滴答滴答地往外流。
　　我去！
　　这俩娃都不要了，这欢迎仪式，让我有些猝不及防啊！
　　前方，毛球一脸的悲伤！
　　大大和麻麻都不要我了！
　　太悲伤了！
　　下一刻，毛球沮丧地飞了回来，强行插足两口子中间，也蹲在了苏宇脑袋上，鼻子抽抽，也闻着味道，陶醉道：“一家人都闻着，好像更香了呢！”
　　这就跟吃饭一样，人多才香！
　　毛球忽然觉得，香香的比平时更香了呢！
　　苏宇那个汗啊……滴答滴答地流，毛球这不靠谱的，我居然信了它的邪，说好的自爆呢？
　　你是不是都给忘了？
　　这一刻，苏宇如同木头人，动都不敢动，生怕惹恼了这一家！
　　可怕的一家！


第603章 毛球一族
　　“二位前辈！”
　　苏宇还是开口了，再不开口，我感觉这一家子真要吃我了！
　　“殿下，醒醒！”
　　苏宇加重了语气，毛球，该干活了！
　　“哦……”
　　毛球清醒了，瞬间跳起，“大大，我回来了！”
　　“哦！”
　　大毛球点头，回来就回来呗！
　　又不是不知道你在哪。
　　回来很稀奇吗？
　　小毛球瞬间沮丧，不过很快恢复了精神，“大大，这是我养的果子园……”
　　嗯？
　　苏宇微微一怔，忽然看向毛球，眼神危险。
　　我是你养的果子园？
　　行啊！
　　很厉害！
　　小毛球眨眨眼，我这是骗人的，骗大大的，不要在意。
　　苏宇暗骂，忽悠谁呢！
　　你这家伙，大概真是这么想的。
　　大毛球没理会，深深地闻了一下苏宇，感慨道：“好香的味道，想吃！”
　　“大大……”
　　“前辈！”
　　大毛球也只是吸了一口，咕哝道：“说说，好像是时光师的传承，不能乱吃，吃了，那位要是穿梭时光回来了，给我收尸怎么办？”
　　“时光师？”
　　母球疑惑，看向大毛球，大毛球满眼的唏嘘，“时光师，不知道吗？很厉害的，驾驭时空长河，走遍诸天万界，见人就来一句，你大限已至，我来收尸了！”
　　摇摇头，感慨万千，带着无尽唏嘘。
　　“这样的绝世强者，最终……也落得个失踪或者陨落的下场，文王都说，天地间少了一位至强对手！”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，急忙道：“时光师和文王不是一人？”
　　不是吗？
　　大毛球古怪地看着他，“怎么会！文王是文王，时光师是时光师，小家伙，你为何有如此想法？”
　　“……”
　　苏宇呆滞，不是？
　　怎么会！
　　“可是猎天榜和时光师传承……”
　　“哦……你说猎天榜？”
　　大毛球感慨道：“那是文王仿造时光师的时光册锻造的神兵，强大无比！只是没得精髓。”
　　苏宇彻底愣住了！
　　时光师和文王不是一人，猎天榜只是仿造的神兵，而非真正的时光册！
　　这……这和自己预期的完全不同！
　　大毛球古怪道：“你以为是一人？”
　　“我……我以为是的！”
　　大毛球奇怪道：“为什么这么想？文王和时光师没什么相同之处啊，哦……都和你一样，喜欢穿白衣服，难道就是一个人？时光师几次出现，都是一个母的，文王是公的，怎么会是一个人呢？”
　　“……”
　　苏宇再次呆滞。
　　他刚来而已，大毛球几句话却是让他呆滞几次了。
　　女的？
　　时光师是女的！
　　我勒个去！
　　不会吧？
　　大毛球又道：“外面都是瞎猜，反正我是见过时光师的，还和文王聊过天呢！好久好久以前了，不过最后一次看到，就再也没看到过时光师了。”
　　苏宇眼神异样，很快，急忙道：“那个……先进去聊？我还给二位前辈带来了礼物……”
　　“礼物？吃的吗？”
　　“对对对！”
　　苏宇很快钻入了通道，先进去，别在门口瞎聊，被人看到了不好。
　　很快，他钻入了噬神古界。
　　浓郁的元气，让苏宇都震撼，好浓郁！
　　整个噬神古界，不算太大，密密麻麻的，到处都是天元果树，好多！
　　苏宇想到了什么，忽然道：“前辈，这里这么多天元果树……我听说，天元气都是一些强者死后诞生的……”
　　“对呀！”
　　大毛球理所当然道：“我吃东西，只吃神文，我媳妇只吃意志海，剩下的尸体就埋了，然后就长树了啊！”
　　汗毛都竖起来了！
　　凶兽！
　　大凶！
　　我说这里元气这么浓郁，天元果树这么多，合着都是吃了人，把尸体留下来种树了。
　　可怕！
　　就知道噬神古族不一般，小毛球也是，吞起人来，可是毫不留情，压根没有不杀人的念头，果然，这一族都是凶物！
　　苏宇压下悸动，急忙取出两个巨大的天元果。
　　大毛球一看，倒是来了兴趣，“好大的果子，可惜是假的！真要长这么大，起码得埋一个半皇才行！”
　　“……”
　　你去埋吧！
　　母球也喜滋滋地拿走了属于它的果子，一口就咬了下去，那是毫不客气，这么大的果子，进去睡一觉，吃一顿，还是很爽的！
　　至于真的假的，无所谓了，都是差不多的味道。
　　此刻，毛球一家三口朝最大的那棵天元果树飞去，苏宇看了一眼，那是真的大，起码有万米高！
　　上面也结满了大大的天元果！
　　大毛球它们，看起来也就果子那么大，小毛球的话，还没那些果子大。
　　很快，一家三口飞到了树顶。
　　树冠上，一层又一层的金色叶子铺盖，倒是弄成了一个窝。
　　那些金色叶子，很是柔软，也很坚韧。
　　苏宇轻轻一脚踩上去，倒是感受到了一股浓郁的元气从叶片上传入体内。
　　好浓郁的元气！
　　“前辈……这棵树下面……”
　　大毛球知道他要问什么，随意道：“哦，埋了一位好厉害的侯，不是我吃的，是文王打死的，我看还有口气，带回来吃了神文，然后给埋了！”
　　好厉害的侯！
　　多厉害？
　　大毛球都说厉害，可能是合道巅峰的那种！
　　苏宇无语，忽然想到了什么，又道：“那前些年，皇……皇后前辈……”
　　母球从大天元果中钻出了脑袋，你在喊我？
　　大毛球随意道：“喊炊饼就行，我媳妇叫炊饼……”
　　苏宇懵了一下，有些尴尬，“咳咳，我是说，前些年，炊前辈杀了一个神族无敌，尸体怎么没带回来种树？”
　　他记得，好像有人提过这事。
　　大明王还捡到过一具完整的神王尸体呢！
　　那边，母球在大天元果上蹦来蹦去，听到这话，很随意道：“哦哦，想起来了，那天急着去吃天古，刚好看到一个人王血脉，顺便就丢给他了。”
　　“人王血脉？”
　　苏宇微微一怔，急忙道：“狱王血脉？”
　　“不是吧？”
　　母球诧异道：“不是狱王吧，好像不是……”
　　苏宇松了口气，现在就怕听到人王血脉这几个字，他马上道：“大明王是人王血脉吗？”
　　“哦，那是大明王吗？”
　　母球好像才知道这事，随便道：“人族好几个永恒，都是人王血脉吧！”
　　人王血脉，更容易崛起一点。
　　夏家是，现在朱家好像也是，加上隐藏的狱王血脉，这人王血脉可不少。
　　“那我是人王血脉吗？”
　　苏宇好奇，你们能看出来，那能看出我吗？
　　还有，大球可以看出来，那岂不是说……可以直接看穿，谁是人王血脉？
　　谁是狱王血脉？
　　他正想着，母球道：“你全力打一拳看看，血脉得爆发的时候才能看出来！”
　　苏宇心中微动，好像也是。
　　上次老龟好像也说过，全力爆发的时候，那些血脉印记才会暴露，而自己看到的，只是对方为了展示自己的血脉，才特意弄出来的。
　　苏宇全力以赴，一拳打出！
　　三只球齐刷刷地看着他，大毛球看了一会，摇头道：“没看出上古血脉之力，不是人王血脉。”
　　苏宇疑惑，我不是吗？
　　那我天赋这么好？
　　他天赋真的很好，肉身也好，神文也好，其实天赋都绝佳，苏宇还以为自己也是什么强大的血脉呢。
　　既然不是，难道是说，金色图册改造的自己？
　　苏宇想了想，忽然道：“难道说……我是人皇血脉？”
　　“……”
　　大毛球看白痴一样地看着他，半晌才道：“人皇没血脉传承！”
　　这家伙，想什么呢？
　　苏宇无语！
　　没有吗？
　　人皇是个老光棍？
　　苏宇难得遇到这样的老古董，还是和文王关系很大的老古董，苏宇此刻也稍微安心了一下，起码这位没说要吃自己了。
　　苏宇带着一些好奇，恭敬道：“前辈，您说文王和时光师不是一人，文王仿造时光册，打造了猎天榜，那这么说，猎天榜其实就是一件完整的兵器？”
　　“当然！”
　　大毛球随意摘下一个个大大的天元果，随手塞给了小毛球，自己又摘下一个更大的，一家三口一边吃着天元果，一边回道：“那就是完整的兵器，不过后来崩碎了，散落到了各处。”
　　苏宇想到了什么，取出那个“录”字碎片，“前辈，那这是猎天榜上的配件吗？”
　　大毛球闻了闻，想了想道：“味道差不多，大概是的吧。”
　　“大概？”
　　苏宇轻声道：“前辈，您确定？”
　　大毛球敷衍道：“我又没吃过猎天榜，那怎么知道！大概是这味道。”
　　苏宇若有所思，“前辈，我怀疑这个是假的，您觉得有可能吗？”
　　“是吗？”
　　大毛球并不在意，“那就是假的呗！”
　　假的就假的好了！
　　苏宇很快道：“前辈，那您觉得，这玩意是仿造时光册制造的，那真正的时光册，可以操控吗？”
　　“可以吧？”
　　大毛球不确定道：“就跟爹打儿子一样，应该是可以管的吧！你看，我们家小伙子，我就可以打他！”
　　砰！
　　它伸出了手，一巴掌把小毛球打成了一个饼，随意道：“所以时光册，大概也能这么打猎天榜！”
　　很形象的比喻！
　　苏宇瞬间懂了！
　　而小毛球，一脸委屈，可怜巴巴地把自己变成了球，不再是饼，离大毛球稍微远了点，自己大大好暴力的！
　　此刻，苏宇轻轻吐气。
　　来这，先吃了个大瓜，文王和时光师不是一个人，一男一女，猎天榜居然是时光册的儿子，而不是时光册的一部分。
　　那自己脑袋中的那玩意，是时光册？
　　也就是说，自己以为金色图册不完整，未必不完整，也许就是完整的！
　　既然是仿制，那代表时光册，其实也有猎天榜的功能，只是苏宇还没发现？
　　这么一说，倒是让苏宇对金册多了点兴趣了！
　　苏宇其实还有很多想问的，但是怕问烦了这位，很快，他就不再问了，套起了近乎道：“前辈，您这些年去过人境吗？”
　　“没啊。”
　　豆包摇晃了一下，“没去，去了也没意思，再说我也刚醒没多久。”
　　都没来得及去。
　　“那前辈可知，人境现在和以前完全不一样了！”
　　“是吗？”
　　豆包奇怪道：“怎么不一样？难道神文可以种出来了？长在了树上？”
　　“……”
　　苏宇尴尬，不过眼神一动，“别说，还真有可能！”
　　的确有可能！
　　苏宇好像听说过，大周府，可能真的在研究这个！
　　“咦，真的？”
　　豆包瞬间来了兴趣，“神文真的可以种出来？养殖的神文好吃吗？”
　　这个……我就不清楚了。
　　神文谁是问好吃不好吃的？
　　苏宇想了想道：“从养殖和野生的角度上来看，可能养殖的口味要差一点，但是我觉得吧，味道差距应该也不大。”
　　豆包身边浮现出一个泡泡……那是一个大毛球，身下是一棵树，和现在这棵天元果树差不多大，但是结出来的是神文。
　　毛球在吃神文！
　　一枚，两枚，三枚……
　　很快，泡泡破碎了。
　　苏宇无语！
　　这算什么？
　　我都服了！
　　这也行吗？
　　豆包刚刚是不是做梦了？
　　大毛球很快清醒，看向苏宇，有些恍惚道：“那棵树大吗？神文树怎么种的？你能教我吗？”
　　那边，母球喊道：“神文吃腻了，有没有种意志海的树？”
　　苏宇急忙道：“这个是不是树，我还真不知道，我只是听说，有人工养殖的神文，到底是不是真的，我也不确定。”
　　“不确定？”
　　豆包好像有些不满，苏宇马上道：“其实前辈可以去看看的，去人境看看！”
　　豆包摇头道：“不去！人境肯定没以前好玩了……”
　　“总有好玩的地方！”
　　“那也不行……人境不给我进去！”
　　苏宇笑眯眯道：“前辈若是真想进去，我可以想办法！只要前辈不乱跑，乱杀，我可以带前辈游览人境河山，尽尝美味！”
　　“骗子，你就想忽悠我给你当打手！”
　　豆包嘀咕！
　　苏宇愣了一下，尴尬道：“前辈误会了！”
　　“才没误会！”
　　豆包鄙夷，“本座活了无数年，早就见惯了你这种骗子！就知道骗人，一点不知道尊老爱幼！”
　　苏宇郁闷，我看你很好说话的，结果……现在说话，太让人尴尬了。
　　“前辈，我不是这意思……”
　　“哦，那不给你当打手了！”
　　“前辈，我那个……那个是邀请前辈，助我一臂之力，重整人境河山，再复文王辉煌！”
　　豆包点头，“好啊，你想当文王？”
　　“那个……咳咳，前辈可以把我当文王，我是文王传人，多神文就是文王的传承……”
　　“你要是文王，那文王当年答应我，给我吃100枚合道神文的，你有吗？”
　　“……”
　　苏宇想哭！
　　别说合道，我连永恒神文都没，合着您老人家逗我玩呢！
　　“小家伙，诚恳点！”
　　豆包满眼的眼神示意，我吃过的神文，比你见过的神文还多，神文是开智的，小家伙太蠢了！
　　还骗到本大人身上来了？
　　苏宇无奈，苦笑道：“是这样的，我想去人境，又怕被人干掉了，有人算计我，所以想让前辈陪我一起去一趟，就是这事！”
　　豆包这才点头，“说话简单点！说话复杂，那是年轻人，我们老了，老年人喜欢说话简单点！”
　　苏宇点头，好吧。
　　果然，人老成精……球老成精了！
　　比起毛球，豆包难忽悠多了。
　　大毛球打着哈欠道：“人老了，懒得动弹了！这几次又打了架，又没吃饱，不太想动弹！”
　　苏宇沮丧！
　　看来白来了。
　　而这时候，小毛球忽然道：“大大，一起去啊，香香的说不定可以抓一些东西来吃呢！”
　　大毛球继续打着哈欠，“他能抓什么来吃？吃天古还是吃寂无？不行的话，吃那个监天侯也行！”
　　说着，又道：“吃那个老乌龟也行！”
　　老乌龟也好吃！
　　苏宇尴尬，算了，我是没办法让你们吃这些强者，太强了！
　　看来，是很难带一位合道给自己护道了。
　　大毛球懒洋洋的，母球却是好奇道：“那神文树没有吗？还有，现在人境什么样子了？”
　　是的，大毛球没兴趣，但是母球喜欢到处跑。
　　大毛球是个宅球，母球可不是！
　　炊饼很有耐心的，能在仙界外守天古几百年！
　　也喜欢到处跑，不然，也不会有杀了神王，被大明王捡尸的事。
　　苏宇眼神一动，大毛球知道他的心思，懒洋洋道：“小伙子，你可想好了！我媳妇，脾气可是很不好的……”
　　“当家的，我脾气很好！”
　　“很好你还吃那么多？”
　　“我吃的不多！”
　　“胡说，你都差点把我吃了！”
　　“那是我太饿了！”
　　“……”
　　苏宇被这两口子吵的心惊胆战的，这啥意思，母球脾气不好，随便吃人？
　　大毛球都差点被吃了？
　　他正迟疑着，母球开口道：“小家伙，你想找人帮你打架？我去呀，我陪你去人境！人境修炼神文的多不多啊？”
　　苏宇无奈，“那个，炊前辈，我看还是算了。”
　　“那怎么能算了？”
　　母球脾气好像真的不好，有些生气道：“你找人打架，我在这啊，为什么不找我？”
　　“……”
　　苏宇想哭，心惊胆战的，因为你看起来没大毛球靠谱。
　　大毛球好歹靠谱点！
　　所以哪怕这位合道毛遂自荐，苏宇也有些担心，担心会出问题，自己根本无法辖制，一旦在人境真的大肆杀戮，自己拦都拦不住！
　　当然，这些话，他不敢说，只好编理由道：“我是怕炊前辈太累了，这次我回人境，可能会遇到大麻烦……”
　　“那更需要打架了，打架就可以吃饱了！”
　　“不是，我……”
　　母球生气了，“你是觉得我没当家的强？”
　　“没有！”
　　母球哼了一声，“我是没当家的强，你这个骗子！”
　　心累！
　　都当球了，母的也比公的难缠。
　　倒是大毛球，想了想道：“那就让炊饼跟你去，我媳妇实力还是很强的，不过我看你是担心炊饼乱杀人……”
　　苏宇默默点头，是的，没错。
　　“这个倒是不用太担心……一般的家伙，炊饼瞧不上！太厉害的，都是敌人，反正你人族也没几个强者了！”
　　这话……说的好像也没什么问题。
　　炊饼不是连大明王都没看上眼吗？
　　都没吃！
　　那一般的无敌，大概也看不上吧。
　　苏宇想了想道：“炊前辈，那……您若是想和我一起去人境，您看，您想吃谁，能不能跟我打个招呼？”
　　“好啊，打完了招呼再吃！”
　　“不是……我的意思是，有的人，不能吃，我若是说不能吃，前辈可以不吃吗？”
　　母球不爽道：“那不是很憋屈？”
　　“没有没有……我是说，现在不吃，以后可以吃更好的！前辈看行吗？”
　　炊饼思考了一下，勉为其难道：“勉强可以吧！看你把咱家小不点，养的肥肥胖胖的，我就信你一次！”
　　肥肥胖胖的！
　　苏宇看了一眼小毛球，有吗？
　　我怎么感觉和刚见到的时候一个样！
　　若是炊饼真的听话，带着这位去人境，安全倒是有保障了，主要还是怕它不听话，自己又无法制约它！
　　真随着自己潜入了人境，大肆杀戮，那就是罪人了。
　　豆包在一旁，打着哈欠，困的不行，随意道：“没大事，炊饼也不会随便杀戮，就跟你似的，你会闲着没事干，到处踩死蚂蚁吗？”
　　小毛球插话道：“他会啊！”
　　苏宇无语，我什么时候干过这事？
　　这家伙，瞎说！
　　豆包也是无语，再次拍了一下小毛球，看向苏宇，“你来就是为了这事？”
　　“嗯。”
　　“那让炊饼跟你去吧！”
　　苏宇想了想，点头，又有些迟疑道：“前辈，我能问一个问题吗？”
　　“问。”
　　“小毛……咳咳，殿下在我这边，前辈是知道的，为何不带走呢？”
　　这也是他疑惑的事。
　　为什么不带走？
　　豆包随意道：“为什么要带回来？带回来，很难成长的！我这一族，有些依附性质。最好找一个伴身神文修炼者，一起成长……当年我就是跟着文王一起成长的。”
　　苏宇疑惑道：“前辈……真的是文王的神文化成？”
　　豆包看着他，苏宇心悸，怎么，问到不该问的了？
　　豆包迟疑了一下，还是道：“要说是，也能这么说！但是实际上，也不算是！这么说吧……算了，你可能不懂，我呢，其实是一种规则……规则懂吗？然后，被文王孕育出了灵性……”
　　苏宇懂了！
　　点头，“明白！天生的神文，天生就是一道规则，神文就是规则，而前辈是这规则孕育出了灵性，可是，按照我之前的推断，前辈若是如此的话，该是大道境，就是人王那个等级，为何只是合道？”
　　豆包有些古怪地看着他，还真懂！
　　“你倒是聪慧，的确是这样！我算是一枚天生神文，规则孕育而成，之后，文王遇到了我，长时间的孕育之下，我有了灵性……文王没有灭杀我的灵性，反而剥离了我，之后，诸天便有了豆包！”
　　“之所以是合道……”
　　豆包想了想道：“因为我并不完整，不算是一条完整的规则！”
　　苏宇忽然心中一动。
　　余光看了一眼炊饼和小毛球，豆包好像知道他的心思，解释道：“我媳妇和我家小伙子，都是我自己孕育出来的规则……不是为了补充我的规则，他俩是单独的规则，就是……就是那种单独的，你懂吗？”
　　“我太寂寞了……”
　　豆包感慨道：“所以文王不见了之后，我就孕育了我媳妇，然后，我媳妇出去了，也不见了，我懒得去找，就又孕育了我家小伙子！”
　　“……”
　　苏宇这一下子，彻底明白了！
　　这是三条规则的化身！
　　他懂了！
　　豆包也好，炊饼也好，包括毛球，说是一家人，其实也算，但是实际上，这是三条不同的规则！
　　苏宇忽然道：“所以，你们爱吃神文，爱吃意志海，其实都是为了补充规则！小毛球也是，它喜欢舔神文，是因为神文其中蕴含着一些规则之力，它觉得舔了，能帮助它完善规则之力？”
　　豆包点了点头，“你很聪明，和你这样的人说话，不累。要是其他人，很难理解的，他们都很愚蠢！总是说，我们只喜欢吃，喜欢杀戮……不是的，我们只喜欢吃一些能完善我们自己的东西，比如规则之力，比如神文上的一些规则法则之力。”
　　苏宇这次倒是真的明白了！
　　它们需要的是规则之力！
　　而不是什么神文，元气，都不是，就是规则。
　　“所以小毛球跟着我，可以汲取一些我神文中的规则之力？”
　　大毛球点头，“对，其实也不会伤害你的神文，因为你的神文，本就会主动溢散出一些不需要的规则之力，自然呼吸一样，而小家伙就可以吸收这些力量，越是纯粹的神文，它越是喜欢！”
　　苏宇点头，懂了！
　　怪不得小毛球喜欢那些天生神文，应该是规则之力更纯粹。
　　而此刻，小毛球却是泪眼摩挲，“大大，我不是你生的吗？”
　　豆包笑呵呵道：“都一样，你本是无意识的规则之力，是我把你蕴养出来的，当然算是我生的！”
　　苏宇插话道：“前辈，那你无法晋级吗？”
　　“也不是，但是我需要的规则之力太强了，最好还是那种无意识，纯粹而又强大的规则之力补充我，文王若是没消失，在他的蕴养下，也许我可以晋级，可是他消失了，没人再有这么强大的神文来蕴养我了……”
　　由此可见，文王到底多强！
　　他可以蕴养豆包，并且将它提升到人王的地步。
　　可惜，文王消失了。
　　豆包，其实很难获得这样强度的喂养了，靠自己，恐怕也很难完善自己的规则之力，晋级到另外一个层次。
　　也是直到今日，苏宇才明白，这一族到底意味着什么。
　　这是纯粹的规则！
　　只是不够强大，这一族，晋级合道，恐怕很容易，但是合道之后，去完善完整的规则，大概就难了！
　　小毛球大概也能晋级合道，但是再之后，就难走了。
　　它需要不断去完善自己的规则之力！
　　苏宇感慨万千，大千世界，无奇不有，规则原来也能化为生灵，可怕的存在，这一族的底子，太过雄厚，不过看来，好像就这三位。
　　文王也是雄才大略之辈，当年把规则蕴养出了灵性，居然没有磨灭，而是任由其化为生灵，这可不是一般人能做到的。
　　若是磨灭了，文王可能会多掌握一条规则。
　　豆包倒也实诚，或者说，并不介意被苏宇知道这些，苏宇问了，它就说了，不问，它大概懒得去说这些。
　　“前辈，那监天侯，我听说是什么运灵得道，和您是一样的存在吗？”
　　难道也是一种规则得道？
　　“他？”
　　豆包摇头道：“他不是，运灵……这算是一种天然生灵，他靠吸收一些气运强大自己！气运这东西，其实很缥缈，我们是很难看到的，只能靠感受，谁有大气运！而运灵是可以看到的，监天侯就是靠吞噬气运成长的！所以监天侯，对猎天榜是志在必得……猎天榜，当初文王让他掌控，也有这个目的。因为被猎天榜采集了气息的天才，一旦死了，会有气运落入猎天榜，这也是监天侯最好最容易强化自己的办法……”
　　豆包对监天侯相当了解，又道：“所以监天侯，从文王失踪之后，就一直想把这个占为己有，但是他怕文王回来，所以一直不敢！但是他暗中制造一些混乱，让天才彼此厮杀，猎天阁这些年，一直在走这条路，也是为了强大他自己，顺便吞掉猎天榜。”
　　苏宇恍然大悟！
　　原来如此！
　　猎天阁一直制造混乱，猎天阁的宗旨就是这个，搞事搞事再搞事！
　　他们巴不得猎天榜上的天才彼此厮杀！
　　原来这一切，是监天侯为了自己强大，而故意做的，猎天阁，上古是监天阁，监察诸天，后来，倒是变成了猎杀诸天天才了！
　　运灵！
　　苏宇心中想着，而豆包又道：“监天侯其实很难缠的，他吞噬气运，本身就有大气运，这种人很难杀的！他一直在外面行动，但是一直没死，就是因为他很强，运气很好，不然，像他一样活跃在诸天战场的强者，都死光了，就他没死！”
　　其他强者，也不是每一个潮汐都会活跃，更不是每一个潮汐，都会留在诸天战场不走！
　　唯独监天侯，一直都在！
　　但是他没死！
　　“运气很好？”
　　苏宇呢喃一声，“我运气也很好！”
　　豆包随意道：“所以，他肯定想猎杀你！”
　　苏宇微微点头，“那前辈是他对手吗？”
　　豆包想了想，摇头：“大概不是，这诸天万界，现在能打他的，大概就那个老乌龟！如今这万界，最强的大概就是老乌龟，然后可能就是监天侯，再然后，大概就是天古了！”
　　苏宇愣了一下，“天古不是比前辈时期更晚吗？他在上古末年，实力好像不算太强。”
　　“是呀，但是他很有天赋啊！”
　　豆包解释道：“他天赋很强的，他在上古时期，虽然实力不强，可他名气很大的，他和文王和武王的弟子都切磋过，结果都是他赢了！所以我们才能知道他啊！”
　　也是，豆包这些人都知道天古，而天古，在上古末年都没证道！
　　显然，也是天才！
　　而老乌龟，上次说一打二……果然，排名第一的，打第二和第三的，厉害！
　　苏宇之前还觉得，天古不算太强呢。
　　起码不如豆包。
　　现在才知道，豆包是不如天古的。
　　“那前辈第四？”
　　“第四？”
　　豆包摇头，“不知道，有些家伙也很厉害的，比如命族那个老头，他就很厉害，我以前还找过他爷爷算命呢，他爷爷说我能吃了天古，结果没吃掉……”
　　豆包还有些遗憾，“天古其实也很香！”
　　显然，豆包他们到了这个层次，说谁强谁弱，不交手，也很难判断！
　　母球应该比豆包还弱一点，不知道能不能对付一些强大的合道。
　　问了这些，苏宇也没什么好问的了。
　　能勾搭走母球，已经很不错了。
　　他正想着，如何离开此地，豆包忽然道：“你们要走的话，早点走吧！我想睡觉了，我睡觉了，喜欢做梦，做梦就喜欢吃东西……苏宇，你很香，我睡着了，也许会吃了你！”
　　苏宇无语，行，不用我找借口了！
　　那我走人！
　　苏宇看向母球，“炊前辈，那您怎么跟我一起离开？我这意志海……可未必能承受……”
　　母球打着哈欠，不以为然，瞬间消失。
　　而此刻，苏宇脑袋一沉，下一刻，一本书浮现在手中，书页上，文明二字中央，趴着一个大一点的圆球！
　　母球进入文明志了！
　　而小毛球，也瞬间消失，苏宇脑海中，“劫”字神文上也多了一个球。
　　这一家子，倒是会找地方！
　　豆包倒是没在意这些，瞥了一眼苏宇的文明志，懒洋洋道：“你也想打造时光册？时光册，很厉害的，文王说过，时光师是想打造万法之册，可是造的杀孽太重，时光师迟早要出事……果然出事了！”
　　万法之册！
　　苏宇心中微动，什么万法之册？
　　他刚想着，头晕目眩，瞬间消失在原地，被大毛球丢出去了！
　　把他丢了出去，大毛球松了口气，喃喃道：“总算可以好好睡一觉了！”
　　媳妇回来之后，天天嚷嚷着吃天古！
　　都被喊烦了！
　　总算是走了，苏宇真是好人。
　　大毛球暗暗感激，带走了媳妇，又把天天捣乱的小家伙带走了，我才不会去接呢！
　　还接回来？
　　接回来怎么睡觉啊！
　　无聊的时候玩玩还行，一直带着，太烦了！
　　大毛球欢天喜地地送走了两个毛球，开始美滋滋地睡觉了，总算可以做个美梦了！


第604章 广邀四方
　　空间波动。
　　苏宇出现在了海底深处。
　　大毛球居然把他给传送出来了！
　　“这规则掌控力……太强了！”
　　苏宇心中微震，从界域中传送出来，这可不是一般人能做到的。
　　当然，大毛球本就强大。
　　在噬神古界外，其实是有一条通道直达人境的，不过上次开启过一次，如今人境在这边应该也有一些力量镇守，而且没有大毛球，其实也难开启。
　　上次苏宇倒是借用小毛球的力量，把这条通道给开了。
　　苏宇没走这条道。
　　没必要！
　　这次，人族是正式邀请自己回去看看，偷摸着回去没意义。
　　“这下倒是安心多了！”
　　苏宇的确安心了许多，虽然母球给人的感觉不太靠谱，不靠谱，那也是合道境。
　　苏宇抬头看了一眼已经不见的噬神古界，心中还想着刚刚知道的那些事，大毛球的一些话，让他知道了不少东西。
　　文王和时光师不是一人，猎天榜和时光册不是一体。
　　那自己拿到了“录”字碎片，为何可以看到监天侯？
　　而万天圣不行，哪怕拿到了文墓碑。
　　“是因为脑袋中的金册？也可以当猎天榜爸爸来用？”
　　“小毛球觉得香，不太想吃，难道是因为这玩意不如金册好？”
　　“那代表这碎片，是真的？”
　　这时候的苏宇，忽然不好判断真假了。
　　若是真的话，那我看到监天侯，真的是运气导致的。
　　说监天侯，苏宇倒是想起了什么，上次监天侯说10天后召集长老开会……好像差不多到时间了。
　　苏宇心中微动，迅速遁入海底深处，找了个无人的地方，取出“录”字碎片，迅速侵入意志力，今天好像到时间了，监天侯在开会吗？
　　……
　　猎天阁大殿。
　　猎天阁长老，日月七重以上才算是长老，日月七重，都是顶级强者，随时都有希望证道的那种。
　　此刻，偌大的大殿中，零零散散地聚集了40多位无面长老。
　　人不少！
　　每一位无敌，几乎都掌握着10位长老，猎天阁长老，按照一位无敌10位长老来算，也有90位了。
　　不过，上次死了不少，几次动荡下来，如今只有这些人了。
　　不止如此，还有几位长老没有回归。
　　比如占据了玄甲名额的苏宇，黄甲名额的空空。
　　而大殿之上，南楼楼主在侧方坐着，对面是几位准无敌的执法长老，最前方，唯一没有佩戴面具的，便是书生。
　　监天侯正在看书，好像在默默等待着。
　　等待长老的汇聚。
　　不知道过了多久，书生缓缓抬头，轻声道：“人都到齐了吗？”
　　南楼楼主起身，躬身道：“回禀阁主，应到长老64位，实到长老48位，还有16位长老，无法联系，无法通知，群体发布的信息，无人回复！不知是身份特殊无法离开，还是……已经叛变！”
　　有一批人没来！
　　比如苏宇这种，收到消息也不会来，何况苏宇把玄甲面具一直丢在古城中，也没去看，消息都收不到。
　　“48位……”
　　书生呢喃，很快，看向面前的48人，轻声道：“你们都是猎天阁最精锐的一批强者，最近，猎天阁动荡，多位人族强者，不愿与我为伍，我并无责怪之意。”
　　“今日召集大家前来，只是想说，既然不愿……还请离开。”
　　“在场的诸位，应该还有人族。”
　　监天侯轻笑道：“其他没来的16位长老，以后……便不是猎天阁长老了！来的诸位，是人族的，自己现在离开，我不追究过去。”
　　“否则……你们瞒不住我的，一旦此刻不走，再走，那便来不及了！”
　　监天侯看着众人，而这些长老，也微微有些躁动。
　　有无面长老低沉道：“阁主，猎天阁的宗旨就是不追过往，只看未来，难道说，阁主要一一探查我们的身份？”
　　说话的，未必就是人族。
　　但是猎天阁的体制，决定了这个势力，鱼龙混杂。
　　一旦拆开所有人的身份，大概万界都要吃一惊。
　　也许，很多万界追捕的巨匪都在这其中。
　　书生笑道：“那不会，但是……是不是人族，我自有一套辨别的方法，放心便是，我只查人族，其他的，不用担心。”
　　说话那人没再说什么。
　　而监天侯，看了一眼众人，叹道：“还不悔改吗？有些人觉得，留下来，也许可以起到大作用，那你们太高估自己了。”
　　说罢，监天侯手一挥，一道道无形气息，环绕众人盘旋。
　　这些气息，好像活的一般。
　　迅速游荡，游荡了片刻，在4位无面长老面前停了下来。
　　而此刻，那4位长老，都是身体微微震动。
　　书生轻飘飘道：“哎，我说了，我想辨别是否是人族，很简单，并非太难的事！何必呢！”
　　话落，不用他出手，南楼楼主瞬间消失，眨眼间，四位长老暴起，却是被他迅速镇压，永恒七段的强者，对付这些日月不要太简单！
　　“其他人，可以回去了，事后，都可以申请一些资源，就当此次的往返费用了。”
　　书生笑道：“诸位放心，在猎天阁，你们想要的一切都会有，如今虽然出了点小问题，但是很快，一切都会平复的！”
　　“遵令！”
　　一群长老，也不多说，迅速离去。
　　加入猎天阁，就是因为对方强大。
　　书生在一天，这位上古侯爷就是绝世强者，至于其他无敌死了，那也影响不到什么，除非哪天书生死了，否则，猎天阁依旧是参天巨树！
　　而书生，看了一眼几位无面长老，轻笑道：“几位，何苦呢！若是真的不来，我也懒得去收拾你们，何必自投罗网呢！”
　　那被擒拿的长老，有人急忙道：“阁主，我虽是人族，却是早已没把自己当人族了，我效忠的是猎天阁，是阁主，而不是人族！阁主明鉴！此次前来，我也是为了证明我效忠之心，并无任何歹意！”
　　“阁主，我也是！”
　　“阁主，我也对阁主忠心耿耿……”
　　几个人，你一言我一语，也不知真假如何。
　　可能是真实想法，可能只是被查出来了，临时起了心思，糊弄过关。
　　……
　　海底深处。
　　苏宇看到的便是这一幕，微微凝眉没有吭声，继续观看。
　　意志力，也在不断消耗。
　　很快，苏宇意志力消耗殆尽，退出了碎片。
　　“这几个人族……是真的效忠了猎天阁，还是伪装的？”
　　苏宇嘀咕一声，算了，不管这个。
　　他把玩了一下碎片，陷入了沉思中，也在继续恢复意志力，过了一阵，苏宇想了想，再次探入意志力，他想看个结果。
　　当他再次探入的时候，场景变幻。
　　此刻，另外一处大殿中。
　　南楼楼主轻声道：“阁主，那几人不杀吗？他们未必说的是真话，这几人都掌控着大量的情报资源，或者干脆就是商道的负责人，经常和人族展开大规模的交易……”
　　监天侯轻笑道：“不急！不管真假，先不杀！西阁让人传话来了，你知道吗？”
　　“听说了，他说苏宇愿意用‘录’字碎片换取这些人的性命。”
　　说到这，南楼楼主迟疑了一下道：“阁主，这猎天榜……到底碎成了多少片？”
　　书生淡笑一声，缓缓道：“大的碎片，其实不多，图录二字算两片最大的碎片。另外……其实还有一片相当重要的碎片，被人拿走了，这三块碎片，结合到了一起，再加上现在的猎天榜，才算是完整的猎天榜！”
　　南楼楼主沉声道：“大人，这三块碎片，一块在天渊族，一块在苏宇手上，那最后一块……”
　　书生笑道：“怎么，你要为我去夺取？”
　　“属下定当尽力！”
　　书生轻笑摇头，“算了，你不是那人对手，哪怕我，也不好轻易去夺，这些碎片，在这些人手中，我一直没能拿回来，自然是有原因的！”
　　“大人，那三块碎片在外，您这边……会有影响吗？”
　　“无妨，三块碎片不合一，对我影响不大。”
　　书生笑道：“也很难合一，哪怕二合一，也不会三合一，只要不三合一，对我影响不是太大，放心便是！想办法，拿回苏宇手中的那块，那剩下的二合一，对我也没影响了！”
　　“阁主，您的意思是，用这些人，换苏宇的碎片？”
　　“看看吧！”
　　书生轻笑道：“苏宇未必会同意！”
　　“那……那属下对外告知叛徒被擒拿的消息……”
　　“……”
　　海底深处，苏宇再次退出了碎片。
　　“三合一？”
　　还有一块碎片，三块碎片融合为一，会对监天侯炼化猎天榜有些影响。
　　那最后一片在哪？
　　“一块在我这，一块在天渊半皇那，最后一块在哪？”
　　苏宇陷入了沉思中，算了，不好判断。
　　监天侯可能知道，不过听他的意思，好像就算知道了，也有点难以夺取，难道是合道强者手中？
　　那样的话，的确难搞定！
　　“倒是听到了机密了……没啥用的机密！”
　　苏宇心中想着，至于拿碎片换那些人……换个屁，我才不换，先拖着，拖到最后再说，吊着监天侯，谅他也不会轻易杀了那些人，也许还能换到碎片呢。
　　“说不定……故意演戏给我看，让我不要去换呢！”
　　苏宇心中升起这个念头，隐约中觉得不妥，很快压下。
　　“演戏给我看，没太大意义吧？”
　　苏宇吐气，算了，不管了！
　　再看！
　　现在母球在自己身上，苏宇也不怕监天侯搞什么小动作。
　　……
　　苏宇一路潜行，离开了海底。
　　没多久，巨大的星宏古城呼啸而过，星宏感知到了苏宇的位置，迅速前来，苏宇也是瞬间入城，巨大的古城，再次在诸天战场中游荡起来。
　　这让一些盯梢的人，都是无语至极。
　　是不是闲得慌？
　　太闲了是吗？
　　还是说，苏宇这家伙，想干点什么？
　　而很快，巨大的古城，出现在了魔界入口附近，魔界附近，瞬间浮现几尊无敌，警惕无比。
　　而苏宇身影浮现，笑哈哈道：“摩多那可在？过些时日，我父亲大寿，我来邀请摩多那，参与我父亲寿宴，这是请柬，还请转交给摩多那！”
　　话落，一道金色请柬，被苏宇飙射而出！
　　一尊无敌，迅速接入手中，带着一些警惕，打开一看……还真只是邀请函，邀请摩多那参与苏宇父亲的五十大宴！
　　五十大宴！
　　是的！
　　这无敌，看了一眼，眼皮子抽搐，闷声道：“我会转达，苏城主此来便是为了此事？”
　　苏宇哈哈笑道：“当然！另外，告诉摩多那，我父亲大寿，来的话，空手就不用来了，礼物还是要的！”
　　话落，古城消失！
　　巨大的古城，穿梭虚空。
　　又过了一阵，神界入口，几尊无敌早就浮现在外了，苏宇也不多说，一张请柬丢出，“邀请战无双，参与我父寿宴，战无双还活着吧？”
　　说罢，苏宇笑哈哈道：“其他神族活了不少吧？这都是我苏宇的功劳，你们得感谢我！”
　　神界外，一尊无敌强者，沉声道：“苏城主邀请，无双自然会去！只是……无双意志海受创，其他人也是如此，苏城主，不知可否高抬贵手，帮忙解决一下？”
　　苏宇笑呵呵道：“上次大战，让你们别插手，你们不听！意志海受创而已，小问题，战无双这次来，我帮他恢复，不过是一些简单的神文手段，你族强者，直接侵入他意志海，还是很容易解决的！”
　　废话！
　　战无双不愿意！
　　若是愿意，自然可以解决这个问题。
　　“那……劳烦苏城主了！”
　　那无敌也不多说，战无双现在意志海受创，去人境……去就去好了，不去也废了，去，也许还有一线生机！
　　……
　　而苏宇，继续游荡四方。
　　龙界。
　　几尊无敌愤怒无比地看着苏宇，苏宇笑呵呵道：“邀请龙无忧兄弟参加我父寿宴，好歹当初也打过交道！”
　　……
　　苏宇到处跑。
　　很快，五行界这边，也收到了苏宇的请柬。
　　不止五行界，天榜上的家伙，苏宇都在邀请，比如冥界的，他也在邀请，还有那石人族的石尊，包括仙界那边，苏宇都去丢了个请柬，随便来几个，仙界天才都被杀的差不多了！
　　……
　　“他要做什么？”
　　这一刻，不少强者在猜测，苏宇要做什么？
　　他又想干什么？
　　他父亲50岁……搞什么大宴，邀请诸天天才，这家伙真把自己当诸天主宰了？
　　……
　　东部战区。
　　东裂谷。
　　大秦王沉声道：“动静会不会太大了？”
　　大周王轻声道：“大才好，大，大家才会一直盯着他！动静不大，反而不太吸引人，越大越好！”
　　“苏宇真跑去邀请了……他怎么想的？”
　　大秦王意外，他之前只是觉得，苏宇未必会邀请，结果他真跑去了。
　　大周王笑道：“怎么想的？他肯定不知道我们怎么想的，但是……他必然有自己的目的！任由他去做，只要不干扰到我们就行！”
　　“那不告诉他？”
　　大秦王沉声道：“一旦出现偏差，会出麻烦的！”
　　大周王想了想，开口道：“等我们传送走了，再告诉他！”
　　“那行！”
　　大秦王说着，又道：“你的那些假神文，能维持多久？”
　　“时间不久，只能维持10多分钟，很快就会能量耗尽，熄灭。”
　　“10多分钟……”
　　大秦王想了想，点头，“差不多了！若是不够，这么长时间，也足够我们做很多事了！”
　　说罢，又低沉道：“消息不要外泄，任何人都不要外泄！只限于你知我知！”
　　“我知道！”
　　大周王微微点头，看了一眼大秦王，半晌，开口道：“你觉得是谁？”
　　大秦王沉默。
　　大周王又道：“天古虽然当时有挑拨之意，但是……你真的没怀疑过？”
　　大秦王沉声道：“怀疑又如何？”
　　“得把他找出来！”
　　大周王平静道：“不能每次都防着！此人的目标很简单，就是多神文，他唯一的目标就是多神文，不出意外，可能和文王有关联，不然，我猜测不出，他为何会一直针对多神文。”
　　大秦王看向他道：“你不知道？你应该有几个猜测目标，甚至此人就是你的拥护者，否则，大周府这些年，不会这么轻易成了针对多神文的先锋。”
　　就算不是大周王，很大概率，也是拥护大周王那些无敌中的一员。
　　大周王沉吟道：“有猜测目标，目标有几个，但是……不能轻易去查，不能轻易去说，我们不能承认还有第二位，哪怕真找到了他……暗中处理掉！最好能在这一次行动中，让对方战死，还能留个英雄的名头，但是，不能说出去！”
　　让对方默默死去好了，哪怕死的很辉煌，最好也不要弄的人尽皆知！
　　出了一个，再出第二个，那大家会理所当然地认为，还有第三个！
　　大秦王点头，大周王迟疑了一下，很快，低沉道：“不行的话，我那几个怀疑目标……这一次都战死在那边！”
　　大秦王微微一怔，看向他，“你……老周……”
　　大周王很快恢复笑容，“你舍不得？”
　　“不是，但是……有些人是无辜的，和叛徒一起死的籍籍无名，我不太甘心！”
　　大秦王沉声道：“战死几个没什么，但是被自己人背后捅刀子，弄死了，我不服，一旦传出去了，所有人都不服！老周，要不确定对方是谁，要不……就放着不管！我知道你的建议也许是个好选择，可是……我还是不愿！那毕竟有我们的袍泽！”
　　大周王叹息，不再说什么。
　　也许这才是大秦王的魅力！
　　尽管，他的提议其实很不错，既然要战死，那不如让那几个怀疑目标都战死算了，一了百了！
　　一刀切，才是最快的。
　　可是，大秦王不愿意让英雄和叛徒一起去死，也不愿意英雄背负叛徒的臭名，就这么死了。
　　大周王也在想，如何才能引出那家伙，暴露出什么。
　　这一次苏宇若是来，能否引起对方的一些变动？
　　苏宇，多神文系目前的最强者！
　　甚至比万天圣都要强大！
　　天赋强大的吓人，背后有巨大的靠山，大秦王甚至直言不讳，想让苏宇回归人族，继承大秦王现在的领袖位置。
　　如此一来……对方也许会在这一次苏宇回归，做点手脚。
　　大周王一个个念头升起，很快，开口道：“一切等苏宇来了再说，他既然广发邀请函，那他大概会来！来了，和他谈谈此事！”
　　也许还得需要苏宇配合，才能找到那家伙。
　　找到了，不需要打草惊蛇，到了天渊界，让那家伙战死就行！
　　神不知鬼不觉，这才是最好的处理办法。
　　否则，闹大了，又是一场大风波！
　　大秦王点头，这事也许的确需要苏宇配合，大秦王想了想道：“让三十六府都去道贺，恭贺，把人聚在一起，不要让人族自己这边出现动乱，也可以随时镇压！”
　　大周王笑道：“你这么一弄……恐怕不少人心中骂你！”
　　说着，大周王笑道：“我去找人，放心吧，会办妥的！”
　　说到这，迟疑一下道：“他拒绝了夏刀，大概是不想接下……”
　　“正常！”
　　大秦王点头，“很正常的决定！我要的不是他现在接下，而是他有这样的准备和心理，让人族各大强者，也有这样的心理！到了关键时刻，他再回来，再出现，大家都有一个想法……苏宇，当初大秦王就提过，让他执掌人境！如此一来，就不显突兀，少了很多麻烦！”
　　现在接不接，无所谓。
　　关键是以后！
　　不能突然杀出个人来，就是储君了！
　　那大家不服，也不愿！
　　麻烦很大！
　　现在，只是造势，只是让苏宇和人境的一些家伙，都有一些心理准备，过些年再看，哦，原来是苏宇回来当人王，那倒是不稀奇了！
　　当年就有一批无敌，支持苏宇！
　　这就是大秦王的心思。
　　至于现在，一方面是苏宇实力不够强大，一方面在于，大秦王他们还在，人境并未遭遇灭顶之灾！
　　这关头，强行推苏宇上位，没意义。
　　害了苏宇，也容易让人境起隔阂。
　　但是，造势是一定要造的！
　　大周王一听，顿时笑了，“我说呢，你这家伙，老秦，你现在倒是学会玩阴谋了！”
　　大秦王淡淡道：“阴谋？什么阴谋！这是阳谋！我堂堂正正，我就是让他有准备！他现在不愿意没关系，迟早会愿意的，其他人也是如此，现在不答应没关系，迟早会答应的！现在，种下一些苗木，迟早会成长的！”
　　大周王笑了，“行，你有这样的想法最好，我还以为你真要撂挑子了！”
　　“没那么快！”
　　大秦王说着，想了想，沉声道：“但是，也不会太久！”
　　大周王心中微动，看了他一眼，没多问，心中却是升起无数念头。
　　……
　　人境。
　　大夏府。
　　最近几日，大夏府热闹沸腾，沸沸扬扬。
　　苏龙大寿的消息传遍诸天了！
　　古城霸主苏宇，广邀诸天天才，前来人境为苏龙贺寿！
　　50岁大寿！
　　而苏宇，这一次也会回归了。
　　苏宇，大夏府的人，现在几乎没人不知道的。
　　当初苏宇从大夏府逃离，进入大明府，就引起过一阵动荡，无数大夏百姓，愤怒无比，冲击大夏府，最终，导致夏侯爷大怒，斩杀了几尊山海，为这事画上了句号。
　　而那一次的斩杀，也算是为大夏府的单多之争，画上了句号，从那之后，单多之争，不再被提及。
　　再之后，苏宇以玄九的身份回归，斩杀无数强敌，在南元，激战诸天天才，搏杀四方，最终也是名声大噪，响彻人境。
　　不过，苏宇化为半死灵，加入古城势力，也让不少人诟病。
　　然而，很快消息传出，关于苏宇在诸天战场，被人围杀，不得不化为半死灵，也让人唏嘘不已，本是人族的绝世天才，却因为被人围杀，无力反抗，不得不化为了古城居民，可惜了！
　　而苏宇，很快告诉诸天，并不可惜！
　　上次大战，苏宇以无与伦比的实力和势力，搏杀无敌数十位，杀的诸天动荡，神魔仙龙各族都被震慑，真正的一人镇诸天。
　　现在，苏宇父亲过寿，这位在诸天杀的万族胆寒的强者，这一次要回大夏府了！
　　一时间，大夏府也是风云激荡。
　　有兴奋的，有激动的，也有忐忑的。
　　当然，更多的还是好奇！
　　苏宇，到底多强？
　　都说他杀人如麻，比夏府主杀的人还多吗？
　　他们都知道，夏龙武被誉为血屠王，那苏宇杀的强者，是不是比夏龙武还多？
　　对很多人而言，到了日月之后的境界，就是他们无法揣度的了。
　　大夏府。
　　苏府！
　　是的，苏家在这，也有府邸了，是夏家送的。
　　此刻，苏家。
　　苏龙一脸无奈，看向对面笑呵呵的夏侯爷，小声道：“侯爷，我不过生日，再说，我生日也不是那天……”
　　夏侯爷笑眯眯道：“怎么会！你寿辰就是那天！”
　　“真不是……”
　　“真的是！”
　　苏龙无力，又道：“侯爷，这……这动静也太大了吧！大不了我喊苏宇回来，偷摸着聚聚就行……”
　　“那不行！”
　　夏侯爷笑道：“苏龙啊，你要知道，现在苏宇不是一般人了！他是古城之主，三十六城的霸主，身后站着数十位无敌，甚至有半皇！他回来，能偷着回来吗？富贵不还乡，如锦衣夜行！既然富贵了，那就大张旗鼓，正大光明地回来，你说对吧？”
　　苏龙一脸纠结。
　　一方面，这排面，苏家祖宗显灵了！
　　简直不敢想象！
　　可另一方面，苏龙还是迟疑道：“那他回来，会不会被人暗杀？我可是知道的，现在万族都要杀他！”
　　“不会的，也不敢！”
　　夏侯爷笑道：“我父亲和大明王亲自保护他，他自己也有强大无比的实力，问题不大！”
　　“可是……”
　　“别可是了！”
　　夏侯爷笑道：“寿宴，你是决定在这办，还是去南元办？南元那边，现在还在重建中，要是在南元办，我尽快让那边的建设加速，马上完成……”
　　苏龙尴尬道：“那个……那个非要办的话，还是去南元吧，这里我不熟，都没几个熟人，南元那边，熟人朋友还是不少的。”
　　夏侯爷笑着点头，“小事！除了南元的朋友，你军中的朋友要邀请吗？”
　　“合适吗？”
　　“当然合适！大夏府现在包括镇魔军，都退出了一线，在后方扎营，都闲着呢！”
　　“那……我的那帮老弟兄，都能来吗？”
　　“陈龙他们？”
　　“对。”
　　“可以的！”
　　苏龙大喜，很快道：“对，还有我后来参军的那些兄弟……尤其是那个老刘，刘百夫长，别人不来，他也得来！”
　　夏侯爷不认识，疑惑道：“你好朋友？”
　　苏龙龇牙，“对，好朋友！差点成了亲家的好朋友！”
　　夏侯爷微微一怔，还有这事？
　　苏龙却是不多说，心中暗骂，那个老刘，以前老子说啥都不信，当初说把他女儿介绍给苏宇，结果老刘还抖起来了，猖狂无比。
　　现在，你继续抖啊！
　　夏侯爷也懒得多问，笑道：“那还有别的事吗？苏龙，有要求尽管提！”
　　苏龙想了想才道：“还有一件事，我老家的房子，可以重建吗？我还是想住回熟悉的地方……”
　　“当然没问题！”
　　这都是小事！
　　不过那边，现在开了一个遗迹，到现在都没闭合，还得想办法挪走才行。
　　夏侯爷心中想着，忽然道：“苏龙，苏宇天赋如此之强，你这边……我也查看了一下，你天赋好像……”
　　苏龙尴尬道：“我天赋不行，不过我儿子聪慧，天赋异禀。”
　　“那你知道，是为什么吗？”
　　夏侯爷笑道：“和他母亲有关？”
　　苏龙摇头，“他母亲就是一般人，和他母亲无关。”
　　夏侯爷看了他一眼，这么笃定？
　　苏龙却是不多说，憨笑道：“侯爷，我和苏宇他妈都是普通人，我家小子天赋强，也是他自己努力修炼的，跟我们没啥关系……您就别多想了。”
　　“好吧，不问了！”
　　夏侯爷笑了笑，也不多问，只是提醒道：“那你自己注意点，掉下的毛发之类的，一定要注意！包括血液之类的，小心被人拿走利用！”
　　苏龙点头，这个他还是懂的。
　　“侯爷放心，我会注意的！”
　　等夏侯爷走了，苏龙脑海中闪过一幕幕场景，很快摇头不去想，他可是知道的，强者很多时候，是可以探查弱者想什么的。
　　不去想！
　　等儿子回来了再说！
　　苏宇回来也好，再不回来，自己也想去找他了。
　　“早点回来，你老子我，也算是风光一世了！”
　　苏龙感慨一声，老苏家，真的风光八面了！


第605章 回人境
　　古城中。
　　苏宇下了邀请函，古城没再移动，静静地伫立在星辰海上。
　　而此刻的苏宇，不再去想其他，而是在强化自己的实力。
　　强化神文！
　　上次吸收的规则之力，都在文明志中，这些时日，他一直都在强化神文，苏宇想将自己的神文，全部强化到日月境。
　　“规则之力……”
　　上一次杀智王，奖励的几乎都是规则之力，此刻，苏宇在想一个问题。
　　“奖励规则之力……那奖励的规则，是不是因为智王死了，他融合的那部分规则之力，无主了，所以奖励给了我？”
　　“之前杀天才，可没奖励什么规则之力，唯独到了杀无敌的时候，击杀无敌，奖励的好像都是规则之力了！”
　　之前苏宇越阶斩杀天才，斩杀日月，都没规则之力的奖励。
　　唯独到了杀无敌的时候，出现了规则的奖励。
　　所以苏宇在思考，这些规则之力，从何而来？
　　若是说上古强者赏赐的……那上古强者是不是太大方了？
　　还是说，上古规则，只是将其中的一部分力量，奖励给了自己，剩下的被他们私吞了，或者干脆维持规则运转？
　　“私吞……”
　　苏宇愣了一下。
　　“诸天战场！”
　　这一刻，一个隐约的念头产生。
　　私吞！
　　杀无敌之后，无敌融合的一些规则之力，会溢散，被天地吸纳，那是否意味着，这天地，其实有人掌控，而有人私吞了一部分规则之力，接着剩下的才奖励给杀人者，让杀人者继续去杀人？
　　苏宇迅速将这念头压下！
　　这不是个好想法……但是，规则惩罚……上古议会……上古议会的那些家伙，不会故意弄出惩罚吧，就是为了击杀那些违背他们规则的家伙，然后获取规则之力？
　　“上古啊……越来越有意思了！”
　　苏宇笑了笑，是越来越有意思了。
　　他没再去想，而是尝试着，让不同的神文，去吸收一些规则之力。
　　智王是仙族之王，苏宇在想，有没有什么神文，会比较符合仙族特性，然后会否能更顺利地吸收这些规则之力？
　　试验了一下，都差不多。
　　不过苏宇也有一些领悟，规则之力，那些天生神文吸收的速度更快。
　　而非天生神文，吸收的速度要慢一点。
　　天生神文，可能内部蕴含的规则更圆满一些。
　　不止神文在进步，苏宇的文明师境界，其实也在迅速进步，他的神窍，都在自然融合，40窍合一，在星宇府邸，苏宇就进入了山海境。
　　而今，也很自然地，经过这些天的打磨，文明师的境界，更像当初的陈永，踏入山海之后，迅速进入山海巅峰。
　　现在的苏宇，已经进入了山海七重。
　　280个神窍，都完成了合一，形成了7个神窍。
　　剩下的也快了！
　　这么下去，他文明师等级，很快便能进入山海巅峰。
　　至于肉身，也快了。
　　苏宇觉得，自己在凌云九重的打磨，恐怕也到极限了。
　　山海合一窍就行！
　　这些，都是水磨功夫，迟早的事。
　　关键不在于这个，在于天门。
　　此刻的苏宇，在思考，天门联系神窍和元窍，这是他定义的元神窍，苏宇一直在思考，如何将神窍和元窍，一起合一，一起修炼！
　　这样的话，他完全不需要识海秘境转换的意志力，也能完成意志力的提升。
　　“神窍，元窍……老周都开启了，他应该是知道的，这两者到底需不需要贯通？贯通之后，可能又是一种新的修炼体系，也就是我说的周天之法……”
　　但是天门，苏宇不敢乱开。
　　容易出麻烦！
　　开天门，吸死气，战力飙升，这些苏宇都敢做，但是开天门，贯穿元神两窍，苏宇不太敢做，容易把自己弄死。
　　“老周……”
　　苏宇想到了星宇府邸，他很想和老周谈一谈。
　　可惜，这位是个疯子，只有怨念。
　　否则，真想问问，老周是否元神合一一起修炼了！
　　“元神合一……可惜我没功法，也没经验！”
　　苏宇将那些规则之力吸收的差不多了，神文，苏宇现在主修“穿”、“慢”这几枚神文，主要是用于对付无敌的，这两种规则，都和时空之力类似。
　　这一次，杀智王，规则之力不少。
　　苏宇这一次提升下来，不少神文都晋级了日月境。
　　血、文明、劫、静、阴、穿、慢、变、死这10枚神文，苏宇都提升到了日月，其他神文，几乎都处于山海巅峰，也许不需要吸收任何东西，很快都会自然蜕变。
　　死字神文，主要是苏宇用来吸纳死气的。
　　现在，他天门不开，也可以用死字神文，去吸纳星月提供的死气，免得死气过多，还需要逆转。
　　其他提升到日月的神文，则是对苏宇都有用的。
　　传承之火，苏宇其实想提升的，但是规则之力有些不够了，只能等待下一次机会。
　　“10枚日月神文……若是能拿到识海秘境，有足够多的意志力，也可以将神文强行提升上去！将我30枚神文全部提升上去，神文意志力达到山海九重！”
　　“山海九重……才合窍，比肉身少了铸身、元气变化的过程，神文果然是直通规则的大道！”
　　自从刘洪点破了一些东西，苏宇现在对修炼一道的理解，那是大大加深。
　　很多东西，往往就差那神来一笔！
　　当刘洪点破了神文是规则雏形，从那之后，苏宇对神文一道，对肉身一道，都有了一些属于自己的独特领悟，很多以前不解的东西，现在都能迎刃而解！
　　“刘洪……”
　　苏宇想着刘洪，最近那家伙，在城内混吃等死的样子，不知道心里是怎么想的。
　　“一句话点破了神文的奥秘……你这家伙，可不简单！”
　　苏宇心中想着，片刻后，身体颤动，穿梭虚空，瞬间消失在原地。
　　……
　　“哟，苏宇来了，稀客！”
　　此刻的刘洪，住在一个属于他自己的大宅子中，正无聊地喝着茶，看到苏宇来了，顿时笑脸迎人道：“苏宇，找我有事？”
　　苏宇看了他一眼，“我将回人族，刘老师有什么需要我帮忙的吗？还是干脆和我一起回去！”
　　“别！”
　　刘洪叹息道：“我现在得罪的人一大把，又没你那实力，我回去，不是自找麻烦吗？”
　　苏宇深深看了他一眼，也没多说，想了想问道：“刘老师，问你一个问题，你会周天之法吗？720窍穴融合归一的法门。”
　　“……”
　　刘洪沮丧无比，“我喊你大爷，行吗？我是真的不知道，你们以为我知道什么，其实，我是真的什么都不知道！不骗你，骗你是狗！”
　　而苏宇没搭理他，此刻，传音文明志中的母球，恭敬道：“炊前辈，稍微醒醒……”
　　“有吃的了？”
　　“不是，我是想问问，眼前这人，有没有什么特殊的？”
　　文明志中，炊饼有些不乐意，烦人啊！
　　又不给吃的，还敢喊我醒醒！
　　真烦！
　　虽然不耐烦，还是勉为其难地看了看，看了一会，回话道：“没什么特殊的，神文有些特殊……规则之力挺浓郁的，想吃！”
　　炊饼都想吃！
　　苏宇心中微动，“前辈，规则之力浓郁的意思是……”
　　“神文很强！你是想问什么？”
　　“我想知道，他是不是一些老古董装的。”
　　“不是……”
　　母球想了想道：“不是老古董装的，大概率……怎么说呢，可能是神文触碰到了某一条规则，神文较强，而那条规则很少有人去触及，和规则的主人，可能有一些碰撞！简单来说，他可能继承了一些规则主人的东西，但是从我这边看，他应该不是什么年纪大的人物……”
　　苏宇心中微动。
　　规则的碰撞！
　　刘洪！
　　这位，苏宇之前一度怀疑，他是什么大人物伪装的，结果证明不是，母球也是规则化身，它知道的东西应该不少，眼光不会太差。
　　这么说，刘洪可能是因为某个神文，和某条规则重合度较高，从而继承了一些属于上古强者的记忆？
　　梦中的老爷爷？
　　不至于吧？
　　苏宇心中想着，再看刘洪，轻笑道：“刘老师，问个事，您是不是经常做梦？”
　　“啊？”
　　刘洪干笑道：“苏宇，你这是啥意思，难道你还真相信，有梦中老爷爷？”
　　上次苏宇就这么说过。
　　苏宇忽然想到了自己，眼神微动，又想到了什么，问道：“老师，说句实话，到底有没有？梦中，你是否看到了一些画面，甚至是记忆的继承？”
　　“啥？”
　　刘洪一副不知道的样子。
　　苏宇凝眉，“老师，我很认真的，我再问一下，你到底是不是有过梦境？至于梦境发生的时间……大概多久？”
　　刘洪干笑道：“真没有！”
　　苏宇平静道：“是吗？老师，你觉得我看不出来？还是不知道情况？若是我没看错，你之所以知道的这么多，是因为一枚神文，很特殊，和一条规则有一些重合，所以你能知晓一些别人不知道的消息，对吗？”
　　刘洪看向苏宇，也是微微皱眉，半晌才道：“苏宇，你……”
　　“老师，是梦境，还是直接记忆传输？”
　　苏宇也问的干脆，刘洪无语，半晌才道：“你是不是也有过这样的经历？”
　　“我在问老师。”
　　刘洪无力，“有什么好问的，我也没问你有什么机缘啊！你这人……真是的！”
　　说归说，还是无力道：“算是记忆浮现吧，有时候忽然就出现了，这也是我出身小族，资源不够，却是能成为大夏府文明学府天才的原因吧。”
　　“什么时候开始的呢？”
　　“什么时候开始的？”
　　刘洪想了想道：“10多年了，我还在中等学府的时候就有了，才能考上了大夏文明学府。”
　　“十多年？”
　　苏宇再次追问道：“到底十几年？”
　　“你这人……”刘洪愈加无语，算了一下，“大概差一点就15年了！”
　　苏宇凝眉。
　　他6岁，出现了梦境怪物追杀，到现在，14年多了，算下来，也快15年了。
　　这两者有关联吗？
　　14年前，万界有事情发生吗？
　　好像没有什么大事吧！
　　刘洪这是承认了，他也可能做梦，或者不是做梦，而是他所说的记忆突现吗？
　　15年左右！
　　规则上的变化，重合……难道说，不是在万界，而是在网格之上？
　　网格之上出现了变化？
　　所以，出现了一些特殊的变化。
　　苏宇不确定，因为这个距离他还远，他没办法去了解网格之上，或者网格之中，有没有什么变故发生。
　　哪怕所谓隐藏的老古董，规则限制无法出现……苏宇觉得，也未必就是上古人王那个境界。
　　撑死了一群合道，了不起几个接近大道境的家伙。
　　否则，人族早就该被灭了。
　　“越来越有趣了！”
　　苏宇笑了一声，看向刘洪，笑道：“刘老师一天到晚在这闲着，我看，是想趁我走了，去找机缘？还是觉得我苏宇在这，会夺你机缘？罢了……”
　　苏宇回身道：“星宏大人，我走之后，刘老师想去死灵界域就去吧，让星月大人给他放行，我不阻拦他！各人有各人的缘！”
　　刘洪干笑道：“苏宇，我可没逃跑的心思。”
　　“不用了！”
　　苏宇淡淡道：“老师算起来，虽然算计过我几次，不过我也报复回去了，之前死灵接引令的事，还要承情一二，不过老师大概也不需要我来报答……此事，便一笔勾销吧！你我之间，恩怨到此为止！”
　　刘洪干巴巴地笑着，看了一眼苏宇，许久才道：“那个……那个你可能还欠我一点。”
　　“嗯？”
　　刘洪干笑道：“你当初答应过，帮我老师解决麻烦，帮他晋级日月，一直没帮。现在那毛球，大概也能吞噬我老师的神文了，老师还在大夏文明学府闭关，大概快撑不住了，这一次你若是回去……帮我解决一下这个麻烦，你我恩怨，便到此为止了！”
　　苏宇意外，“你还记得这事？”
　　“那是我老师！”
　　刘洪龇牙笑了笑，“你苏宇，外人看来，也是六亲不认，自私自利，杀人无算，可较真起来，你也没受你老师多少恩惠，不也照样一直为他们在奔波？人嘛，有好有坏，但是归根究底，还是有些东西放不下的，是吗？”
　　刘洪又笑道：“我那老师，虽然教我不多，可怎么说呢……闭关之前，还是帮我解决了不少麻烦的，我也没办法报答什么，总不能看着他坐死关到死吧？”
　　苏宇笑了，“我当初是答应过……行，我回去，你老师若是还在闭关，那我自然会帮忙！”
　　“多谢了！”
　　刘洪龇牙笑着，笑容灿烂，也看不出任何情绪来。
　　苏宇也笑了笑，两人都笑的灿烂，苏宇忍不住想到第一次见到这家伙的时候，笑容灿烂地让自己当了班长，还以为是好事，结果被他坑了。
　　从那以后，苏宇就觉得，笑容灿烂的人……往往不是好人。
　　真正的好人，哪有那么多可笑的事。
　　两人彼此笑着，笑着笑着，苏宇消失了，没必要和刘洪笑下去了，这家伙笑一天都不带累的。
　　……
　　人族历，安平历352年，5月中旬。
　　这一天，苏宇动身了，准备前往人境。
　　有种物是人非的感觉！
　　安平历351年，也是5月中旬，苏宇独自离开了大明府，开始闯荡四方，之后，杀入诸天战场，而今，过去一年了！
　　而一年时间，当初那个出大明府，连山海都不敌的苏宇，今日，却是能杀无敌了。
　　而再前一年，5月份，父亲刚离开不久，满打满算，到现在也就两年多。
　　从开元，两年多时间，苏宇走到了如今的地步。
　　而这两年多时间，也是诸天万界，变故最多的时期。
　　接二连三的大战！
　　数十无敌的陨落！
　　诸天战场开启近千年，人境开启四百多年，而今陨落的无敌数量，甚至比当初人境开放时期，战死的更多。
　　古城门口。
　　苏宇走上了城墙，遥看远方，笑了笑，我要回去了！
　　这是第一次正大光明地回去！
　　回人境！
　　离开人境一年，苏宇回去过，但是，不是以自己苏宇的身份回去的，这一次，却是不同了。
　　“走！”
　　一声轻喝，诸天战场上，35座巨城浮现，簇拥着苏宇所在的星宏古城，瞬间穿破虚空，朝人族东裂谷方向前行。
　　速度不算太快，但是也不慢。
　　四面八方，距离很远的地方，都有强者在探查。
　　苏宇要回人境了！
　　而三十五城中，一队队的古城卫士，成群结队，准备苏宇的车架。
　　这一次，按照天河的话来说，是两股强大势力的第一次亲密接触。
　　要有排面！
　　否则，让人境小看了古城之主！
　　很快，三十五座巨城，横亘在东裂谷对面！
　　遮天蔽日！
　　一队队古城兵士，身着铠甲，迅速出城，列队摆驾，为古城之主苏宇撑起了场面。
　　各城城主，也是气息爆发，强悍无比。
　　城主，最少也有日月九重之力。
　　……
　　东裂谷对面。
　　此刻，也是人山人海，大军陈列，一位位无敌，伫立四方，看着峡谷对面，巨城横亘，散发着强烈的死气。
　　有人皱眉，有人面不改色，有人轻轻摇头。
　　而这一刻，大秦王走出阵营，看向对面，淡笑道：“苏宇，这么大阵仗，不知道的还以为你要来攻打人族呢？”
　　苏宇踏空走出，依旧是白袍加身，面带柔和笑容，“大秦王见笑了，万界亡我苏宇之心不死，出门在外，还是小心为重！”
　　他一步走出，瞬间浮现在古城大军之前，看向对面，再看看东裂谷，笑道：“当初跨出东裂谷，进入欲海平原，我还以为，此生……我未必有机会再回人境了！”
　　大秦王沉默。
　　那时候的苏宇，离开人境地盘，完全是为了避难，这才离开的。
　　这些往事，再提及，倒是有些不好说了。
　　而苏宇，却是依旧带笑，“那时候，我在这，见了我父亲，我父亲为我烧了一顿红烧肉……我吃的泪流满面，我告诉我父亲，我会回来的！再回来，我会正大光明的和他相见，再也不会如此偷摸！今日，我好像做到了！”
　　苏宇笑容灿烂，环顾四方，笑道：“还好，只有一年！不至于相见不相识，我很庆幸，这一年来，我跨过了无数难关，走到了今日！”
　　大秦王继续沉默，身旁，大周王走出，面带笑容道：“苏城主，过去的事都过去了，未来只会越来越好！我想，这一点你会看到的，也会看的很清楚！”
　　苏宇笑道：“希望吧！”
　　“那苏城主……现在去通道，入人境？”
　　大周王看向苏宇，苏宇笑道：“不急，苏某怎么说，也是人族之一！虽说，如今已不在人境，但是，在场诸位永恒，都是苏某前辈，以前不认识也就罢了，今日既然都遇到了，大周王陛下不如介绍一二？也免得日后见到了，不认识人族诸位前辈。”
　　大周王笑了，环顾一圈，今日人族无敌来的不少，大部分都在。
　　苏宇阵仗很大，人族这边也感受到了那滔天威压，没有无敌坐镇，还真没底气。
　　大周王看了看四方，笑道：“那好，我为你一一介绍……”
　　他手指大秦王，笑道：“这位不用说，大秦府开府之主，大秦王！”
　　苏宇微微躬身。
　　很快，他指向大秦王身边身后一位五官端正，国字脸的大汉，苏宇认识，这是大夏王。
　　“这是大夏府开府之主，大夏王！”
　　苏宇笑了，微微躬身道：“大夏王陛下，久仰了！”
　　他从小就生活在大夏府，是知道大夏王的样子的。
　　威严！
　　勇武！
　　霸道！
　　大夏王其实几次出手，苏宇也都知道，但是……他无法将大夏王和南元看门的大爷联系在一起，更是无法想象，大夏王中二时期，在刀上刻下“夏无神天下第一美男子”这十个字的时候，是何心态。
　　自恋？
　　还是如何？
　　所以，他有些想笑，但是他忍住了。
　　威严的大夏王，看向苏宇，微微点头，依旧和外人看到的一样，威严、冷漠、霸道、勇武！
　　他是大夏王，这就是他的人设！
　　“这是大汉王……”
　　苏宇也保持恭敬姿态，微微躬身。
　　大汉王点头微笑，他算是较早一批，和苏宇有过接触，知道苏宇名字的无敌。
　　算下来，便是朱天道去求索境告状的那一次。
　　“这是大商王……”
　　苏宇再看一人，中年模样，略显古板，笑了笑，微微躬身，没多说什么，他和大商府，没太多仇怨，但是，大商府曾有阁老去杀他，被击杀在了星落山之上。
　　后来和单雄挑战，商家后裔商天娇，还曾找过麻烦。
　　“这是大唐王！”
　　苏宇再看，也微微躬身，大唐府，他不熟，但是他认识程墨。
　　“这是大宋王……”
　　这个苏宇也见过，他依旧躬身，敬的不是实力，而是这些开府无敌，昔年在人族危难时刻，挺身而出的时候。
　　“这是大元王！”
　　远处，脸上带着冷笑的大元王，见苏宇躬身，冷笑一声，第一个开口道：“受不起这一礼，苏城主别太客气！”
　　大周王看向他，大秦王也侧头看向他。
　　大元王桀骜，冷笑道：“其他好说，圣地之主，我不同意！”
　　大秦王凝眉看着他，大元王却是依旧不改，苏宇倒是不在意，轻笑道：“圣地之主？大元王说的圣地之主，难道是战神、求索两大圣地？”
　　苏宇轻笑道：“那俩地方，不是被打废了吗？难道还要重建？”
　　大元王冷冷道：“何必揣着明白装糊涂！苏宇，你何德何能，能担此任？你是拯救人族于水火之中，还是庇护了亿万苍生？还是为人族镇守边疆数百年？还是开化人族，让人族踏上了诸天霸主之位？又或者其他？”
　　大元王直接道：“无卓著功勋，全看天赋吗？若是如此，那以后，谁天赋强，谁当这个人王，岂不是干脆？”
　　苏宇笑了，“功勋？谈何功勋？先不说这圣地之主，我愿不愿意当！我只说一句，你，大元王，所谓的功勋……未必比得上我！”
　　大元王凝眉。
　　苏宇淡淡道：“没有我，你今日还能如此轻松地站在这，跟我说这些？没有我，现在的你，该被神魔仙各族压的抬不起头！没有我，你可能连家门都出不去！没有我，你们的军队，能如此强大？没有我，你大元王，什么都不是！”
　　大元王冷冷道：“有因才有果，苏宇，若不是因为你，人仙联盟，也没那么容易破碎！”
　　苏宇笑了，指着他，摇头，“哎！可怜之人！仙族和人族联盟，外人不知，你还不知内情？可笑！没有我，仙族吃了你，你大概还得喊爹！”
　　大元王冷冷看着他，苏宇平静道：“别这么看我，大元王，我不是你的属下，我是苏宇！我早就说过，人族有时候，很麻烦，很讨厌！我是古城之主，我和大秦王对话，人族什么人都敢插话，如此无规矩，可笑至极！天古、寂无之辈发话，绝无人敢反驳，可笑的家伙！”
　　大元王凝眉道：“苏宇，不用用这些压我，大秦王是人族统帅，但是……我有权说出我自己的想法！”
　　“我就是不服你苏宇！夏龙武、秦镇之辈，在我看来，哪怕实力不如你，当这圣地之主，我都认，你苏宇，我不认！”
　　苏宇笑了，“行了，少废话吧！跟你客套几句，还不知道自己姓什么了！”
　　苏宇嗤笑道：“圣地之主？”
　　“有多大？有多圣？有多强？有多好？”
　　苏宇嗤笑一声，“有我身后这些镇守更强吗？”
　　他身后，瞬间浮现出35尊石雕，一个个眼神冰寒地看向大元王，强大的威压，威慑四方！
　　苏宇冷漠道：“你们眼中的权利，地位，好处，在我眼中，一文不值！大周王，继续介绍吧，这种无知之辈，我敬他昔年庇护人族，鄙夷他目光短浅，看不上此辈莽夫！也就看在同为人族的面子上，看在大秦王你们的面子上，否则，今日我定让他血洒诸天！”
　　大元王哼了一声，大周王喝道：“行了！”
　　一声呵斥，大元王终究还是没再开口。
　　他还真想和苏宇试试！
　　苏宇真以为蛮力强大，自己就奈何不得他？
　　而四周，一些无敌都没说话，身后，无数大军都是心惊胆战，可别打起来了！
　　真打起来了……人族也不是不敢战，可打起来了，总觉得太亏了，不值得。
　　苏宇明明是人族，诸天战场上，人族的天然盟友。
　　这要是打起来了，打死了谁，都是巨亏！
　　大周王没再多说，迅速帮苏宇介绍一位位无敌强者。
　　“这是禁天王！”
　　大周王介绍到一人，苏宇朝那位看去，面色清冷，看起来倒是清秀，面貌也很年轻，见苏宇看来，微微点头，露出淡淡的笑容。
　　苏宇也点点头，笑道：“我从禁天王手册中，还勾勒过神文，镇压禁制之法，倒是冠绝诸天！”
　　“苏城主过誉了！”
　　禁天王微微带笑，回应了一句。
　　苏宇也没多说，继续认识其他人，等介绍到了天铸王，苏宇又笑道：“上次玄铠王没来我这边，不然杀了做铠甲合适，下次有机会，我帮前辈杀了他，打造一副铠甲！”
　　“嘿嘿，那就多谢了！”
　　天铸王笑了笑，倒是不着急。
　　“这是灭蚕王！”
　　苏宇看向灭蚕王，笑道：“前辈功法，《时光》之法名不虚传，我所学诸多武学之中，足以名列前三，前辈功参造化！”
　　灭蚕王哈哈笑道：“还行，不过一般的功法，的确不如我的！下次有机会，我们好好切磋切磋！”
　　很快，大周王介绍到了年轻一辈的无敌。
　　等介绍到了周天元，苏宇随意点点头，没再行礼，周天元也不在意。
　　朱天方、夏龙武、秦镇这些二代……
　　苏宇唯有介绍到夏龙武的时候，微微施了一礼，其他人，都没有行礼。
　　一番介绍，此地来了34位无敌，剩下的，不是在各地坐镇，就是在人境。
　　如此一般，苏宇也算是认识了大半的人族无敌。
　　判断着他们的实力。
　　脑海中，却是响起了母球的声音：“有几个挺香的，那个大周王……身上好香，可以吃了他吗？”
　　“不可以！”
　　苏宇急忙在脑海中说着，开玩笑呢，一来就要吃大周王！
　　那马上得爆发大战！
　　“好吧，真可惜！”
　　母球有些惋惜。
　　而峡谷对面，大周王眉头微微跳动了一下，看了苏宇一眼，眼睛微微眯起，刚刚那一瞬间，苏宇那边，传来了一些让他有些悸动的感应。
　　他没去想，很快笑道：“苏城主，那就别在这耗着了，不如去人境聚聚，你的老师朋友，都在那边等你了！”
　　“恭敬不如从命！”
　　苏宇笑道：“今日，劳烦诸位了！”
　　他一步踏出，朝峡谷对面走去。
　　身后，天灭冷冷道：“苏宇，若是有事，随时波动城主令，吾等定将杀入人境，破碎此界！”
　　苏宇呵斥道：“天灭前辈，岂能如此！在场的，都是我前辈，岂会对我出手？真要有事，前辈可不要乱来，前辈喊上几位半皇大人，再一起来便行！”
　　人族那边，一群无敌无言。
　　这算是威胁吗？
　　大概算吧！
　　苏宇出事，镇守们会出手，还有半皇，这家伙，就是个炸弹，也不知道入了人境，会不会有变故发生。
　　一时间，苏宇朝他们走来，倒是有些像走来自爆的感觉了，让一些无敌都有些迟疑，要不要让苏宇进入人境？
　　可惜，大秦王他们有了决策。
　　他们不答应，大秦王他们也会答应，阻拦，是无法阻拦的了。
　　只能告诫各府小辈，小心点。
　　这家伙，现在真的惹不起了，一个不慎，就很容易引出大麻烦的。
　　而大秦王、大周王几人，很快也朝苏宇走去，寒暄几句，一起朝人境入口那边走去。
　　东裂谷方向，依旧有数十无敌坐镇，古城，也得防守，小心出麻烦。


第606章 苏宇的演技
　　苏宇前行，左右两侧，大秦王、大周王伴随。
　　三人同步，苏宇笑了笑，倒是稍微停顿了一下，让大秦王稍微先行了一步。
　　大秦王侧头看了他一眼，苏宇玩味道：“秦王陛下带我走走看看吧，一年没过来了，倒是不熟悉路了。”
　　大秦王笑了笑，不是那么僵硬。
　　“还行，才一年，变化不是太大！”
　　大秦王走起路来，速度很快，龙行虎步，大周王倒是没感觉，不过速度也不慢，好像缺乏一些存在感，在苏宇身边，苏宇都有些没感受到此人的存在。
　　这样的人，才可怕！
　　苏宇其实不怕大秦王这样的，但是怕大周王这样的。
　　大秦王再强，大不了一枪捅死你！
　　大周王这种……也许上一秒笑眯眯地和你聊天，下一秒，忽然一剑戳穿你的心脏。
　　和这种人走在一起……不自在！
　　而前方的大秦王，其实也不自在。
　　苏宇和大周王差不多齐步，然而，都是轻飘飘的，让大秦王有些别扭，他的身侧，好像没人一样，但是他知道，他身边有两个人！
　　而且都不弱！
　　大周王不用说，苏宇其实也不弱，相当强悍，只是规则之力不太行，但是蛮力绝对是比得上那些永恒六七段的存在了。
　　而现在……这俩都是气息若隐若现，好像存在，又好像不存在。
　　大秦王走在路上，每一步都有声音，带着沉重的脚步声，而苏宇和大周王，走起路来，都有些飘，仿佛飘着走路一般。
　　大秦王走了几步，忽然止步，苏宇和大周王几乎同时止步。
　　大秦王侧头看向苏宇，笑的有些僵硬：“作为一方统帅，一定要让人感受到一点，脚踏实地！踏实！可靠！出奇可以制胜，但是，出奇打不了久战！”
　　苏宇笑道：“秦王陛下教诲的是！”
　　大秦王继续迈步，然而……身后依旧无声。
　　四周，一尊尊无敌默默看着，并未插话。
　　显然，大家知道大秦王的意思，苏宇也知道，然而，苏宇依旧我行我素，毫不在意。
　　大秦王心中叹息，也不再说，一边走着，一边问道：“近日可有什么麻烦，需要帮忙的吗？星宇府邸中，若不是你出手相助，斩杀血火，击杀多位永恒，恐怕我也回不来了！”
　　四周，有些无敌知道，有些无敌好像第一次知道这事。
　　更外围，一些日月强者，也在后方跟着，听闻此言，都有些意外和震撼。
　　大秦王什么意思？
　　强悍无边的大秦王，是被苏宇救下来的？
　　而苏宇，轻笑道：“没有，倒是不用劳烦秦王陛下了，星宇府邸之事，我自己杀的人，自己解决麻烦，倒也和秦王陛下无关。”
　　大秦王凝眉，“话不能这么说，没你有你，万族知道我的身份，必然都会全力杀我！我三身爆裂两身，还是靠你赠药，送我神兵，我这才勉强恢复以前战力！”
　　此话一出，四周，瞬间无数人止步！
　　一个个面带骇然之色！
　　哪怕一些无敌，此刻也是惊骇不已，面带惊恐之意。
　　这事，真没几个人知道！
　　而今日，大秦王却是自己说出来了！
　　“老秦！”
　　有人惊呼，骇然失色，瞬间喝道：“封锁此地，清除永恒之下记忆……”
　　大秦王平静道：“慌什么？清除什么记忆？有何区别？我实力还和以前一样，没太大差别！只是以前能死三次，现在一次罢了！然而，别人能杀你一次，就能杀你三次！有区别吗？”
　　“天下没有不透风的墙！”
　　大秦王平静道：“我说出来，也是让大家有个准备，知道情况，免得出事了，大家还不知道情况！”
　　这一刻，一尊尊无敌，面色惨然。
　　三身陨落两身了！
　　怎么会！
　　一旁，大周王也是眼神闪烁，没有吭声，他是知道情况的。
　　只是没想到，大秦王会此刻当众说出来！
　　大秦王很平静，看向身后，淡漠道：“有什么好怕的？我说了，有苏宇赠药，另外，赠送了星宇府邸中的归元神刀，实力和以前没太大差别！”
　　说罢，又道：“死三次还是一次，都是死！一个个的，哭丧着脸，给谁看？”
　　大秦王冷哼一声，“何况，人族永恒九段，也不止我一人！老周、老夏、老朱他们都差不多了，就算真少一个永恒九段，也没任何区别！”
　　“老秦，这话可不能这么说！”
　　那边，大唐王淡淡道：“老秦你要是不在，其他人上位，我们可不服！”
　　“不错！”
　　“老秦你说话，咱们听几句，其他人……谁知道怎么想的！”
　　“……”
　　大秦王凝眉，喝道：“闭嘴！”
　　一群人瞬间安静。
　　大秦王看向他们，冷哼一声，“真都这么听话，哪有那么多屁事？此地都是人族强者，装给谁看？我若真死了，只希望你们不要自己打出脑浆子来！我所能做的不多，这些年来，我唯一能做的，就是不让人族永恒内讧！其他一切，无能为力！真若服我，人境何须如此？”
　　一群无敌变色。
　　大秦王冷淡道：“人境看似强大，实则危若累卵，大家也都心知肚明！我知，你们中一群人，有各自打算，或退守小界，或一心开启人境禁制，或者干脆投靠大族……打算再多，人境真垮了，希望各大强族的允诺还能算数！”
　　大夏王轻声道：“大秦王多虑了，退守小界、开启禁制之心，可能有人有，投奔大族，大概是没有的。”
　　“没有？”
　　大秦王冷笑一声，“连我，都有强者来劝说，带着秦家老少，投奔他族，转换人躯，当一尊位高权重的王，你们会没人来劝说？甚至许我仙皇血脉，魔皇血脉，神皇血脉，化为皇族后裔！你们没有？”
　　他冷笑一声，有些霸道，有些冷漠，“我活着，你们别想了！我死了，你们自己考虑！我活着，你们都给我老实点，内讧我不管，叛变到他族……我必杀你！我看看，各族谁敢保你？”
　　“大秦王！”
　　大周王清喝一声，“一群小辈在这呢，少说几句吧！”
　　大秦王冷漠无比，“就是小辈在这，我才说这几句！都是昔年袍泽，我也不想刀兵相见，让小辈看了笑话！”
　　身旁，苏宇独身世外，只听不说。
　　他也在默默观察，判断，去判断人族这些无敌的心思，他们的想法，他们的立场。
　　人境现在不外乎几个派系。
　　主战派，大夏王为首。
　　主和派，大周王为首，大周王一直以来的想法都是这样，主和，开人族禁制，更多的心思用在内部，外部争斗尽量减少。
　　第三种，退守派，找个小界，度过余生。
　　第四种，投降派！
　　这一派，有的，正如大秦王说的那样，大族许诺，你去了仙族，我给你转换成仙皇血脉，位高权重，身份崇高，只是从此以后，抛却人躯，不再为人！
　　这一派，谁为首……不可能有人出头的，就算心中有想法，也是默默的去想，否则，会惹怒一直不掺和派系之分的大秦王的。
　　主战也好，主和也好，或者退守小界也好，都是未来的出路。
　　唯独投降派，大秦王是必然要打压的。
　　投降派多不多？
　　有多少？
　　现在不清楚，但是大家都知道，这一派，一定存在，只是摄于一些人的威势，不敢去做，就如大秦王说的，你敢做，我就敢杀！
　　暗杀也好，强杀也好，抛却性命也要杀了你！
　　如此一来，才能让人族保持一统。
　　大秦王见众人不说话，又道：“我知道，有些人知道一些上古往事，知道前面九次潮汐之变，甚至一些使者，都会特意告诉你，告诉大家，前面九次如何惨败！人族如何凄惨！然而，我想说，既然九次都灭不了人族，那第十次，就能灭了人族？”
　　“我们是上古皇者！”
　　大秦王冷冷道：“上古以来，人族九次都在争锋，都在征战诸天，失败也不怕，再来一次！到了第十次，骨头就软了吗？”
　　一旁，大周王叹道：“不是我们骨头软了，是打了九次，老辈打完了！前面九次，多少都有一些上个潮汐留下来的强者，到了我们这一次……一个都没了！老秦，大家也不想这样，可是……现在更多的还是无望，没有希望！”
　　大秦王沉声道：“没有希望？”
　　他指了指苏宇，“年轻人，难道不是希望？能出一个杀智王的苏宇，就能出十个，出百个，杀他个诸天流血！”
　　不少人看向苏宇，而苏宇，一脸的平静。
　　甚至想笑！
　　别看我，我又没说话。
　　我就是个打酱油的！
　　苏宇有些无聊，拿出了小毛球，盘玩了起来。
　　大秦王原本还想再说一句，一看这情况……心中无力。
　　苏宇，真的不着调。
　　他怎么想的？
　　而其他人，看着他盘玩那个毛茸茸的家伙，却是有些不寒而栗，就这玩意，有一双强悍无比的父母，动辄吞半皇，怕不怕？
　　苏宇一脸的淡定，不管这些，很快，又取出了一瓣璀璨的花朵，笑眯眯地看着毛球，“乖，看你瘦的，吃一点……”
　　“苏宇！”
　　大秦王低喝一声，“做什么？你拿九叶天莲喂什么！”
　　此话一出，四方震动！
　　一群人纷纷看向苏宇，看向他手中的花瓣，苏宇微微凝眉，很快恢复笑容，轻声道：“秦王陛下，您有点失态了，毛球是我兄弟，喂一片九叶天莲怎么了？”
　　苏宇笑了笑，“九瓣，分它一瓣有问题？”
　　苏宇笑了起来，“对我用处又不大。”
　　此话一出，有人忍不住道：“苏宇，这至宝，可以让人晋级合道！你若是真不需要，大秦王……”
　　苏宇淡淡道：“我的东西，喂谁都行，诸位就不用多说了！何况，破损了一瓣，本就只剩下八瓣，哪有那么简单晋级合道！”
　　他嗤之以鼻，很快，笑呵呵地将那瓣九叶天莲直接塞进了毛球嘴中，强行捏着毛球的嘴巴，不给其他人看出来，笑道：“给你一瓣，还有7瓣，咱们回头再吃！”
　　而此刻，毛球身上，金光闪闪！
　　苏宇笑了笑，随手塞进了脑袋中，脑袋上，也是金光闪闪。
　　“……”
　　一群人懵了！
　　草！
　　畜生啊！
　　一瓣九叶天莲，少说换一块承载物没难度吧？
　　这畜生，他喂给了毛球！
　　剩下的还要喂！
　　畜生啊！
　　一群人心中狂骂，后方，一群日月眼珠子都要瞪下来了！
　　什么情况？
　　九叶天莲喂宠物了？
　　啊啊啊！
　　一群日月恨不得狂吼一声，你不要，你丢地上，我们去捡都行，你怎么能这么干？
　　大秦王先是生气，接着是……心中微震。
　　哪来的8瓣？
　　他眼睛没瞎的话，苏宇当初自己就分了3瓣。
　　他哪来的8瓣！
　　这家伙，在干嘛？
　　而苏宇，一脸的淡定，他意志海中，毛球则是恶心干呕，委屈巴巴地吼道：“干嘛呀！好难吃！好苦的！真恶心！我麻麻在这，你还欺负我！”
　　苏宇迅速道：“少废话，赚了钱，分你！前辈别见怪，我和毛球都是兄弟，赚了钱，我都分它的，毛球，是吧？”
　　毛球一怔，很快沮丧道：“好吧好吧，真是的，提前告诉我嘛！”
　　苏宇懒得理会，小家伙，胆子大了啊。
　　还敢跟我斗嘴了！
　　你麻麻不在，下次我收拾你！
　　苏宇打发了毛球，见大家还看着自己，有些失笑道：“怎么了？秦王陛下，走吧，没什么好看的，秦王陛下难道想买一瓣？友情价，三块承载物，或者一具无敌尸体，我卖你？”
　　“……”
　　大秦王有些干巴道：“不用！一瓣对我无用！”
　　苏宇笑道：“那就是了！我就说这玩意对合道没用，外界夸大其词罢了！”
　　大周王则是轻笑道：“苏城主，真要是一整朵，还是有希望晋级合道的，可惜了。”
　　苏宇笑着点头，“是可惜了！血火那个家伙，非要把我的一瓣叶子弄坏了，看，我就杀了他！这人啊，自己得不到的，非要搞破坏，那不是找死吗？”
　　大周王深深看了一眼苏宇，很快，笑道：“苏城主对那噬神太子，倒是大方，这东西，哪怕一瓣，换取一块承载物，应该没难度的。”
　　苏宇笑道：“不需要！承载物这东西，我多的是！”
　　说罢，苏宇手中浮现一本书册，笑道：“外界不是传闻我在锻造邪兵吗？还真没说错，就这个，我花了40块承载物！”
　　“……呼……”
　　有人真的忍不住了，深吸一口气，一时间，四周都有吸气吐气声。
　　草！
　　真的假的？
　　大周王看了一眼书册，倒也没深入探查，现在探查，那是挑衅，只是稍微感受一下，大周王就轻轻点头道：“好宝贝，上次炼兵，出现雷劫的就是这个吧？邪兵……邪兵也好，圣兵也好，兵器都是杀人用的！没什么，只是……你这兵器，消耗真不小。”
　　苏宇笑呵呵道：“还行吧，也就40件承载物，外加几具无敌的尸体！这玩意，晋级神兵才有点用，现在还没我拳头管用！”
　　一群人无言。
　　总觉得苏宇是在炫富！
　　太有钱了！
　　太奢侈了！
　　疯了啊，用那么多至宝，去锻造这兵器，40件承载物，足够20位日月晋级无敌所需要了！
　　疯子！
　　此刻，大秦王也不再去想九叶天莲的事，而是看向苏宇的书册，吐气道：“你这是要融多少承载物进去？”
　　“一万件吧！”
　　苏宇笑道：“多了不嫌多，少了就少点，也没关系！无所谓的事！当然，承载物嘛，多多益善，大秦王陛下有吗？有的话，我可以用别的宝物换，换个三五件还是够的……”
　　说着，两棵龙血果树浮现，下一刻，磨盘大的天河沙浮现，再下一刻，宛如小山的水凝珠浮现……
　　接着，无数的缠龙木浮现。
　　苏宇笑道：“这次来人族，遇到了秦王陛下，也想问问看，有没有多余的承载物了？”
　　大秦王无言！
　　其他人都是无声。
　　一位位无敌心中震撼，苏宇这孙子，在星宇府邸到底捞了多少！
　　这宝物，太多了吧！
　　此刻，若不是还有些理智，大家都想干掉他算了，太有钱了啊，杀了他，任谁都要暴富啊！
　　大秦王有些干涩，半晌，开口道：“算了，有也不能换，人族还需要承载物让日月晋级呢！而今，大量的日月，缺乏承载物，无法晋级……”
　　苏宇笑道：“这还不简单？跟我学，杀几十个无敌，哪怕打破了一些，还有一些剩余！要不秦王陛下干一票，我可以出力支持一二，赢了三七分赃？”
　　大秦王再次无声。
　　我们想干一票……但是三七分账就算了！
　　关键你这家伙，太有钱，懒得带你。
　　大秦王淡淡道：“算了，我们自己慢慢筹集！”
　　苏宇身后，大夏王忍不住道：“那大磨盘，是天河沙？”
　　“对啊。”
　　“那个……卖吗？”
　　苏宇笑道：“这个回头再说，大夏王陛下，想买去开识海秘境吧？这个，我们可以单独聊！”
　　大夏王欢喜，“那好！”
　　苏宇也笑了！
　　当然好，识海秘境是我的，又不是你的，你好什么。
　　其他人，包括一些无敌，此刻有些人也矜持不起来了，天铸王急忙道：“那些缠龙木卖吗？那些都不是天兵级的，但是我可以锻造成天兵……苏宇，我免费帮你锻造，三七分……不，二八也行！”
　　他看向苏宇，有些期待。
　　见苏宇不说话，马上道：“真不行，一九！正常情况下，想找我锻造天兵，都需要准备两份天兵材料，我收一份当打造费，现在我只要一成！”
　　苏宇笑了笑，“不用劳烦了！这些东西，回头送我老师当练手的，铸兵这东西，还是需要练练手的，练个几百次，我老师可能就是天兵师了，多谢天铸王了。”
　　“……”
　　天铸王要疯！
　　他急忙道：“赵立？他上次铸兵，的确有所收获，可是最多也就地兵巅峰，而且他实力不够，这些材料给他打，他起码打废了五成！就算晋级了天兵师，也是得不偿失！”
　　苏宇笑道：“没事，都是一些垃圾材料，我用不上的！我老师打造个几百次，应该能晋级的！”
　　说着，苏宇笑道：“天铸王前辈若是想锻造……回头我送你个一两份也行，只要前辈愿意在我老师面前铸兵，让我们见识一下铸兵之术，那铸兵的材料，都算我送你的！”
　　铸兵！
　　天铸王微微一怔，有些迟疑，“这个……我和赵家铸兵不是一路的，铸天兵，可能会涉及一些我的个人理念……”
　　苏宇笑道：“那算了！”
　　既然不愿意，那就算了！
　　若是愿意……铸兵其实相当难，得全力以赴的，全力以赴……很有意思的，再强的血脉气息，也得暴露出来！
　　天铸王……存疑！
　　铸兵术的确会涉及一些私人的东西，但是，不铸证道之兵，问题不大的。
　　苏宇正想着，天铸王咬牙，急忙道：“那……那也行！铸兵的材料，你出，铸兵结束，那打造完成的兵器……归我？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“这都是小事，我老师想晋级天兵师，还是需要观摩一二的，包括我自己，我觉得我现在单纯铸兵，铸地兵巅峰也有希望……天兵师嘛，多看几次，我觉得我也行！”
　　一群人这才恍然想起，这位，也是铸造过天兵的人！
　　他手上的书册，就是他自己铸造的！
　　因为底子太好，但是，这也代表苏宇铸兵之术，相当高超。
　　而他的老师……大家也都知道了，说的不是白枫，而是赵立。
　　赵立这是要发财了啊！
　　那么多缠龙木，虽然不是天兵等级的，但是能铸天兵，铸成了天兵中等，就可以当承载物的！
　　大家都觉得苏宇是在炫富！
　　可是，人家是真的富裕！
　　太有钱了！
　　苏宇则是一脸的淡定，继续走走看看，边走边道：“秦王陛下，人族这边，有擅长炼丹的前辈吗？”
　　“炼丹？”
　　大秦王看向他，开口道：“你说的擅长，是多擅长？”
　　“比如能炼制地阶巅峰丹药，甚至天丹的！”
　　“没有！”
　　大秦王摇头，“炼丹比制兵的还少，何况是到了天丹师境界，永恒中是没有这样的人物的。”
　　苏宇一脸遗憾，随手取出一个炼丹药鼎，叹息道：“天兵丹炉，看样子，只能蒙尘了！我还想让人帮我炼丹一炉呢！”
　　“……”
　　身后，一群人眼睛都直了！
　　无敌还克制一二，那些日月，伸长了脖子想去看看。
　　天兵丹炉？
　　苏宇随手把玩着，笑道：“小丹炉，给我露一个金纹看看！”
　　那丹炉，好像有灵性一般。
　　片刻后，真的呈现出了金纹，140道！
　　“哇！”
　　“这……天兵巅峰！”
　　“……”
　　这下子，无敌都忍不住了，天兵巅峰！
　　那边，天铸王也是倒吸一口气，“这原本应该是天兵中等，但是这药鼎，一定经历过无数岁月，地火不断锻烧，没能摧毁此炉鼎，反而精炼了无数次，一次比一次强大，这鼎……至宝！”
　　至宝！
　　一位天兵师给出的答案。
　　苏宇淡定道：“算是宝物，可惜，没有匹配的炼丹师，看样子，只能破碎了，被我的邪兵吞噬了！”
　　苏宇收起了大鼎，又笑道：“其实这次来人族，还是有所求的，我炼这文明志，希望能强大一些，更强大一些，但是，还缺一些东西！上次，大明王陛下为我提供了天级大阵，牛府长为我炼制了强大的神符，但是……我这文明志，还是缺东西，缺一套禁锢大阵！”
　　苏宇眼神灼灼道：“我要文明志一出，无敌都被我禁锢，任我击杀！最好能禁锢时光长河！这需要精通时光法则和禁锢法则的强者帮我！”
　　苏宇侧头看向人族中的无敌，“灭蚕王前辈，禁天王前辈，二位若是愿意帮我，完善此宝，打造一套禁锢大阵，我愿以重宝酬谢！”
　　重宝！
　　灭蚕王吞了吞口水，“什么重宝？”
　　苏宇轻笑道：“一般的东西，二位看不上！也没什么好东西……”
　　说罢，苏宇取出几样东西。
　　“这是水凝珠，铸体和九变的宝物，不算什么，但是量大，二位需要的话，可以给你们一人一吨！”
　　一吨！
　　灭蚕王原本没在意，此刻一听，嘴巴微张。
　　玩呢！
　　按吨来算？
　　“这是天元果……当然，天元气量和质都差不多，实际上不是天元果，可以按照天元果来看，我给二位一人一万枚！”
　　万枚！
　　其他无敌都有些震动了！
　　玩呢！
　　天元果按万枚来算的吗？
　　“这是日月精血，二位也用不上，我也不多，一人三百滴！”
　　“……”
　　不说话了！
　　苏宇又笑道：“当然，这些都是小东西，等回头我老师打造出了天兵，我再送二位一人三柄天兵！缠龙木够多，打造天兵，多少可以出几把！”
　　“……”
　　苏宇笑容满面道：“而我唯一的要求就是，大阵能瞬间爆发，禁锢时光长河，不需要禁锢太强的强者，永恒六七段就行，起码一秒钟，足够我一拳打爆他！”
　　那边，灭蚕王深吸一口气道：“永恒六七段？还要一秒……这几乎不可能！”
　　太难了！
　　苏宇笑道：“那不禁锢也行，但是，起码能延缓对方时光长河开启速度，不影响对方战力，也不是禁锢对方肉身，我需要的，只是禁锢时光长河罢了！这不是一个概念，我不是说，把永恒六七段，给直接封印了，那难度肯定大，我针对的只是时光长河！”
　　大秦王闻言，沉声道：“灭蚕、禁天，你们二位可以打造这样的大阵吗？若是可以……对我们帮助不大，但是苏宇拿到了，恐怕能发挥出巨大的威力！”
　　他们拿了，的确用处不大。
　　大家都是一样的实力，禁锢六七段的时光长河没啥太大作用。
　　你杀上去，又杀不死对方。
　　可苏宇拿到了……那就真的如虎添翼了！
　　灭蚕王轻吸一口气道：“难！这玩意，还得喊上大明王，他负责提供大阵之基，禁天王负责设定禁锢手段，我来配合，填充时光之力，如此一来，才有希望完成这大阵的锻造！”
　　一旁，禁天王考虑了一下，点点头道：“也行！”
　　而苏宇，幽幽笑道：“小周王前辈，也擅长时光之力，不如帮个忙如何？前辈擅长时光加速，配合灭蚕王前辈的时光之力，定然更强！加速阵法运转速度，瞬间制敌！前辈和我师祖，五代叶霸天，可是至交好友，我想，前辈应该不吝帮点小忙！”
　　此话一出，尤其是叶霸天的事一出，大家忽然沉默下来。
　　不远处，小周王看了一眼苏宇，平静道：“可以。”
　　苏宇笑道：“那就劳烦前辈了！这次回人境，也许……还需要前辈帮点其他的忙，我这勾勒神文，越是勾勒越是烦躁，我听说，大周王孕育了人工神文，不介意的话，我希望能去参观一二……当然，我不白看！大周府有任何条件，尽管开！”
　　苏宇财大气粗，朗声笑道：“要什么，我没有，那就去买！去换！只求能一观神文如何能人工制造？”
　　小周王沉声道：“此事，还需商榷一二，回头我大周府会给苏城主回复！”
　　苏宇笑道：“那就劳烦了！希望这次能得偿所愿，能人工培养的神文……啧啧，厉害的手段！”
　　身旁，大周王笑道：“雕虫小技罢了！还不如你曾推广的几部功法。”
　　“而且其中缺陷很多，依赖性太大，你若是看到了，自然会明白。”
　　苏宇笑道：“那也是神技了！”
　　神文，那可是规则雏形。
　　能制造人工神文……这是掌握了规则？
　　还是其他手段？
　　他是真有些好奇！
　　一时间，苏宇好像和大家相谈甚欢，大家贪图他的钱财，他贪图大家的才华，这不，禁天王、小周王、灭蚕王都答应为他打造大阵，天铸王答应给他观摩铸兵。
　　多好的事！
　　希望你们尽全力！
　　苏宇面带笑容，笑容灿烂无比，一旁，大周王看着他，若有所思，也露出淡淡的笑容，一时间，相谈更欢了！
　　大秦王倒是没多想，他还在想九叶天莲的事。
　　苏宇……哪来的八瓣？
　　关键是，真奢侈啊！
　　真给那毛球喂了一片，太奢侈了，太浪费了！
　　难道说，苏宇到了八层，又发现了九叶天莲？
　　大秦王不解！
　　而苏宇，显然没有解释的意思。
　　大家知道就行，我苏宇，有钱，九叶天莲当毛球的零食，这玩意对我用处不大，我这人，什么都缺，唯独不缺宝物！
　　日后，我出售这玩意，千万别惊讶！
　　无他……狗粮般的存在，我卖了，换点我需要的东西，太正常了。
　　不多了，就7瓣而已！
　　今日，这么多人在这，苏宇笑容满面，我不信，这些人都是守口如瓶之辈，人多才好，消息，大概很快会外泄。
　　一个人知道是秘密，两个人知道就不是了！
　　一大群人知道……也许很快会成为诸天都知道的秘密，高层都知道，但是装着不知道的秘密！
　　苏宇笑容愈加灿烂！
　　别看只是轻松的一番谈话，他预演了很多次了，总算找到了机会，把我想做的，想说的，全部给完成了！


第607章 家家有本难念的经
　　一番谈话结束，一群人抵达人境通道口。
　　大秦王并未进入通道，而是站在通道口，看向苏宇他们，开口道：“人境，我就先不回去了，老周，你们陪苏宇回去看看。”
　　大周王笑着微微点头，很快看向大夏王道：“老夏，你先进去安排一下，我们随后就来！”
　　大夏王扫了他一眼，再看看苏宇，也没多说，第一个进入了通道。
　　等他进去了一会，大周王才笑道：“苏城主，请！”
　　“大周王客气了！”
　　苏宇一脸笑容，大夏王先进，这是打消我的警惕心吗？
　　怕我觉得有问题？
　　大周王倒是考虑的周到。
　　人境无敌，大秦王不进去，苏宇最大的依仗便是大夏王，因为他出身大夏府，多神文系和夏家也是关系紧密，双方关系很复杂。
　　苏宇也不多说，和几人一起，瞬间传送离开！
　　等他传送走了，大秦王轻轻吐了口气，此刻，身边还有几位无敌，准备传送进去，大秦王沉声道：“我不回去，你们还是要注意一点！尤其是苏宇的安全！他在人境出了事，古城那边不说，万族没了苏宇这个目标，很快，人族就是众矢之的！”
　　“不服也好，不甘心也罢，记住一点，他的安全很重要，一旦出了问题……唇亡齿寒，人族大难临头的日子也就到了！”
　　“明白吗？”
　　大秦王低喝一声，尤其是看向大元王，大元王一脸不快，“我知道！我又没说如何，不行的话，我不回去了！”
　　大秦王皱眉道：“少废话，进去！”
　　大元王他们还是要回去的。
　　大元王也算是高端战力之一，接下来还需要用到他。
　　大元王不再多说，黑着脸，跟着其他几人传送进入了人境。
　　……
　　诸天府。
　　人境三十八府之一，不过双圣府已经名存实亡，现在只有37府了。
　　诸天府苏宇来过，这里的一些镇守强者，他也认识。
　　当苏宇和大周王他们传送下来的瞬间，远远地看到了一位熟人，叶鸿雁。
　　牛府长的媳妇，叶霸天的姑姑。
　　她也是大明府驻诸天府的将领，实力如今也达到了日月八重。
　　当苏宇传送过来的瞬间，叶鸿雁眼神微怔，她好像看到了熟悉的一幕，好多年前，她经常看到这一幕，她的侄儿回归，都会有无敌伴随。
　　每一次，侄儿回归，都能引起一阵欢呼。
　　不过和侄儿不同，侄子叶霸天霸道，而此刻的苏宇，看起来却是柔和许多。
　　叶鸿雁微微怔神，下一刻，大声喝道：“恭迎苏城主得胜归来！”
　　一声暴喝，震动四方！
　　大明府下辖将士，微微一愣，下一刻，一些老人，好像想到了当初，片刻后，齐声喝道：“恭迎苏城主得胜归来！”
　　而不远处，大夏府将士，也是愣神片刻，眨眼间，也纷纷齐声呼道：“恭迎苏城主得胜归来！”
　　“……”
　　呼声越来越齐，越来越响亮。
　　仿佛回到了五十多年前！
　　仿佛回到了四百多年前！
　　等大元王他们传送下来的时候，整个诸天府，已经遍地是呼声！
　　通道口，苏宇默默看着，也不说话。
　　热血吗？
　　激动吗？
　　也许有一点。
　　然而……他知道，这一切并不代表什么，这些将士们也许根本不明白什么。
　　身旁，大周王轻笑道：“苏城主，你看，人族将士，还是很欢迎你的。”
　　苏宇淡笑道：“受宠若惊了！五十多年前，他们也是这样为五代欢呼的，五十多年后，五代早已葬身诸天战场，死于人族之手，何其可笑！”
　　大周王叹道：“焚海已经伏诛！”
　　苏宇淡淡道：“然而，死去的就是死去的，改变不了什么！”
　　说罢，苏宇还是开口了，带着笑容，圣光一般的笑容，笑声爽朗，压下了大家的欢呼声，声音平和道：“多谢诸位将士，诸位前辈抬爱！苏宇受宠若惊了！”
　　客套了一声，压下了那些欢呼声。
　　苏宇露出笑容，如清风拂面，所有人只觉得前方那人，如同圣人降临，一时间，都有些恍惚。
　　苏宇一脸笑容，再次开口道：“此次回归人境，只希望能和家父再次团圆几日，家父也是军人，苏某还是知晓军人之苦，只希望，诸君也能有机会和时间，能常回去陪陪妻儿……只希望，战争不会太快爆发，不会一直爆发……再祝诸君，若有大战，必当旗开得胜！”
　　此话一出，一些将士，也是感慨万千，只求和父亲团圆几日！
　　此刻，他们才记起，苏宇的父亲也是军人，镇魔军的人。
　　一下子，无数将士，感同身受，纷纷开口：“苏城主早点回去和苏大人团聚……”
　　“军方总算出至强者了！”
　　“镇魔军厉害啊！”
　　“……”
　　一群人感慨，倒是没那么齐声了，可话里话外的意思，听的苏宇身旁几位无敌，都有些无语。
　　苏宇，什么时候算是军方的人了？
　　这家伙，连预备役都不算！
　　他加入大夏文明学府，那还算，可他半道上跑了，都没毕业，之后就去了诸天战场，苏宇还真不算军方的人。
　　当然，他父亲是。
　　现在倒好，这些军士，自己脑补上了。
　　苏宇笑了笑，也不再说什么。
　　很快，朝叶鸿雁那边拱手示意了一下，叶鸿雁也不动弹，微微点头，不再管苏宇，目送苏宇他们离去。
　　……
　　从诸天府离开，苏宇也暗暗吐了口气。
　　没多久，大夏王回来了，看向大周王他们道：“诸位可以止步了，我送苏宇回大夏府便可！老朱也在那边等着了，有我和老朱在，问题不大！老周，你们有事的话，过几日再来商谈，总得给苏宇一点时间和他父亲团圆一下！”
　　大周王他们回来，自然是有事的。
　　苏宇也笑道：“大夏王陛下说的不错，就不劳烦几位前辈一直护送了，至于铸兵、炼阵之事，也不急于一时，过个两三日，几位前辈再来也不迟！我也要准备一下，以免出了岔子，浪费材料。”
　　大周王笑道：“那也行，这几日，苏城主刚好回去看看，等安定了下来，我们再来！”
　　说着，大周王又道：“这次主要还是谈一谈圣地成立之事，也许还有需要苏城主帮忙的地方，到时候，还请苏城主多担待一二！”
　　苏宇笑容满面，“尽力吧！毕竟同为人族，该帮的，苏某想想办法。”
　　“那就最好了！”
　　大周王笑了一声，不再多说，而苏宇，也很快跟着大夏王一起腾空离去。
　　等他俩一走，大周王吐了口气道：“好了，其他人没事的话，去我大周府小憩几日！灭蚕，你们几个，既然答应了给他炼阵，别糊弄了事，帮他办好了此事。”
　　灭蚕王笑呵呵道：“那当然，这小子，真有钱！真帮他弄成了，也许还有别的好处！不过别说，真帮他弄成了克制时光长河的大阵……那这小子实力就拔高一大截了！”
　　苏宇蛮力很强，大家都知道。
　　之前，苏宇突袭之下，一拳打爆一尊无敌！
　　一旦时光长河无法避开苏宇……那就厉害了，永恒七段，苏宇也能搏杀一场，谁胜谁负，暂且未知。
　　大周王点头，“难度还是不小的，你们尽力吧！苏宇强大了，对人族也是好事，他带着古城镇守在人境之外，起码诸天万族，第一目标不是人族，而是他！”
　　说罢，看向大元王，皱眉道：“别惹事！哪怕看不惯他，不理会就行！年轻人，脾气不好，心浮气躁，真和他对阵，你以为他会顾虑那么多？真带着那些镇守攻打人族，你负责？你承担的起这样的责任吗？老元，不是我说你，你脑子好好转转！他是人族没错，但是……他也不是人族！真惹怒了他，你觉得他会在意你是不是人族？”
　　“到时候，他带着镇守杀你，我们是出手还是不出手？”
　　“出手，人族和古城厮杀，万族大概都乐得看笑话！”
　　“不出手，坐视你被杀，人族和古城反目，人心惶惶，你来负责吗？”
　　大周王斥责几句，大元王黑着脸道：“他怎么说也是小辈……”
　　“小辈？”
　　大周王幽幽道：“能杀你的就不是小辈了！对比万族强者，我们也是小辈，你要不要试试去和这些长辈聊聊？”
　　大元王无声。
　　大周王阴冷道：“都给我消停点，不要再给我惹麻烦！真出了事，自己承担一切后果，丑话说在前头，若是你们到现在还把他当小辈来看……我只能说，你们没长脑子，活该被他羞辱！被打死了，别怪没人救你！”
　　身旁，小周王笑道：“大哥，我们都知道，放心吧。”
　　“放心？”
　　大周王摇头，“算了，回去再说吧！”
　　一群人也不再说，纷纷跟着大周王朝大周府飞去。
　　……
　　另一边。
　　大夏王很冷酷，和苏宇踏空而行，也没什么话，或者说，不知道该说什么话。
　　夏龙武还没回来，大概要过一两天才会回来。
　　如此一来，就苏宇和大夏王，还是有些尴尬的。
　　苏宇还好，大夏王的话……完全不知道该说啥。
　　过了一会，苏宇主动开口道：“大夏王陛下，当初您真在南元中等学府？”
　　大夏王松了口气，总算有话题了，闻言很快道：“在，不过只是三身之一，并非主身！”
　　原来如此！
　　怪不得当时还听说大夏王在外有行动，苏宇还以为是障眼法呢。
　　大夏王见苏宇开了口，也不再客气，开口道：“苏宇，你之前拿出的那些天河沙，可否卖给大夏府一部分？”
　　苏宇笑道：“当然可以，毕竟我是大夏府的人嘛！”
　　大夏王露出了笑容！
　　还不错！
　　苏宇也笑道：“当然，我也有件事想和大夏王说说。”
　　“你说！”
　　苏宇轻咳一声道：“是这样的，我有一位长辈，遗留了一些东西在大夏府，我想拿回他的遗物，不知道可以吗？”
　　“遗物？”
　　大夏王愣了一下，半晌才道：“哪位长辈？”
　　“很亲密的一位长辈。”
　　苏宇叹道：“他的遗物，我想带走，不知道大夏王能不能答应？”
　　大夏王微微凝眉，苏宇的长辈。
　　我怎么不知道谁？
　　五代？
　　五代死了，也没留下什么啊。
　　想了想，大夏王点头：“那当然，既然是你长辈之物，你带走，也是人之常情！”
　　这也不算什么大事。
　　苏宇笑道：“那就多谢大夏王了……”
　　大夏王迟疑地看着他，“你……在录制什么？”
　　苏宇笑了笑，不动声色道：“没有的事，只是第一次和大夏王陛下一起单独聊天，很值得纪念，我录制一下，做个留念。”
　　大夏王微微点头，倒也没在意。
　　录影这东西，对无敌没什么伤害，诅咒都没用。
　　苏宇笑道：“那我就真拿走了……”
　　大夏王见他几次提起，不由道：“能说说，是什么吗？”
　　“大夏王应该知道的。”
　　“什么？”
　　“识海秘境……”
　　大夏王愣了一下，很快，脸色一板，冷着脸道：“你在开玩笑！那是夏辰留下的，夏辰虽说也是多神文一系，可识海秘境，哪怕继承，也是夏家来继承，而不是多神文！”
　　有后代的，给后代。
　　有家人的，给家人。
　　都没有的话，那才会给传人。
　　没夏家，苏宇说这东西是他的，那还过的去，现在有夏家，那东西自然是夏家的。
　　苏宇这家伙，简直贪心无比！
　　他居然要识海秘境！
　　苏宇轻笑道：“大夏王何必生气，你听我说完，就知道东西是不是我的了。”
　　“你说！”
　　大夏王有些生气，气苏宇的贪得无厌！
　　苏宇笑道：“我们先说识海秘境的来源，是不是夏辰前辈的东西？”
　　“当然！”
　　“那夏辰前辈的东西，他是不是有处置权？”
　　“那当然！”
　　“无论生死，东西都属于夏辰前辈，对吗？”
　　“自然的！”
　　苏宇又道：“那夏辰前辈若是化为死灵，把东西送我，也没问题吧？”
　　“嗯？”
　　大夏王愣了一下，迅速道：“你什么意思？夏辰复生了？”
　　苏宇笑道：“对啊，在死灵界域，我遇到过！夏辰前辈答应把识海秘境送我了，其实不止我见过，大秦王也见过，夏府主也见过的。”
　　“什么？”
　　大夏王愣住了，很快，皱眉道：“苏宇，你在欺骗我？”
　　苏宇笑道：“怎么会！我没必要骗大夏王，识海秘境的确被夏辰前辈送我了，千真万确，大夏王若是不信，我可以给大夏王一点提示……”
　　苏宇似笑非笑，大夏王凝眉看着他，提示？
　　什么提示？
　　苏宇笑的好像有点邪恶……
　　大夏王冷冷看着他，“你说！苏宇，我对你印象还行，你若是为了一个识海秘境，欺骗我说夏辰复生……我不会对你客气的！”
　　苏宇笑道：“那不会，大夏王确定让我说？”
　　“哼，你说！”
　　苏宇四周看了看，大概没人，不由笑眯眯道：“十个字……”
　　大夏王有些不详的预感。
　　“夏无神……天下第一美男……”
　　“够了！”
　　大夏王一声暴喝，四处张望一下，很快安心，接着看向苏宇，一脸的抑郁！
　　他有些羞于见人了！
　　草！
　　卧槽！
　　这事，没人知道的。
　　他现在是大夏王！
　　人族的顶梁柱之一，夏刀的执掌者，霸主级人物。
　　少年时期的一些事，就让他随风而去吧！
　　然而，几百年后，有人来提醒他……你夏无神，昔年有多可笑，多幼稚，多自恋，多中二！
　　醉酒不可怕！
　　可怕的是，第二天有人帮你回忆起醉酒的一切。
　　中二也不可怕，可怕的是，几百年后，你功成名就了，有人来提醒你，当年你有多中二！
　　大夏王脸色难看，看向苏宇，冷着脸，半晌，僵硬无比道：“真是夏辰复生？”
　　苏宇龇牙笑道：“我不确定啊，他就教了我这一句，说是告诉大夏王，识海秘境就是我的了，我不知道是不是这样的，我觉得吧，可能是那位死灵前辈在开玩笑呢！”
　　大夏王冷冷道：“这话，还有谁知道？”
　　苏宇笑道：“没几个人。”
　　“几个人？”
　　“我，万府长……”
　　“万天圣也知道？”
　　“对啊，他也在场。”
　　“还有吗？”
　　“有，河图、星月。”
　　“都是死灵？”
　　“不，还有个刘洪。”
　　大夏王沉吟一会，“刘洪！好，识海秘境是你的，你和刘洪，都给我忘记这些事，还有万天圣……”
　　苏宇笑道：“当然当然，对了，大夏王，这话不会真是您说的吧？您刻在刀上的吧？正常来说，刻在刀上，刻一个天下第一刀还行，为何刻……”
　　“够了！”
　　大夏王有些恼羞成怒了！
　　你还说？
　　我不要面子的吗？
　　我夏无神，霸道无边，横行万界，你跟我说啥呢？
　　我现在儿子有了，孙子都证道了，重孙子都当府主了，你还说！
　　这话传出去，大夏府亿万苍生怎么看我？
　　他们就算了，一旦被大明王他们知道了，还不得当成笑话，说个三五百年，甚至说一辈子，到死了，都得传承下去，告诉后代。
　　昔年，大夏王年轻的时候，如何如何！
　　以后，人族若是编史，也许都会纳入史册！
　　太丢人了！
　　大夏王心累，总算知道，苏宇为何要录影了，怕自己不认账！
　　识海秘境！
　　该死的！
　　夏辰真把这玩意送给苏宇了？
　　他很快道：“夏辰复生了，你说龙武也见到过？是当日杀到星月府邸的死灵之一？”
　　“对。”
　　“什么实力？”
　　“永恒七段！”
　　大夏王微微一怔，“怎么会，他生前……”
　　苏宇愣了一下，“您不知道？”
　　“知道什么？”
　　“他是您祖宗！”
　　“他是你祖宗！”
　　大夏王暴怒，瞪着苏宇，“你是不是觉得，你成了古城之主，我就不敢对你如何？”
　　苏宇耸肩，“不是我说的，夏辰前辈自己说的，他真是你祖宗！我还以为你知道呢，原来不知道！夏辰前辈是第九潮汐的人物，您不知道吗？大夏王你证道的遗迹，其实还是他送你的，其实不少人的遗迹，都是他帮着开启的，不然哪有那么巧合，刚好就全开了，全部给你们拿走了！”
　　苏宇笑道：“只是，夏辰前辈有敌人，不敢暴露身份，那时候，第九潮汐剩下的人族，在人境中唯一的无敌就是他，他不得不伪装成您的堂弟。难道大夏王就从未怀疑过吗？”
　　大夏王凝眉，怀疑？
　　他想了想，许久才道：“没怎么怀疑，他从小就天资聪颖，那时候，元气还没复苏，他就已经强大无比，比我年轻的时候更强……后来通道开启，元气复苏，他迅速踏入了腾空、凌云……”
　　“等到后期，我进入遗迹，他也进了遗迹，我证道，他却是没有……”
　　说到这，大夏王沉声道：“你这么说，倒是的确有些疑点，我记得，我们曾经遭遇过一位强大的永恒，后来突然出现神秘人，击杀了对方……夏辰做的？”
　　当年的确存在一些疑点，包括遗迹同时开启的事。
　　可是，之前大家也查过，没查出什么，都是夏辰做的？
　　我祖宗？
　　大夏王陷入了沉思中，连带着“第一美男子”的事都给忘了，或者说故意遗忘了。
　　苏宇笑道：“夏辰前辈说，他重伤的时候，将识海秘境交给了您，大夏王难道没怀疑？”
　　“他说他还有事要办，我还以为他因为重伤无法进入永恒，颓废了，便没多管，只想着过些时日，自然看开了……后来他就彻底失踪了，原来……真的死了！”
　　大夏王叹息一声，“他死灵复生都有永恒七段，那生前，岂不是有永恒九段之力？”
　　苏宇点头，“差不多。”
　　“他被谁杀的？”
　　“不太清楚，应该是同归于尽了！”
　　大夏王叹息，“那他现在还好吗？”
　　“死灵有死灵的世界，有他们的生活，好还是不好，不好说。”
　　“死灵界域……”
　　大夏王喃喃一声，很快道：“死灵界域中，危险重重！人族几次想进入死灵界域，都没办法……”
　　苏宇奇怪道：“人族想进入死灵界域？”
　　他倒是想起来了，夏龙武就好像往里面闯过，就是没深入，被日月死灵给杀出来了。
　　大夏王深吸一口气，点头，“人族危机，其实大家都懂！别看人族强大，但是，那是神魔仙没有全力出手的原因！仙族之前蛰伏，威慑神魔，其实是觉得，人族不能构成太大的威胁……你看的出来，仙族实力的确很强，他们一开始的目标，其实是神魔！”
　　苏宇皱眉道：“天古实力的确很强，仙族也强。不过话说回来，当年仙族和人族联盟，九次大战，都是人族为主，他们就不怕人族再次崛起？”
　　接连九次，都是人族掀起了大战。
　　结果第十次，人仙还联盟对抗神魔，仙族怎么想的？
　　大夏王想了想，开口道：“其中原因不少，其中有一点，算是比较重要的，前期，天古可能还没彻底复苏！我们后期深入仙族探查，天古大概才从棺材中出来，才有了空空盗取棺材盖的事发生。”
　　“您的意思是……”
　　“嗯，天古他们都在沉眠中！”
　　大夏王解释道：“天古毕竟年纪大了，他是上古时期的存在！一方面是年纪大了，另一方面，大周王曾经推测说，天古可能在压制实力，避免触及一些规则惩罚，所以一开始，他应该是在沉眠的。”
　　“压制实力？”
　　苏宇微微一怔，怕突破了，离开了诸天万界？
　　他不会真有能力突破吧？
　　按照豆包的说法，老龟第一，监天侯第二，天古第三……这三位，可能都是合道巅峰。
　　苏宇有些明白了，“您的意思是，当初天古在沉眠，还没复苏，但是神皇和魔皇都复苏了，所以，仙族为了保证仙族的利益，有强者选择了和人族合作！”
　　大夏王点点头，“对，是天古的后裔古宙做主，和人族联盟的！后来天古复苏了，人族实力也强大了起来，天古这才没有撕毁盟约，不过也渐渐开始针对人族。”
　　苏宇了然，也不多说，很快道：“陛下，那这么说，识海秘境归我了？”
　　“……”
　　心好累！
　　大夏王太心累了，我们正在聊诸天万族的大事，你这人，怎么一点大局观都没！
　　这时候，谈什么识海秘境！
　　他有心想说不给……可苏宇一副你说不给，我就传遍全天下，你大夏王曾经干过什么的姿态，这让大夏王有些无语，沉声道：“这东西，你拿走了，那大夏府的文明师怎么办？”
　　“反正他们也没天河沙开启！”
　　苏宇笑道：“再说了，多神文都没了，那些非多神文，随便修炼一下就是了！”
　　“……”
　　苏宇又笑道：“或者等我用不上了，再借给大夏府！”
　　是的，借给大夏府。
　　因为是我的了！
　　大夏王无语，再次道：“夏辰……还说了什么吗？”
　　“他说了，你们夏家这一脉，上古人王的血脉传承，战王传承，大夏王知道吗？”
　　“战王？”
　　大夏王想了想，摇头，“我知道是人王血脉，不知道是战王的血脉。”
　　苏宇好奇道：“那大夏王有战王血脉标志吗？”
　　“有。”
　　“能看看吗？”
　　大夏王看了他一眼，微微凝眉，“你要看？”
　　“想看看！”
　　苏宇面带笑容，大夏王狐疑地看了他一眼，不过想了想，也没拒绝，片刻后，在胸口勾勒出了一幅图画。
　　大夏王也干脆，撕裂了衣衫……不知道的，还以为发生什么了。
　　苏宇一眼看去，看到了一柄大刀！
　　战王的标志，居然是一柄刀！
　　大夏王沉声道：“这就是人王标志，不过我传承血脉已远，不是太清晰了，龙武这一代还有一些，虎尤这一代，不到永恒，恐怕难以呈现了。”
　　血脉之力，正在弱化。
　　苏宇看了一眼，确定了一下，和自己看到的叛徒血脉标志，完全不同。
　　苏宇想了想道：“人族无敌，还有哪些人是人王血脉，大夏王知道吗？”
　　“大明王有点人王血脉，灭蚕王有点人王血脉……”
　　嗯？
　　苏宇一怔，灭蚕王有人王血脉？
　　“还有吗？”
　　“老周和老秦不清楚，大金王也有点人王血脉……差不多就这些了吧！”
　　苏宇若有所思，天铸王和禁天王都没有吗？
　　还是大夏王也不清楚？
　　灭蚕王……灭蚕王居然有人王血脉，这一下子，灭蚕王嫌疑就大了啊！
　　开府之后的无敌！
　　有人王血脉！
　　火焰、禁锢是夏辰说的传承之力，灭蚕王不擅长，但是，对方可以装的不擅长啊！
　　苏宇将一切压在心中，不管了，回头亲自看看就知道了。
　　也许其他人也有人王血脉，大夏王不知道呢。
　　他不是合道，未必能感受出来。
　　自己这边，可是有一位合道在的。
　　两人没再多说什么了，大夏王现在不想说话，心中无数念头升起，有那么一瞬间，他都想着，干掉苏宇算了，这混蛋玩意，为何要打听这些八卦？
　　烦人啊！
　　希望苏宇能守口如瓶！
　　很快，大夏府到了，大夏王看向苏宇道：“你父亲就在大夏府，你自己去找，还是我安排人送你过去？”
　　“我自己去！”
　　苏宇已经感受到了老爹的气息。
　　“那好……”
　　大夏王迟疑了一下，咬牙道：“此事，你知我知，天知地知，若是再有人知道……”
　　苏宇点头，“可能是万府长他们传播的，跟我无关，反正我不八卦！”
　　“……”
　　草！
　　大夏王差点气炸，也是啊，好像不止咱们知道。
　　他讨厌夏辰！
　　为什么要说这些给他们听？
　　好烦！
　　大夏王哼了一声，破空离去，这不是愉快的一天，他现在心情很抑郁，他要回去打那个夏小二，让他知道，老子愤怒的下场！
　　……
　　苏宇在高空中等待了一会，侧耳倾听，很快，听到了夏侯爷的凄厉惨叫声，这才心满意足！
　　很好！
　　夏侯爷当初第一次见到自己，打了自己一拳，打晕了自己，很不错，看样子这次应该会被胖揍一顿了！
　　苏宇这才带着愉快的心情，从空中降落。
　　一如当初的万天圣和大夏王，无人可见，无人能见，也无人敢见。
　　他们，看不到苏宇。
　　而苏宇，已经落下，没多看一眼那个“苏府”两字，毫无意义。
　　他一瞬间，浮现在苏龙面前。
　　眼中，夹杂着一些喜悦和愧疚……甚至都有些想落泪。
　　我回来了！
　　而苏龙，也是一脸欢喜，欢喜之后，忽然脸色一变，苏宇还以为发生了什么事，却听到苏龙忽然怒骂道：“混蛋，你怎么偷着回来的？不是说好的风光回归吗？”
　　气死老子了！
　　苏龙大怒！
　　说好的风光回归呢？
　　说好的光宗耀祖呢？
　　怎么就你一个人！
　　老子还以为是巨龙拉车，百官护送，无敌陪同，府主在侧……
　　他么的，怎么就你一个？
　　苏宇张大了嘴巴？
　　这很重要吗？
　　关键不是，我回来了吗？
　　而苏龙，气急败坏，就差哭了，“我对不起苏家的列祖列宗啊！”
　　苏宇呆滞，怎么就对不起了？
　　我回来，多值得欢喜的事啊！
　　他欢喜，苏龙却是悲愤欲绝，“逆子，你给我出去，带足了人马，给我风光回来，偷摸着回来，不行！”
　　“……”
　　苏宇无力，这和我预期中的完全不同，我爹……赶我走，没天理了！


第608章 天命之孙！
　　“爸！”
　　苏宇心累，我满怀激动地回来了，你这当爹的太不靠谱了吧！
　　居然还让我重来一次！
　　苏龙一脸无奈，满心悲哀，完了！
　　“混蛋玩意！你爹我……没脸见人了！”
　　一声叹息，“昨晚我还和你陈叔说，我儿子回来了，大夏府热闹的跟过年似的，你倒好……你回来了，连个屁都没放！”
　　关键是，之前还跟兄弟们吹嘘了一阵。
　　我儿子回来，那一定是风光八面的！
　　哪知道，说回来就回来了，连个小兵都没带的。
　　出门在外，混的再好，光说没用，咱实在人，就讲点靠谱的，实在的，实力多强没用，我看不出来，我要看人多！
　　苏宇翻白眼，“要人是吧？行，回头我整个几十万人来！”
　　“几十万？”
　　苏龙吸气，“多了吧！”
　　苏宇无语，“那就几万？”
　　“也不用……咳咳，那个……你和府主大人熟吗？熟的话，那个……让府主来咱家吃顿饭？”
　　他说的府主，不是现在的夏虎尤，也不是夏侯爷，苏龙说的府主只有一个，夏龙武。
　　那是镇魔军之前的将主！
　　也是苏龙的顶级上司，最佩服的强者，打小苏宇就听老爹在念叨，这一念叨，都十多年了。
　　苏龙很久之前就想加入龙武卫，可惜实力不够，也没能入成。
　　苏宇和夏龙武接触过几次，说很熟算不上，可还算可以。
　　此刻一听老爹的话，不由道：“爸，夏府主没回来，起码得一两天之后了，要不我请大夏王来咱家吃饭？”
　　“大夏王？”
　　苏龙先是大喜，接着，微微一滞，干巴巴道：“算了吧，大夏王……好多年没出现了，来了，大家也以为是假的。”
　　“……”
　　苏宇无语！
　　合着非要大家都认识才行？
　　是，夏龙武大家都认识，经常直播砍头的存在，关键在于，大夏王才是开府之主好吧！
　　服了！
　　父子俩絮叨几句，苏龙很快也放下了这事，笑呵呵道：“你小子怎么说回来就回来了？不是说，很危险吗？还有，你就一个人回来，也不怕出事？”
　　“没事。”
　　苏宇笑道：“不是一个人，之前人境那边，和大秦王他们一起来的，大周王他们送我到了人境，大夏王陪我一起来的大夏府！”
　　听着一个个传说中的至强者，苏龙吐气道：“你小子，算是真发达了！出人头地了！这些大人物，以前都是传说中的存在，都是书上的记载，哪想到，现在都被你遇到了。”
　　苏宇笑呵呵道：“那是！还有那个大元王，跟我较劲，被我骂了一顿！要不是大秦王他们在，我就揍他了！打不死他！”
　　“这话说的！”
　　苏龙劝诫道：“出门在外，多个朋友多条路！你现在实力是厉害了，也不能这么狂！人狂必有天收！你就算看他不痛快，也得当面喊爹，背地里下黑手……”
　　苏龙又道：“别在乎什么脸面，咱们又不是什么大户人家，脸还能比命值钱？忘了小时候你爸我跟你说的了，当面要软，背后要狠……你爹我最难的时候，被好几个万族强者围杀，跪下来求饶，反手一刀就砍了三四个……”
　　“咳咳！”
　　苏宇轻咳一声道：“爸，这些话跟我说说就行了，可别被外人知道了！”
　　“还有，你说的万族强者，都是那些千钧万石……我一口气吹死一大堆……”
　　苏龙不快道：“你懂什么！道理都是一样的！你真以为你老子什么都不懂？你厉害，你牛，那我问你，你这么厉害，你回人境，还小心翼翼的干嘛？”
　　还不是不够厉害？
　　“你能一个人打遍诸天无敌手？”
　　“不行的话，你就低调点，踏实点，别狂！”
　　苏龙又道：“在战场上，嚣张的死的最快！我以前跟你说过吧？战场上，那些衣服鲜亮的将领最先死！你倒好，现在出门就是白袍，不打你打谁？”
　　“大军搏杀，先留三分力，一开始杀的最猛的，杀人未必最多，但是死的最快，三两下就把底子交代出去了，砍了三五个，就被人围杀了！杀敌，也有方法的，钝刀子割肉，一个个杀，这边杀一个，那边杀一个，杀的不知不觉的，就把人杀完了！”
　　苏龙叹道：“你啊，你在诸天和各族大战的事，我听人说过了！你打的不行！逮着仙族一个劲地杀干嘛？杀太多了，仙族不得恨死你？你得逮着神魔仙龙都杀点，杀的平均点！人家神族想对付你，一想，仙族也被杀了这么多，那得仙族出力……仙族想对付你，一想，魔族得先出力，我们才能出力……”
　　“你这蠢娃子，逮着仙族的杀，仙族不站出来，也得站出来！人家不要脸的？人家要脸，能放过你？你看，现在神族、魔族都隐了，就仙族肯定不会跟你善罢甘休的！”
　　苏龙絮絮叨叨的，苏宇默默听着，笑了笑，点头道：“老爹你说的也有道理，不过嘛……有时候，得把一些人杀怕了！不然，都死的少，都不怕。”
　　“也是，具体的还得看战争形势。”
　　苏龙点点头，“吃了吗？”
　　“没呢。”
　　“那我给你做饭去！”
　　苏龙一边往外走，一边说道：“想吃什么？可惜，这地方太大，去厨房都要跑一会，麻烦！我还是喜欢咱们南元那小屋子，可惜之前回去，南元都成黑洞了！”
　　苏宇跟着老爹，笑道：“不是说在重建了吗？”
　　“嗯，不过重建了，也不是那个味道！算了，屋子不重要，重要的是人，隔壁邻居的，也不知道死了多少？”
　　苏龙摇头，“希望没死几个，这都几十年老熟人了，少了谁都不自在。”
　　苏宇笑道：“大概没什么大事，上次大战我也去了，老街坊都走了，后来大夏府也做了安顿，我觉得没啥事。”
　　“那最好不过，我倒是想去看看他们，可是我在这……最好也别乱走，免得出乱子，惹麻烦，现在诸天万族，盯着你老子的人不少……”
　　说着，侧头看向苏宇道：“他们抽我的血，真能对付你？”
　　“对付不了。”
　　苏宇笑道：“就是能追踪我，一旦被追踪到了行踪，私底下干点什么不方便，可能会被他们弄什么陷阱给围杀了！”
　　“那得小心了！”
　　苏龙还是很警惕的，说话间，带着苏宇到了新厨房，厨房很大。
　　里面也没人，此刻也不是饭点。
　　苏龙也不放心别人和自己一起住，家里除了他，只有外围有不少强者盯着，里面除非来了朋友，不然就他自己在。
　　吃食，倒是齐全。
　　苏龙围裙一兜，菜刀一拿，一下子就让苏宇仿佛回到了从前。
　　可惜，再也回不到从前了！
　　苏龙开始切菜，洗菜，喊着：“帮我干点活……”
　　苏宇笑了笑，抱着胳膊在一旁看着，却是不帮忙，以前就这样，老爹干活喊帮忙，苏宇是不帮忙的，大不了在一边加油几声！
　　果然，苏龙也习惯了，低骂几声，很快，自顾自地干了起来，一边干着，一边问道：“咱家附近有人吗？”
　　“有，三个日月，大夏府日月都没几个了，还算下血本了！”
　　苏宇笑道：“不过关键还是无敌境的存在，没有无敌保护，日月也没用。”
　　“小子，那你说，你爹现在是不是你累赘了？”
　　“不算吧？”
　　苏宇笑道：“就是弱了点，累赘倒也算不上，放心，我记得你的话，有人绑架了我爹，我不用管，大刀砍死他，老爹能活就活，活不了……我给你风光大葬！”
　　“你这玩意，光记着这些呢？”
　　苏龙笑骂一声，又道：“也是，记着就行！咱们在战场上厮混这么多年，别的不说，经验还是有的，你袍泽被人围杀，围点打援的时候，甭管袍泽了，先他么杀了敌人再说，杀光了敌人，自然就解围了，杀不光，那就大家一起死！”
　　苏宇点头。
　　苏龙又道：“就是有些可惜，你小子没去参军，不然，你在战场上厮混几年，什么都懂了！不过也好，你真要去参军了，也不一定有现在！”
　　苏宇笑道：“老爸，文明学府学的可未必比战场上少，战场上更多的还是直来直往，倒是学府中，尔虞我诈更多点，其实还是有很多东西可以学的！”
　　苏龙点点头，“也是，文化人干坏事更坏，更黑，更绝！”
　　这是夸呢？还是骂呢？
　　苏宇不知道！
　　可能是夸赞吧？
　　算了，就当夸赞了。
　　苏龙不管这些，一边做菜，一边道：“小子，我跟你说点事，没人能听到吧？”
　　苏宇微微一动，迅速查看了一下母球，在睡觉？
　　不管了，先制造点隔音屏障再说。
　　又给小毛球套了一个，苏宇这才道：“老爸，啥事？”
　　说着，苏宇鬼鬼祟祟道：“是不是有什么大秘密要告诉我，我其实是个武二代？”
　　苏龙翻白眼！
　　“武二代？千钧的儿子算武二代吗？”
　　“不是？”
　　苏宇疑惑，“我还以为你是隐藏的绝世高手呢！那既然不是……你要告诉我，我妈其实没死，是绝世强者？不会是时光师吧？”
　　“啥？”
　　苏龙一脸诧异，“什么师？”
　　“你不知道？”
　　苏宇摸着下巴，很快，脑补了一下，迅速道：“爸，你可能不知道，我妈是上古绝世强者！”
　　“扯淡！”
　　苏龙没好气道：“绝世你妈！”
　　“……”
　　苏宇无语，你在骂我？
　　还是说实话，我妈的确是绝世强者？
　　苏龙骂了一声，这才咳嗽一声道：“少扯淡！你妈就是普通人，弱小的普通人，练武都难，不然也不会为了生你就大出血死了！真要是强者，也看不上你爹，你爹和你妈成亲的时候，千钧都不是！你见过绝世强者嫁给开元的？”
　　想了想，苏宇摇头，“也是，除非老爸你也是强者，不然，晚上睡着了，呼吸一下，把你吹死了！”
　　“……”
　　这话才扎心！
　　苏宇一听不是这些八卦，有些无趣道：“那还有什么好说的，难道老爹你准备给我找个后妈？”
　　“少扯！”
　　苏龙龇牙道：“我是想问你，你小子现在有没有什么不对劲的？”
　　“什么？”
　　苏龙神秘兮兮道：“有没有头疼脑热什么的，你小时候不是天天做噩梦吗？现在好了没？”
　　“好了……”
　　“那就好！”
　　苏龙松了口气，“你小时候，一直做噩梦，把你老子我吓得……后来不是没办法了吗？找人也找不到，想来想去，我倒是听说南元藏了个大人物，叶霸天府长的弟子，就被发配到了南元……打听了一圈，才知道是那个柳文彦，你爹我送了几瓶好酒，才把你塞了过去……”
　　“果然，你跟他学点东西，后来就好多了，我就知道，你是文化人，迟早出人头地！幸好没让你走武夫的路子。”
　　苏宇愣了一下，啥意思？
　　给老柳送礼，我倒是知道。
　　可是，我爹这意思，他知道叶霸天？
　　知道柳文彦？
　　苏龙见他迷茫，嘿嘿笑道：“干嘛！小子，你真当你爹是傻子？随便什么人，就把你送去跟人家学文化去了？这年头，欺名盗世的多了！叶霸天……我在军中打了10年仗，我能不知道他？虽然人家死了几十年了，我也听说过！在军中服役，我能不知道文明师？”
　　苏龙嗤之以鼻，“懒得告诉你小子而已，免得你小子知道的多了，心思就多了！我可是知道的，这些书生，都讲什么赤子之心……反正就这些玩意吧，免得把你带坑里，懒得跟你多说这些。”
　　“不是……爸，你到底想说什么啊？”
　　苏宇此刻有些疑惑和意外，合着，我入中等学府，跟着柳文彦学文化课，不是意外，也不是其他，而是老爹特意弄的。
　　他知道柳文彦！
　　苏龙一边做菜，一边龇牙笑道：“想说啥？说个屁！其实也没啥好说的，就是让你心里有个数！”
　　“什么数？”
　　苏宇疑惑，苏龙小声道：“你脑袋里面那个金书的事！”
　　苏宇雷霆滚滚！
　　五雷轰顶！
　　我去！
　　我爹知道？
　　苏龙见他惊的脸色都白了，一脸嫌弃道：“就你这样，还一方大人物？他么的，还没我镇定！怕什么，你老子知道了十多年，不也没人知道？”
　　此刻，苏宇是真的震动，意外，震撼，口干舌燥道：“爸，你知道？”
　　“废话！”
　　苏龙没好气道：“我能不知道吗？就是我干的……咳咳，反正那段时间也吓坏我了，我又不敢说！你也知道，你爹我好歹在军中干过一些年，多少知道一些事，一看就是至宝，我他么也怕，怕你被人切开了脑袋……”
　　苏龙也是唏嘘，“那时候，你天天做噩梦，吓死我了，我看你脑袋都充血了，眼睛一天到晚不敢合上，也吓得够呛！又怕你被人弄死了，又怕你自己把自己弄死了！没办法了，我想着那玩意是书本的样子，大概和文明师有关……就给你看书，给你想办法，找个文明师，看看能不能用文气压一压！”
　　“别说，给你看了一下书，你小子倒是好多了！”
　　“你说你梦到了有妖怪杀你……我就给你看万族图册，给你看那些妖魔鬼怪，看多了，自然就不怕了！”
　　苏宇张大了嘴巴，半晌才道：“怪不得小时候家里好多这样的书，我还以为是你从军中带回来的。”
　　苏龙撇嘴，“你爹我一个大老粗，带什么书回来！小时候你爹天天跟你说，今天砍死这个，明天砍死那个，给你看夏府主砍人头……看多了，你看，你不就不怕了吗？”
　　“……”
　　苏宇再次无语，合着，我小时候听的故事，看到的砍头直播，都是你故意放给我看的？
　　“不是，老爸，到底什么情况？”
　　苏宇是真的疑惑，啥情况？
　　这金色图册，我爹知道！
　　可我老爹，好像真的不强！
　　苏龙笑呵呵道：“什么什么情况！天降至宝，我儿子有缘，那就能得宝！这故事，我听的多了，闭着眼都知道是机缘来了！”
　　“不是，老爸，你详细说说，啥情况？”
　　苏龙嘿嘿笑道：“没啥，你小时候，就6岁那年，那时候，你爹我没钱了，带着你这家伙，工作都不好找，没办法，寻思着找个地方弄点钱，星落山不是说有不少土匪吗？我寻思着，去弄死几个土匪，不但能挣点，还能领点赏钱……”
　　按照苏龙的说法，那一天，阴雨连绵，他大半夜的跑到了星落山，想守株待兔，干死几个土匪领赏钱。
　　结果，那天晚上，星落山那是雷霆四起！
　　吓得土匪都不敢出门了，苏龙守了大半夜，鬼影子都没看到一个，没办法，想走了，明天晚上再来。
　　结果，忽然一个炸雷出现，炸的星落山都差点震荡了。
　　炸了半天，天上忽然有个光点掉了下来。
　　苏龙想到了星落山的传说，此山，就是昔年大星坠毁，形成的山脉，他以为是传说中的星辰碎片，那是铆足了劲，拼了老命，在那光点掉下来的时候，找到了地方……
　　“所以，那本书，你捡来的？”
　　苏宇呆滞中，时光册，是捡来的？
　　不是我捡来的！
　　是我爹捡来的！
　　苏龙笑嘿嘿道：“对，捡的！我一看……我去，是一本书！我还以为是武功秘籍，你知道的，在诸天战场，杀人其实也有奖励的！我寻思着，难道是强者大战，谁被杀了，所以天地在人境也给了奖励？我一激动，急忙跑了回来……结果到家一看，死活打不开这书！”
　　苏龙沮丧，有些无奈。
　　“那玩意，我也不知道到底是啥，连个字都没，我弄了好几天，就是打不开，都想找个地方卖了算了，又怕惹出事端……”
　　苏龙叹息一声，“结果……我放在家藏着，你这小子倒好，等我第二天出门了，再回来，你这混蛋玩意，不知道怎么就给翻出来了，还被那金边切割的浑身都是血，吓死老子了！”
　　苏宇瞠目结舌，“我不记得了！”
　　“你记得啥？”
　　苏龙没好气道：“你差点都流血流死了，还记得什么？那次之后，发烧了好几天，后来就天天做噩梦，你哪还记得！你不记得，我可是记得，那玩意，不知道是不是被你滴血认主了，就嗖地一下，钻进你脑袋里了，吓死老子了，又不敢对外说，想都不敢想……盯了你好几年，见你没啥事，我才放心了！”
　　苏龙唏嘘道：“后来，我看对你也没啥影响，就做噩梦，就找了柳文彦带你读书学习……别说，你从那以后，就好多了！我寻思着，这么多年也没啥事，大概就没事了吧？”
　　苏龙看向苏宇，“可你小子，不声不响的，这么厉害了，我就在寻思，不会跟你脑袋里那玩意有关系吧？”
　　苏宇咽了咽口水，“老爸，你说……这玩意是你捡来的，在星落山捡来的？”
　　“是啊！”
　　苏龙感慨道：“星落山……星落之地，果然，那地方还是有宝贝的！”
　　苏宇一时间也是心情复杂到了极致！
　　星落山，居然落下了时光册！
　　自己脑袋中，是时光册吧？
　　那这么说，可能是当年，时光师和人大战，被人击杀了，丢下了时光册？
　　还是因为别的？
　　还是其他原因？
　　还有，那个时间段，好像刘洪也得到了机缘，是巧合，还是必然？
　　苏宇陷入了沉思中，许久，忍不住道：“老爸，这么说，你是有大机缘，大气运的啊，这都能捡到！”
　　苏龙傲然点头。
　　苏宇迟疑道：“那你怎么这么弱？”
　　“……”
　　苏龙勃然大怒，“你知道个屁！你爹我，要不是有能耐，能有你今天？你爹没本事，我那些小弟，陈龙他们，能混的那么好？当年镇魔军小兵多了，你看看你爹带出来的这些弟兄，山海凌云的一堆！都是我带出来的，知道什么玩意！”
　　苏宇微微一愣。
　　是啊！
　　自己老爹那一队人，好像是出了好几个天才。
　　对于整个诸天战场而言，小小的一队，出现一位山海，就已经很不正常了，当然，这一点没人去在意，因为山海太多。
　　苏龙叹道：“还是为了你这小子，老子不得不退伍回来了，不然，老子肯定比陈龙强，少说现在也是个日月将军！”
　　苏宇听着老爹絮叨，沉声道：“爸，这么说……星落山真的有问题？”
　　哪里不掉，掉到了星落山？
　　“是啊！”
　　苏龙也点头道：“那地方……其实邪门的很！你不是把书给吃了吗？我后来看你病了，就想着，那边有没有办法解决……又去了几趟，那地方，我告诉你，真的邪门！”
　　“怎么邪门了？”
　　苏宇还真没在意到这些，他去过星落山几次的，还在那杀过人呢！
　　“平时没什么，你下雨去就知道了，打雷声大的厉害……”
　　“那不是很正常吗？”
　　“怎么就正常了？”
　　苏龙摇头，“一点都不正常！干打雷，不怎么下雨，关键是，你趴在地上听，雷声比地面上听更大！”
　　苏宇迟疑道：“不对吗？地上听声音，不是更大吗？”
　　“蠢货！”
　　苏龙骂道：“你上过战场没有？趴地上听的是震动声，比如敌军是骑兵，你趴在地上听，声音肯定大，那是震动地面的声音，你要是空骑兵，你趴在地上听，你能听到翅膀扇动声？”
　　是吗？
　　苏宇不确定老爹说的对不对，主要是平常真没在意，正常人，谁会在意这些啊！
　　苏龙又道：“所以啊，我就想，这打雷声，他可能是从地下传来的，你别说，你爹我还在星落山挖过地洞……我想着是不是有传说中的强者遗址？挖了挺深，挺久的，结果挖来挖去，连个毛都没！”
　　苏龙摇头道：“以前不懂，后来我去南元一看……哟，那遗迹居然是在空中的，还在什么空间夹缝中，我就想啊，你说，星落山是不是有什么遗迹？”
　　苏宇愣了一下，我当初造假，在星落山骗过人，说那里有遗迹的！
　　结果，不少人去找，其实什么也没找到，只有天羿教主的宝藏，被苏宇给挖了。
　　现在老爹告诉自己，那地方，可能真的有遗迹。
　　“老爸，你说认真的？”
　　“废话，当然认真的！”
　　苏龙开始下锅炒菜，炒的曜飨欤一边炒菜，一边说道：“你先别说那些没用的，你小子，发现了那金书没有？”
　　“发现了！”
　　“你实力变强，跟这玩意有关系吗？”
　　“有！”
　　“那就对了！”
　　苏龙咧嘴笑道：“肯定是好东西，我就知道！我怀疑啊，这东西，不可能平白无故地落到了星落山，要是强者杀人弄出来的，强者怎么不来找？我想着，可能是冲着什么东西来的，打个比方啊，星落山有遗迹，这金书，是不是想回遗迹？都说宝物有灵，落叶归根……你说，是不是这个道理？”
　　苏宇再次怔神，说的有点道理啊！
　　所以说，时光册，可能是落叶归根来的！
　　“时光师死了，星落山有时光师的遗迹，所以，时光册落叶归根，回到了星落山，结果被我爹给截胡了！”
　　苏宇心中想着，时光册……若是自己脑袋中真的是时光册，强大无比，那可能是穿梭空间的时候，耗空了力量？
　　所以，后来需要自己用万物精血去补充力量，才能渐渐复苏？
　　如此一想，倒是有几分道理了。
　　“时光师也许一直活着……在网格之上，和人厮杀，比如刘洪那道规则的主人……双方火拼，杀的两败俱伤，都给挂了！”
　　“我拿到了时光师的传承，而刘洪，得了时光师敌人的传承？”
　　“有这个可能！”
　　苏宇心中不断想着，脑补着，此刻，他作出了一系列的推断，可能性还是有的。
　　或者说……时光师和那条规则的主人，是同一人。
　　但是被人杀了！
　　刘洪得到了一些机缘，自己也得到了一些机缘，合体，才是时光师的全部机缘？
　　之所以判断时光师被杀了，因为时光册这种至宝，苏宇觉得，人不死，不会丢的。
　　可时光师，不是说，上古时期，就消失不见了吗？
　　而直到此刻，苏宇才知道，自己最大的机缘，不是来自别人，而是自己老爹？
　　我的天！
　　苏宇不敢相信！
　　他之前脑补了很多，甚至想着，自己老妈是不是假死脱身，是不是绝世强者……结果证明，扯淡，绝世强者绝对看不上我爹！
　　他还想着，我家祖上是不是很厉害……也被证明是扯淡，他祖上就是农民！
　　我是啃老，但是啃的不是祖上，而是我这弱小的爹？
　　一口气能吹死的爹？
　　“爸啊，那你岂不是错过了天大的机缘！”
　　苏龙嗤之以鼻，“废话，你小子拿到了，那也是我的，我打你，你敢还手吗？”
　　啪地一声，一锅铲子朝苏宇脑袋拍来，还带着一些油渍。
　　苏宇无语！
　　苏龙嘿嘿笑道：“小子，这才叫机缘！你在外面打生打死，我什么都不用干，等着你风光就行，你风光了，你爹我，那就是机缘缠身，甩都甩不掉！”
　　说着，苏龙又道：“这事吧，你爹我藏在心里，一直也没敢说，没敢想！今天跟你说了，你们强者不是可以改变记忆吗？你给我消掉这个记忆，也能让我睡个安稳觉，免得一天到晚都不敢想，见到了强者，都怕被人看穿了我想啥。”
　　苏宇微微凝眉，“篡改记忆很麻烦的……”
　　“那也比心里藏着事强，能不能干？不能就别找理由！”
　　苏宇无语，点头，“能倒是能，但是不是消除，只是封印一部分记忆，平时不会想起来，不提及这些，很难回想起来，就是记忆忘却。”
　　“那也行，你小子别跟我提就行，除了你，也没人知道这事。”
　　苏宇想了想，点点头。
　　心中却还是震撼中。
　　时光册……我爹捡来的，真是活见鬼了！
　　亏我想着，其中有没有大阴谋呢！
　　关键是，还真被我融合了！
　　正常情况下，不至于啊！
　　除非各种机缘巧合到了极致，比如说，时光册彻底没了主人，力量消耗到了极致，已经沉眠，苏宇的血液和意志海，契合时光师……
　　种种巧合之下，时光师因为吸收了他的血液，被他融合了。
　　可这些条件都达成了，自己也算是天命之子了吧？
　　自己老爹……也算是？
　　那自己算是天命之孙，老爹才是天命之子？
　　苏宇恍恍惚惚，也不多说，帮老爹封印一下记忆，这个陈永都能做，苏宇如今实力强大，自然也会，只是封印而已，又不是彻底篡改，更简单一些。
　　……
　　片刻后。
　　苏龙继续炒菜，有些疑惑道：“我想跟你说什么来着，怎么忘了？这心里一直惦记着点事，见到了你，居然给忘了！”
　　苏宇龇牙笑道：“你想给我找后妈了？”
　　“扯淡！”
　　“那就是欠了谁的钱，忘了还了！”
　　“有吗？”
　　苏龙一脸茫然，没有吧。
　　见了儿子，的确想说点什么，可惜，一眨眼就给忘了，算了算了，不想了，忘了就忘了吧！
　　而苏宇，则是沉思了起来。
　　星落山！
　　此地，不会真有一处遗迹吧？
　　可是，星落山有无敌路过，大明王、大夏王他们都去过，也没发现，难道说，这些人实力不够，无法发现？
　　那母球这位合道去，可否发现？
　　也不对，合道，这个潮汐之变，人族没有，前几个应该还是有的。
　　那……时光册？
　　苏宇心中想着，看样子，自己得抽空去一下星落山看看了！
　　若是真有时光师的遗迹……那就发财了！
　　这么强大的存在，好东西应该无数吧？
　　“也难说……也许只是个空壳子，比如我，打造一柄文明志，就消耗了大半身家了！”
　　时光师打造时光册，也许也耗空了身家了。
　　不管如何，去看一下还是值得的。
　　“先等等吧，别闹出大动静来了，那就不好了！”
　　他再次看了还在烧菜的老爹一眼，有些唏嘘。
　　这人的命……真奇怪。
　　老爹算命好吗？
　　不好说！
　　战场10年没死，一帮老弟兄升官发财，儿子打遍诸天……
　　说好，也挺好的。
　　关键是，老爹自己不强。
　　“关键是，老爹还挺奸诈的！”
　　苏宇心中想着，都有些想笑，柳文彦知道不知道，我爹知道他的身份，结果就用几瓶小酒，把自己塞过去了！
　　不知道身份，那没什么。
　　知道了，叶霸天的弟子，就被几百块一瓶的酒给打发了……太没面子了！
　　正常情况下，一位文明师收徒，别说几百块，几百万，你都难塞进去！
　　“时光册，若是我爹给我的，那倒是没什么了。”
　　苏宇心中想着，他就怕，是哪位大人物，强行塞给自己的。
　　现在看来……这个可能还没彻底排除，但是，若是真能在星落山找到时光师遗迹，那人为塞给自己的可能性就很小了！
　　“15年前左右，一定是发生了什么大事，可惜诸天万界都不知道发生了什么！”
　　“那可能变故是在诸天之上！”
　　苏宇心中默默想着，压下了这些心思，这个距离我还远，不急着去想。


第609章 苏宇封圣！
　　陪着苏龙吃了一顿爱心红烧肉，苏宇也没什么事要干，正准备下午去文明学府看看赵立。
　　新苏府的大门，被人敲响。
　　……
　　大门自动开启，代表苏宇开的门。
　　来人不多，就两位。
　　夏侯爷和夏虎尤。
　　大夏王是不来了！
　　没好意思来，苏宇这孙子，若是在他儿子和重孙子面前提及此事，他还活不活了？
　　至于夏侯爷，来的时候，倒是笑容满面。
　　苏宇可没忘记，之前听到了这位的惨叫声。
　　被他老子揍了一顿，大概还不知道为啥挨揍。
　　一大把年纪了，还被揍，说出去都丢人。
　　“苏宇！”
　　夏侯爷一见面，那叫一个热情，“上次幸亏有你，不然我可就死了，苏宇，我得好好感谢你的救命之恩，回了大夏府，有任何需要尽管跟我说！”
　　苏宇也不客气，笑道：“没什么需要，识海秘境啥时候给我？大夏王跟你说了吗？”
　　“……”
　　尴尬！
　　夏侯爷很快笑道：“这个不急，这一次你回来，还是有些事要办的！”
　　“给我爹过寿？”
　　“也不单纯是这事……”
　　夏侯爷深吸一口气道：“这一次，大秦王的意思是，先把36府的人，都召集到大夏府，两个目的，一是给苏龙祝寿，二是开人境大府之会，成立新圣地之事！”
　　“无敌不来？”
　　苏宇有些意外。
　　夏侯爷点头，“无敌不来，也不是一个不来，来几个，坐镇一下，但是无敌不能全部都来，毕竟诸天战场还有事！”
　　“那为何不在诸天战场开会？”
　　夏侯爷再次解释道：“一方面是无敌不方便都参加，无敌参加，一旦意见不合，那就是撕破脸了，最后的决策！现在，是由36府的话事人来开会，可以有个缓冲期！”
　　“第二，圣地成立也好，不成立也好，主要还是后方这边的问题，前线，无敌也不太管事！”
　　“所以呢，大秦王他们的意思是，先让后方的府主代府主之类的，先做决策！若是能顺利，那自然不用再开什么无敌会议了，直接成立新圣地！”
　　苏宇笑道：“意义不大！”
　　“不，很大！”
　　夏侯爷正色道：“也许在你看来，意义不大，但是对人族，对人境而言，意义极大！这也是人族在危机关头，寻求变化的一点！不变，那叫不思进取！但是，现在大家其实看到了危机，明眼人都知道，危机正在降临！所以，大家都在求变！只是，大家追求的方向未必一致，但是，大家还是在求变的！”
　　夏侯爷难得这么严肃，苏宇笑道：“侯爷的意思是，现在大家都在求变，都在自救，但是不同点在于，谁来当家做主？”
　　“对！”
　　苏宇好笑道：“我就奇了怪了，大秦王当家做主不行吗？非要搞分裂？”
　　夏侯爷想了想，解释道：“怎么说呢……不是不行！但是，大秦王对外作战勇猛，对内……其实有点缺点，稍显优柔寡断。大秦王，说实话，没人不佩服他的！但是，你说让他掌控整个人境吧……干活倒是有人能帮他干，这个不用担心，关键问题在于，一些重要决策，大秦王可能会出现一些迟疑！”
　　“因为现在的无敌，都是他的好友，他的袍泽！”
　　夏侯爷自己做出了一些评价和判断，继续道：“总的来说，大秦王其实是一位很好的天下兵马大元帅！但是，对内又缺了点什么……”
　　苏宇嗤笑，“都听话，那就什么都不缺！”
　　“话是这么说，但是人无完人，谁能都那么听话？”
　　夏侯爷笑道：“所以，现在搞这个新圣地，大秦王的意思其实也很明确，他没时间，也没精力再来弄这些了，也不想去弄了，所以……交给下一位来做！”
　　苏宇摇头道：“我做不来！何况，我和大家不熟。”
　　“不熟才好！”
　　夏侯爷笑道：“不需要你熟悉大家，大家熟悉你就行！”
　　“我也没兴趣去做这些！”
　　苏宇还是拒绝，夏侯爷叹道：“我知道你的心思，但是……你就真的不想知道，人境到底什么情况？谁主战？谁主和？谁投降？谁妥协？多少在心里有个数！”
　　说着，又道：“上一次投票封奇的事，还记得吧？上一次，投票是匿名的，而这一次……公开！”
　　夏侯爷吐气道：“匿名，其实还存在一些变化，但是公开，让天下人，让所有人都知道，你到底是站在哪一边的！哪怕有少数几个会出现变故，但是，起码大体上你是知道人境的情况的！”
　　苏宇若有所思。
　　夏侯爷又道：“还有一点，大义！”
　　“嗯？”
　　苏宇看向他，夏侯爷笑眯眯道：“这么跟你说吧，说的直白一点。比如现在，你想杀虎尤……”
　　一旁，夏虎尤脸色发紫。
　　“但是，你敢杀！你杀，我大夏府和你没完，人境和你没完，就如万天圣，被人视为魔头！”
　　夏侯爷笑道：“但是，你若是圣地之主，你说夏虎尤违背了哪条律令，你要斩他！斩就斩了，夏家不服，夏家也是叛逆！哪家不服，哪家就是叛逆！”
　　夏侯爷意味深长道：“实力是很重要，但是，大义也重要！站在至高点上，去审判别人，而不是被别人去审判！我举个简单的例子，50多年前，叶霸天战死，那时候，多神文成为众矢之的……但是那时候，若是存在一位圣地之主，不需要做什么，说一句，万族杀叶霸天，便是怕了多神文，从今以后，人族大力发展多神文……只需要一句话，多神文就是人境正统！”
　　他看向苏宇，笑道：“万天圣击杀那么多人，此刻，圣地之主若是有一份手谕，或者口令，万天圣就是执法的大将军，而不是杀人的恶魔！这就是大义！之前和你大元王冲突，你当场格杀他，你是苏宇，你不行！你是圣地之主，你可以喊一声，大秦王、大夏王、大周王联手拿下他，击杀他！这叫大义！”
　　夏侯爷笑道：“苏宇，你还是不懂圣地的重要性！你觉得，圣地算什么？我有实力，我想做什么做什么！但是，你有实力，仙族有吗？神族有吗？魔族有吗？但是，一旦和人族发生冲突……大不了鱼死网破！你能得到什么？成为圣地之主不同，实力其实无所谓，要的就是一个正统！我说你是叛逆，天下人便认为你是叛逆，这就是正统！”
　　“……”
　　苏宇呆呆地看着他，半晌，摸着下巴道：“侯爷，就您这嘴皮子……不当圣主可惜了！”
　　夏侯爷笑呵呵道：“这话说的！我那也得有实力啊，我要是有你这实力，这天赋，早就喊我爹推我上位了！这东西吧，还是需要实力和天赋的，不然谁知道你是哪颗葱？一般人当这个，外人不服！你当，不服不行，你苏宇有实力，有天赋，有靠山，有背景，有自己的势力……这就是根基！”
　　苏宇凝眉。
　　夏侯爷又道：“你若是还不懂，那我再说一句戳心窝的话！你现在捞不到正统的名义，真等哪天，出来一些老古董，人族的那种，要诛杀你，那人族肯定听老古董的！但是……你现在成了正统，哪怕人族出来了老古董，那也得给我好好的为我效力！不效力，就是反人类，反人族！”
　　“人族老古董？”
　　苏宇意外，“你知道？”
　　夏侯爷笑道：“多少知道一点！先不说还有没有，我就说，若是有呢？若是出来一位，是你杀的一些人的长辈，你会被针对吗？有这个可能的！但是，你若是人主……甭管哪个时代的，你就是见了人皇，你也是现任的人主，平起平坐的存在！若是你对头的长辈出来了，你没个人主的身份……人族能听你的？肯定得听他的！反过来，你是人主，你一声令下……此人该杀，叛逆一个，那就杀了！”
　　“……”
　　苏宇失笑，“这不是暴君吗？反派啊！”
　　夏侯爷笑道：“历史，是由胜利者书写的，成王败寇，什么正派反派！你只要能带领人族战胜了万族，日后修史，功过自有后人来评，起码在当代，你就是对的！”
　　此刻，苏宇陷入了沉思中。
　　夏侯爷这忽悠能力……说实话，苏宇心动了。
　　之前他不在乎！
　　现在，他真有点心动了。
　　说到心坎里了！
　　是的，现在我杀一个人族……也许会引起无数人族的敌视！
　　我苏宇，我苏家，都可能被打成人族的叛逆，虽然苏宇不在乎，但是，再不在乎……那也会有些憋屈和无奈的。
　　就如万天圣！
　　万天圣离开人境的那一天，苏宇是很憋屈，很愤怒的！
　　他不服！
　　所以，那一日，他在诸天府和吴寂说，我若是有实力，那我就打的大家都服，我说万天圣是英雄，那就是英雄！
　　而现在，夏侯爷告诉他，太麻烦了！
　　你若是圣主，那一日，你一句话，万天圣就是英雄，执法将军。
　　靠打的？
　　打的人家身体服，心不服。
　　但是，你是圣主，人家心不服也得憋着，憋屈到死，你也得憋着！
　　你敢说个不字，你就是坏人！
　　诛人，也诛心！
　　苏宇眼神微动道：“侯爷知道，那大家也都明白，这圣主可不是好当的！”
　　“废话，好当的话，我也想当！”
　　夏侯爷笑道：“就是不好当，有压力，才会推你这有能力的人去当，现在也许不行，但是，先把大义正统之名占着，其实，你要的就是一个名！你管他三十六府出不出钱，出不出力！你管他无敌听不听你的，现在不要在意！当你需要的时候，这就是一把屠龙刀！”
　　“现在你带着古城镇守杀一位人族无敌，大秦王要发疯！”
　　“这叫勾结外族，屠戮人族！”
　　“等你成了圣主，你带着镇守，击杀一尊人族无敌，这叫人王圣明，手下大将如云，不服不行，哪怕大秦王不爽，那也得憋着！因为你是正统啊！”
　　“那时候，镇守就是你麾下势力，甭管是不是外族，那都没人在意！”
　　“……”
　　这一番话，苏宇再吸气，再次看向夏侯爷。
　　我去！
　　侯爷这话，我又心动了啊！
　　也是啊！
　　还有道理的样子！
　　夏侯爷笑呵呵道：“怎么样，觉得我说的有道理吗？”
　　苏宇想了想，点头，是真有道理。
　　之前，什么圣地，什么圣主……苏宇觉得，可笑，放屁，我需要当这个圣主？
　　开玩笑！
　　啥权利没有，也许还有不小的负担，我要这玩意干嘛，狗屁倒灶的屁事一大堆！
　　可现在，夏侯爷告诉他，啥都不要管，不要问，不要说，关键时刻，就要一个名，足够了，我有足够的名义消灭你！
　　现在你不敢杀人族无敌吧？
　　哪怕能杀，你杀了，真要和人族血战到底？
　　成了人主……这就可以了！
　　哪怕大家心里不爽，也得先把你正统之名给废了，再想办法收拾你！
　　还不能用其他名义去制裁你！
　　“侯爷，要说能说会道，还是您能说！”
　　苏宇竖起了大拇指，“厉害！高手啊！说实话，夏虎尤这家伙跟我说的时候，我就想，这胖子神经病，我当圣主给自己找麻烦吗？结果您一说，我去，这圣主，单纯一个名，价值千金啊！”
　　一旁，夏虎尤无力，是吗？
　　我比我二爷爷差这么多的吗？
　　夏侯爷笑呵呵道：“好歹做生意多年，我这也不是忽悠，而是单纯的为你着想！还有啊，人族有几位上古血统……这个简单，那些人心高气傲的，可笑！你是谁？你是文王嫡传！”
　　夏侯爷笑道：“有些人不懂，给他们普及一下，什么叫文王嫡传？人皇没血脉，没传承，文王就是天地第一人，他的嫡传，就是至高无上的血统传承！甭管是不是一个血统的，起码，名正言顺！什么其他人王血脉，有文王传承高贵？”
　　夏侯爷笑眯眯道：“这叫传承有序！身份、地位、实力、背景、势力、传承，你都是高贵无比的，你不当人主，谁当？谁有资格来当？其他先不说，先把你文王嫡传坐实了！如此一来，哪怕你成不了人主，以后，多神文一系，谁敢说是人族叛逆？文王传承，这是叛逆？”
　　“有些东西，你未必在乎，你的亲人，你的师长，他们还是在乎的！你说，柳文彦在乎吗？洪谭在乎吗？还是在乎的！”
　　“等时机成熟了，万天圣能回人族吗？能的！”
　　夏侯爷笑道：“就看怎么操作了！至于无敌敌视，那是他们的事，起码万天圣，人魔之名，是可以慢慢消除的！”
　　“现在，你觉得圣地有成立的必要吗？”
　　苏宇严肃道：“有！”
　　“你当圣主，有必要吗？”
　　苏宇想了想，点头：“挂个名，无论如何，我得把我自己塑造成正派，正统，一切跟我作对的，都是反派！”
　　“这就对了！”
　　夏侯爷哈哈笑道：“我就说嘛，虎尤回来说，苏宇不乐意！我说，他不乐意，他不是傻子吗？只有好处，没有任何坏处，干嘛不同意？担心负担和压力？笑话，没负担，也没压力！人族真要遇到了危机，我就不说你苏宇不是人主也会来救了，就算你当了人主，你不救，那也有理由，这叫战略性撤退转移！保存有生力量！”
　　他笑容满面道：“所以，你说，哪来的压力？哪来的负担？再不要脸一点，关键时刻，甩锅给谁都行，比如说，大元王不听号召，导致全军溃败！不然，早就打赢了，你一句话的事！信不信，那是大家的事，说不说，那是你的事！”
　　苏宇再次竖起大拇指，看向夏虎尤，“虎尤，你二爷爷，天下第一嘴！死的都能说成活的，我甘拜下风，今日，我算是长见识了！”
　　没调侃，很认真的！
　　厉害！
　　夏侯爷这一分析，真的，全是好处，看不到任何坏处，你还没法反驳！
　　夏虎尤一脸无奈，很快，点头：“也是，看来我还是嫩了点，姜还是老的辣！”
　　夏侯爷呵呵直笑，“就别说这些没用的了，我现在问你，开会吗？”
　　“开！”
　　苏宇点头，“这要是不成立圣地，不给我挂个名，对不起我！我苏宇为人族赴汤蹈火，付出了多少？”
　　他说着，看向夏侯爷，轻咳一声道：“侯爷，现在人族还不了解我的丰功伟绩！我觉得吧……比如星宇府邸的事，得宣传一下！仙族亡人族之心不死，准备带人攻打人族，我这才主攻仙族，覆灭了仙族的阴谋！”
　　“我杀了比大夏王还强的血火……”
　　“咳咳咳！”
　　苏宇也干咳一声，很快道：“杀了比大元王还强大的血火，以及智王！我所做一切，都是为了人族！包括上次夏府主证道，我也暗中出力许多，缠住了十多位无敌……还有，猎天阁亡我之心不死，也是我力挽狂澜，击杀了猎天阁多位无敌……”
　　苏宇一件件地说着，很快道：“所以呢，我觉得吧，得让大家都知道这事！全人境都知道……这事大夏府出点力，我呢，再联系一下朱府主，大明府的说书人，天底下到处都是，我让他们三天内，把我的丰功伟绩都给传播出去！”
　　“对了，还得点名，点明这一次星宇府邸，哪些人被我救了！都是各大府的精锐，哪位无敌的后裔，哪位无敌的传人……都得说个一清二楚！”
　　苏宇笑呵呵道：“我倒想看看，这些无敌大府，有没有脸来反驳我？”
　　“另外……多宣扬一些，我化为半死灵，付出了多大代价，我是日日夜夜受到千刀万剐的痛疼折磨！死气侵蚀，生不如死，看起来笑的开心，实际上，夜夜难寐，痛不欲生！”
　　苏宇叹息一声，“另外，最后，再说说，我才20岁！从一开始，我就凄惨无比，四处浪迹天涯，还不忘推导功法，满足全人类的修炼需求！”
　　一旁，夏虎尤瞠目结舌！
　　你真的痛不欲生吗？
　　我不信！
　　而夏侯爷，则是微微点头，摸着下巴，点头道：“其实，我们也准备为你造势，但是……还缺点火候！你参加的大战都太高端了，大众不太懂……”
　　苏宇笑道：“简单，万族教大家都知道，我覆灭的！我孤身进入万族教，斩杀万族教所有日月！以玄九的身份去做的，这事，可以大力宣扬一下！这也算事实嘛！”
　　夏侯爷摸着下巴，点头：“有道理……这样，万族教还有些余孽，我们把他们捣毁了，当众斩杀，直播给大众看，让万族教的家伙，临死也大骂一声，苏宇狗贼，死了我们也不会放过你，你覆灭我万族教之类的话语……这样，比空口说白话，要更直观一些！”
　　“他们会说吗？”
　　夏虎尤疑惑，夏侯爷和苏宇，则是都奇怪道：“他们那么弱，我们这么强，控制一下不就完事了？”
　　“……”
　　夏虎尤无奈，我总觉得，我和你们有点格格不入！
　　也是！
　　万族教剩下的，都弱小无比。
　　控制一下很难吗？
　　太简单了！
　　果然，苏宇本质上还是很阴险的，现在，和自己二爷爷勾搭成奸了！
　　夏虎尤心中冷笑，上次问你要不要当圣地之主，呵，一副死也不会当的样子，现在……呵，真香！
　　夏侯爷和苏宇懒得搭理他，迅速开始完善宣传造势的计划。
　　最后，夏侯爷一锤定音道：“就这么决定了，五天之内，你苏宇一定人尽皆知！所有人都知道你的丰功伟绩，这个简单！所以，会议定在7天之后，酝酿一下，再开会！召集36府……不，37府，诸天府都给他算上！召集37府开会，其他没开府的无敌，也派传人或者家人来参加！”
　　夏侯爷又道：“你还有熟悉的大府强者吗？让他们帮着造势，比如朱天道，某一次在人群中，感慨一声，‘苏宇有圣人之姿，定能带领人族恢复上古荣光’此类的话，再传播出去，造势，让大家知道，36府，很多强者在支持你！我大夏府也没问题！”
　　苏宇吸气，“这样合适吗？”
　　“合适！”
　　夏侯爷笑道：“这样一来，哪怕一些之前不愿意的大府，也会被裹挟的答应！这叫大势不可违！你以为无敌就真的坚定无比？开玩笑，那可不一定！有的无敌，其实也是墙头草，两边倒，支持不支持的，他们都无所谓，从众心理！一旦耳边都是支持你的声音，这无敌就会想，大家都支持，我反对……这会不会不合适？”
　　苏宇竖起大拇指，“有道理！可是……我认识的人族强者不多啊！”
　　夏侯爷笑眯眯道：“怎么会，大明府你可以搞定吧？”
　　苏宇点头。
　　夏侯爷笑道：“今晚暗中拜访一下吴家老太，大吴府没问题了！大唐府那边，你和程墨不是有点交集吗？不方便拜访的话，传音聊几句！大秦府不用说什么，没问题！大周府那边……你和周破龙上次不是有约定吗？你放过他学生，原因是他爹挂了，他爹不是活着吗？那他欠你的，要不把单雄宰了，要不就得给你说几句！其他大府，有熟人的找熟人，没熟人的，我来想办法！让朱天道也出力想办法……”
　　夏侯爷说完，又道：“甭管职位高低，每一个大府，都发出一些声音！对了，柳文彦他们也回来了，柳家当年在诸天战场救了不少人……该还点人情了！让柳文彦和他大伯去找人，找那些欠下人情的家伙，该还点人情了，不提，你就给忘了？”
　　“好意思不还人情吗？”
　　夏侯爷笑眯眯道：“如此一来，呵呵，到时候大会一开，反对的，都是冷血无情的家伙，都是投降派，都是无耻之徒，对，我们就是要道德绑架他们！”
　　“……”
　　苏宇吸气，“侯爷，我们是不是太坏了？”
　　“这话说的！”
　　夏侯爷不乐意了，“这叫合理争取！一点不争取，逮着谁不同意，就打他一顿，他能服吗？现在，他不服，也得自己憋着，不服也不敢说，说了就是坏人！让坏人把自己憋死，这才叫手段！”
　　苏宇点头，长见识了！
　　夏侯爷，行啊！
　　说罢，夏侯爷又道：“对了，忘了说一件事，还得让万族发出声音，苏宇上位，我们不服！谁敢让苏宇上位，我们万族就要攻打人族！攻打……攻打有些严重了，就说苏宇上位，万族和人族势不两立！他们宁愿大元王上位……就是这种，人族嘛，多少有点逆反心理，仇视万族！呵，万族一发话，人族不得反着来？”
　　苏宇挑眉，“万族可不会这么说……”
　　“你傻了？”
　　夏侯爷无语道：“万族怎么说，还不是我们随便怎么传？万族难道会出来辟谣？我们和苏宇是好朋友，不会这么说的，他苏宇也就杀了我们几十位无敌而已！”
　　苏宇再次竖起大拇指，对，厉害，这一点也没毛病！
　　夏侯爷笑呵呵道：“那就这么说了，开会的时候，你也在场，到时候，看你怎么发挥！苏宇，这次无论如何，也要把圣地弄起来！不要任何实权，就一个名！这就是你的胜利，也是大家的胜利！”
　　苏宇点头！
　　夏侯爷都说到这地步了，不答应，那不是傻吗？
　　夏侯爷起身就要走，走到门口了，苏宇忽然道：“对了，侯爷，识海秘境什么时候给我？”
　　“……”
　　夏侯爷想吐血！
　　卧槽！
　　我都说到这份上了，你还好意思要啊？
　　夏侯爷心累，苏宇则是道：“我有用的，我能不能实力再进一步，就靠这个了，你们拿着用处不大！”
　　听闻这话，夏侯爷想了想，点头：“行，我尽快给你弄来，对外就说需要修缮，目前无法开启，反正也没天河沙，别说给你了，你也低调点，不然还是容易让人不舒服的！”
　　“这个没问题！”
　　……
　　夏侯爷走了，苏宇则是笑了。
　　有趣！
　　不得不说，苏宇的确被夏侯爷说服了。
　　他之前想的是人族无敌不会听话的，要这个圣地之主没啥用，更别说什么号召人族了，开玩笑呢！
　　可现在一想……我不需要啊！
　　就一个名！
　　“名，就够了！之前想着，找到了叛徒无敌，我也不好说什么，不好插手，说给别人听，用处都不大，可若是我拿到了这名……呵呵，我直接击杀了你！”
　　苏宇眼睛眯起，击杀了你，你有话说？
　　你就是叛徒！
　　我是圣地之主，我说是就是，不是也是！
　　至于人族不爽……不爽也没用，名义上，我才是老大，不是吗？
　　“果然……有时候还是动脑子更好一点，动手，太强硬，也未必是好事！”
　　苏宇不知道其他人有没有想到这一点，也许是想到了的，否则，大元王这些人，不会反对这么激烈。
　　也许，也没想到这些，只是单纯的不想让苏宇成为圣地之主。
　　苏宇笑了一声，很快，传音给朱天道。
　　这位，之前也是名声大噪。
　　这位发个话，现在在人境还是很有用的。
　　……
　　有了苏宇的首肯，夏家和朱家帮忙。
　　第二天。
　　一大早。
　　各大府，都迎来了一些不同。
　　市井上。
　　有说书人大声道：“苏城主回归人境，你们都不知道？”
　　“昨日回来的，那阵势……我的天！足足35尊无敌，五位半皇为他马前卒，为他送行！”
　　“知道什么叫无敌吗？就是咱们开府之主，大秦王那个级别！”
　　“半皇不知道？白痴吗？没上过学？仙皇、魔皇、神皇那个级别的！”
　　“什么，你不知道哪五位半皇？食铁皇、噬神二皇、镇灵皇。”
　　“那也才四个！”有人质疑。
　　“什么？四个？你会算数吗？还有个死灵皇，我没说？苏城主在死灵界也有一股强大的势力，击杀了一位仙族至强者！”
　　“五皇降临，你不知道，太惊天动地了，昨日，诸天战场东裂谷附近，数十位无敌和半皇，威压盖天……”
　　“苏城主，也是实力天赋惊人……他心系人族，此次回归人族，便是为了和人族诸强商量，如何抵御诸天侵袭！”
　　“诸天万族，亡我人族之心不死！仙族也是狼子野心暴露，在星宇府邸，想要击杀大秦王……大秦王重伤，哎，还是苏城主力挽狂澜，斩杀仙族五尊无敌，击杀魔族帮手血火魔王！血火魔族的领袖，被苏城主斩杀当场，血溅诸天！”
　　……
　　这一日，苏宇之名，在整个人境传荡。
　　英雄！
　　天才！
　　圣人降世！
　　人境几次大战，苏宇或明或暗，帮人族击杀多位强敌，另外，随手覆灭了纵横人境多年的万族教，杀的万族教血流成河！
　　大明府朱天道，多次在公开场合下，感慨苏宇是圣人降世，拯救人族的！
　　大夏府那边，更是人人称赞，苏宇救人族与水火之间！
　　如今，大秦王想要成立圣地，获得了大夏王、大周王、大明王……一系列强者支持，想让苏宇成为圣地之主，苏宇却是不愿意！
　　因为有一群小人，从中作梗，是万族的马前卒，不希望苏宇当上这个圣地之主！
　　不希望人族强大起来！
　　不希望人族再成为诸天之主！
　　因为苏宇背后的势力太过强大，五皇支持！
　　苏宇入诸天战场以来，斩杀无敌五十多位，比整个人境的无敌都要多，杀的诸天流血！
　　这样的人，比任何人都恐怖！
　　没人敢让他上位！
　　……
　　消息，越传越广！
　　广的人尽皆知！
　　广的所有人都知道，过几天，要开什么圣地成立大会了，但是，有很多小人不愿意，想要和万族苟合，想要出卖人族利益！
　　甚至想要暗杀苏宇！
　　让这位年轻的人族至强者，死在人境，让五皇和数十位无敌，敌视人族，一群人想成为万族的走狗！
　　……
　　大元府。
　　府城中，一群人议论纷纷，有人小声道：“我听说，我府大元王陛下……好像不同意成立圣地！”
　　“别瞎说！怎么可能？大元王陛下乃是圣明之君，岂会自断手脚？”
　　“真的，不骗你，我听我兄弟的老丈人的上司的儿子说的，之前迎接苏宇归来的时候，大秦王他们都欢迎无比，唯独我府大元王陛下……说绝不同意苏城主成为圣地之主！”
　　“不会吧！”
　　“为什么啊？”
　　“五皇扶持，数十无敌支持，大元王陛下……这不是……这不是把自己人往外推吗？”
　　“别说了，不能乱说！被人听到了不好，我听说，只是听说啊，是因为大元王陛下，觉得苏城主和万……那个姓万的交往过密，之前那姓万的，不是杀了咱大元王后裔吗？”
　　“哦，原来如此！”
　　“可是……说实话，上次被杀的，都是一些不听军令的……咳咳，当我没说。”
　　“……别说了，哎，现在，只希望……陛下圣明吧！”
　　“也是，陛下还是圣明的，我觉得吧，公私还是能分清的，何况，苏城主又不是万……万人魔。”
　　“就是！”
　　“……”
　　这一日，不止大元府，其他几大府，也有类似的消息传播，传荡。
　　我府开府之主，不答应！
　　原因很简单，也不是背叛什么的，就是因为万天圣杀了他们的后裔，这些无敌不愿意，觉得苏宇和万天圣交往过密！
　　消息，流传的太快。
　　快到各大府都头大无比！
　　禁？
　　怎么禁！
　　防民之口甚于防川！
　　何况，消息流传的太快，都是一些强者，在暗中散布消息，抓，也不好抓，这一抓……得，没法说了！
　　反驳？
　　怎么反驳？
　　有些事，不好反驳，不好明说。
　　至于说那些石雕不坏好心，苏宇只是傀儡……得，不等他们说，传言就说了，这些石雕，都是上古人皇麾下，只会尊从人皇之令！
　　苏宇，有人皇之姿！
　　石雕十万年不曾出手，这一次，为了苏宇，大战诸天，击杀强敌，甚至不惜性命，就因为他们看到了苏宇的人皇之姿！
　　有吗？
　　一位20岁搏杀了多位无敌的存在，比开府之主还强的存在，谁说没有，谁就是嫉妒，就是叛徒，就是瞎胡扯！
　　石雕，是上古人皇的麾下！
　　是吗？
　　真的是！
　　这是事实，你要说不是事实，那你就是扯淡，就是否认上古人族的辉煌！
　　一时间，这些传言，辩驳也不好，不辩驳也不行，禁的话，更是无从禁起。
　　连民间，都有了童谣传唱。
　　禁，是真的没法禁了。
　　消息传播速度太快了，快到偌大的人境，三天不到，除了不会说话的孩子，是个人就能说出苏宇的名字！
　　……
　　这一刻，还在大周府的一些无敌，一个个面色诡异。
　　很快，大元王怒哼声就传了出来。
　　而没多久……关于大元王发怒的消息就传播了出去，这胆大包天的举动，气的大元王差点想杀人，这绝对是一些无敌暗中支持的！
　　不然，绝对没这么大的胆子！
　　可是，来不及追究了，也没办法追究。
　　因为，大元府那边，都快要出事了。
　　一群人无条件支持大元王，毕竟那是开府之主，是他们的信仰！
　　另外一群人，则是觉得，陛下当听得见意见，大家都是为了人族，陛下何必被万族当枪使……是的，带着请愿的心态，一群人抱着视死如归的心态，在大元府外静坐……结果闹的双方支持者开打，大元府的府主都有些没办法解决了！
　　只得转告大元王，更是气的大元王想杀人，可是，还真杀不得。
　　这时候杀人？
　　那暴君之名，他大元王，一辈子都别想摆脱了，也许还得加个万族走狗之名！
　　……
　　大周府中。
　　大周王轻笑一声，感慨道：“好手段！夏家和朱家那两位，都不是省油的灯啊！三天时间，他苏宇，就封圣了！”
　　只需要三天，苏宇就成了神话！
　　偏偏，一切都是真的，但是，两家通过一些夸张、虚浮的手段，给他传播了出去，编造的更有故事性，神话性，传奇性！
　　比如，苏宇杀血火，谁也没看到……传的却是如同亲眼所见，大战数万回合，苏宇几次险死还生……最终才带着重伤之躯，击杀了伏杀大秦王的血火。
　　就这编故事的能力，大周王都自愧不如！
　　高手在民间啊！


第610章 武王后裔？
　　圣人苏宇！
　　几日下来，苏宇渐渐被神话，虽然消息爆发的太快，有些人怀疑，是否是苏宇自导自演？
　　可是……这重要吗？
　　消息是真的就行！
　　苏宇强大是真，势力强大也是真，各大府无法反驳是真，拯救大秦王是真，杀的诸天胆寒也是真！
　　当一切是真的……消息如何传出去的，这不重要。
　　小市民，也有小市民的油滑。
　　他们不在乎上层的争权夺利！
　　他们不在乎！
　　他们在乎什么？
　　在乎人境的安全，在乎自己的安全，家人的安全。
　　苏宇很强大，他背后有一股很强大的势力支持他，也可以支持人族，也可以不支持……当这一切摆在你面前，是选择让苏宇加入人族的大联盟，还是退出？
　　正常人，都会有选择！
　　只要苏宇的这股势力，不会有侵占人族之心，那就足够了，其他的，他们不想知道，也不用去知道。
　　没人是傻瓜！
　　任何人都不是，哪怕那些什么都不懂的普通民众，人族在诸天战场征战多年，兵士无数，哪家还没个当兵的？自家没有，隔壁也有！
　　有，那就知道诸天万族的局势如何。
　　人族，虽是霸主之一，然而却是被万族针对，这一点大家都知道，既如此，苏宇带着一股强大的势力，加入人族，有何不可？
　　苏宇本身就是人族，在诸天还在杀戮万族，这样的人物，又不是背叛了人族加入了万族。
　　所以，一切都顺理成章了！
　　大众不在乎高层如何，他们考虑的还是自己的利益，于是，这便发生了多府静坐城主府请愿的事，为民请愿，为自己请愿！
　　……
　　三天时间已经过去。
　　开会，那是第七天。
　　此刻，一家家大府，已经有人开始朝大夏府进发。
　　而苏宇，没管那么多了。
　　这时候的他，正在和赵立聊着天，顺便看着老赵铸兵，昨日他来找老赵，等老赵看到那么多宝物，早就忘了苏宇刚回来的事。
　　实际上，赵立前不久才和苏宇一起锻造了文明志，没见的时间不长，压根不存在什么想念不想念的问题。
　　苏宇也不在意这些，老赵现在正在热身，打造的也不是什么高等兵器，他也不怕打扰老赵，问道：“老师，那位赵阁老，到现在还没出关吗？”
　　“没。”
　　赵立有些烦苏宇，怎么还不走？
　　骚扰我打造兵器，很烦人的！
　　这小子话还多，赵立平时话不多的，结果这小子一来，都拉着自己聊了快一天了，他么的，就知道吹嘘他的丰功伟绩，很烦的。
　　可是吧，刚拿了别人的好处，不给人家说话，也不太好。
　　他只好勉强应对着。
　　有这么多宝物在这，铸兵多爽，真嫌弃苏宇。
　　苏宇才不在乎这些，又道：“老师，这位赵阁老，和您有关系吗？”
　　“没！”
　　“都是一个姓……”
　　“一个姓怎么了？姓苏的多了，都是你亲戚？”
　　好吧，说话怎么这么冲呢！
　　苏宇撇嘴，又道：“那这位赵阁老，闭关多年，他和我多神文系有什么冲突吗？”
　　“没多少，前些年就闭关了，单多之争，也是后期的事了，前期没那么严重。”
　　那就好！
　　苏宇又道：“那我可以去他闭关的地方看看吗？”
　　“去干嘛？”
　　“救他啊！他那个学生刘洪，让我救他一下，免得他闭关真的闭死了。”
　　赵立一边锻造着兵器，一边道：“那你去好了，和纪鸿说一声就行！”
　　“行吧！”
　　苏宇看他锻造的起劲，再次撇嘴，随手丢了一个玉符过去。
　　赵立一边锻造兵器，一边敷衍道：“啥玩意，我不缺宝物！”
　　苏宇边走边道：“没什么，垃圾，就是杀了无数人，天地奖励的《铸兵详解》，上古铸兵之法，应该也是一位天兵师留下的，也许是神兵师？”
　　苏宇随口说着，这是他在星宇府邸杀戮无数，天地奖励给他的。
　　他刚说完，赵立嗖地一下，瞬间出现，一把抓住快掉到地上的玉符，他之前打造的兵器，瞬间爆炸，赵立却是顾不上了，一脸愤怒道：“混蛋，上古神兵师的铸兵详解，你给我乱丢？”
　　苏宇耸肩，谁让你敷衍我的！
　　一点不热情！
　　昨天想送你的，结果跟你说话，你敷衍我。
　　赵立愤怒，“混蛋玩意，这东西比你那些什么缠龙木值钱多了！”
　　苏宇笑道：“老师，不是给你了吗？看你急的！我看了一下，应该不是神兵铸造法，大概率还是一位天兵师的，简单叙述了一下他一些铸兵的理论和理解……”
　　“天兵师很弱吗？”
　　赵立无语，大爷的，瞧你说的还是人话吗？
　　天兵师很弱？
　　一副看不起的态度，小看谁呢？
　　苏宇笑道：“没，老师，那您忙着，我去找纪鸿署长聊聊，顺便去把赵阁老的事给完成了，少一桩心事。”
　　“滚吧！”
　　苏宇撇嘴，翻脸不认人，下次有好东西，不给你了！
　　……
　　没多久，苏宇找到了纪鸿，这位代理府长。
　　六代万天圣离职，纪鸿不敢当这个七代，也觉得自己当不起，所以，至今都是代理府长。
　　接连六代府长，一代比一代可怕，第七代……还真不是一般人能当的，哪怕今日的大夏文明学府，威势衰落，纪鸿也觉得自己当不起。
　　修心阁被万天圣拔走了，如今，纪鸿也没再建修心阁的意思。
　　他就住在文明学府的一处大院中。
　　环境很不错，但是少了几分修心阁的庄严和肃穆。
　　看到苏宇，纪鸿有些意外，很快笑道：“苏城主，有失远迎！”
　　他知道苏宇在学府中，但是他没去见，因为苏宇现在身份特殊，一般人也接触不到。
　　“纪署长！”
　　苏宇笑道：“别客气了，说起来，我和令千金还是同学呢！”
　　纪鸿笑了笑，点点头，招呼道：“苏城主请坐，此来，是有事吩咐？”
　　“言重了！”
　　苏宇也不兜圈子，开门见山道：“两件事，第一，刘洪的老师赵阁老在哪闭关？不是杀他，是帮他突破日月，这是我答应刘洪的。”
　　“第二，纪署长当初收集过的一些材料，现在都没用了，还请借我一阅。”
　　第一件事，没难度。
　　纪鸿很快道：“赵阁老在学府碧月湖湖底闭关，那地方被封锁了，一直不给人去，哪怕上次大战，也没波及到那边。”
　　“第二件事……焚海伏诛，那些资料的确用处不大了，苏城主要用？”
　　苏宇点头，“嗯，查查看，是否有漏网之鱼？”
　　苏宇笑道：“当初背叛的家伙不少，我师伯清理了一批，后来万府长也杀了一批，可我担心，还有一些余孽！”
　　纪鸿沉吟片刻，点点头：“也许真的还有，有些事，的确不太对劲，苏城主要看，那我马上将所有资料送过去……”
　　“那劳烦纪署长了！”
　　“客气了！”
　　纪鸿笑了笑，想了想，开口道：“苏城主，我也有点事，想劳烦一下城主。”
　　“请说。”
　　“……”
　　纪鸿沉默一会，开口道：“大夏文明学府的事，这学府，是夏辰府长开辟，二代奠定根基，三代发扬光大，四代五代六代，一代比一代强大！我现在代理……总觉得不妥，如今多神文几位回来了……我想了想，你要不要问问柳文彦……”
　　苏宇看向他。
　　纪鸿诚恳道：“七代府长，要我说，最合适的是你！当然，你如今恐怕也看不上大夏文明学府，可柳文彦他们，毕竟还有感情！洪谭、陈永他们，都在这生活了数十年！七代，也只能出在多神文一系！”
　　苏宇想了想，开口道：“我会问问看，但是……不做任何保证！”
　　“劳烦了！”
　　“没事。”
　　苏宇笑道：“那我走了，纪署长，麻烦回头把资料送到我父亲那边去就行。”
　　“行！”
　　纪鸿答应的痛快，眼看着苏宇要走，忽然想起了什么，开口道：“苏城主，还有件事，不知道你有没有兴趣？”
　　“什么？”
　　纪鸿沉吟一会，开口道：“你认识周昊，对吧？”
　　“当然！”
　　“是这样的，上一次，大夏府动荡，夏长青府长被杀，夏玉文……被发配到了诸天战场！他没参与叛乱，所以没有杀他，而是发配了！如今，周昊也没了师父，他天赋很好，我的想法是……文明学府这边，对周昊帮助不大了，不知道苏城主有没有兴趣，收一个学生？”
　　“嗯？”
　　苏宇愣了一下，纪鸿认真道：“他天赋真的很好，当然，主要是战者道！如今的周昊，开元窍270个，已经踏入了腾空，甚至已经完成了21铸！但是，我们知道，这不是他的极限！他开窍270个，只是因为后续的一些窍穴位置不知道……苏城主，周昊天赋很好，如今，整个人族，开窍最多，铸身最多的便是城主！若是城主愿意收下这个学生，我想，周昊进步一定很快，甚至……”
　　苏宇失笑，“我收徒？我才20岁……”
　　纪鸿无语，无奈道：“城主实力已经撼天，我想，哪怕只有20岁，也足以开宗立派了！”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　收徒？
　　这个他没想过。
　　但是周昊，苏宇熟悉，这家伙，野性十足，而且严格说起来，还算讲道义，也相当干脆，打起来也很疯狂，苏宇第一次重伤，就是被这孙子打的。
　　都开了270个元窍了，铸身更是21次……不出意外，可能是夏家给的资源。
　　开那么多窍穴，铸身那么多次，消耗可不小，夏家应该相当看重才对。
　　“夏家那边呢？”
　　苏宇问了一句，纪鸿笑道：“夏府主其实想收下来……但是夏府主本身开窍不算太多，铸身也只是正常的36铸，收为学生，说实话，除了提供一些资源，其他的，几乎帮不到什么。所以，府主其实也有这意思，其实还是想让苏城主指点一二的。”
　　苏宇陷入了沉思中，周昊！
　　这家伙的天赋……肉身天赋，可能是苏宇见过最厉害的一个，开元窍的速度，说实话，苏宇天赋很强了，但是，他若是资源和周昊一样多，他未必有周昊修炼的快。
　　人的天赋，都是有上限的。
　　正常人开到270个，可能把自己开爆了，周昊开到270个，屁事没有，就是后续不想再开了，因为再开，他也没办法动用。
　　不开成周天窍，开359个，其实也就那样！
　　“天赋这么强，上古血脉？还是正常人？”
　　正常人，那也不奇怪。
　　总有天赋异禀的妖孽存在！
　　苏宇沉思了一会，开口道：“有空我去看看，或者你让周昊去找我，夏玉文被发配，这家伙怎么说的？”
　　“没说什么……只是送到了诸天府，夏玉文也没说什么，不过在学府这边，注销了他和周昊的师徒身份，夏玉文这人，可能有种种缺点，但是最后时刻，还是有自己的决策的，他注销了和周昊的师徒关系，也是在说，周昊可以再拜师，周昊从此以后和他也无关系……”
　　这也是夏玉文最终的选择。
　　他是天才，虽然被白枫击败了一次，但是他依旧是天才，大乱的时候，他也没参与反叛。
　　对夏玉文，苏宇没好感。
　　至于恶感……当初有，后来懒得理会了，小虾米一个。
　　想着这些，苏宇也没再说。
　　看看再说吧！
　　收徒？
　　苏宇笑了，差点忘了，自己还是高级研究员，不但如此，自己还是大明府的名誉阁老，虽然只是个名誉上的，但是，好像也的确有收徒的资格了，早就有了！
　　自己拜师白枫的时候，自己老师还只是个助教呢！
　　实力嘛……腾空境！
　　苏宇都想笑，腾空的助教，现在老师总算进入凌云了，上次泡了老周的血液精华，大概实力提升不少，也许到了凌云九变也不一定。
　　这几日，倒是没看到人，不知道跑哪去了，好像和柳文彦他们去了大明府，苏宇也没去管，现在他们出事的概率不大。
　　哪怕万族袭杀，也不会先对他们动手，打草惊蛇。
　　要出手，那也是针对自己。
　　“周昊！”
　　苏宇念叨一声，没再想，很快消失在原地。
　　……
　　片刻后。
　　碧月湖。
　　这地方，靠近白龙山。
　　白龙山，顾名思义，一头白龙居住的地方，苏宇一出现，片刻后，一位老人浮现，看到苏宇，眼神有些复杂，微微躬身道：“见过苏城主！”
　　“白老客气了！”
　　苏宇笑道：“白老实力有进步，都快踏入日月九重了！”
　　白龙轻声道：“和城主差的还远。”
　　“境界比我高多了！”
　　苏宇笑道：“白老，之前倒是没来得及感谢，听说白老几次出山，为我多神文系做主，多谢了！”
　　白老轻声道：“份内之事！城主客气了！”
　　“必须的！”
　　苏宇笑道：“白老，不用这么拘谨，您是前辈，至于我和龙族的恩怨，和白老无关！大明府还有一头小金龙呢，还是无敌的后裔，朱府主和龙族厮杀，那小金龙也不管这些，白老还是看开点……当然，种族是种族，我知道，让白老放下种族很难……”
　　白老叹道：“也许您是对的！我不该去管这些，我只是二代府长收服的坐骑，早就不为龙族了，甚至也被龙族除名了。只是有些……忍不住去想，龙族和人族，最终会不会有一战？而我……该何去何从？”
　　对未来的迷茫！
　　龙族和人族会开战吗？
　　这一次，大周王带着无敌，横扫龙界，击杀龙王两位，而星宇府邸中，龙王被杀两位，之后，食铁兽皇吃了一位……
　　短短时日，龙族死了五位龙王！
　　龙族底蕴不如神魔仙，一下子死了五位龙族，龙族也有些吃不消了。
　　苏宇点点头，“也是，人龙之战，也许还是会爆发的！这一次，我也邀请了龙族的龙无忧，看看龙族是什么意思，白老也许可以和龙无忧聊聊，他是金龙族大长老的孙子，也许知道点什么。”
　　“多谢城主成全！”
　　“客气了！”
　　苏宇笑了笑，没再多说，踏空而行，瞬间落入湖中。
　　湖水自动分开，露出了湖底深处的一处府邸密室，这是大夏文明学府闭死关的地方。
　　苏宇眼中神光爆发，瞬间看穿了密室。
　　内部，一位骨瘦如柴的老人，长发拖地，发质有些黯淡，气息微弱，身上衣衫也已破碎，感觉随时都要挂了。
　　这便是刘洪的师父，那位一直闭关的赵阁老。
　　山海巅峰的气息，若隐若现。
　　有日月征兆，但是迟迟无法踏入日月。
　　苏宇眼神犀利，瞬间看穿了一些东西，神文多了，外族的神文也不少，规则上的冲突，导致他迟迟无法跨入那一步，无法神窍相合。
　　神文在冲突！
　　如今，苏宇对这些了解的更深，人族的神文，和万族的神文，可能存在一些规则上的冲突，这大概是一开始就有的。
　　但是前些年，其他人是可以晋级的，苏宇猜测，可能是前些年人境刚开，万族的规则渗透不深，人境一开始可能是规则的空白地。
　　如今，上古议会的规则，也许渗透进来了，这才导致人族和万族的规则冲突加剧。
　　这个推测，比以前的一些猜测都要合理的多。
　　苏宇默默看着，规则上的冲突。
　　神文的冲突！
　　这一切，导致这位老人无法突破，两者相持不下。
　　对方人族神文不少，万族神文也多。
　　想晋级，办法还是有的。
　　而且不少！
　　第一，压制人族规则，第二，压制万族规则，第三，让两者达到一个平衡。
　　小毛球可以做，苏宇自己都可以做到。
　　沉吟片刻，苏宇观察那老人，那老人也一无所察，苏宇直接传音道：“赵阁老，晚辈苏宇，应刘洪老师所求，来助阁老突破日月！”
　　噗！
　　密室中，那位老人，忽然喷血，睁眼，看向前方，眼神有些黯淡。
　　此刻，前方，一尊身影浮现。
　　感受不到气息，唯有一个感觉……强大！
　　无比强大！
　　气息不明，姿态从容，脸上带着淡淡的笑容，第一眼看去，赵阁老有些震动，喘息道：“你……你是谁？”
　　“晚辈苏宇！”
　　苏宇笑道：“多神文系传人。”
　　“多神文……叶霸天……”
　　赵阁老看向苏宇，此刻，苏宇并未进入密室，密室也并不是透明的，可他的身影，却是浮现在赵阁老眼中，让赵阁老看的一清二楚。
　　“叶霸天……那是我曾师祖，我是白枫之徒，阁老知道白枫吗？”
　　“知道……”
　　赵阁老喘息，他收徒的时候，白枫也入学了。
　　记得一些，但是他记忆中的白枫，还是个孩子。
　　白枫都有学生了？
　　今夕是何年？
　　“外界……变天了吗？”
　　一时间，赵阁老恍惚，白枫的学生，都已经强大到了自己不可测的地步了吗？
　　那白枫呢？
　　洪谭呢？
　　“现在……哪一年了？”
　　“安平历，352年！”
　　“352年？”
　　赵阁老愣了一下，才闭关十年！
　　十年……变天了吗？
　　“你是刘洪……找来的？”
　　苏宇笑道：“是，他有事，去诸天战场了，现在可能已经去了别的地方，临走的时候，让我来助阁老一臂之力！我看阁老消耗太大，但是距离日月还有一步之遥，我给阁老三个选择！”
　　“第一，处理所有非人族神文，阁老自然会晋级日月！”
　　“第二，处理所有人族神文，阁老也可晋级！”
　　“第三，神文都保留，我帮阁老两种神文平衡，晋级日月，但是日后恐怕难以晋级，除非一直维持平衡！”
　　赵阁老心惊，三种选择！
　　三种方法，对方都说，可以帮自己晋级日月。
　　这……对方到底什么实力？
　　此刻的他，很茫然，很震撼，喘息道：“你……阁下，什么实力？”
　　苏宇笑道：“山海。”
　　“山海？”
　　不可能！
　　那种神秘无比，让人悸动的气息，怎么可能是山海？
　　苏宇又笑了，“境界是境界，实力是实力，前辈不用多想，前辈还是快点作出选择，我帮前辈晋级，也算完成了我一桩心事！”
　　境界是境界……
　　赵阁老听出了言外之意，显然，实力不是山海！
　　赵阁老迅速想着，开口道：“我想问个事……”
　　“您说！”
　　“周明仁呢？”
　　“死了！”
　　赵阁老叹息，但是不意外，显然是有准备的，叹道：“你杀的？”
　　“不是！”
　　苏宇平静道：“他算是自杀，单神文系几位阁老……死光了！也不对，郑玉明阁老还活着，但是闭关了，闭死关，也许有一天会出关，也许不会！”
　　“多神文系赢了？占据了学府？”
　　苏宇失笑，“没，多神文系已经撤离了学府，包括我，我也不在学府，这一次只是回来看看！阁老，外面已经变天了，单多之争已经结束！单神文系算是灭了，多神文系……也没落下什么好处！我们已经撤离了大夏府，撤离了人境，离开了人境……”
　　离开了人境！
　　赵阁老眼神变幻，“果然如此吗？单多之争……两败俱伤……哎！”
　　他叹息一声，问道：“那我突破之后，走出此地，会有何下场？”
　　“下场？”
　　苏宇笑道：“那我不知道，阁老自己选择！这一切，也和我无关！阁老也没必要担心什么，我此次前来人境，也是大秦王他们邀请我回归，和阁老无关，和单神文系无关。”
　　“……”
　　无言。
　　大秦王邀请！
　　赵阁老意识到，自己也许想错了，想多了，眼前这人……也许……比自己想象的还强大！
　　“那……烦请先生，为我消除万族神文，保留人族神文，晋级日月！”
　　“阁老确定？你人族神文不多，只有3枚，万族神文有6枚，都很强大……”
　　“确定！”
　　赵阁老回应了一句，苏宇笑了笑，意志海动荡，正在睡觉的小毛球被惊醒。
　　“去，吃了他的非人族神文，速度点！”
　　“麻烦！”
　　小毛球不太乐意，还有些嫌弃，这么弱的神文，才山海境，又不香，它都不太想吃。
　　算了！
　　勉为其难，吃一点好睡觉。
　　小毛球身影一闪而逝，赵阁老只觉得意志海动荡了一下，一瞬间，意志海被穿透，意志海中，悬浮的6枚万族神文，瞬间消失！
　　等他反应过来……三枚人族神文，气息大涨！
　　一下子，排斥力消失，神窍开始相合！
　　轰隆隆！
　　意志海震荡，他本就差一点跨入日月，唯一的差距在于意志力排斥，神文排斥，导致神窍无法相合。
　　此刻，一瞬间，8枚神窍合一！
　　他修炼的只是当初的神窍功法，开窍72个，此刻，8窍合一，便是日月！
　　一眨眼，8窍合一！
　　轰！
　　虚空中，一轮弯月浮现。
　　很快，学府中有一道道气息迅速赶来！
　　日月！
　　有人在突破日月！
　　很快，有人赶到。
　　第一个来的，便是纪鸿，他也没想到这么快。
　　没一会，吴月华、齐阁老、聂老、黄老他们都到了，这些人，也是如今大夏文明学府的高层。
　　等看到碧月湖，看到湖面悬浮的苏宇。
　　大家都知道了！
　　不是苏宇突破，而是苏宇在帮人突破。
　　“苏城主！”
　　齐阁老几位阁老带着一些震动，纷纷拱手问候，苏宇笑了笑，微微点头，看向聂老和黄老，笑道：“二位老师，最近日子过的不错啊！”
　　黄老见他还算和善，吐了口气，“还行，没你舒坦！知道你回来了，没想到你居然来了这！”
　　“受刘洪所托！”
　　苏宇踏空而来，落在几人面前，笑道：“最近学府还好吧？”
　　“还行！”
　　黄老笑道：“你呢？这次回来，准备待多久？”
　　“看情况吧！”
　　苏宇回头看了一眼正在突破的赵阁老，笑道：“人越来越多了，我就不久留了，二位老师，有空可以去苏府那边和我聊聊人生……昔日在学府，还要多谢二位老师帮忙，主持公道，主持正义！”
　　说罢，也不等他们回话，看向吴月华，笑道：“师娘，那我先走了，等柳老师回来了，师娘可以和老师一起去找我，现在就不多聊了！”
　　话落，他瞬间消失，无影无踪！
　　哪怕白龙，也没感受到他如何离开的。
　　远处，白龙叹息一声，“太强了！”
　　那边，吴月华倒是没太在意，此刻，喜笑颜开，很快，冷笑一声，“柳文彦，如此无耻之辈，也配收下苏宇当学生，吃了一辈子软饭，现在要吃便宜徒弟的软饭了吗？”
　　“……”
　　四周，一群人无声。
　　这话你说说好了，我们不说。
　　柳文彦，现在也是实力强大之辈，踏入了日月五重，甚至很快要踏入六重了，不说他自己，关键是，他这个便宜学生在，谁敢招惹他？
　　不怕死吗？
　　众人也不说什么，默默等待着。
　　片刻后，湖水再次分开，赵阁老气息强大了许多，肉身渐渐恢复光泽，头发也是自动切断，长发披肩，恢复了之前的明亮。
　　踏空而出，看向湖边众人，一眼扫过……少了太多熟人。
　　朝白老微微躬身，又朝纪鸿微微点头，看向其他人，轻声道：“看来，我错过了许多东西！很多老面孔都不见了，刚刚那苏宇……不简单吧？”
　　此话一出，有人异样，有人轻声道：“恭喜赵阁老！苏城主……自然不简单！月前，斩杀无敌多人，如今是诸天霸主之一，和各族半皇争锋的存在……”
　　赵阁老呆滞。
　　一旁，吴月华冷笑道：“赵阁老还是好好的当个阁老吧，周明仁已死，他背后靠山，大周府，现在也已息事宁人！周家一门四无敌，照样不敌苏宇，赵阁老就别多想什么了！”
　　一门四无敌！
　　此刻，赵阁老只觉得天旋地转，物是人非，十年罢了！
　　天变了！
　　苏宇，诸天霸主之一。
　　周家，一门四无敌！
　　单多之争，早已结束，一切，都已变了。
　　赵阁老一声叹息，点头，“我明白的！受苏宇所助，晋级日月，本就欠下人恩情……赵某，不会螳臂当车，不自量力！”
　　其他人也不多说，纪鸿笑道：“赵阁老晋级，是喜事，不提这些！如今学府日月稀少，阁老晋级日月，也是大喜事！大夏府，还是人才济济……倒是填补了一些空缺！”
　　一声叹息，纪鸿想到了上次战死的那些日月，死了太多！
　　有人也想到了，低沉道：“署长，一切都过去了，一切都会更好！”
　　“嗯！”
　　纪鸿点点头，赵阁老有些茫然，却也知道，恐怕发生了什么不太愉快的事。
　　此刻的他，倒是不急着说什么，先了解一下情况再说。
　　……
　　而苏宇，很快回到了苏府。
　　他刚回来不久，门外，出现一人，站在门口，也不吭声，就这么看着关闭的大门，伫立在原地，有些木然。
　　苏宇笑了。
　　周昊！
　　来的倒是挺快，关键是，站在门口是什么意思？
　　还要我主动请你进来？
　　而这一刻，一直沉眠的母球，忽然醒来，奇怪道：“武王？”
　　“嗯？”
　　母球喃喃道：“不知道是不是……这是武王的血脉吗？”
　　“……”
　　苏宇愣住了。
　　一直说文王，他都遗忘了武王，母球……感应到了什么？
　　母球又道：“不知道，不确定，好像有些熟悉……外面那个家伙，可能是武王的后裔……不知道到底是不是，我和武王不熟，当家的也许知道。”
　　苏宇眼神诡异！
　　武王的后裔？
　　文王是光棍，人皇是光棍，武王……他居然不是？
　　怎么可能！
　　苏宇意外，“武王不是单身？”
　　母球更诧异，“不是呀，武王有好多媳妇，好多，都数不过来呢！”
　　“……”
　　我勒个去！
　　难怪武王不如人皇，不如文王，苏宇可是知道的，单身才强！
　　有了女人，能强吗？
　　难怪镇压了老周的武王，最终大名却是不如文王他们，原来，是后期颓废了，娶了一大堆老婆！
　　此刻，苏宇了然！
　　女人……哎，武王堕落了！
　　周昊……可能是武王的血脉？
　　苏宇吸气，若是如此，那就有意思了！


第611章 自大狂苏宇！
　　武王后裔？
　　这个苏宇真没想过，周昊一个野外长大的孩子，会是武王后裔？
　　混的这么凄惨？
　　好吧，也正常。
　　都十万年了，老祖宗再强，那也只是老祖宗，真算下来，保不准现在随便一个路人甲，他祖宗就是某位人王呢。
　　血脉这玩意，说重要，也就那样。
　　关键还得看自己！
　　武王血脉再强，不敢打，不敢杀，也只是屁，只能说，基础可能会高点。
　　苏宇想了想，倒也没太在意了，笑了笑，对外看了一眼，淡淡道：“进来吧！”
　　……
　　片刻后，周昊进入苏家大厅。
　　苏宇正在喝茶。
　　周昊面如刀削，眼中隐约还能看到一些野性，拱手沉声道：“大夏文明学府周昊，见过城主！”
　　苏宇看了他一眼，淡笑道：“你师父夏玉文呢？”
　　“去诸天战场了！”
　　“你怎么没跟着去？”
　　“我太弱！”
　　“腾空，也不算太弱了。”
　　苏宇笑道：“纪署长的话，你大概知道，夏玉文跟我有仇，虽然现在不值一提，可我为何要帮他培养一个学生？未来，你若是强大了，夏玉文让你来杀我，你如何选择？”
　　“不插手。”
　　苏宇笑道：“合着，我把你培养到能杀我的地步了，你就一个不插手？你可知道，那需要耗费我多少资源，多少精力，多少时间？周昊，你一个不插手，就算了？”
　　周昊沉声道：“那就都镇压了！”
　　“……”
　　苏宇再次失笑，“都镇压了？欺师灭祖？你可知，哪怕在诸天万界，欺师灭祖也是大逆！”
　　“知道！”
　　周昊沉声道：“那我没办法了，我知道你想听什么，可夏老师，带我走出了荒原！没有他，也许我早就被野兽吃了！”
　　苏宇嗤笑，“他只是拿你当野兽。”
　　“我本就是野兽！”
　　“……”
　　苏宇又笑了，“行吧，问这些问题没意义，嘴上说说罢了，真到了那时候，指不定怎么做呢！咱俩也算熟人，虚的就不来了，我培养你，你能给我带来什么？”
　　“杀人！”
　　苏宇笑道：“你能杀谁？”
　　“有实力，谁都可以杀！”
　　苏宇喝了口茶，想了想又道：“杀人族，杀吗？”
　　周昊沉默一会，“你说杀，那就杀！”
　　“杀夏玉文呢？”
　　“他是我老师。”
　　“……”
　　周昊抬头看了一眼苏宇，沉声道：“我老师很弱，你已是诸天霸主，你真要杀他，他也挡不住，你没想杀他，为何一直问这些！”
　　“……”
　　苏宇笑了，“我乐意问，你管得着？你是来想拜我为师的，难道是我去拜你为师？我当初拜师的时候，千辛万苦，历经艰难险阻，最终才拜师白老师……你觉得拜师很轻松？”
　　“我没这样的经历。”
　　周昊低沉，他是没有，夏玉文收他很简单，带会大夏府，登记一下就行了，也没什么流程。
　　苏宇笑道：“行吧，少废话了，来，打我一拳试试！”
　　轰！
　　气爆声响起，苏宇不闪不避，任由他一拳打在咽喉上，喘都不喘一声，继续喝着茶，笑道：“没吃饭？”
　　周昊眼神一变，低喝一声，速度陡然加快，轰隆！
　　一眨眼，朝苏宇脑袋、眼睛、心脏、下阴打出数十拳，踢出数十脚。
　　等他攻击下阴……苏宇一脚踢出，把他踢飞。
　　周昊落地翻滚，蹬地一脚，再次杀出，化拳为爪，抓击苏宇命门，戳他眼睛，插他耳朵……
　　苏宇叹息一声，“太弱了，万窍之力都不到，防御都懒得防。”
　　周昊不吭声，拳脚之上，已经满是血迹。
　　一拳，一爪，一掌……十八般武艺尽数施展。
　　拳打脚踢，微弱的神文之力，还爆发了一下，大概腾空都没到，苏宇只觉得微风拂面，调侃道：“太弱，不如你休息一下再来？”
　　周昊不管，片刻后，疯狂攻击苏宇咽喉，接连打出数百拳，暴吼一声，忽然手中出现一把刀，一刀砍出！
　　火光四射！
　　苏宇笑道：“不破防，好弱！”
　　周昊不理，下一刻，陡然气血燃烧，苏宇微微挑眉……一眨眼，周昊消失。
　　苏宇愣了一下。
　　大门外，周昊低沉道：“打不过，我吓唬你一下，我就要跑了！”
　　“……”
　　你他么逗我呢！
　　你吓唬我一下？
　　苏宇无语，是，我是被吓唬到了，好吓人啊！
　　“进来！”
　　片刻后，周昊再次出现，“我破不了你防，再杀下去，也是无用功。”
　　“你居然会跑？”
　　苏宇意外。
　　周昊凝眉，“我杀不了你，只会被杀，为何不逃？”
　　“也对！”
　　苏宇笑了笑，“强大了，愿意为人族崛起而战吗？”
　　“……”
　　周昊愣愣地看着他，一脸呆滞。
　　这是什么意思？
　　苏宇笑道：“说说看。”
　　周昊有些茫然，半晌，有些干巴道：“我……谁对我好，我帮谁，人族崛起……我……我不懂。”
　　懵了！
　　他被苏宇问的懵了。
　　从未思考过这个问题！
　　苏宇叹息，“可惜了，你光有天赋，居然不知道为人族崛起而战！”
　　周昊木然。
　　苏宇很快又笑道：“算了，不需要，愿意为我杀人就行！咱俩呢，也不需要谈太多感情，你若是真有天赋，能帮我杀人，我就愿意培养你！感情嘛，太薄弱，靠感情维系，目前还是算了吧，就靠利益吧，虽然目前你也没办法为我提供什么利益！”
　　话落，一幅图呈现，苏宇笑道：“看一眼，然后开窍！”
　　周昊迅速记录，很快道：“只有359个！”
　　“对！”
　　苏宇笑道：“周天窍，有360个。”
　　“那……”
　　“最后一个，在屁股上，自己找，算是第一关，开了最后一个，才有资格跟我说点什么，否则……没必要说什么了。”
　　周昊默默点头，问道：“那开了最后一个，我能和你一样强吗？”
　　“大概没希望！”
　　苏宇笑道：“我开了720窍，肉身72铸，战法武技会的无数，搏杀强敌无数，神文众多，意志力强大，你肉身就算能跟我一样，我杀你……你大概还是没办法反抗！”
　　哪怕同为360窍，同样肉身72铸，苏宇也不怕周昊。
　　没有自己那么多手段，缺乏自己的神文特性，战力再强，也不代表就能和自己匹敌。
　　说罢，苏宇问道：“多久可以开完？”
　　“我进入腾空了，开窍难度大一点，还有90窍，最少需要三个月！”
　　三个月？
　　苏宇暗骂一声，一天开一窍？
　　腾空了，本就压制开窍速度，这个速度不慢了。
　　老子当初好像都没这么快，当然，他有足够的资源去开窍。
　　苏宇问道：“需要多少资源？”
　　“一天一滴破山牛精血！”
　　“就这？”
　　“对！”
　　草！
　　这么少？
　　一滴破山牛精血，就能一天开一窍了？
　　开窍，最好的自然是天元果，和天元气不一样，天元果是驯服柔和的天元气，当然，苏宇的天元气都是这种。
　　“那一天一枚天元果，需要多久？”
　　“一天一枚？”
　　“对！”
　　周昊判断了一下，迅速道：“最多一月！”
　　说罢，又道：“可以30枚一起吃吗？那会更快！”
　　苏宇笑了，“不怕爆了？”
　　“我肉身足够强大了，进入腾空，开窍虽慢，但是也能服用更多宝物，不会爆体！”
　　“那又需要多久？”
　　“20天！”
　　苏宇笑道：“口气倒是不小！一天四五个……这速度，都能赶上我了！那我给你足够的天元果，20天后，你若是不能开窍呢？包括最后一个！”
　　“那……我想办法还你天元果，不再来找你！”
　　“这就没了？”
　　周昊沉默一会，“我还可以替你杀一个人，任何时候都行！”
　　“杀天古行吗？”
　　“我到了无敌，我就去杀他！”
　　废话！
　　苏宇嗤笑，很快道：“行，你说的！天元果我给你，管够！你先开窍，别到时候，开到300个，说没办法开了，那我要你何用？”
　　好像开300个窍，就是废物一样！
　　周昊倒是没多说，点头，“我会很快开完的！”
　　“先开了再说！”
　　苏宇丢出一个巨大的天元果，“抵得上100枚了，多余的可以铸身，铸身这东西，需要的不外乎天元气，当然，天地玄光铸身也不错，更好一点的，自然是天地规则之力。不过你现在，铸身等级太低，才20多铸，给你好的，也浪费了！”
　　20多铸了！
　　在苏宇眼中，好像就是垃圾。
　　正常情况下，9铸的不多，但是18铸的是正常，也是最多见的，27铸的都不算太多，至于36铸的，一般都能上猎天榜的天地榜单了！
　　周昊进步其实很快，他进入腾空不久，算起来，他铸身时间，应该不到一年。
　　也没太多资源……后期夏家可能给了一些，但是夏家也未必有充足的天元气，至于天地玄光，那就更少了，这样的情况下，这家伙能修炼到20多铸，已经很快了。
　　当然，苏宇想了想还是道：“你一直就在这坐吃山空？没做任务？”
　　周昊沉声道：“没，我去了几次诸天战场，猎杀了一些人，但是收获不多。”
　　苏宇摸了摸下巴，“这样，对你要求不高，你若是完成了开窍，也别急着来见我，去诸天战场，去杀一个猎天榜上的天才！黄榜上的，也没什么能耐，杀个把简单！上个榜，我带你玩玩！”
　　周昊平静道：“我在榜上。”
　　“嗯？”
　　“前面被你杀多了，你杀出星宇府邸之后，我上榜了。”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，是吗？
　　我杀的很多吗？
　　好吧，也许有点多。
　　“黄榜？”
　　“是，黄榜320位。”
　　“哦！”
　　苏宇微微点头，也正常，这家伙实力还是不弱的，爆发力算下来，也快有七八千窍之力了，万窍之力，都算垃圾山海了。
　　搏杀几个凌云，还是可以做到的。
　　苏宇自己倒是忘了山海这么弱！
　　如此一来，上个榜，也简单。
　　苏宇笑道：“行，那这样，上个黄榜前十，或者玄榜！没多大事，你搏杀一个凌云七重，绝对可以上！”
　　“好！”
　　周昊点头，倒是没什么问题。
　　“那去吧！”
　　周昊施礼，转身离去。
　　来的快，走的也快。
　　他一走，脑海中，母球疑惑道：“他可能是武王后裔，你为什么不杀他？”
　　“……”
　　苏宇疑惑，“为什么要杀他？”
　　母球想了想道：“文王和武王就经常打架，武王后裔，以后也许会很厉害，那打你怎么办？”
　　“……”
　　苏宇笑道：“我不怕别人打我，他现在才腾空，若是连他都能打我……那代表我废了，废了就挨打，没什么大不了的。”
　　“好吧！”
　　母球没了兴趣了，继续睡觉。
　　它也没想吃，对方就算有血脉，血脉之力也很弱，何况，它和上古人族，有些还是认识的，它没豆包古老，是豆包在上古末年孕育出来的，但是，多少也知道一些上古的事。
　　豆包和一些人王交好，它也知道，所以上次见了大明王，也没把大明王给吃了。
　　母球睡觉去了，脑海中，小毛球却是不乐意了，开口道：“香香的，你是要我麻麻，不要我了对吗？什么时候把麻麻送走啊！”
　　“……”
　　苏宇愣住了，这是人话吗？
　　你这家伙，真不是人啊！
　　“你不和你麻麻聊聊天去？”
　　“不要……麻麻睡觉，我也要睡觉，还要舔神文……”
　　不当人子！
　　虽然你不是母球生的，可是好歹也是一家球，居然这么对你麻麻，太不是东西了！
　　脑海中，小毛球咕哝几声，有些悲伤。
　　麻麻跑去文明志睡觉了，占据了它喜欢的两枚神文，它还是有些悲伤的，香香的到底啥时候把麻麻送回家啊？
　　苏宇笑眯眯道：“不急，你什么时候能帮我对付合道了，我就什么时候送走你麻麻！”
　　“……”
　　毛球带着一些悲哀，一些愤怒，一些奋斗之心，瞬间有了决定，好好吃，好好舔！
　　多舔一点神文！
　　虽然有的神文没那么香，以前都懒得舔了，现在也要舔！
　　带着视死如归之心，小毛球忽然从“劫”字神文上飞走，飞到了别的神文上，它离开了自己喜欢的劫字神文，决定了，要去舔舔其他垃圾神文。
　　……
　　苏宇失笑，也不理会这些。
　　该解决的一些小事，差不多都解决掉了，接下来两天，苏宇一边帮苏龙修炼，一边时不时地去看看赵立铸兵。
　　而此刻，已经有大府抵达大夏府。
　　苏宇没去见面！
　　他在等！
　　等天铸王他们，等这些人来。
　　来给他铸兵，给他打造禁锢大阵。
　　五天了！
　　距离苏宇抵达大夏府，已经五天了，至于苏宇的消息，还在人境不断传播，新圣地成立之事，也在不断传播。
　　……
　　第六天。
　　这一天，苏宇感受到了一股股强大的气息。
　　大周王来了！
　　不止大周王，还有小周王他们，苏宇笑了起来，该来的都来了，很好，明天圣地开会，这些家伙，赶在今天来，那也别闲着了！
　　干活吧！
　　不止他们，就在苏宇感应到强者气息不久，他也感受到了一些熟悉的气息，朝他的府邸走来。
　　柳文彦他们也回来了！
　　之前去了大明府，也不知道是去干嘛了，可能是去白家了？
　　这些苏宇也没问。
　　回来了正好！
　　希望这一次，可以抓到对方，抓到这个一直针对多神文系的家伙，抓到这位狱王的血脉！
　　真抓到了，也许还有点意外收获。
　　比如说……对方是否知道，一些老古董的事？
　　这家伙的长辈或者父辈，被夏辰干掉了，这一脉，好像一直都是钉子，都是眼线，既然是眼线，那为谁服务？
　　狱王？
　　还是那不知道是谁的另一种杂血血脉？
　　能和人王血脉纠缠，显然，这一脉也不弱。
　　……
　　夏府。
　　多位强者汇聚。
　　大周王笑道：“老夏，苏宇这边，这几天没问题吧？”
　　大夏王笑道：“没事！挺好的！”
　　“那就好，我还担心万族有人潜伏进来……”
　　“我在这，关系不大！”
　　大夏王说着，看向其他人道：“倒是有些家伙，这几日已经赶到了，苏宇也没见，比如五行族的浮土灵，命族的长河，食铁族的九月……都是强者！”
　　大周王笑道：“那随他！都是他邀请来的，怎么招待，他自己看着办，你盯着一点就行。”
　　正说着，一道笑声传荡而来：“几位前辈，既然到了，咱们就别耽误时间了！天铸王前辈铸兵，其他几位前辈帮我铸大阵！一起来文明学府吧，刚好，让我赵老师观摩一下！”
　　几人对视一眼，大夏王微微点头，“那就去吧！刚好明天不是开会吗？节省点时间，看看一天能不能完成。”
　　大明王凝眉道：“一天？难度不小！苏宇要求高的很！”
　　大周王笑道：“没事，开会就开会，和我们关系不大，主要是年轻一代聚一聚！他们谈，我们知道就行，其他的事，都交给年轻人去办！两边同时进行也没问题。”
　　此话一出，其他人也不再多说。
　　……
　　片刻后。
　　元神研究所。
　　是的，以前的蓝天研究所，后来被苏宇改造成了元神研究所。
　　苏宇就在研究所内。
　　柳文彦几人也都在，看到诸位无敌瞬间浮现，柳文彦几人微微躬身，行了一礼。
　　苏宇也没再行礼，笑道：“几位前辈，之前的事还作数吧？”
　　灭蚕王笑道：“那当然，你苏宇难得出血一次，宝物给的可不少！”
　　苏宇笑道：“那就好！不过……咱丑话说在前头！”
　　苏宇脸色郑重一些，“既然答应了，诸位前辈，还请用心！尤其是大阵，我用来搏杀无敌的，可不是开玩笑的，到时候打造的不行……我丢了性命，那可不是玩笑！”
　　禁天王沉声道：“既然答应了，我们自然不会敷衍了事！”
　　“希望如此！”
　　苏宇笑道：“我这人，较真！诸位前辈若是不答应，那没什么，答应了，还请多用心几分……我……可能会好好检查一下的，这不是玩笑，我这人惜命！”
　　“自然！”
　　几人都没什么意见，而苏宇，也抛出大量的天元气、龙血果、水凝珠、皇涎液……
　　“这些，都是诸位前辈恢复所用的东西！随时取用！”
　　话落，苏宇又抛出无数缠龙木，“天铸王前辈，你若是不希望被其他人看到你铸兵，可以遮掩一二，但是……我会看，这一点希望前辈别介意，另外赵立老师说，想邀请赵天兵前辈一起观摩……不知……”
　　天铸王笑道：“行吧，放一只羊也是放，放两只也是放！另外赵天兵，我看他恐怕有希望晋级天兵师了，上一次，他收获可不小！”
　　苏宇笑道：“我也希望如此，这样的话，人族就有两位天兵师了！若是赵老师也能晋级，那比诞生两位无敌都值得庆贺！”
　　“那是！”
　　一群人笑着，很快，大明王他们走出研究所，研究所留给天铸王铸兵，他们布置大阵，需要更大的空间。
　　很快，苏宇也跟着走了出去。
　　无敌都不是拖沓的性子，一眨眼，一条条时光长河，贯穿而来。
　　四周，早已被清空。
　　大明王开口道：“我负责阵基，灭蚕负责灌输时光之力，禁天负责禁锢之力，天元，你负责控制时光之力……”
　　“好！”
　　一位位无敌，迅速就位。
　　一眨眼，四周虚空禁锢，化为一个独立时空。
　　大明王迅速抛射出一道道玉符，作为阵基所用，而苏宇，眼神微动，忽然，丢出一本书，书上，瞬间浮现出一道道虚影。
　　“还请诸位，再劳烦一些，以书页为基，铸万基之阵！”
　　“咳咳咳……”
　　大明王直接咳嗽一声，那边，灭蚕王几人也是眼神异样。
　　你逗我们？
　　苏宇笑道：“劳烦了！这样的话，跟我的文明志更相融！”
　　大明王沉声道：“这样的话，失败概率很大！”
　　苏宇笑道：“我知道，不过……只要诸位尽力了，都不是问题，真失败了，我照样支付我之前答应的一切条件，不行的话，再重铸一次，我再按照之前说的，再请诸位铸一次大阵！”
　　吸气！
　　草！
　　有钱真任性！
　　玩呢！
　　第一次失败的概率，还是很大的。
　　好吧，既然苏宇自己愿意出钱，那就干！
　　轰！
　　元气暴动，四处升起一道道元气旋涡，苏宇也不多说，无数天元气被他抛洒进入虚空，一瞬间，整个大夏文明学府，仿佛置身在元气海洋中！
　　学府中，一位位学生和老师，都是眼神炙热，也不废话，迅速开始盘膝修炼。
　　机缘！
　　这就是机缘，起码对他们而言，此刻就是机缘。
　　一尊尊强悍无比的存在，好像在做什么，他们看到了苏宇，看到了那家伙，朝虚空抛出大量的天元气，那浓郁的元气，甚至让他们有些窒息感。
　　而苏宇，一脸的淡定，丝毫不心疼！
　　此刻，大夏府中，也有不少人腾空看来。
　　一个个都是吸气！
　　……
　　一处庭院中。
　　浮土灵也是吸气，“真富裕！”
　　苏宇这是要干嘛？
　　说实话，这么多天元气，搁哪都是富翁了。
　　隔壁，九月浮现，身边还跟着一个家伙，也是食铁一族的，但是个头比九月小一点，这位身边，还跟着一人，朱洪亮！
　　九月身边的食铁兽，正是大明府那位，被称为憨胖子的存在，而憨胖子身边，还有三头小不点。
　　它暴露了！
　　是的，憨胖子的种，暴露了，现在大明府都知道了，大圆球生下来的小圆球，是憨胖子的种了。
　　没办法，前些时日，憨胖子去了诸天战场，没时间给小胖球遮掩，三头小胖球，很快就暴露了它们的黑眼圈，就此，大圆球三个不明来历的种，被大明府破案了！
　　是憨胖子的！
　　此刻，浮土灵朝那边看了一眼，九月看都没看他，正吃着东西，看向苏宇那边。
　　而憨胖子，也老老实实地跟在它身边吃着东西。
　　朱洪亮几次想开口……都没找到机会。
　　这些家伙，光吃，不搭理他。
　　九月看了一会，憨憨道：“好大的阵仗，灭蚕、禁天、大明王、时光王这几位联手，这是要打造禁锢大阵？”
　　它也是能战无敌的顶级强者！
　　此刻一看，大概就知道苏宇的目的了。
　　这想法，很牛。
　　一旦真打造成功，以后苏宇遭遇一般的无敌，对方若是无法逃离禁锢……那小心被苏宇瞬间打爆！
　　……
　　苏宇没理会任何人。
　　此刻的他，悬浮在空，默默看着。
　　片刻后，大周王也浮空而来，在他身边，无声无息地出现，大夏王没来，他怕和苏宇在一起，而且当大周王过去了，他一直盯着，有些紧张。
　　他在怀疑！
　　怀疑大周王和苏宇凑在一起，是不是会说自己的往事？
　　他很担心！
　　想了想，按耐不住担心，大夏王破空而起，瞬间在苏宇他们身边出现。
　　我盯着你们！
　　大夏王一来，大周王有些意外，笑了笑，也不在意，开口道：“苏城主，明日的圣地之会，有信心吗？”
　　苏宇笑道：“随意！”
　　“这可不能随意，这一次，老秦付出的代价还是不小的。”
　　苏宇笑了笑，也没接话茬。
　　大周王又道：“你觉得这次能成功吗？”
　　苏宇瞄了他一眼，这是说铸阵？
　　“大概能吧！”
　　“那也难说！”
　　大周王笑道：“铸大阵，还是需要运气的！需要配合的好，也需要大家一起出力，这几个家伙，别人不说，老朱这家伙油滑的很，稍不出力……这大阵就废了！”
　　远处，大明王不知道是不是听到了，忽然哼了一声，“你们少说话，声音小点，影响到我们了！”
　　“好！”
　　大周王笑了笑，一挥手，面前出现一道无形屏障。
　　等屏蔽了那边，这才继续道：“若是铸造成功了，你准备怎么做？”
　　苏宇笑道：“有仇的报仇，有怨的抱怨，带着大阵，打死我的仇人！”
　　“太鲁莽了！”
　　大周王摇头道：“不合适，影响不好，让人忌惮！”
　　苏宇笑呵呵道：“那也不见得吧！”
　　“我觉得还是不妥……”
　　大周王想了想道：“真要铸造成功了……虽然我觉得希望不大，但是，若是真成功了，忍一忍，还是有必要的，仇人随时能杀，何必急于一时！”
　　一旁，大夏王冷笑，“有仇报仇，有何不对？为何要忍？”
　　大周王瞥了他一眼，你知道什么玩意？
　　你就插话！
　　跟你说话了吗？
　　大周王也不动怒，继续道：“苏城主，有些事，不是说，非要杀了对方，才能解决，亲自动手，我觉得还是下策！”
　　“那我请教一下大周王，什么才是上策？”
　　大周王笑道：“无声无息，斩草除根，无人知晓，不动声色……”
　　苏宇笑了，“大周王出手帮我杀敌人？”
　　“也许会呢？”
　　“算了吧！”
　　苏宇笑了起来，大夏王皱眉道：“一套大阵，就算打造成功了，也未必可以起到多大作用，苏宇，我觉得你还是不要抱太大希望！”
　　这俩说的，好像有一套大阵，苏宇就横扫无敌似的！
　　再强的禁锢大阵，你苏宇本人实力就在这。
　　你能打永恒七段，那都是你实力超群了，听你这意思，你还指望这套大阵打死合道？
　　盲目自信要不得！
　　大夏王觉得苏宇自大了！
　　而苏宇，一脸唏嘘，喃喃道：“文明师……战者……终究还是不一样的！”
　　大周王也是叹息，“是啊，没办法，拳头大就是真理，往往，真正的真理，都被拳头遮掩了！”
　　“不错！”
　　两人同时点点头。
　　而大夏王，脸色不太好看，什么意思？
　　他觉得这俩在内涵他！
　　他想了又想，我说的不对吗？
　　一套禁锢大阵而已，再厉害，能杀合道？
　　笑话！
　　大夏王觉得这俩有病，嗤笑一声，冷着脸，懒得再和他们说什么！
　　若不是为了防止苏宇说他的事，他都懒得听这些家伙废话。
　　文明师？
　　两个肉身都比文明道强大的家伙，好意思说自己是文明师？
　　这才可笑！
　　现在，这诸天万界，有几个算是真正的文明师的？
　　战者，才是时代的主流！
　　而大周王，再次看向苏宇，传音道：“真造出来了，我们会处理的……”
　　苏宇不理他。
　　查出来再说！
　　再说了，你周家就没嫌疑？
　　大周王……有点可怕。
　　苏宇心中有些抑郁，若是周家，就是所谓的狱王血脉，那怎么办？
　　虽然概率不大……但是，谁知道呢！
　　大周府，苏宇到现在都没摸清底细。
　　这一家子，天赋太强，也很可怕，一门四无敌，关键在于大周王，实力不明，搞不好就是永恒九段，而不是所谓的八段！
　　而就在此刻，苏宇掏出了毛球，再次取出一瓣九叶天莲……
　　……
　　同一时间。
　　浮土灵眼神一动，草，又来？
　　苏宇之前在诸天战场的事，他都听说了，苏宇说自己有8瓣，废话，当天他也在场，哪来的8瓣。
　　至于苏宇在8层拿到了……扯淡，肯定没有。
　　不然，就不是8瓣了。
　　“居心不良！”
　　浮土灵心中想着，喂养噬神族我信，但是说8瓣，绝对就有问题。
　　他眼神闪烁，与此同时，苏宇朝这边看来。
　　看向浮土灵！
　　浮土灵心中一震，他在看我？
　　他看我干吗？
　　他为何要看我？
　　他喂养他的，他为什么要看我？
　　浮土灵脑子迅速转动，下一刻，他看到了苏宇的手，似乎有些迟缓，喂毛球喂的有些迟缓，他仿佛看到了毛球的不太情愿的样子！
　　浮土灵心中剧震！
　　下一刻，喝道：“且慢！”
　　一声大喝，惊动了不少人。
　　苏宇带着不满，朝他看来。
　　浮土灵心中震荡，迅速道：“那个……苏城主……那个……这东西喂养噬神太子，太浪费了，噬神太子不需要这个，不如卖给我如何？”
　　苏宇淡淡道：“不卖！”
　　“别！”
　　浮土灵喊道：“我出高价！精血，日月精血……不够的话，无敌精血我们也可以想办法！”
　　苏宇微微一怔，皱眉，“无敌精血？”
　　“对！”
　　浮土灵急忙点头，“无敌精血！真不行……真不行的话……”
　　他脑筋迅速转动，苏宇需要什么？
　　无敌精血？
　　对，前些日子就有这样的传闻，传闻……草，传闻！
　　浮土灵迅速意识到了什么，急忙道：“承载物！一件承载物换一瓣如何？”
　　“滚！”
　　苏宇冷笑一声，浮土灵心中继续震荡，那个滚字，震的他脑袋有些发晕，但是……又他么好像帮自己开了一个奇怪的神窍？
　　古怪！
　　不，这是这混蛋奖励自己的！
　　草！
　　浮土灵彻底明白了，为何他喂食前，看我一眼！
　　他懂了！
　　他暗骂一声，这要是出了事，我麻烦大了啊！
　　“那……那算了吧……太贵了，我五行族买不起，除非神魔仙大族，不然，太贵了，一般人出不起价！”
　　说罢，又迅速道：“反正你也不用，用不上，不如卖给我们，强化一下你的文明志也是好的！”
　　苏宇嗤笑，“丢了，也不会给你们，更不会便宜卖给你！”
　　“哎！那……算了吧！”
　　浮土灵叹息，“当零食吃，都不愿意卖，强化自己的兵器，我也不懂你怎么想的！”
　　苏宇不语，沉思了片刻，将毛球收起，也将那九叶天莲收起。
　　好像一切都没发生过！
　　一旁，大夏王沉声道：“别卖给外族，这是给自己找麻烦！”
　　大周王却是轻叹道：“若是真换来了承载物，或者价格合适，卖就卖了吧！”
　　苏宇不语。
　　大夏王瞪了一眼大周王，而大周王，却是瞥了一眼远处的浮土灵，再看看苏宇，没说什么。
　　浮土灵……苏宇……
　　再看看那边的九月，九月憨憨地吃着，但是……这家伙刚刚吃东西，好像卡了一下。
　　大周王依旧笑容满面，也不说什么。
　　苏宇这家伙……胆子真不小，心也不小，就是不知道，那浮土灵，是雇来的，还是真懂了，若是真懂了……这浮土灵，倒是个不小的麻烦。
　　这一刻，一群人打着机锋，唯独留下大夏王，有些愤怒。
　　苏宇！
　　这家伙，实力强大了，自己也拿他没办法！
　　太愚蠢了！
　　九叶天莲，哪怕不是完整的，也不能乱卖！
　　卖给万族，就是隐患！
　　苏宇太自大了，这么下去，他会给自己埋下很多隐患的，刚刚也是，自大的很，觉得有一套阵法，就是横扫无敌了！
　　都是扯淡！
　　大夏王有些郁郁，苏宇……没经历太多毒打，也许还是需要经历一下的！


第612章 年轻气盛！
　　苏宇没在乎大夏王怎么想。
　　此刻，也没几个人在乎大夏王怎么想。
　　……
　　大夏府，更远处的一处庭院中。
　　龙无忧身边，几位龙族眼神异样，此刻，这些龙族化为人形，而白龙也在，这些龙族，传音道：“苏宇什么意思？”
　　“什么？”
　　有龙族不解，有龙族却是传音道：“愚蠢！浮土灵的一番话，他居然收起了九叶天莲，白痴，还不懂吗？”
　　“什么意思？”
　　有的龙族都被气到了，传音骂道：“蠢货！代表苏宇被浮土灵的话，说的心动了！他在想，要不要浪费九叶天莲，还是去换点他需要的东西？他不缺宝物，但是他缺一些特定的，没法换的宝物！”
　　“有吗？”
　　有的龙族还是不太相信，苏宇会卖？
　　“他就算卖，也不会卖给我们！”
　　“白痴！他不卖给我们，卖给谁？他卖给人族，人族有宝物给他？有永恒精血？有承载物？有，人族也不会买！买一两瓣，倒是可以强大一些，可是人族稀缺那些东西，怎么可能会愿意去换！”
　　“可我们是仇人……”
　　“蠢货！我们去买，他未必卖，但是……别忘了身边这白龙，他可是人族的盟友！他去买呢？而且苏宇不卖给我们，中立种族呢？比如命族、灵族、太古巨人族……”
　　这下子，所有巨龙都明白了！
　　“他还有7瓣九叶天莲！”
　　一群龙族，眼神异样。
　　7瓣，不算少了。
　　“一位永恒九段服用了，也许……也许可以跨入合道呢？成了合道，那一族就能出两位皇者了！”
　　“龙族上次损失惨重，可一旦再出一位龙皇……任何损失都能承受！”
　　“大长老，很有希望的！”
　　大长老，龙无忧的爷爷，金龙族最强者，比金龙族族长还要强，龙族的血火魔王，算是这个等级的存在。
　　此刻，龙无忧附近的龙族，大部分都是金龙一族的。
　　一下子，所有龙族都激动了！
　　而龙无忧，也听到了他们的话，微微凝眉，传音道：“小心点，别上了当！上次浮土灵就上了当，被人族坑了。”
　　“什么？”
　　他们不知道这事，浮土灵没多外说过，而龙无忧，也被下了封口令，大家都是天才，还是有点道德的。
　　此刻，听到大家问话，龙无忧想了想道：“浮土灵被苏宇骗过，坑过，大家小心点，苏宇此人……奸诈无比，小心他骗人！”
　　骗人？
　　一群龙族若有所思，也是，但是……这也不好骗吧？
　　有龙族传音道：“无妨，真要卖，当面交易，当年结清！验货，也是当面验！九叶天莲无法造假的，形状、气息、时光道纹……都是极其特殊的存在！”
　　龙无忧欲言又止，想了想还是道：“他是铸兵大师！”
　　“殿下是担心他铸假的骗人？也是……这个倒是要小心，真要买的话……得带着一位铸兵大师去验货，甚至是天兵师！”
　　此话一出，龙无忧倒是不说什么了。
　　这倒也是！
　　若是能瞒住天兵师，那都是顶级天兵甚至神兵了。
　　苏宇会拿这个去骗人？
　　那苏宇是白痴了！
　　一瓣的价值，还未必比得上一柄天兵高等的兵器，又不是完整的，完整的，换神兵都行。
　　此刻，苏宇的一些小举动，小动作，倒是迅速引起了一批人的注意。
　　机会！
　　是的，大家看到了机会。
　　浮土灵的一番话，苏宇虽然拒绝了，可他没再继续喂了，这是好消息，说明苏宇心中在思考这个可行性了。
　　……
　　同一时间。
　　浮土灵心脏都在跳。
　　我……好像知道了什么。
　　而且，我还给苏宇当了托。
　　他也是刚刚苏宇看他，眼神不对，他才意识到了什么，此刻，心脏怦怦跳，完了，麻烦大了！
　　苏宇好像想骗人！
　　草！
　　人族都不是好东西，上次刘洪就用五行神诀骗他，这一次苏宇这混蛋，更黑，他居然想用假的九叶天莲骗人，就苏宇现在这万族为敌的状态，真不好骗。
　　否则，要是以前，就苏宇这性格，能把万族骗的团团转。
　　假的！
　　那九叶天莲，一定是假的。
　　他完全没看出来，哪里假了！
　　虽然没近距离看，可是，从外形，气息，波动，种种特征来看，那玩意就是真的，到底真的假的？
　　还是说，这一片是真的，但是苏宇准备卖假的？
　　浮土灵心中想着，也不敢多说，身边，一位土灵族强者，却是传音道：“浮土灵，你看苏宇是不是想卖九叶天莲？他大概有些迟疑，神魔仙龙他不敢卖……可是……我们和人族不算大仇！浮土灵，要不你回头去试试，他还有7瓣，虽然不是完整的，但是我族族长服用了，也许……可以跨入合道，成为这个时代的五行之皇！”
　　浮土灵心累！
　　卧槽！
　　你们为何都相信苏宇会卖？
　　他怎么可能会卖？
　　连自己身边这位都这么觉得，可想而知，其他人，大概也是这心思。
　　苏宇心动了！
　　他有卖的欲望，但是他在迟疑，他在考虑，在衡量，甚至在想着卖给谁！
　　浮土灵心中暗骂，却是传音道：“长老，不要冲动！7瓣，价值太高了，我们很难拿出这么多宝物……”
　　“那也可以少买几瓣！”
　　浮土灵再次暗骂一声，买个屁啊！
　　他正想着，耳边，忽然传来苏宇的声音：“你带头买！买了，后续我会私底下补给你，不然……大家都买了，你们没买，你可是牵头人，想把五行族置于死地吗？另外，限购，放心，只卖给你们一瓣！”
　　浮土灵心中一震！
　　而身边那长老，好像感应到了一些意志力传音，迅速传音道：“浮土灵，苏宇联系你了？”
　　浮土灵心中暗骂，仔细一想，也有道理，我他么第一个开口的，我不买，后续大家上当了，我没上当……我不是麻烦大了？
　　关键是，苏宇这孙子，真能还我？
　　这要是被骗了……麻烦很大的。
　　他想着这些，传音道：“长老，他是联系我了，问我，三块承载物一瓣，卖我一瓣，问我要不要！而且还限购，只卖一瓣，防止我们买的多了，有人进入合道！”
　　“限购？”
　　这长老心中一动，“聪明！苏宇的确是个聪明人，限购，一族只能买一瓣，哪怕永恒九段，也不可能凭借一瓣九叶天莲进入合道！如此一来，功效就大打折扣了！”
　　浮土灵心累！
　　是的，苏宇很聪明。
　　聪明到，都知道你们怎么想的。
　　他限购！
　　他卖假货，他还限购，进行饥饿营销！
　　一次卖七瓣，苏宇不卖，他只卖一瓣！
　　如此一来……完犊子了，搞不好真能被他骗成，浮土灵心中暗骂，迅速道：“一瓣的话，买了意义不大……”
　　而那长老，迅速传音：“愚蠢！他卖一瓣，我们就买一瓣！再找其他种族的人帮忙买不就行了？暗中收购，苏宇大概也不会闹的动静很大！最后汇总，谁知道都会被我们买走？”
　　说着，这长老有些激动，传音道：“得赶快上报上去，三块承载物一瓣太贵了，单独的一瓣……值不了这个价！还有，附近有龙族、食铁族、天马族、太古巨人族，指不定还有各族的探子，浮土灵，得马上上报！让族中强者发力，让其他各族也迅速来人境，为苏宇父亲道贺，50岁大寿之贺！”
　　这长老兴奋道：“对，祝寿！伸手不打笑脸人！小族也行，借口买一瓣，晋级永恒！承载物多了，未必就能证道，来一片九叶天莲，也许就能证道了！”
　　他激动了！
　　来给苏宇父亲祝寿，又不是什么强族，只是一些中小族，来讨好苏宇，这很正常，这也是霸主嘛。
　　浮土灵心累！
　　完了！
　　这消息传出去，大概大家都这么想。
　　哪怕仙魔神强者来不了，没关系，找代理人啊！
　　当然，苏宇骗人不是第一次，所以，就算买，大家一定也会多加小心，甚至找强者来验货。
　　关键就在于……能验出来是假的吗？
　　苏宇自信满满，老早就放风了，他想到了那个传闻，这么说来，也许苏宇很早之前，就想卖假货了啊！
　　可怕的家伙！
　　浮土灵心中升起一个个念头，却是不敢多说，草！
　　苏宇，混蛋。
　　这次成功了，又得大赚一笔。
　　……
　　苏宇这边，好像遗忘了刚刚的事。
　　一切都好像没发生过！
　　而研究所内，锻造声传出，苏宇也不和大周王多聊什么，迅速钻入研究所。
　　此刻，天铸王正在敲打一件兵器，那是用缠龙木打造神鞭类武器。
　　没有太多的花哨！
　　天铸王铸兵，中规中矩，而铸兵师，这种中规中矩，后人来学，显得平庸，天铸王亲自铸兵，却是有种艺术的感觉。
　　这是在铸地兵，并非天兵。
　　用的缠龙木，也不是太好。
　　苏宇皱眉，“天铸王前辈，用好的缠龙木铸兵！铸天兵！这种垃圾地兵，完全没意义，也没什么太多的借鉴意义！打废了就打废了，缠龙木我多，不差这一点！”
　　天铸王心中暗骂！
　　狗大户！
　　行！
　　你说的是吧？
　　那别怪我不客气了！
　　他迅速取出一根粗大无比的缠龙木，呵呵笑道：“那我就拿这个来铸兵了！”
　　苏宇平静道：“可以，一次用三五根也行！”
　　那边，赵立忍不住骂道：“败家子不是这么败的！”
　　苏宇笑道：“没事，不差钱！”
　　“……”
　　去你的！
　　赵立哼了一声，过了几天富裕日子，忘了自己当初的穷苦了。
　　想当初，几十点功勋，都急巴巴地讨要，现在……呵！
　　果然，这人富裕了，就是不一样，暴发户！
　　他心中骂了一阵又一阵！
　　骂着骂着，又有些爽，算了，看天铸王穷苦的样子，大概没这么奢侈过，算了，反正苏宇给的多，还有许多，铸就铸吧！
　　很快，天铸王用那粗大的缠龙木开始打造了。
　　神文不断浮现，火炼虚空。
　　提取，淬炼，锻造……
　　没多久，天铸王浑身都是汗液，苏宇看不出来，有没有什么血脉之力，这玩意，能看出来的，大概也没几个，除了本人大概有些体会。
　　你不露出血脉标志……其实是可以不露出来的，一般的合道，没见识的话，也未必能看出来。
　　不是任何一位合道，都是从上古来的。
　　苏宇脑海中传音道：“炊前辈，能看出什么吗？”
　　“没感觉。”
　　没感觉！
　　苏宇微微凝眉，是天铸王没用全力，还是真的没什么血脉之力。
　　……
　　苏宇没再久留，很快退出，悬浮在空。
　　看向时光长河纵横的几人，正在全力布阵！
　　苏宇继续传音：“前辈，现在呢？”
　　“也没感觉……大明王我知道，其他的几个，都没出全力。”
　　苏宇暗骂！
　　都不出全力？
　　行，看样子是都没到极限，我再等等，不行的话，再看。
　　想着这些，苏宇陡然加大了元气输入，无数的天元气，迅速输入虚空中，正在锻造大阵的几位强者，忍不住道：“暂时不用输入了，元气太强也不是好事，容易引起大阵暴动！”
　　苏宇凝眉道：“我感觉太弱了！”
　　正在主持大阵的大明王，忍不住骂道：“弱？这才是开始！一开始就强，那不是天阶大阵了，那是神阶大阵！苏宇，别觉得你什么都懂，你会布阵吗？”
　　说弱，你就是看不起我！
　　苏宇笑了笑，“那行吧，我再看看！”
　　……
　　苏宇继续等待，而此刻，越来越多的强者到来。
　　明日大会，今日，很多大府的强者都赶到了。
　　苏宇甚至看到了朱天道这些人，都在远处隔空观望。
　　没有靠近此地！
　　不过，多位强者，为苏宇铸强大的天阵，大家还是看出来了，苏宇这面子……这财力，是真的雄厚！
　　……
　　苏宇也没管他们。
　　他继续默默地看着，默默地等着。
　　先期不用全力可以理解！
　　后期……不用全力，铸兵废了，铸阵废了，那就不能理解了。
　　他也让母球一直盯着！
　　盯着这几个家伙。
　　这些人，都是他怀疑目标最大的，而且，苏宇也在不断缩小目标，包括纪鸿的资料，他都看过。
　　纪鸿当初圈定的一些人，有焚海王、灭蚕王、天铸王、禁天王这几位。
　　苏宇怀疑的目标，都在其中！
　　不，小周王不在，因为当时传闻他死了，纪鸿没调查他。
　　“这些人，都坐镇过诸天战场，有足够的时间，去收买那些将领！”
　　“朱天方，嫌疑倒是不大，他消失太久了，人族就没有他的存在，他很难收买一些将领。”
　　除非大明王配合！
　　若是大明王……不对，炊饼感应过大明王的血脉，苏宇想起这事，迅速传音问道：“炊前辈，忘了问了，大明王的血脉，是谁的血脉？”
　　“应该是明王的血脉，上古时期，也是一位强大的人王。”
　　明王？
　　大明王？
　　苏宇心中微动，这倒是有趣了！
　　大夏王是战王血脉，大明王是明王血脉……
　　苏宇迅速传音道：“能看出，大周王和大秦王，有人王血脉吗？”
　　大秦王之前全力出手，杀过无敌的，那时候，毛球一家也在战斗。
　　苏宇不知道，炊饼有没有感知到。
　　“大秦王大概没有，只是单纯的人族血脉之力……”
　　“嗯？”
　　苏宇意外，大秦王没有吗？
　　想了想，也没在意，这么说，只能说明，大秦王天赋还是很强的，大半的无敌，其实都没人王血脉的，有人王血脉的，也是少数。
　　“大周王呢？”
　　“不知道，没感应到，他好像没全力出手吧？”
　　母球也不知道，这玩意，你不全力出手，特意隐藏，很难感知的。
　　都是顶级强者！
　　你又不能深入探查他。
　　何况，大周王还是那种气息不外露的那种，更难判断。
　　苏宇不说什么。
　　大周王……大周王嫌疑不算太大，真要是他，有些事，也很难解决。
　　又过了一阵，虚空中，一座大阵，渐渐呈现出了体系，苏宇都能看出一二了，那是一套很特殊的阵法，如同高塔。
　　高塔四周，是一个个小门。
　　无数的门户，组成了这个高塔。
　　苏宇也不是弱者，眼力也还算可以，仔细看了一下，微微点头，这些小门组成的高塔，有镇压之效，而小门的作用，更像是一个个封印符咒。
　　每一个小门上，都附着了一些时光之力，时光之力浓郁，大阵四周，一道道黑色裂缝呈现，那是阵法强大，有切割虚空之效。
　　甚至可以切割时光长河！
　　而此刻，大明王低喝一声，“到关键时候了，万门塔，一门一阵，灭蚕，充能！禁天，加固封印！天元，附加时光加速之力！”
　　他喝道：“万门塔，万阵合一！一个个去巩固，一个个去加固封印，最终合一，形成完整大阵，错了一个，可能会导致大阵崩塌！几位，全力以赴，别出岔子！”
　　“好！”
　　“放心！”
　　“……”
　　几位强者，纷纷低喝。
　　下一刻，万门塔散开，真的是万个小门，悬浮在空，整个虚空都是那一个个门户，有序排列，格外壮观。
　　此刻，一些外族强者，都看的眼花缭乱！
　　人族还是有强者的！
　　别看这一次潮汐之变开启的晚，崛起的晚，这些无敌，都有几分拿手本钱！
　　而大明王，主要负责巩固整个大阵，其他三人，迅速聚集，一个个开始完善那些小阵，挥汗如雨，气血冲天！
　　每一道小门户被完善，都会爆发出璀璨的光芒！
　　大明王此刻还有余力，骂道：“苏宇，你给的东西不够！听起来多，还没我付出的多，这可不行……”
　　苏宇笑道：“都是小事！大明王陛下多出点力，别的东西不说，十块八块的承载物，我还是拿的出来的！虽然我也缺，不缺这些小钱！”
　　大明王眼睛一亮！
　　低喝一声，气血爆发，意志力巩固四方，喝道：“你说的！老夫不多要，我朱家五代以内，证道者，所有承载物，你提供就行！”
　　苏宇笑道：“前提是我活到那个时候，活到那时候，自然没问题！死了……就打水漂了！”
　　“这都不是事！”
　　大明王大喜过望！
　　这下子，更卖力了！
　　几位强者，气息越来越强，随着一个个门户被锻造成功，被改造成功，几人当中，禁天王实力算是最弱的，灭蚕王是永恒五段，小周王有永恒六段之力，禁天王只有永恒四段之力。
　　此刻，有些气喘吁吁，喝道：“稍微慢点，给我一点休息时间！”
　　他全力以赴，气血强悍，意志力也极其强悍！
　　此刻，苏宇再次询问，母球传音道：“没看出有人王血脉之力……主要是不知道有没有隐藏实力，除非你让我深入探查！”
　　那不行！
　　深入探查，这是挑衅，强行探查，更是不可取。
　　这时候人家帮你干活，若是叛徒，那好说，若是不是……那就不好说了！
　　传出去了，名声不好听。
　　难怪大周王说，未必可以成功。
　　一旦有顶级强者，隐藏实力，的确不好办。
　　苏宇微微眯了眯眼，不过按照夏辰的说法，他活着的时候，对方应该没证道，人族证道的，他都知道。
　　他死了300多年！
　　对方证道应该不会超过300年，实力强，能强到哪去？
　　何况，对方不知道苏宇有能力探查血脉之力，稍微溢散出一些……那就不好说了。
　　他没再看这边，这边还有的等。
　　他迅速钻入研究所内，此刻，天铸王也是挥汗如雨，锻造声巨大无比，他不是用锤子锻造，而是用一股特殊火焰，不断焚烧兵器胚子。
　　那股火焰，很强悍！
　　苏宇微微凝眉，忽然，他一个闪烁，瞬间出现在天铸王身边，天铸王吓了一跳，差点锻造失败，忍不住怒道：“你干嘛？”
　　忽然冒出来，吓谁呢？
　　铸兵铸的好好的，这家伙忽然冒出来干嘛？
　　苏宇凝眉道：“铸的不好！”
　　“什么？”
　　天铸王大怒！
　　你可以嫌弃我的实力，你可以说我铸的太慢，铸的太温和，绝对不能在我的领域，说我铸的不好！
　　附近，赵立和赵天兵都皱眉！
　　飘了！
　　哪怕他们不服气天铸王，也不会说他铸的不好，这是人境唯一一位天兵师，苏宇真的飘了。
　　而苏宇，沉声道：“我看过上古铸兵术，学过赵家铸兵术，也学过天铸王前辈的铸兵术……你铸的不用心，有些保留！”
　　苏宇冷哼一声，“我请前辈铸兵，是为了给我老师学习的，不是单纯看前辈铸兵的！”
　　说罢，苏宇手中出现一柄大锤！
　　“我要合铸！前辈，你若是真用心，跟上我的节奏，否则……我只能请前辈离开了，前辈真以为我苏宇好欺骗？”
　　“你……”
　　天铸王愤怒无比，“好，你来，我看你苏宇，铸兵多强！这还是第一次有人羞辱我铸兵不行！”
　　争吵声很大！
　　此刻，外面大周王大夏王几人也听到了，但是没进来，因为这是铸兵师之间的争锋。
　　苏宇冷笑一声，“那就让天铸王看看，什么叫真的全力以赴铸兵！”
　　轰！
　　一锤子朝兵器胚子打下，这一锤子，足足270震！
　　震荡之力，在整个胚子上传荡开！
　　虚空裂开！
　　一瞬间，那鞭子上多了一道金纹，天铸王怒道：“你这是蛮力震荡……你以为……”
　　苏宇不理，五行之火爆发，传承之火洗涤，再次一锤子震荡下去，水火交融，“前辈，跟上来再说！”
　　天铸王冷哼一声，也是火焰爆发，沸腾无比！
　　轰隆隆！
　　震荡力震荡火焰，震的天铸王火焰颤动，他不得不加大力量输出，咬着牙，很愤怒，迅速淬火，鞭子上，一道道金纹呈现。
　　天铸王怒道：“你这么做，太危险，一旦失手，兵器必毁！”
　　苏宇淡淡道：“我不差钱！我这样铸，铸兵更强！我要的就是强！而不是省！同样的材料，我能铸出120道金纹，失败率可能有七成，而天铸王前辈，失败率三成，但是，铸造出来，可能只有118道金纹！”
　　天铸王怒道：“铸兵，自然是稳妥为主！”
　　“错，兵器追求的就是强大！材料废了可以重找，但是，明明能铸出120道金纹的东西，非要铸成118道，太过保守，这才是真的浪费！”
　　这是理念，以及身家不同造成的分歧！
　　天铸王虽然愤怒，但是也没反驳，冷笑道：“行，苏宇，我就陪你一起铸，我倒想看看，你铸造失败多次，浪费那么多材料之后，还有没有底气说你铸兵很强！”
　　“那就试试！”
　　轰隆隆！
　　巨大的铸造声，在整个大夏府传荡，震荡余波，甚至让整个天地都在颤动，苏宇实力之强，此刻，所有人都不由得倒吸一口凉气！
　　这家伙，真的越来越强大了！
　　而巨大的震荡力，震的天铸王浑身都在颤动，手臂上青筋毕露，但是却是咬着牙，跟着苏宇的节奏，迅速淬火锻造。
　　老子不服！
　　你有钱很了不起吗？
　　老子就要看看，你他么铸兵十次，全部失败，浪费无数材料之后，你还有什么可狂的！
　　而苏宇，干脆收了衣服，露出精悍的臂膀，穿着裤衩，一锤子重重砸下，那震荡力，越来越强大，震的整个研究所都在颤抖！
　　金纹，一道道在增加！
　　天铸王忍不住喘息骂道：“蛮力小点，这么下去，老子跟不上，这兵器就毁了！”
　　苏宇冷淡道：“专业的铸兵师，若是天兵师跟不上地兵师，那就是欺世盗名之辈！”
　　“我……”
　　天铸王气的想杀人！
　　我不是跟不上，是你他么的蛮力真的太大了，他好气！
　　这是专业的问题吗？
　　这是实力的问题！
　　该死的混蛋！
　　他气炸了！
　　轰隆隆，天铸王继续跟着，此刻，手臂上，忽然血管爆裂，那边，赵立喝道：“苏宇，慢点！”
　　而天铸王，此刻也真怒了，“快点，苏宇，今天谁先失手，谁他么就是废物，垃圾！老子天兵师，还斗不过你一个地兵师？”
　　这是在专业上，否定他天铸王！
　　人族唯一一位天兵师！
　　今日若是先苏宇失手，他没脸活了！
　　该死的混蛋，他要疯狂打脸苏宇，你蛮力再大，你也只是个地兵师，你以为你很厉害？
　　老子一辈子吃的盐都比你吃的饭多！
　　苏宇也是较上劲了，冷笑道：“前辈待会别哭，放心，受点伤，大不了我多送前辈一些宝药，看谁先失手！”
　　两位顶级铸兵大师……是的，苏宇也是。
　　他亲手锻造出了文明志，他就算是顶级的！
　　也许铸天兵还欠缺了点，可此刻，不是有天铸王托底吗？
　　轰隆隆！
　　金纹越来越多了，外界，也有不少强者，急的满头大汗，恨不得进去看看，我去，里面啥情况了？
　　好像苏宇和天铸王在斗兵炫技啊！
　　这对铸兵师而言，简直……简直就是无数美女脱光了在等你，可你他么还靠近不了，那种愤怒、焦急、迫切、期待……各种感觉冲击，会让人发狂的！
　　虚空中，兵器虚影都呈现出来了！
　　而此刻，那鞭子上，99道金纹都呈现出来了！
　　金纹出现的速度极快！
　　两位都有无敌实力的强者，都在全力以赴，不惜代价，在铸兵，铸地兵太轻松了！
　　而此刻，苏宇继续炫技，加大难度。
　　轰！
　　第100道金纹，瞬间呈现，不但如此，上面还出现一个“苏”字，是的，金纹化字！
　　天铸王愤怒无比，小看谁呢？
　　没多久，101道金纹出现，比苏宇更强，技高一筹，上面呈现出天铸两字！
　　“呼！”
　　不少人吸气，顶级铸兵师啊！
　　金纹化字！
　　这真的难得一见，主要是，平时没必要，哪怕天铸王，都不会这么干，闲得慌，浪费力气不说，金纹又不会强大一些，何必呢？
　　可是，苏宇炫技，他天铸王不跟着，岂不是显得自己弱？
　　哼！
　　……
　　此刻，苏宇不断铸造，也是全力以赴，青筋毕露。
　　附近，赵立和赵天兵都在仔细观摩，而赵天兵，忍不住传音道：“你这便宜学生，有点狂了，单纯从手艺来看，他不如天铸王的，现在我看他的意思，想用肉身压过天铸王，震荡力太强，这么下去，把天铸王震成重伤，他赢了，也是胜之不武！”
　　咱们比铸兵，不是比武力的！
　　苏宇……有点没品了！
　　专业的事，你用不专业的手段赢了，这就是没品！
　　赵立也是微微皱眉，传音道：“他太年轻了，有点浮躁，回头我骂他！他没吃过什么大亏，这家伙……是有点狂！”
　　他也有点不开心，这样的手段就算赢了，他也觉得不妥！
　　铸兵师，不比技术比实力了，大爷的，丢人！
　　丢了铸兵师的人！
　　而天铸王，却是咬着牙，怒气冲冲，比实力，我也不怕你苏宇！
　　轰！
　　他气血再次爆发，愈加强大起来，非但如此，一枚枚神文浮现，巩固空间，神文也是强悍无比，水火兼容！
　　苏宇的震荡力，震的他肉身不断颤动。
　　等到了最后，天铸王一咬牙，三身陡然分离，一条时光长河浮现，过去未来之力，迅速涌现，他冷笑道：“来啊！”
　　今天不把你苏宇弄服帖了，我都不是天铸王！
　　108道金纹！
　　此刻，虚空中，都有云朵快呈现了，不知道铸成了天兵，是否会有奖励！
　　而就在109道金纹，即将呈现的刹那，苏宇咬着牙，一锤子砸出，接着，接连砸出数百锤……
　　天铸王忍不住怒道：“会毁了这兵器的……”
　　“不会，我有把握！”
　　“把握你祖宗！”
　　轰！
　　就在这一刻，一股巨大的力量，席卷整个研究所，那长鞭，陡然爆发出剧烈而又不稳定的元气暴动。
　　天铸王气急败坏！
　　被苏宇砸的出问题了！
　　要爆！
　　可是，这可是天兵材料，马上要成天兵了，他哪舍得被爆了。
　　“混账东西！”
　　天铸王终于忍不住骂出声来，眼看着苏宇不服，还要再敲打，他一脚踢飞了苏宇，暴吼一声，气血冲霄，意志力沸腾，身上血管纷纷爆裂，轰隆一声，一朵滔天火焰升腾，强行将那暴动元气摧毁！
　　瞬间镇压整个兵器暴动！
　　“镇！”
　　“平！”
　　“灭！”
　　“……”
　　天铸王一声声厉喝，轰隆隆，空中有云朵降临，而天铸王，一口鲜血喷涌而出，长长吐了口气，脸色煞白，看向苏宇，冷哼一声，“谁赢了？”
　　我赢了！
　　你差点铸的兵器爆炸，我说了，不能这么刚猛！
　　是我，力挽狂澜，保住了兵器，我赢了！
　　你这狂妄的小子，你以为你是谁？
　　你以为你可以在专业上赢我？
　　笑话！
　　而苏宇，微微凝眉，腾空而起，一手抓在鞭子上，文明志在鞭子上拂过，镇压暴动，而不经意地沾染了一点点血液。
　　很快，脑袋中传来声音：“不是他，他血脉普通！”
　　苏宇松了口气，脸上露出一抹无奈，放下了鞭子，抱拳道：“是我输了，前辈见谅，我太急功近利了，果然，我铸兵术还不到家……前辈，抱歉，接下来一切铸兵安排，全部按照前辈说的来办！至于铸兵成果，前辈分三成……”
　　原本天铸王还还愤怒，此刻，闻言愤怒倒是少了八成，哼道：“还算输得起！你还年轻，年轻热血冲动，我可以理解，但是记住了，人族，铸兵术，老夫第一！”
　　苏宇点头，叹息道：“晚辈知道了。”
　　说罢，朝赵立他们拱手，叹道：“老师，我给赵家铸兵术丢人了！此次之后，我不到天兵师，再也不会人前铸兵了！”
　　赵立欲言又止，半晌，低沉道：“失败不可怕，胜不骄败不馁！铸兵一道，并非一定就是稳妥为主！”
　　“你刚猛铸法，我觉得很好！”
　　之前，他还要骂苏宇，此刻见苏宇被打击了，看向天铸王，心中轻哼一声，忽然看向赵天兵，咬牙道：“师兄，你也去，铸刚猛之法，领教一下天铸王前辈的大道，我赵家铸兵术，不比任何铸兵术差！”
　　赵天兵也点点头，看向天铸王，笑道：“前辈，苏宇小辈，不懂我赵氏铸兵术精髓，这兵器还没铸造完成，不如我也来和前辈配合一下？”
　　天铸王也是蔑笑一声，“你来便是！苏宇不行，你赵天兵，照样不行！”
　　话落，赵天兵腾空而起，迅速呈现大锤，他要继续和天铸王铸兵，比拼一下，到底哪种铸兵术更强！
　　我家的娃，我来打！
　　但是，你天铸王大言不惭，说你一道铸兵术最强，赵家不服！
　　轰隆！
　　铸兵继续！
　　而苏宇……懒得管了。
　　我又不是为了铸兵而铸兵，真是的，这是杠上了？
　　好吧，你们杠，我不玩了。
　　拜拜，我出去试探其他人去！
　　天铸王，没狱王血脉。
　　那嫌疑最大的，就是禁天王了，第二是灭蚕王。
　　苏宇很快退走。
　　……
　　外界，大夏王笑道：“吃亏了？年轻人，还是吃点亏好！”
　　被社会毒打了吧！
　　这家伙，太猖狂了，和天铸王较劲，这次吃亏了吧！
　　苏宇平静道：“我还年轻，才20岁，等过些年，我铸神兵，一切胜负，自然明了！”
　　大夏王心中叹息，毒打不够，还是狂！
　　而大周王，见他盯着大明王他们，心中微动，天铸没问题？
　　苏宇这家伙，小手段倒是不少。
　　也好，天铸若是被确定没问题……对大周王而言，那是很大的喜事，人族无敌，用兵器的，几乎都是天铸王铸造出来的。
　　天铸王出问题……那麻烦就大了！
　　至于其他人，问题不算太大。
　　这倒是今日最好的消息了！
　　大周王此刻露出笑容，笑的有些灿烂，耳边，传来大夏王的声音：“幸灾乐祸，也别太明显了，这小子，年轻，心眼不大！我看他心情不好，你笑的这么开怀，我看他会记仇！”
　　大周王笑的更开怀了！
　　而一旁，苏宇见状，也微微露出笑容，朝大周王笑了笑，一副还算开心的样子。
　　心照不宣！
　　而大夏王看了一会，心中叹息，果然，记仇了，这家伙……还是不够沉稳，就算记仇，也别太明显，大会还没开呢！
　　你现在笑，傻子也知道你记仇了！
　　“呵呵呵！”
　　苏宇继续笑着，旁边，大周王也笑着点头，一副你好我好，大家都好的样子。
　　大夏王暗吸一口气，两个家伙都在笑，有点渗人了！
　　这不会斗起来吧？
　　“咳咳！”
　　大夏王轻咳一声，站在了他们中间，笑道：“看，铸阵挺顺利，老朱还是手段厉害！”
　　我就当个和事佬吧！
　　消停一下！
　　苏宇微微一愣，接着真笑了！
　　大夏王……干嘛呢？
　　而大周王，也是笑了笑，露出了笑容，老夏……哎，战者啊！
　　可惜了！
　　战者就是战者，总是喜欢自以为是。
　　大周王也懒得多说，你继续，我们就看着你表演好了！


第613章 运气真好！
　　此刻，天铸王还在和赵天兵联合铸兵。
　　而苏宇，也不管大夏王了。
　　这位什么都不知道，瞎掺和，啥也不懂，说了也没意义。
　　天下第一美男子，还是老老实实的当他冷酷老帅哥吧，冷酷起来还是很霸道，很帅气的，一直说话，那就不行了，容易崩人设。
　　苏宇目光投向场中其他人。
　　灭蚕王，禁天王。
　　这两个，嫌疑最大。
　　灭蚕王……苏宇心中想着时光功法，还有，灭蚕王据说有人王血脉，到底什么人王血脉，谁也不清楚。
　　“炊大人，灭蚕王现在的人王血脉气息展露了吗？”
　　“没有！”
　　母球回话。
　　苏宇了然，这么说，到现在灭蚕王并未全力以赴。
　　看样子，这还没到他出全力的时候？
　　而那大阵，上万门户，现在也才被充能数百个，距离全部完成，看样子还需要不短的时间。
　　“是灭蚕王吗？”
　　苏宇想着这些，开口道：“灭蚕王前辈，我也会时光之法，你要是累了，我可以去顶替一会！”
　　“累？”
　　灭蚕王笑道：“还行，现在还没到极限呢，这才哪到哪！”
　　苏宇笑道：“那就好，我还以为前辈累了，这大阵，充能的很慢啊！”
　　“慢？”
　　灭蚕王无语，你管慢不慢！
　　铸大阵，又不是非要一天就完成。
　　苏宇这家伙，这是在天铸那边吃了亏，不服气啊，想在这边找点存在感？
　　你一个蛮力莽夫，知道个啥。
　　也就力气大一点！
　　懂不懂什么叫规则之力？
　　灭蚕王也懒得回话，继续和其他人配合铸阵，一个个门户迅速被充能封禁完成，大明王主持大阵，将所有充能过后的门户，迅速聚合，形成了塔基。
　　苏宇继续看着。
　　没多久，有人飞身而来，秦镇。
　　秦镇一来，先是和苏宇笑了笑，笑的很和善，但是有些别扭，他和他爹一样，其实不太适合笑，偏要笑，其实笑的有点难看。
　　他一到，也不多说，很快看向大夏王和大周王道：“夏叔、周叔，各大府让我来问问，明日的会议还正常举办吗？”
　　此刻，天已经黑了。
　　距离天亮也不远！
　　这会，还开吗？
　　“正常进行！”
　　大周王淡笑道：“不耽误事！他们铸他们的阵，铸他们的兵，你们谈你们的事，此事，本就不该我们老辈出头来谈，不影响什么！”
　　秦镇听他这么说，点点头：“那行，我知道了，我和大家说！那还在城主府那边开？”
　　“不，就在文明学府开吧！”
　　大周王笑道：“离的近一点，我们想旁听，也简单点！”
　　秦镇倒是没什么意见，在哪开都一样。
　　再次朝苏宇笑了笑，很快，秦镇离开，通知其他大府，明日照常开会。
　　而大周王，想了想，看向苏宇道：“各大府开会，恐怕不是一天两天的事，不要急着做决定，也不要鲁莽，一点点地去争取，争取说服各大府，有些人反对，未必是坏事，只是希望有更好的结果。”
　　一点点去争取？
　　苏宇心中疑惑，一点点争取……啥意思？
　　拖时间？
　　开个会，难道还要开个十天八天的不成？
　　大周王见他没明白，迟疑了一下，心中其实稍微有些担心，担心苏宇坏了事，原本他的意思是，不说，让苏宇都不知道情况。
　　然而……不说，苏宇这家伙，也许真能血溅人境！
　　麻烦的小子！
　　想了一会，大周王笑道：“不说这些，你上次不是说，你想看看大周王的人造神文吗？趁着现在他们在铸阵，我带你去看看如何？”
　　“现在？”
　　苏宇愣了一下，现在去？
　　这是有话想和自己说？
　　关于叛徒的事吗？
　　“去大周府？”
　　“对！”
　　苏宇凝眉，一旁，大夏王轻咳一声道：“我跟你们一起去！”
　　这一次，人境安排的是他和大明王保护苏宇。
　　现在大明王在炼制大阵，只有他可以去了，至于老周，他不是太担心，但是……还是要安一下苏宇的心的。
　　他要跟着，苏宇想了想，却是道：“大夏王陛下就不用跟着去了，这是人境，我不信万族还有合道敢来袭杀我！就算有……在人境，大周王陛下挡住片刻，我也可以开启死灵通道离开此地！”
　　大夏王欲言又止。
　　大周王笑了笑，“那就这样吧，老夏，没事的！我在这，苏宇没多大危险。”
　　大夏王沉吟一会，传音苏宇道：“那你自己小心点，不行的话，未必要现在去看，等大阵炼制完成了，我和老朱陪你一起去看看。”
　　“知道。”
　　苏宇微微点头，很快，看向大周王，笑道：“大周王陛下，那择日不如撞日，咱们现在就去看看那人造神文？”
　　“好！”
　　大周王笑道：“看完了，怕你会有些失望……”
　　“希望不会！”
　　大周王也不再多说，而苏宇，判断了一下，灭蚕王他们没那么快耗尽全力，干看着也没用，现在离开，也许能让叛徒放松警惕。
　　至于大周王想坑害自己……
　　这家伙真要是坏人，苏宇让他吃不了兜着走，刚好，母球在这呢！
　　……
　　很快，苏宇跟着大周王，踏空而起，朝大周府方向飞去。
　　正在铸阵的大明王，见状喝道：“去哪？”
　　一旁，大夏王开口道：“老周带他去他造神文的地方看看！”
　　“你跟着！”
　　大明王喊了一声，老秦可是叮嘱了，让他和大夏王一起保护苏宇，一旦苏宇在人境出事，麻烦真的超级大。
　　大夏王没吭声，传音道：“我看老周好像有事要和这小子说，再说了，你们都在炼阵炼兵，我走了，36府精锐都在这，被人一网打尽……那也是大麻烦！相信老周一次吧，我觉得他没任何问题！”
　　“……”
　　大明王无语。
　　我也信！
　　关键是，万一呢？
　　算了，苏宇也不是白痴，他若是怀疑大周王，恐怕也未必敢和他单独离开，不是有底气，就是相信大周王不会对他如何。
　　……
　　苏宇两人，一路踏空而行。
　　速度看起来不快，却是一步跨越数十里。
　　大周王和大夏王的沉默不同，此刻的他，面带笑容，给苏宇介绍下方的城池，来历，趣闻，逸事……
　　一些典故，信手拈来。
　　包括一些八卦，一些小道消息，都是一清二楚。
　　苏宇默默听着，听了一阵，缓缓道：“陛下对人境掌控的倒是够详细。”
　　大周王轻笑：“很正常！文明师，多少都喜欢多想点，大明王也是，若不是如此，天底下哪来的那么多说书人？”
　　苏宇无言。
　　这好像也是，没法反驳，大明府说书人遍布天下，这是一条强大的舆论阵线！
　　此刻，离开了大夏府，大周王这才道：“你想找出第二个……其实，很难！”
　　“很难？”
　　苏宇皱眉道：“我已经锁定几个人了！除非，陛下捣乱！”
　　“我不会捣乱，没意义。”
　　大周王笑道：“其实，我也想找出来，然而……换位思考，作为一个叛徒，我问你，你会轻易暴露吗？我不知道你用什么方法去找，去判断，可能和血脉、气息、神文有关。然而，这一切就可以都当真吗？”
　　“什么？”
　　苏宇疑惑，大周王沉吟片刻道：“那家伙，心思缜密，不是一般人！否则，我早就该发现了！他很少出手，或者说，到现在为止，就出手过一次……挑拨焚海，击杀了叶霸天！叶霸天被杀，他都未必亲自出手了……包括柳家被灭，焚海的想法是，威逼柳家，让柳文彦回归，至于为何导致被灭，你觉得，那家伙会亲自去控制人？我怀疑，可能只是简单的去诱导一下，他未必亲自出面了。”
　　“包括纪鸿查的那些资料，也有可能只是诱导你的……他不知道纪鸿之前查的资料吗？”
　　苏宇凝眉道：“陛下的意思是，此人可能知道我们也知道他的存在，所以，他隐藏的很深，甚至除了他自己，没有任何人知道他的身份！”
　　“对！”
　　大周王笑道：“换作是我，我若是那人，只有我自己才可信，不会告诉第二人，我是叛徒！所以，你查到的，未必就是真的。”
　　苏宇再次皱眉。
　　这算什么？
　　帮叛徒开脱，还是真的这么想？
　　“那陛下有怀疑人选吗？”
　　“当然。”
　　大周王笑道：“毕竟这么多年了，怀疑人选自然还是有的，也许和你差不多，天铸、灭蚕、禁天都有可能。你排除了天铸吗？”
　　苏宇微微点头，“大体上能排除，除非他隐藏的极深，而且背后还有一位活的无敌帮手。我稍微抽取了一点点他的血脉气息，那是活的无敌气息，除非他早有准备，准备了第二位无敌的气血之力，还是活的人族，而且还是我不认识的，没见过的那种，否则，我都会辨别出来。”
　　大周王点头，“不是他最好！”
　　说着，又道：“叛徒的事，先放一边，明天开会，你稍微拖延一下，我想，你恐怕还有别的目的，这些都没关系，包括你父亲的寿宴，等到开会第三天……你再去举办！”
　　“为什么？”
　　“需要给我们一点时间。”
　　大周王笑道：“将目光聚焦在大夏府，所有人都盯着大夏府，可以做到吗？”
　　苏宇凝眉。
　　大周王笑道：“对你没坏处的！”
　　“我想知道原因！”
　　“原因？”
　　大周王笑道：“没什么特别原因，就是我和老秦他们，会有一次行动，解决一些麻烦，但是，我们离开，需要无人知晓，需要时间！”
　　苏宇脑筋迅速转动，行动？
　　大秦王和大周王他们都要去……那这行动规模可不小，也许还有其他人参与。
　　这两位算是人族现在的最强者了，这是要对付合道？
　　否则，寻常永恒九段，不需要这些人偷摸着行动。
　　合道？
　　哪个合道值得他们现在去对付？
　　苏宇脑海中迅速浮现一些人，很快，问道：“龙族还是天渊族？”
　　至于三大族，那不会是目标的。
　　太强了！
　　就算杀了合道，人族也占据不了任何优势，反而可能会被围剿。
　　“你觉得呢？”
　　苏宇想了想道：“天渊族更合适点，但是对方很神秘，甚至可能和死灵界有点关联！在我看来，天渊族危险要比龙族更大点！”
　　大周王微微点头，“那龙族更适合？”
　　“不，还是天渊族！”
　　苏宇思考一下又道：“正因为对方神秘，就该出其不意，直捣黄龙，瞬间干掉对方！否则，以后大战一旦爆发，这一族诅咒之术，一旦发威，无敌倒是不怕，无敌之下，也许都要被咒杀！这一族也许强者少一点，但是，我觉得破坏力可能比龙族更大，威慑力比龙族更强！”
　　“不是因为叶霸天？”
　　大周王笑着问了一句。
　　苏宇失笑道：“说句难听点的，我认识叶霸天吗？和叶霸天无关，这一族，的确威胁很大，他们甚至可以和一些死灵君主达成协议！”
　　他还真不是因为叶霸天的事，说要灭天渊族。
　　这一族，威胁绝对比龙族要大！
　　龙族再强，那也不够神秘，不够莫测，天渊族，却是神秘莫测，甚至关键时刻，可能会威胁到所有人。
　　“嗯！”
　　大周王微微点头，笑道：“你的想法是对的。”
　　苏宇微微吸气，还真是！
　　大周王他们真要对天渊族下手？
　　好大的魄力，好大的胆子！
　　一旦被围堵在天渊界，那麻烦就大了。
　　再说，对方好歹还有位合道存在，哪怕无敌少一些，合道可不弱，而且这些古族，谁没点压箱底的本钱？
　　“一旦失败，麻烦可就大了！”
　　苏宇说了一声，大周王笑道：“迟早要面对，不是吗？”
　　“那也是！先下手为强！此刻，大家都觉得，人族不敢先打破平衡，若是真的由人族先打破平衡……”
　　苏宇摇头，后续麻烦也不少！
　　大战，可能会再次爆发！
　　而这一次，可能会针对人族，而不是自己了。
　　大周王笑道：“打破就打破了，战争爆发，也是好事！起码一些首鼠两端的家伙，不会再有时间去衡量考虑了。”
　　“陛下说自己吗？”
　　苏宇笑道：“陛下不是不赞成对外战争吗？”
　　大周王笑了，“也许吧！也许，也是给我自己下定决心吧！”
　　苏宇想了想道：“那陛下让我在人境的意思是……”
　　“第一，吸引目光！第二，打个配合，我们离开，你的那些镇守们，可能会面对一些不存在的我们……他们实力强大，也许可以看出什么。第三，我们一旦被围堵在了天渊界，人境可能会被突袭！”
　　大周王轻声道：“我们会在人境留下一些抵挡的实力，但是，一旦大族围杀，人境可能会被攻破，希望你能出点力，支持一二，拯救人境！”
　　“我？”
　　苏宇笑了，“我可不行！”
　　“你可以的！”
　　苏宇笑了笑，也不说话。
　　大周王也不继续，带着他继续前行，没多久，一座不大的城市，出现在苏宇眼前。
　　苏宇看了一眼，微微凝眉，“北元？”
　　“是的，北元城！”
　　大周王轻笑道：“这地方，有一座遗迹，被天元继承了。所以他证道了！神文人造之法，就在这座遗迹中进行，安全，保密，也让人无法窥探。”
　　遗迹！
　　北元城的遗迹！
　　苏宇微微点头，他听说过，东南西北有四元，其他三元都有遗迹，唯独南元没有。
　　南元……也许有，也许被人拿走了，也许……在星落山，那里算南元吗？
　　现在的南元很小，太小了！
　　若是真的和其他大城一样大，也许，星落山也属于南元的地盘。
　　大周王又道：“东南西北四元，其实都是上古强者的地盘！人境四极！在上古，其实是四位人王的地盘！也是他们的封地！北元，其实是上古武王的封地！南元，文王的封地！”
　　苏宇微微一怔，“文王？”
　　“对！”
　　大周王笑道：“很意外吗？其实不值得意外，他们都是人族，其实根基都在人境！星宇府邸，不过是后期打造的新府邸罢了！”
　　苏宇皱眉，南元是文王的地盘？
　　北元是武王的？
　　“那东元和西元呢？”
　　苏宇奇怪道：“东南西北，一般情况下，东为尊……”
　　“你错了！”
　　大周王笑道：“上古，南为尊！败者居北，这叫败北！武王和文王在上古，据说经常争斗，武王败北，于是，武王居北，文王居南！”
　　是吗？
　　苏宇也没在意，习俗这东西，十万年了，谁知道上古什么情况。
　　“东边是明王的地盘，西边是狱王的地盘，狱王居西。”
　　苏宇心中微动。
　　四位强大的人王，自己都知道！
　　明王很强吗？
　　狱王肯定强，不然，怎么敢和文王作对？
　　虽然是文王消失之后！
　　狱王居西，不稀奇，明王居东……这就稀奇了！
　　“明王很厉害？”
　　“嗯。”
　　大周王笑道：“上古，其实还是有一些只言片语留下的，明王之意，便是日月唯我之意，天上地下，日月唯我，连日月见了我，也要低头，说的可不是日月境！”
　　说着，又道：“不过东南西北四元的遗迹，未必是他们的居所，就算是，也早就破灭了，可能是后来者再建的，所以我们继承的遗迹，并非是一些真正的上古人物的遗迹，可能是上一个潮汐，或者上上一个潮汐的……”
　　谈话间，大周王撕裂了虚空。
　　一处特殊的空间！
　　苏宇跟着他踏入，只觉得天元气相当浓郁，但是，还没浓郁到让苏宇惊讶的地步。
　　所谓的遗迹，映入眼帘……没什么好看的。
　　就是一些古建筑，苏宇一看，还没南元假遗迹造的好看。
　　但是……苏宇看到了一些让人意外的东西。
　　在这遗迹中，有一处高台，高台之上有什么东西苏宇没在意，他在看高台四周……无数的尸骨！
　　苏宇脸色变了！
　　很多尸体，不，尸骨，都是骨头，血肉都没了。
　　他瞬间看向大周王！
　　大周王平静道：“都是一些研究材料，大部分都是文明师，有万族的，也有人族的。”
　　“人族的？”
　　苏宇震动，大周王平静道：“都是一些罪犯，或者是万族教的，或者是十恶不赦之辈。”
　　“人族不能用人研究！”
　　苏宇沉声说着，大周王微微点头，“是有这个规矩，所以后来，也就不继续了，都是先期的事了。”
　　苏宇凝眉没说话。
　　大周王看向那高台，轻声道：“神文制造，其实我们研究的不深，但是制造出了一些强大的神文，你可知道为什么？”
　　“为什么？”
　　“答案就在那高台上！”
　　苏宇皱着眉头，踏空而行，直接朝那高台上飞去。
　　大周王也跟着一起。
　　等苏宇靠近高台，心中微微一动。
　　好像有些感应！
　　他迅速上前，一眼看去，心中一震！
　　“万法！”
　　那是一块碎片，上面有两个字，万法！
　　是的，万法！
　　苏宇迅速取出他自己的“录”字，眼神闪烁，陡然看向大周王，大周王平静道：“我之前不知道，那一次监天侯取出了猎天榜，又出现了图录二字，我才知道，这可能是猎天榜的一部分！猎天榜，原名可能叫万法图录！”
　　苏宇愣住了！
　　想起了监天侯的话，碎片有三块，最后一块很重要，三合一之下，甚至可能反控猎天榜！
　　而第三块，他可能知道在哪。
　　但是他没办法去取！
　　若是这个就是……他的确没办法去取，因为，在大周王手中！
　　“万法图录！”
　　苏宇想到了之前豆包说的，文王是仿造时光册打造的，而时光册，又被称之为万法之册……
　　所以，图录两字，并非全部。
　　全称是万法图录！
　　大周王解释道：“万法……有点万法归一之效！人造神文怎么制造？一开始我们不懂，后来，无意中，击杀了一位万族文明师，神文碎片跌落进了‘万法’碎片中，没想到，居然重新勾勒成了一枚神文！从那之后，我们就开始深入研究，越是研究，越是震撼！这万法二字，简直有神鬼莫测之能！”
　　苏宇沉声道：“万法归一……神文重组……人工培育……不，这是规则！一种打散神文的规则之力，接着再重组规则的特殊手段！”
　　苏宇好像有些明白了！
　　他想到了，想到了时光册，自己脑袋里那个，此刻，他明白为何都可以转换成人族功法了，一种规则的扭曲！
　　将万族的规则，扭曲到适合人族去修炼！
　　而文王锻造的仿制品，应该也借鉴了这种手段，将万族神文，或者人族神文纳入其中，进行规则扭曲，再造神文！
　　这一刻的他，明悟了许多。
　　这的确是猎天图册的一部分！
　　而且还是很重要的一部分！
　　猎天图册，原本就该叫万法图册，纳入万族强者气息，甚至有击杀万族强者之效，杀了他们，吞噬他们的一切，进行扭转，诞生规则之力！
　　这是一件和文明志差不多的邪兵！
　　苏宇恍然，文明志也好，猎天图册也好，其实都是仿造时光册打造的！
　　但是，猎天图册是文王打造的，所以强大无比。
　　文明志，苏宇自己打造的，弱了许多。
　　苏宇还在想着，手中的“录”字，和高台上的“万法”碎片有些共鸣起来！
　　大周王就当没看到，继续道：“这碎片，相当强大，只要意志力和神文碎片足够多，最终，被碎片吸取，然后，会诞生一枚强大的神文，甚至糅合了多种特性！你当初说的其实不错，单雄的神文，其实就是一种糅合的神文！”
　　苏宇凝眉，“那是规则糅合，我有些懂你们的意思了，单雄……是试验品！我若是没猜错，大周王陛下，应该知道神文代表什么，你想完善一种规则，想尝试，让神文糅合，规则糅合，踏入合道之后？”
　　大周王平静道：“做不到的，我只是想试试，神文糅合之后，能否让人跨入永恒，而非合道，更非合道之后！我想试试，能否用这个，来批量制造一些强大的永恒文明师！事实证明……不可能的！神文重组之后，会失去很多灵性，单雄的那个其实是意外产物，也是独一份，具备自我成长空间，所以单雄也是不可复制的存在！”
　　“现在这东西……有些鸡肋，并非完全没用，但是，也只能制造一些失去了灵性的假神文……倒是和识海秘境差不多，简单来说，就是将杂乱神文提纯的一个过程……所以，文明师修炼起来，难度要减少许多，破碎神文修炼不是梦，但是想要别的，难度很大！”
　　人工制造神文！
　　就是通过这个来制造的！
　　此刻，苏宇脑海中，母球也有些稀奇道：“好像很好玩的样子，不过……规则糅合，吃起来，其实还是差不多的味道……不对，这个也是好东西，可以把小规则，一点点的聚集到一起，聚成大规则来吃！”
　　母球有些小兴奋，传音道：“苏宇，可以抢走吗？”
　　这个还是很不错的！
　　而苏宇，却是迅速道：“不急！”
　　他在想事情，手中，那“录”字神文，不断震荡，好像想和对方融合。
　　苏宇凝眉！
　　我这运气……有点好！
　　苏宇看向大周王，问道：“陛下，我可以拿走这个吗？”
　　“可以。”
　　大周王倒是没说什么，轻笑道：“其实，这东西，说珍贵很珍贵，但是，到了永恒，意义不算太大。”
　　“也许融合了之后，意义更大一些！”
　　苏宇凝眉道：“陛下，若是这次攻下了天渊族，杀了天渊半皇，他的‘图’字碎片，可以给我吗？”
　　“当然！”
　　苏宇笑了，“我这运气……没谁了！”
　　运气太好了！
　　大周王的“万法”碎片，就这么送给自己了……一方面是作用对他不算太大，一方面是苏宇值得他去投资，另一点，则是因为苏宇已经有了“录”字碎片，若是他没有，那他不会要，要这玩意干嘛！
　　若是他没有，大周王也不会给，你要这个干嘛？
　　正因为他有，所以大周王顺水人情，直接送他了！
　　而苏宇的东西，从哪来的？
　　天灭给的！
　　天灭，从多宝手中夺取的！
　　这一切，都是运气，运气让多宝把东西丢给了天灭，运气让苏宇拿到了，运气让苏宇知道，另外一片在大周王这，运气让大周王送他了，运气让大周王他们很快要去攻打天渊族……很快会给苏宇实现三合一的愿望！
　　运气，真好！
　　监天侯想了无数年，谋划了无数年，都没能三合一，都没能拿到这些碎片，现在，运气让苏宇夺到了这些东西。
　　“运灵……”
　　运气太好，太巧，那就未必是运气了！
　　苏宇看向大周王，“陛下，你是知道我有‘录’字碎片，才带我来这的吗？”
　　大周王想了想，微微点头，“算是吧！我猜测是一体的，带你来看看。”
　　“那我要是没有这录字碎片，你还带我来吗？”
　　大周王笑道：“不好说。”
　　“那陛下这个从哪得到的呢？”
　　“就在这遗迹，可能是上一个潮汐，或者上上一个潮汐谁留下的，或者干脆就是上个潮汐的百战王留下的，听说百战王后期就在这附近居住……”
　　百战王！
　　接近人王甚至已经达到人王地步的强者。
　　监天侯可以从他手中夺取吗？
　　不可能的！
　　“监天侯……”
　　苏宇眼神眯起，这一刻，他终于起了疑心，巨大的疑心！
　　这王八蛋，可能真的坑了我！
　　他在借运！
　　借我之手，想重组三块碎片！
　　多宝是他的人，他故意的，故意将东西丢给了我这个大气运者，他知道，可能只有我，才能收集三块碎片，这不是玄学，这是运气！
　　他是运灵！
　　自己可能真的被他算计了！
　　这老梆子，自己一直无法收集齐全，所以想借我之手收集，一旦三合一，自己又听到监天侯说，三合一之下，也许可以反控猎天榜……那自己肯定会竭力去收集！
　　真等三合一了……关键时刻，一拿出来，可能直接就被这老梆子收走了，完成他炼化猎天榜的心愿！
　　“运气太好……可不是好事！”
　　苏宇忽然拿起那个“录”字，我运气太好，指不定这玩意也起到了作用呢！
　　想到这，苏宇忽然道：“陛下若是攻打天渊族，也许会有人盯着！未必是坏事，那个老犊子，可能会搭把手，干掉天渊半皇！”
　　大周王微微扬眉，片刻后，开口道：“你是说……他？”
　　“对！”
　　苏宇点头，咬牙道：“我可能被算计了，我就觉得不太对劲，好事多磨，我磨都没磨，就顺利成功了！十有八九，是那老家伙算计我！”
　　大周王陷入了沉思中，片刻后道：“你确定不会是阻碍？”
　　“大概率不会，具体的我不清楚，但是我猜测，他一定想要三块碎片合一，现在两块在我这，三合一之下，也许会有一些变故！”
　　变故，可能就在“录”字碎片上！
　　这碎片，可能被动了手脚。
　　大周王思考了一会，笑了，“你若是这么判断，那就有意思了！那个家伙，实力极强，诸天万界，比他强大的……恐怕很难找了。那按照你的猜测……西阁那边也有问题？”
　　“不好说！”
　　大周王点点头，若有所思，片刻后道：“若是真如此，那位可能不会亲自出面，但是我们此去，也许会遇到西阁，甚至在关键时刻，对方前来助一臂之力！”
　　大周王笑道：“前提是你想法是对的，苏宇，若是你想错了，那我们按照你的想法来做一些判断，可能会出问题的。”
　　苏宇耸肩，“那是你们的事了，和我无关！我只是说一些我的推测罢了！”
　　大周王轻轻呼了口气，点头，“那我知道了，再看看吧！”
　　说罢，问道：“介意把这个给我看看吗？”
　　苏宇将“录”字碎片丢了过去，大周王拿到手中查看了一下，半晌，摇头：“没看出什么问题，也是，真要连我都看出来了，那也太烂了，你这家伙，疑心病挺重！”
　　换成自己，自己会怀疑吗？
　　未必吧！
　　倒是苏宇，好像一开始就不信任。
　　苏宇冷笑道：“疑心病重？不，我只是没有几个朋友，没有几个亲人，除了这些人，我谁也不信！包括陛下，也包括大秦王……哪怕大秦王是人族的脊梁，现在，让我全部信任……那也不可能！”
　　“哎！”
　　大周王叹息一声，很快笑道：“也是好事，防人之心不可无。”
　　苏宇点头，那当然，尤其是你，我防着你呢！
　　你敢对我动手，我就让母球吃了你！
　　人造神文的秘密被解开了，苏宇反倒有些失望，“万法”是好东西，但是……他原本以为是一门技术，还挺佩服大周府的文明师研究能力。
　　现在才知道，不是什么技术……亏我高看你们一筹！
　　借用万法图册，就和苏宇借用时光册推导功法一样，虽然也有点自己的想法，可主要的还在于图册本身的能力！
　　到头来，大周府这些家伙，研究能力还未必有自己强！
　　大概率还不如白枫！
　　果然，我老师还是研究一道的天才，这些人都得靠边站！
　　白枫那是真本事，苏宇和大周府这些家伙，都有些借力，算不上什么真正的绝世天才。
　　而此刻，苏宇也知道了大周王他们的目的，杀入天渊界！
　　听着倒是挺刺激的！
　　大周王又道：“你若是真发现了那个家伙，告诉我，我想办法让他在天渊族陨落，不要再掀起太大的风波了，否则，人人自危，第二个出现了，第三个呢？这不是好事！”
　　苏宇沉吟片刻，点头，“我尽量找，找到了，我会告诉你们！但是……若是你们没弄死他，我一定会亲自出手弄死他！不但弄死他，我还要找到他的上线，哪怕此刻不在诸天万界！”
　　“当然！”
　　大周王点头，苏宇又道：“你们真要把他弄死了，我要他的完整尸体！”
　　“这个……”
　　难度相当大！
　　大周王凝眉道：“杀一尊永恒，保存完整尸体……”
　　“我有大用，我想大周王陛下可以做到的！”
　　大周王笑了，“你倒是笃定！”
　　苏宇意味深长道：“当然，也许大周王陛下，早已触及那张网了，破了这网，也许……一步就踏出去了呢！”
　　“网？”
　　苏宇咧嘴笑道：“随便说说，人境无敌，也许只有大周王陛下，让我有这种感觉，哪怕我有底气，此刻，在陛下面前，我都有些小小的心虚！”
　　大周王笑了，“怎么会！”
　　“当然会！”
　　苏宇笑呵呵道：“陛下可别妄自菲薄了，自从领悟了陛下的神文，我就知道，这万界，陛下应该占一席之地！”
　　大周王笑了，笑呵呵道：“你啊，高估我了！罢了罢了，走吧，回大夏府！”
　　苏宇也不多说，真的，他带着母球，他和大周王站在一起，都有些心虚。
　　这肯定不是心理作用，而是真的有些心虚。
　　这位……也许真的挺恐怖！
　　不怕坏人强，就怕坏人又阴又强，这位，两样都占了，也许还是个坏人，真可怕！


第614章 愤怒出手！
　　很快，两人再次回到了大夏府。
　　此刻，天色快亮了。
　　而苏宇，文明志中多了一块碎片，大周王的“万法”碎片，他没让碎片和“录”字相合，而是分开用书页镇压，甚至“录”字，就摆在母球身边。
　　监天侯想干什么？
　　那无所谓的事！
　　有一点，苏宇是明白的，三块碎片相合之前，监天侯想法再多，他也不会取走这些，不会找苏宇麻烦。
　　借运！
　　苏宇有些了解监天侯的心思，这位运灵得道的家伙，在借自己的运气，或者说额外给自己加了点运气，想让自己去帮他完成几万年都没完成的事。
　　天渊半皇也好，大周王也好，他单独对付，难度都不小。
　　现在，有了苏宇，也许可以顺利拿走，倒是好想法。
　　等苏宇他们回来，大夏王松了口气。
　　没事就好！
　　看他俩聊的开心，看样子也没斗起来，这是好事。
　　大夏王松了口气。
　　苏宇却是再次朝几人看去，此刻，已经锻造上千道门户了。
　　那边，天铸王和赵天兵，也斗到了巅峰，两人居然把那玩意，打造出了117道金纹了！
　　109道，那就是天兵了！
　　一旦锻造出118道金纹，那就是天兵中等，那就可以当承载物来用了，这俩把一根主材为缠龙木的鞭子，硬生生锻造到了117道金纹，果然，都是铸兵一道的顶级强者。
　　苏宇看了一会，视线再次投向大明王他们这边。
　　此刻，一位位无敌，都是气喘吁吁。
　　而距离此地不远的一处学府大殿，正在被改造，等待天亮之后的圣地之会。
　　苏宇重点关注禁天王和灭蚕王！
　　此刻，禁天王因为实力最弱，有些剧烈喘息的意思，气血沸腾，意志力也在沸腾，血气冲天！
　　感觉上，已经是全力以赴了！
　　苏宇心中皱眉，传音道：“炊大人，感受到了血脉气息吗？”
　　“没有，除了大明王，其他的好像都没有！”
　　“灭蚕王也没有？”
　　“没有！”
　　苏宇意外，灭蚕王还没到极致？
　　这家伙到现在都没耗尽全力？
　　大夏王说了，灭蚕王好像是有人王血脉的，至于大夏王怎么知道的，苏宇就不清楚了，也没细问，问多了也不好。
　　有没有人王血脉，自己多少有些感觉，血脉标志，也是存在的！
　　既如此，无敌本身一般都会知道自己有没有人王血脉的，外人，大概也就合道强者，在你全力出手的时候，感应到一些。
　　当然，太弱的例外。
　　比如周昊，母球就早早闻到了一些味道。
　　“铸这大阵，难度还不够高吗？”
　　苏宇看了一会，就这情况，没有四五天，大概都难以铸造成功。
　　罢了！
　　等等看！
　　或者先开会，或者先交易九叶天莲，先把这些事情做了，再说其他，不出意外，大周王他们可能在三天后发动，至于在场的这些无敌，去不去，应该是去的，否则大周王也没法保证，可以解决掉叛徒。
　　苏宇压下了心中的急躁，不急！
　　淡定点！
　　一急，就容易被利用。
　　……
　　苏宇不再着急。
　　而天色，也渐渐亮了。
　　一府府的强者，开始朝大夏文明学府进发，有的大府，老中青三代都来了。
　　是否成立圣地，关系的东西很多。
　　甚至关系到未来的府主之位继承！
　　这一切，都需要好好谈，而这个圣地的主人是苏宇，也是很多人无法接受的。
　　大周王的意思是不着急，慢慢谈，慢慢拖。
　　甚至可以拖到诸天万界的目光，都聚焦到这，那也没关系。
　　所以苏宇也不急！
　　没什么好着急的。
　　……
　　天，彻底亮了。
　　一边是无敌在铸兵，一边是无敌在铸阵，这也是难得一见的奇观。
　　而远处，巨大的学府殿堂，正式开启。
　　各大府强者，有人朝苏宇他们这边看来，有人头也不抬，直接朝大殿走去。
　　这一次大秦王他们号召，否则，有的大府根本不想来！
　　那大殿门口，夏侯爷正笑容满面地迎接一位位大府强者入内，很快，腾空而来，笑容满面道：“大周王陛下，各大府都到齐了，会谈是否正式开始？陛下要来主导会议吗？”
　　大周王淡淡道：“我就算了，让大元王、大汉王二位主持会议！”
　　夏侯爷微微挑眉，很快笑道：“好！”
　　大元王和大汉王？
　　这两位意见是不合的！
　　关键是，大元王是极力反对的，安排一个大元王主持会议……虽说大汉王应该是支持的，但是，大汉王压不下大元王。
　　大周王什么意思？
　　夏侯爷此刻也在思考！
　　到底是支持呢，还是不支持？
　　所以，特意拿大元王来当挡箭牌，让大家看到，大周府其实是不支持的，只是不好直接反驳？
　　那大周府，这次如何表态？
　　一门四无敌的大周府，还是很多人在关注的。
　　或者说，大周王表面支持，背地里却是反对派？
　　当了那啥，还要立啥？
　　夏侯爷一时间也不懂，看向苏宇，笑道：“苏城主要去旁观吗？”
　　苏宇笑了笑，玩味道：“可以旁观吗？”
　　“当然！”
　　夏侯爷笑道：“不止苏城主，柳城一众，都可以进入会场，但是柳城一众，不参与投票。”
　　苏宇眼看这边，一时半会的，也不会结束，笑道：“行，那我去看看！”
　　身旁，大夏王刚想开口，大周王笑道：“老夏，小辈的事，我们就不要掺和了，大夏府牵扯太深，不适合主持会议。”
　　大夏王凝眉，冷哼一声，声音震荡：“大夏府支持成立圣地，便是如此，其他的，你们慢慢谈！”
　　他也不多说什么，先表个态再说！
　　大周王幽幽笑道：“就算支持，圣地之主，也可以是任何人嘛，你急什么。”
　　“老周！”
　　大夏王有些恼火，你在挑事？
　　而远处，进入大殿的那些大府强者，一时间，也是眼神各异。
　　大周王……是不支持的，或者说，不支持苏宇当这圣地之主吗？
　　但是，在这之前，大周王好像是顺从大秦王的意思，支持苏宇的。
　　到底什么情况？
　　表面一套，背面一套？
　　此刻，不少人看向大周府那边，这一次，代表大周府的是府主周破天，也是很低调的一位强者，但是已经证道无敌。
　　不止他，大汉府的刘无神，大秦府的秦镇，大夏府的夏龙武……这几位都陆续到来。
　　这些，都是府主证道的存在。
　　而柳城这边，这一次，也来了一位无敌，云尘！
　　南无疆不在，不知道是去哪了，还是在诸天战场没回来。
　　说是无敌不参与，还是来了不少无敌的。
　　包括大明府这边，也是牛百道陪着朱天道一起来的，倒是朱天方没来。
　　此刻，一声大笑传来，一道身影浮现，大元王！
　　这位强大的开府之主，笑声爽朗，一步踏入大殿，笑道：“此次决议，由我和老刘一起主持！”
　　身后，大汉王淡淡点头，也跟着一起走了进来。
　　这时候的大夏府，汇聚了多位无敌。
　　大周王、大夏王、大明王、大汉王、大元王、天铸、禁天、小周王、灭蚕、夏龙武、牛百道、刘无神、秦镇、云尘、周破天。
　　15位无敌！
　　五位是开府之王，剩下的10位，一部分是上次晋级的，都不算太强。
　　人境总共也就50位出头的无敌，此刻，此地聚集了接近三分之一的人族无敌。
　　大夏府，汇聚强者众多，各府府主，除非闭死关，否则几乎都来了。
　　若是将这里的人族一网打尽……人族不瞬间崩塌，也得震荡诸天，一蹶不振。
　　大元王一脸笑容，一步踏入，坐在主位之上。
　　身边，还有一个位置。
　　大汉王笑了笑，也坐了上去。
　　就在这时候，苏宇落地，面带笑容，踏步而来，大元王冷冷道：“苏城主，这是人境三十七府会议，我看，城主还是在外等着吧！”
　　苏宇淡笑道：“你说了算吗？”
　　“自然！”
　　大元王冷声道：“本王说了为何不算？”
　　“大汉王陛下，他能做主吗？”
　　大汉王笑了笑，“二位没必要为了这些小事起争执！老元，别平白落了面子，苏宇，一起坐下听听吧！”
　　话落，他身边多了一道座椅，他坐在中间，准备将两人隔开。
　　免得待会起什么冲突。
　　是的，主位。
　　此刻的苏宇，自然是有资格坐主位的。
　　大元王冷笑一声，也不说什么。
　　而苏宇，却是笑眯眯地朝主位走去，看了看那椅子，笑道：“大汉王陛下，我看我们换个位置你看如何？我喜欢和大元王坐在一起……毕竟，靠的近一点，关系更好一点，融洽一点！”
　　说罢，低不可闻道：“一拳打死的时候，速度也快一点！”
　　大元王眼神一冷！
　　大汉王头疼欲裂！
　　草！
　　大周王真不是人，这种事，他真的很难处理，一个是桀骜不驯的大元王，老朋友了。
　　一个是新起之秀，古城霸主。
　　双方实力都很强大！
　　苏宇虽然规则之力不行，速度不快，可是真靠的这么近……说实话，一拳打下去，大元王若是不小心，真有可能会被打爆。
　　麻烦！
　　这俩不会准备在这开打吧？
　　那他真未必能拦下来！
　　他和大元王，都是永恒七段，大元王也是顶级强者，苏宇的话，爆发力也差不多，三人不说规则之力，爆发力相当，一旦开战，他可拦不住！
　　头疼！
　　尽管头疼，可苏宇这么说了，大汉王无奈，起身道：“二位，这是人境这么多年，较为正式，也算是规模最大的一次决议，希望二位……以和为贵！”
　　苏宇笑道：“当然！大元王陛下，可是我很崇拜的前辈，一定以和为贵！”
　　大元王冷笑一声，也不接话。
　　你坐我身边又如何？
　　苏宇直接落座，就坐在大元王身边，一脸笑容地看着大元王，也不再说话，更不出声，那笑容，盯的大元王有些不爽，有些恼火。
　　看什么看？
　　可是，不好发飙。
　　而苏宇，却是传音大汉王道：“大汉王陛下，大元王脾气这么暴躁的？”
　　大汉王无语，你也好不到哪去，传音道：“不是脾气暴躁，他本就是擅战之辈，三身合一之后，受一些过去未来影响，脾气更加暴躁一些！他最爱面子，你几次扫他面子……加上大元府出了点事，他心情很不好。”
　　“不会成为下一个焚海吧？要不……提前扼杀了危机？”
　　“……”
　　大汉王心累！
　　这次会议，也许是我主持的最难受的一场，你们二位，希望都消停一点吧。
　　此刻，大殿之下，有38张大椅，人境37府，外加柳城一席，刚好38张座椅。
　　座椅都很大，彼此分开的挺远，座椅之后，都是一些小辈或者非话事人待的地方，此刻，也站满了人，这些人没有座位。
　　柳城那边……柳文彦在座，云尘倒是没座位了。
　　还有大明府也是，朱天道坐着，牛百道站着。
　　大汉王见状道：“给牛兄和云尘上座！”
　　两人也不说什么，片刻后，有军士搬上两张巨大的座椅，两位无敌也落座。
　　此刻，除了这些府主和无敌，以及苏宇，没人再有座位。
　　一些小辈，见状都忍不住看向苏宇。
　　这是唯一一位，不是人境一府代表，却是有座位的，而且……还坐在主位！
　　还是主位中间！
　　大汉王原本在这个位置，被苏宇弄走了。
　　这下子，倒是像苏宇在主持会议一般，让人有些别扭，也有些无奈，成立圣地，讨论的就是和苏宇有关的事，这下好了，人家大大咧咧的，就坐在主位上，反对……都不太好反对。
　　苏宇仿佛一无所知，此刻，依旧懒洋洋地盯着大元王在笑。
　　笑的大元王脸色很难看！
　　这个混蛋，在挑衅他！
　　好在，很快有人开口了，夏侯爷走出大夏府所在区域，笑道：“此次大家共聚大夏府，也是人境多年来没有的盛事！我和一些老朋友，也多年没见面了……”
　　简单来了几句开场白，夏侯爷很快道：“这一次大家前来，主要商讨三件大事！”
　　“第一，战神、求索圣地被毁，人境无圣地，要不要再成立一处新的圣地，替代两大圣地，坐镇双圣府！”
　　“第二，圣地若是成立，章程如何，谁为这圣地之主？”
　　“第三，诸天之乱已然爆发，是合纵连横，还是单打独斗，或者联盟一方？联盟谁？打谁？各府如何出力？这些，都需要这一次作出决定！”
　　他刚说完，上方，大元王淡淡道：“若是第一件事不成立，第二件事就不需要再讨论，直接进入第三项！”
　　夏侯爷笑了笑：“是，大元王陛下说的不错，所以第一件事和第二件事，是一体的！”
　　说到这，继续道：“因为大家意见可能会不一致，若是双方争执不下，投票决定，除了柳城，三十七府，都有一票！另外，非开府无敌，拥有三票，这三票，由大秦府、大周府、大明府三家代投！”
　　大元王皱眉：“谁说的？”
　　夏侯爷笑道：“询问意见得到的决定，天铸王、灭蚕王，包括南无疆、云尘、牛府长多位无敌，都各自选择了一边，代为投票！所以，最终决定，这三家来投票，大元王陛下，还有疑议吗？”
　　大元王皱眉，也是，那些闲散的无敌，大概也就听这几家的了。
　　其实，大夏府也有资格，不过会议在大夏府举办，大夏府倒是没插手了。
　　“总共40票！”
　　夏侯爷笑道：“赞成票，少于七成，也就是低于28票，那圣地成立一事，再做商议，高于28票，那就不需要再说什么，进入下一个议题！诸位觉得如何？”
　　七成！
　　而不是对半！
　　如此一来，不少人倒是点头，七成以上的人支持，剩下的就是小众了，可以不用太过理会。
　　下方，有人开口道：“这样倒是可以，不过，要是成立圣地，先说说圣地的权利和义务，以及架构，还有各府需要尽的义务、责任。”
　　“那当然！”
　　夏侯爷笑道：“这是必须的！”
　　说罢，又道：“若是诸位没意见的话，那就可以正式开始了！”
　　众人你看我，我看你，很快，都点点头。
　　先听听！
　　不行再反对！
　　……
　　同一时间。
　　学府之外，一方方大势力的人，都在等待，甚至是探听情况。
　　不止他们，此刻，诸天战场那边，一堆人借口给苏宇父亲祝寿，想要跨境进入人境，都保证不搞事，就是来祝寿的。
　　弄的大秦王他们都疑惑，什么情况？
　　苏宇人缘这么好了？
　　各方也没来无敌，都是一些日月高重，或者准无敌护道，人数也不多，有的来了三五位日月，有的干脆就一位准无敌。
　　甚至都有小界之主，亲自赶到，这让大秦王他们更是意外。
　　基于此，大秦王还是答应了，大夏府那边强者多，这些人想去，那就去，去的人多了，诸天更关注！
　　……
　　殿堂之内。
　　夏侯爷笑容满面道：“那我先说说，圣地的权利！”
　　“第一，作为人境唯一圣地，各府育强署、政务署两大署长，需要圣地委任！”
　　“第二，各府现任府主不说，未来府主接任，需圣地首肯，在圣地学满三年，圣地赞成，才能接任府主之职！”
　　“第三，诸天战场兵团，接受圣地统一调派，军令唯一！”
　　“第四，境内军队，各府保存万人护卫军，剩下所有军力，交由圣地调派！”
　　“第五……”
　　他都没说几条，下面，那些府主也好，旁听的人也好，脸色都紫了！
　　开他么玩笑呢！
　　这要是成了，大府还是大府？
　　那都成圣地的孙子了！
　　哪怕一些之前赞同的大府，这一刻也变了脸色。
　　柳城这边，白枫几人纷纷看向苏宇，看向夏家，心中暗惊，他们之前也不知道是这样，还以为和以前的圣地差不多！
　　可现在一听……我去，这哪是什么圣地！
　　你干脆说的直白一点，就是给各大府找个爹好了！
　　这能答应吗？
　　白枫觉得，若是换成自己……反正自己没办法答应！
　　这太欺负人了！
　　上方，大元王一脸冷笑，听听！
　　这是人说的话吗？
　　这是人干的事吗？
　　打拼了一辈子，就为了给自己找个爹，谁乐意？
　　自己开辟的大府，以后自己儿子孙子上位，还得圣地首肯，圣地答应，这算什么？
　　自己的地盘，自己还没办法做主了？
　　而夏侯爷继续说着：“第八，圣地拥有执法权，关乎人境安危，圣地有权进入各大府执法！”
　　大元王忍不住了，冷笑道：“说直白点，圣地想杀谁就杀谁，不就完事了？废话那么多干嘛，还什么执法权，就是想杀你，随便给你一个罪名，你就被杀了，不就行了？”
　　这话一出口，四方，更安静了！
　　这……这他么简直就是彻底凌驾各府，各府任人鱼肉的节奏啊！
　　夏侯爷笑道：“大元王陛下别动怒，这不是还在商量吗？我继续说，第九，圣地有权利调配永恒境……”
　　“呵！”
　　大元王直接不想说话了！
　　影子都没有的东西，就想安排无敌干活了！
　　这不是圣地了，这是人皇府！
　　“你再说的直白点，就是建个人皇府，但是光有人皇的权利，没有人皇的实力，这不干脆一点？说那么多有用吗？”
　　夏侯爷笑道：“还是不一样的，人皇统领诸天，圣地目前只管人族！”
　　废话！
　　大元王冷笑不语，反驳都懒得反驳。
　　下方，大元府的府主轻声道：“那圣地义务呢？”
　　夏侯爷笑道：“保护人族！”
　　“没了？”
　　“对，没了！”
　　夏侯爷笑道：“只此一点，就已经包罗万象！保护人族……需要付出多少，这点大家自己清楚。”
　　那边，朱天道笑道：“夏侯爷，这是给各大府上个套，有点难以接受啊！”
　　夏侯爷正色道：“就是这意思！人境的情况，大家清楚，现在，不需要发出太多的声音，圣地唯一，这样，才能更好地发挥出人境的实力！”
　　“那执掌者，可得有足够的实力、魄力、智慧以及爱惜人族之心，否则，这是给自己找麻烦！”
　　夏侯爷点头：“这是当然的！另外，一旦大家觉得圣地做的不妥，还是今日这情况，各府也有权利反制圣地，超过七成的人反对，也可以罢免圣地之主！”
　　有人心中嗤笑，那时候可就难了！
　　请神容易送神难！
　　反对？
　　制裁？
　　难度很大的！
　　……
　　主位上，苏宇也不插话，依旧笑容满面，他还在看大元王。
　　大元王只觉得这家伙就是个神经病！
　　看完了没有？
　　就你这家伙，也能当圣地之主？
　　他要是当了，大元王怀疑，自己第一个倒霉！
　　他还在想着，苏宇就传音道：“不用怀疑，我要是成了圣地之主，大元王陛下，你先去刺杀天古！”
　　“……”
　　草！
　　大元王心中狂骂，这家伙，太疯狂了。
　　这还没影的事呢，他都开始想着如何弄死自己了。
　　关键是……这王八蛋，怎么知道自己想什么的？
　　他有些警惕，而苏宇，依旧笑容满面，传音道：“放心，刺杀天古很难，我给你时间，时间到了再斩，不到，我可以不斩你！”
　　大元王陡然大怒，喝道：“苏宇！”
　　而苏宇，此刻满面笑容，见他爆怒，有些意外，开口道：“大元王陛下有事？”
　　“你刚刚说什么？”
　　苏宇失笑：“我说什么了？”
　　“……”
　　无耻之徒！
　　大元王愤怒，这家伙传音和自己说的，自己能怎么说？
　　下方，那些人见大元王失态，有人皱眉，大元王这一次脾气真够暴的，这还没说开始呢，你就怒了，哪怕苏宇刺激你，也别那么快动怒啊。
　　再怒下去，大家真怕出现第二个焚海王！
　　焚海王就是如此，容易暴怒，最终，因为怒气太重，选择了背叛，导致自己也身死道消，还背了个背叛的臭名。
　　一旁，大汉王也是皱眉，传音道：“老元，镇定点！”
　　大元王压下火气，不再说话。
　　他怕自己被苏宇气死！
　　而苏宇，则是深深看了他一眼，他真怀疑，大元王要不是演戏，要不就是真的有些到失控边缘了，大周王让他来主持，不会就是觉得他要失控了，所以特意安排他在这主持会议的吧？
　　轻易就被激怒了！
　　这是三身出问题的征兆？
　　“大周王到底什么意思？”
　　苏宇陷入了沉思，不太明白，难不成，故意让我激怒大元王，让他暴动，让他发疯？
　　古怪！
　　他正想着，耳边，忽然响起一道陌生的声音，苏宇瞬间朝大周府那边看去。
　　此刻，大周府这边，由周破天带队，这也是大周王的儿子。
　　“苏城主，你也看到了，大元王恐怕要失控了……我父的意思是，激怒大元王，斩杀他的三身，让他自己暴动，剧烈反对，你斩他三身，大元王会清醒的，他清醒之后，大元王最为佩服能战之辈，你真赢了，他反而会支持你，他是最大的反对派，解决了大元王……圣地成立，就是顺理成章！你当圣地之主，大元王也许就是先锋，还望城主小心！”
　　“……”
　　苏宇皱眉，还真是要失控了！
　　开玩笑呢！
　　大周王看的起自己，这是让我亲自出手解决大元王这个麻烦，他如何看出大元王要失控的？
　　这眼力劲，可不一般。
　　“真要失控了吗？”
　　苏宇心中微凛，这可是永恒七段，失控的话，随时会下杀手的！
　　三身法的弊端，这一次，很清晰地摆在了苏宇的面前。
　　一位顶级强者，要失控了！
　　大周王这老阴货，知道自己嘴巴毒，故意让自己来刺激大元王的吧，不然，完全可以让自己和他避开。
　　苏宇身旁，大汉王也几次看向大元王，眼中露出一抹忧色。
　　三身法的弊端说严重，很严重。
　　若是三身一心，其实也没什么事，就怕三身合一之后，放大了某一点，比如大元王的暴躁，之前也许还能压住，现在，也许压不住了。
　　这是一件很让人担心的事！
　　关键在于，还不好处理，你跟大元王说，你要失控了，他也许还会愤怒无比地骂你，你才要失控了！
　　焚海王背叛，便是源于三身的缺陷放大。
　　大汉王想着这些，传音苏宇道：“苏城主，不要再激怒大元王了，他修炼出了点问题，城主见谅一二！”
　　这也是其他无敌的想法，既然要出问题了，大家避开点，别激怒他，顺着点。
　　都是老朋友了！
　　而大周王不，他的想法是，既然要失控了，那就解决这个问题，他不好下手，苏宇来，斩了大元王三身之一或者之二！
　　哪怕大元王实力下滑，也比失控发疯强。
　　这事，大周王自己不能做，不然，容易让那些老朋友心寒，苏宇做，倒是问题不大。
　　“大周王……真他么阴险啊！”
　　苏宇心中想着，而且还很果断啊，大汉王这些人哪怕看出一点，也没想着杀了大元王的三身，大周王倒好，直接就安排上了，真不是个东西！
　　想到这，苏宇传音大元王道：“大元王陛下，你要失控了！”
　　“哼！”
　　大元王一声冷哼，愤怒地看着苏宇，你还想找茬？
　　苏宇叹息，果然，一点没有自知之明，看样子真要失控了，偏偏自己还一点没数。
　　而此刻，下方的强者们，议论纷纷，到底要不要成立这个所谓的圣地？
　　这是给自己找爹！
　　可人境的情况，大家也清楚，不联合，不统一，那迟早要出事的！
　　大家你一言我一语，不断有人传音。
　　夏侯爷也不着急，笑呵呵地等待众人谈论结束，这不是小事。
　　而苏宇，心中迅速判断着，要不要继续刺激下去，真刺激下去……我能打的过这家伙吗？
　　不开天门，不能禁锢对方规则，难度还是很大的。
　　但是开了天门，容易开启死灵通道。
　　另外……
　　苏宇心中想着，忽然想到了什么，陡然看向门外，眼睛眯起，好一个大周王，你是笃定我要听你的吗？
　　现在激怒大元王，大战爆发，自己将大元王往大阵中一引……刚好有足够的理由，去试探一些人。
　　“你是这心思吗？”
　　他怀疑大周王就是这心思！
　　这老东西，把能算到的一切，全部都给算了进去！
　　大元王暴动，先杀苏宇，苏宇反击，人境这边的强者也不好插手，大概也很为难，自己可是贵客，也不能出事，那最好的办法是，尽量压制一下大元王，别给他杀了苏宇……而苏宇，趁机斩了他三身……暴动的大元王，大家都知道他失控了，苏宇真杀了他三身，大概也没人会说什么。
　　“草，一切都在你算计之中吗？”
　　苏宇心中暗骂！
　　所以，我也好，大元王也好，都是你的棋子，你想怎么玩就怎么玩？
　　老家伙，心黑的很啊！
　　顺便，也有让自己展露一下实力的意思吗？
　　人境这边，大家知道苏宇强大，但是……苏宇和人境无敌没打过，他多强？
　　没个数！
　　你说他杀了血火魔王，血火魔王很强吗？
　　有咱们大元王强吗？
　　大家也没数的！
　　只是听听罢了！
　　一旦苏宇今日镇压了大元王，那明日，全人类都知道，苏宇到底有多强了，这是最鲜明的对比！
　　“老家伙，你被我看穿了！”
　　苏宇心中暗哼一声，忍不住想骂人。
　　人境，果然不是好地方。
　　自己刚来，就落入了一个老家伙的连环计中，也许老家伙早就想找人解决大元王的问题了，自己刚好撞上来了！
　　知道归知道，戏，苏宇觉得还是要演的。
　　大周王的算计，也许是最好的办法！
　　一石二鸟甚至三鸟！
　　想到这，苏宇继续传音大元王道：“大元王，你不会成为下一个焚海吧？我看你都要疯了！话说回来，我若是真成了圣地之主，你背叛，我肯定要杀你的！”
　　大元王继续愤怒！
　　积攒他的愤怒！
　　他不想搭理苏宇！
　　但是，他真的很愤怒，从前几日就很讨厌苏宇，这混蛋，差点让自己的大元府遭受了巨大损失。
　　他也不甘心，让这混蛋骑在自己头上！
　　“大元王，元庆东是你孙子吧？他那么坏，死之前还找过我茬，不会是上梁不正下梁歪吧？”
　　大元王气息有些波动！
　　他有些想杀人了！
　　……
　　与此同时。
　　大殿之外。
　　大夏王忽然回头，微微皱眉，“老周，老元是不是有些过于愤怒了？不同意就不同意，大家都没出头，大会结果都没出来，我看他气的都想杀人了！”
　　大周王笑道：“他就这脾气，你不是不知道。”
　　大夏王微微凝眉：“还是小心点，大殿中都是各府精锐，苏宇也在那边，一旦这家伙克制不住，出了问题，很麻烦的！”
　　大周王笑道：“行，我让老刘盯着点，老元啊……三身法，还是弊端明显，可惜，没别的路可走了。”
　　大夏王闻言，微微点头。
　　很快又道：“也提醒一下苏宇，别一个劲地往那家伙身边凑，真出了事，麻烦的很！”
　　“我知道了。”
　　大周王再次笑了笑，“没事的，老刘在一边盯着呢！”
　　“嗯！”
　　大夏王没再多说，却是多了几分小心，可别今天出什么幺蛾子，不然丢人丢大了。
　　……
　　而这一刻。
　　苏宇还在找话说，传音道：“大元王陛下，以后我成了圣地之主，我封你当天下第一大先锋如何？专门冲杀敌人的，很威风的！”
　　“哼！”
　　大元王冷冷看着他，眼中杀气升腾。
　　混账东西！
　　你在激怒一位强大的开府之主，你以为你是谁？
　　本王开府之时，庇护亿万苍生之时，你爷爷的爷爷都没出生！
　　你想当圣地之主，绝不可能！
　　这一刻，大元王真的升起一股心思，干掉苏宇，干掉这个讨厌的家伙……这家伙一死，什么屁事都没了，至于那些镇守，苏宇死了，那些镇守还能如何？
　　人都死了，还能和人族开战不成？
　　第一潮汐之变，河图死了，镇守们不也老实低调了？
　　这一次，难道就不会那样？
　　换成平日，他还会多想一些，忌惮一些，此刻，却是满心的戾气，因为苏宇真的太烦了！
　　这样的人当老大，他会死的！
　　“苏宇，不要再激怒本王，否则……你会死的很难看！”
　　大元王传音了一句，苏宇吸气，我去，要暴动了啊，真要杀我，我都听出杀意了！
　　“炊大人，帮我盯着点啊，这家伙要杀我的话，关键时刻，我要是不敌，还得前辈救命！”
　　“行！”
　　很好，有了母球的保证，苏宇安心多了。
　　他继续放心大胆地刺激着：“我死的很难看？天古都杀不了我，你行？大元王，你没睡醒吧？笑话！我可是诸天霸主，你呢？人族一位开府之主罢了，和我比，你差的远！”
　　大元王怒气继续积攒！
　　而下方，此刻，周破天笑道：“我大周王，原则上是同意的，毕竟圣地成立，有利于人族的统一……”
　　一听这话，大元王真的忍不住了！
　　大周王要同意？
　　这不可以！
　　我必须要杀了苏宇，让这圣地成为笑话，哪怕成立了，也绝对不能让苏宇当这个老大！
　　此刻，耳边再次传来苏宇的嘲讽声。
　　大元王眼中怒火升腾，杀意瞬间爆发。
　　我要杀了这个小东西，让你们选圣地之主去！
　　一旁，大汉王陡然看向大元王，见他眼中杀气沸腾，顿时大惊，喝道：“老元，你做什么！”
　　他不喝这一声还好，一呵斥，大元王更怒！
　　果然，大家都是支持苏宇的！
　　这些人，都被苏宇忽悠了！
　　不可以！
　　而大汉王的这句话，也引起了大家注意，纷纷看向他们，下一刻，就见大元王一掌朝苏宇拍下，强悍无比，巨大的力量，席卷四方！
　　下方，一尊尊无敌，迅速爆发，纷纷脸色大变！
　　大元王……疯了！
　　他在这要杀苏宇！
　　这是要引起滔天之变！
　　完了！
　　一旦苏宇被杀，镇守们暴动……简直不敢想象！
　　秦镇怒吼道：“尔敢，大胆！”
　　大元王疯了吧！
　　他敢当众杀苏宇？
　　而苏宇，此刻也是脸色变幻，瞬间挥拳，一拳打出，喝道：“哼，大元王，你果然不安好心！”
　　轰！
　　一声巨响传出，强悍的力量席卷四方，大殿瞬间四分五裂！
　　一群无敌，迅速带着那些府主和弱者遁逃出去。
　　而大汉王，也是竭尽全力，护卫四方，不能让这俩家伙把其他人打死了！
　　而苏宇，怒喝声响彻四方，“大元王，你要杀我，也得看看你有没有这本事！”
　　远处，大夏王脸色剧变。
　　混蛋！
　　真出事了！
　　刚刚就觉得有些不妥，没想到大元王真的出手了，这混蛋，不知道这有多麻烦吗？
　　……
　　更远处，龙族、五行族都是大惊，打起来了？
　　卧槽！
　　完全没料到啊！
　　这人境大元王，是哪家的间谍吗？
　　这么生猛，真要在人境杀苏宇！


第615章 杂血！
　　“你去死吧！”
　　一声冷喝，大元王战力强大不是吹出来的，搏杀之法也是精通无比，哪怕此刻愤怒让他有些失去理智，然而，战法却是不会遗忘，早已形成本能。
　　苏宇倒飞，大元王没有贴近，手中瞬间出现一柄弯弓。
　　双方间隔不到千米，然而，长弓并未出现箭，而是弹射出一道锋锐无比的箭气！
　　“你以为你是谁？”
　　“你想当圣地之主，你配吗？”
　　嗡嗡！
　　虚空震颤，无数箭气瞬间勃发而出，朝苏宇杀去！
　　苏宇低喝一声，文明志浮现，瞬间无数巨兽出现，吞噬箭气，一道道巨兽虚影炸裂，虚空炸开！
　　其他人，纷纷避退！
　　那边，大夏王刚要出手，苏宇怒喝一声：“让我自己来！谁也不许插手！大元王，今日我要亲自斩了他！谁敢插手，我圣城镇守，必攻人族！”
　　苏宇愤怒无比，“狂妄，胆敢主动袭杀我，我必杀他！”
　　“苏宇！”
　　大夏王低喝一声，苏宇喝道：“我说了，我自己来！他主动杀我的，我斩了他，我看谁有话说？”
　　“斩了我？”
　　大元王冷笑，长弓弯射，一瞬间，千万道箭气化为人形，搏杀而来。
　　“苏宇，大言不惭，本王杀了你再说！”
　　苏宇冷哼一声，瞬间穿梭虚空，穿透虚空，朝他杀去！
　　强悍的肉身，撕裂了空间，以手为刀，一刀斩出！
　　下一刻，文明志覆盖而来，无数巨兽干扰箭气。
　　大元王也是火气沸腾，长弓瞬间消失，手中出现一杆长枪……不，那是箭！
　　而此刻，他却是化箭为枪，以箭为枪，破空声呼啸而来，劈头盖脸，朝苏宇打去！
　　虚影拂过，苏宇不断穿梭虚空，瞬间靠近了他！
　　以手为刀，一眨眼，刀枪碰撞！
　　轰！
　　虚空被撕裂，一尊尊无敌强者，迅速喝道：“所有人退开！万族使者，就地止步，胆敢再进一步，杀无赦！”
　　此刻，一尊尊无敌气息爆发，震慑四方。
　　整个大夏府，安静无比。
　　退出去的三十六府强者，以及那些来祝寿的万族强者，都是惊讶无比，苏宇和大元王战了起来，双方这是切磋，还是真的生死搏杀？
　　他们现在还无法确定！
　　是演戏？
　　还是真的斗了起来？
　　若是演戏，所为何事？
　　难道想让大元王加入万族不成？
　　若不是演戏……不会是真的生死相搏吧？
　　他们正想着，大夏王一刀斩出，朝大元王斩去！
　　轰！
　　苏宇一拳打出，打爆了那刀气，喝道：“我说了，我要亲自斩了他！”
　　大夏王想骂人！
　　疯了！
　　大元王出事了，他一定是三身出了问题，这时候你和一个疯子搏杀？
　　值得吗？
　　对面，大元王原本一枪就要扎穿苏宇的脑袋，见状，瞬间收枪，冷笑道：“好，本王给你机会！苏宇，今日你若能斩了本王，大元府，从此唯你是从！若是不能……本王就杀了你！”
　　嗡！
　　长枪撼天，苏宇冷喝一声，一脚踢出，时光流转。
　　轰隆隆！
　　强大的肉身之力，打的虚空不断碎裂，双方力道控制，撕裂虚空，眨眼间斗了上百回合，贴身肉搏，刀枪碰撞，打的天地失色！
　　……
　　“老周……”
　　大夏王低喝一声，大周王皱眉，传音道：“再等等看！苏宇也不弱，老元可能有些失控了，看他发泄之后，会不会好点，现在阻止，老元很难恢复正常，苏宇也在气头上……”
　　就在此刻，双方一击打出，没能控制住力量，轰隆一声，地面炸裂，出现了一道巨大的裂痕，还在四处蔓延，几位无敌迅速出手。
　　然而，这两人何其强大。
　　轰地一声，刘无神倒飞，口吐鲜血！
　　四周，一群人骇然！
　　这可是无敌！
　　大元王和苏宇交手，他们只看到可怕，恐怖，但是不知道具体有多强，此刻，刘无神这位新晋无敌，只是阻挡余波蔓延，居然被震的吐血了！
　　其他方向，几位新晋无敌，也就夏龙武无大碍，其他人，多多少少都有些变色！
　　骇然无比！
　　无敌都震撼，这就是两位永恒高段，毫不留手，全力以赴的力量吗？
　　苏宇冷哼一声，“入阵战！我不想灭了大夏府，大元王，你想灭了大夏府？”
　　“好，随你心意！”
　　两人瞬间钻入大阵，大周王喝道：“老朱，维持大阵运转，不要让力量余波蔓延开！”
　　大明王见状，也是有些无语，有些愤怒，喝道：“全部出手，维持大阵运转，禁锢力量余波溢散！”
　　几位无敌，纷纷出手维持大阵运转。
　　本就不完善的大阵，此刻，闯入了两位永恒高段强者，更是可怕，轰隆声瞬间震荡四方，大阵波动，一道道门户差点被摧毁！
　　此刻，大周王和大夏王刚要上去帮忙，大明王喝道：“退开，你们不懂阵法运转之道！”
　　大阵是他们几个铸的，他们几个自然是会的。
　　大周王他们不会，插手只会让大阵混乱。
　　而这时候，巨大的冲击波，冲击四方！
　　轰隆隆！
　　万门之塔的中央区域，两尊强悍如太古神魔的存在，轰隆隆地碰撞，打的天地失色！
　　那威势，让四周的人群，都是骇然无比，脸色发白。
　　这就是苏宇的实力吗？
　　他们只是听说，今日，还是第一次亲眼看到，人境顶级强者，大元王，和对方好像也只是旗鼓相当，斗了个不分胜负。
　　……
　　大阵中央，苏宇也是十八般武艺齐出！
　　开天刀，时光，镇山拳……
　　大元王就是一枪！
　　枪法也很强大，一枪扎出，如巨龙咆哮，吞噬天地。
　　一旦将苏宇惊走，瞬间持弓射杀！
　　大元王虽是战者，却是战者中少见的远程攻杀者，近身便是箭化枪，稍微拉开点距离，那就是枪化箭，远程射杀苏宇！
　　每一击，都是强悍无比！
　　甚至时空之力动荡，震荡四方！
　　大阵中央，一眨眼，被两人活活打成虚无，力量余波不断扩散，两位具备永恒高段之力的顶级强者，战斗起来，余波足以灭杀那些初入永恒的家伙。
　　大明王见两人越战越是疯狂，喝道：“固守！老周，老夏，外围再布阵！否则被这两混蛋打下去，大夏府就完了！”
　　大夏王冷着脸，也不说什么，长刀挥舞，虚空被切割，他要将整个虚空切割出来！
　　而大周王，也是神文飞舞，一枚枚神文宛如精灵，在虚空四周，布下一道道防御大阵。
　　此刻，他们不好插手。
　　两位永恒七段之力的强者，生死搏杀中，现在插手，两个疯子很可能会搏杀他们。
　　……
　　“这是……”
　　五行族这边，浮土灵看了一会，吸气道：“好像不是演戏，这是真打出火来了，大元王好像有些情绪失控，三身受到影响了吗？”
　　一开始，他第一想法就是演戏！
　　结果，看了一会，眼中神光爆发，盯着仔细看了一阵，发现，这可能不是演戏！
　　是真斗出火气来了！
　　双方虚空厮杀，此刻，已经是血肉横飞，却是没人在意这些血肉了，苏宇这种人，此刻都不管了，和大元王贴身厮杀，杀的死气都开始溢散了！
　　显然，苏宇现在可能要动用死气杀敌了！
　　在人境动用大量死气，可不是个好选择。
　　……
　　“开！”
　　一声低喝，苏宇天门大开，死气迅速涌现！
　　眼中杀气凛然！
　　“你在找死，你惹怒我了！”
　　苏宇暴喝一声，一拳轰出，天崩地裂，死气席卷四方，大元王脸色一变，迅速遁空消失，然而，四周却是有万道门户，瞬间被一道门户打中，砰地一声，门户炸裂，大元王动作一滞，时光长河微微有些凝滞！
　　而此刻，苏宇却是一拳打来，大元王怒喝一声，也是一拳打出！
　　轰！
　　剧烈的炸裂声响彻四方！
　　大元王翻滚了几个跟头，手臂上全是血液，死气也是迅速蔓延。
　　而苏宇，倒退数步，冷笑一声，“蚍蜉撼树！”
　　“狂妄！”
　　大元王怒喝一声，长弓再次出现，一箭射出！
　　如大日降临！
　　四周，虚空震荡，剧烈的余波，震荡四方，守阵的禁天王，噗嗤一声，剧烈的能量波动，让他吐了口血，他迅速神文浮现，禁锢四方能量，喝道：“外围迅速布阵，这么下去，大阵要毁！”
　　这俩太强了！
　　大明王虽然在坐镇，可也只能保持这两个不会瞬间摧毁大阵，没有大明王，这大阵早就被摧毁了！
　　此刻，苏宇不管这些。
　　破坏！
　　毁灭！
　　死亡！
　　他得杀了大元王的三身，若是控制不了……本人都给你杀了！
　　他才不会特意控制！
　　这家伙，已经疯了。
　　我才不管你会不会全部被杀！
　　死气，他不能动用太长时间，不然一旦打开死灵通道，人族这边的死灵通道，可未必安全。
　　逃生可以用，现在……能不开最好别开！
　　动用了死气的速度，肉身更加强大，天门一开，他战力飙升，甚至接近上亿窍穴之力，一击打出，单纯的破坏力，甚至堪比永恒八九段。
　　大元王是真无敌，擅长规则，然而此地那上千道门户，却是有些限制了他！
　　那些门户，一旦触碰到了时光长河，就有凝滞之效。
　　虽然不是完整的，却是让大元王有些受制约。
　　苏宇死气爆发，瞬间靠近！
　　他也和万天圣学了如何动用规则之力，神文既规则！
　　一枚“穿”字神文，穿梭时空，配合时光之法，瞬间浮现在大元王跟前，一脚踢出，震荡四方，“震”字神文附体，震荡千万次！
　　大元王挥枪，长枪剧烈颤动，甚至有崩碎之兆！
　　两人也不吭声，越战越凶残！
　　大元王陡然低喝一声，弃枪化拳，一连轰击苏宇数十拳，打的苏宇胸骨爆碎。
　　而苏宇，也是化拳为爪，抓住他的双臂，分筋错骨，嘎嘣一声，骨骼爆碎，血肉横飞。
　　两人不断厮杀，打的四周几位无敌不断吐血，心中狂骂！
　　两个疯子，都不要命了！
　　……
　　“老周，不能再等了！”
　　大夏王脸色凝重，“再这么下去，要出事！”
　　大周王点头，迅速朝内围冲去，喝道：“禁天，你控阵，我输入元气和意志力，不要抵挡！”
　　“这……”
　　“快点，控制大阵，干扰两人，不要让他们厮杀到同归于尽！”
　　“那……好吧！”
　　禁天王没再多说什么，迅速接纳大周王的元气和意志力，迅速转换，眨眼间，掌控了属于他这一面的门户。
　　另一边，大夏王朝灭蚕王飞去，喝道：“灭蚕，接我之力！”
　　灭蚕王龇牙道：“我都没出全力，你小看我是吧？去帮周天元！”
　　说罢，他元气大爆！
　　气血冲霄！
　　一瞬间，永恒六段之力爆发，原本传闻只是五段之力的他，此刻，却是爆发出了六段之力，强悍无比！
　　……
　　而这一刻，苏宇脑海中，忽然响起母球声音：“找到了，那个灭蚕王……狱王血脉！”
　　苏宇一惊！
　　灭蚕王！
　　真是他！
　　“该死……”
　　苏宇心中暗骂一声，居然真是灭蚕王，他在灭蚕王和禁天王两人中进行侦查，灭蚕王据说有人王血脉，一直没有暴露。
　　到了此刻，灭蚕王这才暴露了血脉气息！
　　是这家伙！
　　苏宇心中纠结，该死的，自己还学了他的时光之法，也算是有些渊源了，结果……他是狱王后裔！
　　那边，灭蚕王气息爆发，时光之力爆发，瞬间控制了暴动的大阵！
　　不远处，大周王朝那边看了一眼，微微凝眉，“你晋级六段了？”
　　“哈哈哈，没想到吧！杀了龙蚕那家伙，我就晋级了，杀了他，心情舒畅，我自然晋级的！”
　　大周王没多说什么，微微点头，继续给禁天王输入元气和意志力。
　　禁天王有了他的支持，也能控制住这一面了。
　　另外一面，则是小周王在控制，倒也能支持住。
　　……
　　“找到了！”
　　苏宇心中滋味莫名，此刻，不再犹豫，低吼一声，穿梭虚空，慢字神文爆发，瞬间放慢了大元王的速度！
　　轰隆隆！
　　一连打出数十拳，打的大元王浑身浴血，死气蔓延。
　　而大元王，也是咆哮一声，长枪点破虚空，刺的苏宇浑身冒血。
　　大元王不断退后，一退后，弯弓射箭，射的苏宇浑身都是血孔！
　　苏宇不管这些，咆哮一声，再次近身，压着大元王朝灭蚕王那边打去，打的四周门户破碎，大阵动荡！
　　灭蚕王见状，忍不住喊道：“别来我这！”
　　该死，别来我这啊！
　　我才六段，你俩都是七段实力！
　　苏宇却是不管这个，如同疯魔，死气弥漫眼睛，宛如死灵君主降临人间，死气威慑天地，大元王也是咆哮不断，血气冲天！
　　杀杀杀！
　　双方大战连绵！
　　而此刻，大元王三身渐渐分散，有被打散的趋势，大元王咆哮一声，三身再次迅速合一，虚影状态消失，咆哮道：“你想杀我，你不够格！”
　　“你必死！”
　　苏宇冷喝一声，这一瞬间，额头上，天门彻底洞开，死气弥漫，下方隐约有死灵通道呈现！
　　“死！”
　　死字神文，夹杂着无比浓烈的死气，化为一道门户，瞬间朝他镇压而去，四周，上百门户，被苏宇挥动，一眨眼，切断了大元王的时光长河。
　　死灵门户镇压！
　　大元王动作瞬间一滞，只是一瞬间，可这一瞬间，苏宇杀来，一拳打出！
　　上亿窍穴之力爆发！
　　外围，惊呼声瞬间暴起。
　　“陛下！”
　　大元府那边，一尊准无敌脸色剧变的，大元府府主，也是脸色大变！
　　轰！
　　一声巨响传出！
　　砰地一声，大元王被打的四分五裂，剧烈的能量波动，席卷四方，冲击到外，灭蚕王大骂一声，想跑，却是来不及了！
　　噗嗤一声，血箭爆射而出，而苏宇一拳打出，打的大元王四分五裂，也是单手一抓，四周血肉汇合，包括灭蚕王的血箭，被他混在一起，再次被他裂开，接着，文明志浮现，瞬间吞噬所有血肉！
　　远处，时光长河颤动，大元王即将复生！
　　大夏王喝道：“住手！”
　　大元王败了！
　　被苏宇打爆了一世身！
　　……
　　四面八方，那些外族强者，一个个张大了嘴巴！
　　真的死斗！
　　大元王……三身爆了一尊！
　　这绝对是死斗啊！
　　没人会拿一尊永恒七段的三身来开玩笑的，大元王人族定鼎强者之一，今日被苏宇当着所有人的面打爆一身，甚至有可能陨落！
　　这不可能是演戏！
　　也完全没这个必要！
　　哪怕大元王投靠他族，他族也不会信任，更不会给人族带来永恒七段以上的利益，那不可能，不会因为你三身被杀，就会当你是心腹的！
　　这样的高层，伪装投敌，完全没必要！
　　倒是有人看出了点什么，叹道：“大元王三身大概出问题了，疯了，他是真的想杀苏宇，苏宇也被激怒了，也是真要杀他！”
　　此刻，总算有不少人看出来了！
　　这是一个意外！
　　大元王疯了，而苏宇，也不是能忍的主，更不是善茬，靠开元神窍，以及大阵对时光之力的一些限制，搏杀了大元王的一世身！
　　一身被杀，大元王必败无疑！
　　剩下的两身，绝对不会是苏宇对手！
　　“陛下！”
　　“父亲！”
　　外围，大元府的人纷纷变色。
　　大元府府主，迅速吼道：“苏宇，别杀我父亲，我大元府支持你当这圣地之主……大周王陛下……”
　　远处，大周王也是冷喝一声，“停手！苏宇，大元王只是意外发狂，并非有意……”
　　苏宇冷冷看向他们，“怎么，欺我苏宇独身一人？我说了，我必杀他！尔等欺我独身前来，想要和圣城开战吗？”
　　一枚城主令浮现，苏宇冷冷道：“尔等胆敢插手，城主令波动，36镇守，必定杀入人境！大元王胆敢欺我，他必死，谁也拦不住！”
　　此话一出，四方变色！
　　对，苏宇并非一人！
　　今日若是真插手他的战斗，一旦城主令波动……人族和古城开战……
　　不堪设想！
　　此刻，一些无敌也是无语，无奈。
　　其他人，更是憋的想破口大骂！
　　本来是好事，怎么忽然变成这样了？
　　大元王和苏宇忽然爆发生死之战，现在，插手不好，不插手也不好，不插手，大元王必死！
　　一尊强悍无比的无敌，若是当着大周王他们的面被杀……
　　那不战也得战了！
　　还不如趁着大元王没死，搏杀了苏宇！
　　这下子，大夏王他们都纠结了！
　　怎么办？
　　远处，那时光长河之上，大元王身影渐渐浮现，而文明志中，母球舔了舔一滴血，点着身子道：“是狱王血脉没错……还夹杂了点别的东西，大概是另外一位强者的血脉，杂血血脉……灭蚕王的时光之力，应该有狱王的一些传承在里面，狱王擅长禁锢，禁锢，往往和时光之力也分不开。”
　　灭蚕王！
　　真的是他！
　　苏宇担心自己弄错了，特意借机创伤他，逼的他吐血，更是在这种场合下，无差别收取血液，哪怕灭蚕王看到了，也没办法阻止。
　　现在……确定了！
　　居然是灭蚕王！
　　苏宇心情有些小复杂，他和灭蚕王不算太熟，可是……毕竟传承了对方的功法，从很久之前就开始修炼。
　　结果，今日证明，这家伙就是谋害叶霸天的那个叛徒！
　　苏宇心中想着，很快恢复平静！
　　坏人，都善于伪装！
　　不要为了这些事，而去动摇自己。
　　他迅速看向远处的大元王，此刻，大元王肉身再次恢复，脸色微微发白，却是咬着牙，疯狂无比，再次朝苏宇杀来！
　　“你能杀我一次，杀我两次呢？我杀你一次，你就要死！”
　　轰！
　　大战再起！
　　那边，大夏王顾不得许多了，直接冲入其中，喊道：“苏宇，给夏家一个面子，老元失控了，他不是故意的……”
　　“滚开！”
　　苏宇和大元王都同时怒喝一声，纷纷大夏王打去！
　　大夏王也是气急，硬接苏宇一拳，背对苏宇，一刀劈飞了大元王，再次喝道：“苏宇，误会……人族会给你一个交代，你杀了他一世身了……”
　　他不希望苏宇杀了大元王！
　　不单单因为他和大元王是老战友，还有一点，苏宇一旦杀了大元王，哪怕是大元王先动手的，从此以后，现在的苏宇还不是人族圣主，也没机会成为人族圣主，双方一定会分道扬镳的！
　　哪怕人族这次认了，也会有人怨恨苏宇！
　　这不是好事！
　　大夏王不希望是这样的结果！
　　这一次苏宇回归，大夏府也是出人出力，苏宇毕竟出身大夏府，大夏王是希望他能回来的，而不希望因为这些，反目成仇！
　　而苏宇，扫了一眼大元王，见他眼中还是疯狂之色明显，微微蹙眉，还没清醒！
　　三身影响这么大？
　　可怕！
　　眼看着大夏王掺和，大夏王强大，苏宇可不是对手，苏宇迅速传音道：“炊大人，吸住他意志海瞬间！”
　　“吸谁？”
　　“大夏王！”
　　“好哒！”
　　母球愉快地答应了，吸的时候，顺便吃一点意志力，大夏王不知道吧？苏宇也不知道吧？
　　就这么愉快地决定了！
　　大夏王还在阻拦苏宇，有他阻拦，苏宇想杀大元王，几乎没希望。
　　而就在这一刻，苏宇一拳朝大元王轰杀而去！
　　大元王也疯狂地朝苏宇杀来！
　　大夏王刚要劈飞大元王，再次阻拦苏宇，忽然，脸色一变！
　　这一瞬间，他精神微微有些恍惚！
　　就这一个恍惚，苏宇一拳轰出，轰地一声，强大的爆发力，一拳打的大元王再次四分五裂！
　　而大夏王，气血爆发，刀气震动，一刀劈出！
　　噗嗤一声，苏宇文明志微微有些开裂，而苏宇本人，额头上，多了一把刀！
　　大夏王脸色难看！
　　他皱眉看着苏宇，看着他身边的文明志！
　　“你……”
　　他看着苏宇，心中狂骂！
　　这混蛋，他……他带了什么恐怖存在在身上！
　　……
　　此刻，外界没看明白。
　　只看到大夏王迟疑了一下，大元王被苏宇一拳轰爆了第二尊三身。
　　远处，大元府府主凄厉道：“大夏王陛下，救我父亲，我父亲纵然有错，罪不该死，还请陛下开恩！”
　　噗通一声，跪倒在地。
　　他以为大夏王是故意的！
　　忽然迟疑了，收手了！
　　不止他们，外界也是这么想的，大夏王……大概最终还是迟疑了，选择了苏宇。
　　所以，任由苏宇一拳打爆了大元王第二身！
　　这是……要让苏宇杀了大元王出了这口气？
　　……
　　“玩真的啊！”
　　当大元王第二身被杀，没人觉得是假的了！
　　假的？
　　怎么可能！
　　现在、未来被杀，只剩下过去一身，实力衰减，过去身，哪怕大元王的过去身，不断强化，撑死了永恒四五段之力，比起永恒七段，差的远了！
　　还只有一条命！
　　这样的损失，简直是不可挽回的！
　　原本人族的定鼎强者之一，一下子就衰落了，成为中段中的弱者，因为他只有一条命！
　　这不可能是假的！
　　大元王……第三身，能活下来吗？
　　而此刻，时光长河再次震荡。
　　片刻后，大元王再次重生，这一次，眼神却是清明许多，第三身，过去身！
　　过去的大元王！
　　此刻的大元王，年轻许多，眼神桀骜，却是没有之前那么疯狂，此刻，好像想起了什么，看向苏宇，再看大夏王，忽然惨笑一声，“我败了！没想到……没想到我居然连你也不敌……倒是丢人了！老夏，让开！既然是我先动手的，生死有命！苏宇，我是不敌你……我之前说了，我若败了，大元府愿尊你为圣地之主，你我之战，不涉及其他……老夏，老周，我战死……咎由自取！”
　　此刻，他一步踏出时光长河，多了一些霸气，一些威严，“苏宇，杀我，我不会束手就擒，我也说了，此战，你我私人恩怨，不涉及其他！”
　　“老夏，让开，我还没到让人保护，摇尾乞怜，求命的地步！”
　　大夏王凝眉，看向他，很快，转向苏宇，“他清醒了，苏宇，他清醒了！”
　　他知道，苏宇带着一位合道在身上！
　　噬神族的！
　　他已经判断出来了！
　　他也知道，苏宇要杀大元王，今日，无人能阻拦，他不行，老周也不行，一尊合道在这，苏宇也在这，他和老周联手，也难匹敌合道！
　　当然，还有大明王在，真要厮杀，苏宇这边未必能赢！
　　可是……真要杀到最后，最大的可能是两败俱伤，一旦被苏宇开启死灵通道，人间便会化为地狱！
　　苏宇眼神冷厉，死气爆发。
　　大元王好像是清醒了……但是，我他么说不杀就不杀，我不要脸的吗？
　　我说了必杀他的！
　　而此刻，远处，大周王沉声道：“苏城主，一切都是误会，大元王刚刚三身失控了！此刻已经清醒！苏城主战力无双，已经击杀他现在未来之身，只留下了过去之身……此次圣地之议，我大周府全力支持，苏城主若是就此罢手，圣地之主，我大周府定当以城主为尊！”
　　草你！
　　苏宇暗骂一声！
　　这老家伙，真是当了那啥，还要立啥！
　　他这么一说，那意思很明确，我原本是不支持的，但是，现在没办法了，我为了大元王，不得不同意！
　　他那个阵营的人，千万不要觉得他背信弃义！
　　不是的，他大周王，也是为了人族，为了大元王的性命！
　　太无奈了！
　　那种无奈，让他向苏宇妥协了！
　　如此一来，大周府全力支持苏宇，这就没任何问题了，我们没办法！
　　大元王，也许还得感激一下！
　　实际上，就是大周王这个老王八蛋，故意让苏宇做的，这他么才是杀了你，还要你感谢的老阴货！
　　而苏宇，却是不理会！
　　冷笑道：“大周府支持？圣地之主？我在乎吗？”
　　说罢，他看向远处，看向柳文彦，看向那些柳城的人，低沉道：“几位老师，你们说，我苏宇是今日杀出人境，还是放过这个家伙？若是杀出人境，几位老师，愿和我一起远走高飞，加入圣城吗？我有把握杀出去，等我开启死灵通道，再来一个大秦王，我也有把握杀出去！”
　　此话一出，四方悸动！
　　远处，那些外族也是悸动无比！
　　这是要爆发大战了？
　　一个不慎，今日在场的，可能都要完蛋，苏宇都要开死灵通道杀出人境了！
　　而这一切的主导权，好像就在柳城那群人手中！
　　至于大周王……没人搭理了！
　　你说了不算！
　　说了算的，是柳文彦他们！
　　这一刻，四方目光汇聚，都在柳城那群人身上。
　　他们……如何选择？
　　是伴随苏宇一起杀出去，还是劝说苏宇，放过大元王，今日之事，以大元王三身陨落两身结束？
　　而苏宇，这一次大家真的认识了！
　　太骄傲了，他桀骜了！
　　也太霸道了！
　　他不低头，也不愿意和平解决，能劝住他的，好像只有他的父亲和他几位老师！
　　他的几位老师一死，父亲一死，这诸天万界，恐怕没人能劝住此人，辖制此人了！
　　这是一尊不受任何威胁的霸主！
　　……
　　此刻，柳文彦几人，也是脸色变幻不定。
　　赵立和赵天兵，也放弃了铸兵，纷纷走了过来。
　　赵立凝眉，看向柳文彦，再看白枫，最后看向苏宇，沉声道：“苏宇，我们虽不喜人境强者勾心斗角，可我们生而为人，生在人境，长在人境！大元王三身失控，未必是可以针对，苏宇……听我一句劝，此事……便到此为止吧！”
　　明明是大元王被杀了两身，此刻，却好像苏宇受了极大的委屈和侮辱一般！
　　然而……大家没什么太大疑议。
　　毕竟，是大元王主动袭杀苏宇的，大家都看到了！
　　哪怕大元府的人，也很无奈和悲哀。
　　是的，大元王忽然发疯，谁也没想到。
　　现在，大元王生死，取决于柳文彦他们，取决于苏宇。
　　而苏宇，觉得自己受到了羞辱，觉得人境在故意针对他……偏偏没法说理，因为事实就是如此！
　　柳文彦也是叹息一声，“苏宇，算了吧，大不了我们离开人境，击杀大元王……没必要！人境既然不欢迎我们，那便离开，一切的针对，自然烟消云散！”
　　他叹息一声，有些无奈和痛苦。
　　而身旁，白枫咬牙切齿道：“此次，我们回归人境，是想着苏宇有力量了，有能力了，可以帮人族一把，鬼他么才在乎这什么狗屁圣地，狗屁圣主！结果，你们一再相逼，无耻！我们想着，苏宇当了这圣地之主，也有名义帮一下人族，人族强者很了不起吗？什么大元王，不照样被我徒弟轻松斩杀三身！”
　　他很愤怒！
　　他环顾四方，怒声道：“一群无耻之徒，这狗屁人境，狗屁圣地，不要也罢！在诸天万界，我们活的更滋润！”
　　愤怒！
　　悲哀！
　　失望！
　　这一刻，多神文一系，好像受到了莫大的委屈，无限的羞辱，一个个握紧了拳头，脸色难看。
　　……
　　而此刻，苏宇在思考一个问题。
　　这几位，是演戏，还是认真的？
　　我明明占据了优势，打的大元王惨兮兮的，你们这闹的……我不露出委屈的表情，我都不应该！
　　于是，苏宇也露出了愤怒、憋屈、失望的情绪！
　　我是来帮人族的，你们居然如此对我！
　　这下子，一些无敌，都觉得有些没脸，是的，人家苏宇在外面混的很好的，在这，却是被大元王袭杀，若是弱点，岂不是被杀了？
　　大周王、大夏王他们，都不许苏宇杀人，这……也有点以多欺少的意思！
　　过分了！
　　一时间，一些人都觉得还是有点道理的，真的有点过分了！
　　明明是联盟，现在，再次要逼迫苏宇他们远走人境，恐怕，以后也不会再有任何合作的机会了！
　　不远处，大元王脸色变幻，“千错万错，是本王一人之错！苏宇，你不是觉得冤屈吗？本王一人做事一人当，此事，和他人无关，错在我，不影响古城和人族之盟……他日我若化为死灵，你可召我再战！”
　　话落，一掌朝脑袋上拍落！
　　自绝于此！
　　他大元王，三身合一，情绪失控，被愤怒和杀意充斥，作出了袭杀苏宇之事，导致人族和古城敌对，此事，甚至影响整个人族存亡！
　　此乃大错！
　　既如此……那便以我之血，了结此事！
　　而这一刻，苏宇一拳轰出，砰地一声，打飞了他！
　　冷笑道：“罢了！不和你一般计较！你真自杀了，到时候，人族恐怕会骂死我苏宇，我苏宇逼死了开府之王，大元王，你倒是好算计，临死落一个清明，为了人族，自绝于此！而我苏宇，便得落下万世骂名，真的好算计，好毒，你若死……我苏宇，恐怕会被人族骂上万年吧！”
　　大元王愣了一下，“我无此意……”
　　好像也是啊！
　　可他没这意思！
　　然而现在苏宇一说，他想了一下，也是，苏宇逼死了一位开府之王，哪怕他有理，死者为大，他苏宇，恐怕真得遗臭万年了！
　　这么说，自己不能死？
　　大元王一时间，有些茫然。
　　我死不得，可活着……苏宇好像也很愤怒，这年头，连死都不能了吗？
　　不远处，大周王嘴角微不可见地抽搐了一下！
　　真行！
　　这小子，一下子扭转乾坤，好赖话都给他说完了！
　　苏宇冷笑道：“罢了，随你们开心，我此次回归，给我父亲祝寿，寿宴结束，我便离开人境！一个个的，争权夺利，可笑至极，人境还能存在多久都难说，权利之争，居然如此恶心！”
　　话落，苏宇踏空而走，冷笑声传荡天地：“我苏宇，羞与尔等为伍！”
　　“……”
　　这一句话，把人骂遍了！
　　然而，一尊尊无敌，一位位大府强者，都是脸色异样，却是无法反驳。
　　人家……也许真的不在乎这个圣地之主！
　　结果，开会第一天，就闹成了这样，都成天大的笑话了，一尊开府之王，开会的时候居然袭杀苏宇……这可是万界都乐意看的笑话！
　　联盟没成，反倒成仇人了！
　　身后，大元王脸色难看，咬牙道：“苏宇，只是我一人之错，何必波及整个人族！我元齐封，愿受惩罚，圣地之会，只希望苏城主继续参加，不要因为我一人之罪，牵连整个人族！”
　　我求你，来开会！
　　就这意思！
　　附近，大周王也是叹息一声，“苏城主，大人大量，有些事……我人族自会给予一个交代，圣地之会，还希望城主继续参与！”
　　苏宇，这是非要自己低头啊！
　　行吧，给你面子。
　　何必呢！
　　而远去的苏宇，冷笑道：“再说吧，只希望我父亲寿辰，不会受到影响！”
　　“那是自然！”
　　大周王叹息一声，眼看苏宇离去，看向大元王，露出一抹无奈之色，再看其他人，叹道：“先散了吧，真是……哎！”
　　道不尽的无奈，说不出的悲哀。
　　很快，起身道：“我去和苏宇聊聊，老夏，你看看老元，看看能否再挽回一些，三身破灭两身……苏宇……九段之下无敌了！”
　　叹息一声，迅速离去，找苏宇去了！
　　而此刻，四周众人，也是心情复杂无比！
　　大战爆发，大战结束，大元王三身被斩，苏宇怒而离去，多神文系对人族失望，圣地之会，可能无疾而终……
　　哎！
　　多事之秋啊！
　　而四周的那些万族，也是一个个脸色异样，今天看大戏了！
　　人族几次征战，没损失什么，今日却是内讧了，大元王差点被斩了……这损失可不小，这可是一尊永恒七段的强者！
　　一群人，迅速想办法将消息传递出去，传给外界。
　　传回本族！
　　大新闻啊！
　　这事，万族强者听到了，大概能笑死！
　　咱们还没打你们，你们自己打起来了，这样的事，多听几次，大概都能笑死！
　　……
　　而此刻，苏府。
　　苏宇落座，喝了口茶，大周王瞬间浮现，轻笑道：“都是误会……”
　　苏宇瞥了他一眼，嗤笑一声，“误会？陛下，我帮大元王解决了失控危机，你可是知道的，还是你授意的，没点报酬？”
　　“看出来了？”
　　大周王笑了，苏宇也笑了，“您看我像白痴吗？”
　　“不像！”
　　大周王也笑道：“所以，这一次，柳城那几位，倒是成了人族英雄了，不是很好吗？”
　　“切，那是大周王想要摘桃子，不然，我才懒得掺和！”
　　大周王笑了，“我不那么说，你也没机会将话题转回柳城，我算到你会那么做！”
　　“呵呵！”
　　“呵呵！”
　　两人对视而笑，很快，大周王正色道：“你确定了？”
　　“嗯，灭蚕王！”
　　大周王微微凝眉，半晌才道：“我要说……未必是他，你信吗？”
　　苏宇皱眉，“他有狱王血脉！那个叛徒，就是狱王血脉！而且，那个叛徒还有狱王血脉标志，我亲眼看到过！”
　　大周王沉默一会，半晌才道：“我说，这叛徒，不是王虎，是禁天，你信吗？”
　　“为什么？”
　　苏宇看着他，我亲自确定的！
　　你来否定我，你说是谁就是谁吗？
　　大周王沉默一会，“直觉！”
　　苏宇笑了，“直觉？”
　　“对！”
　　大周王平静道：“苏宇，我觉得，我不会猜错！一切的证据，表明都是王虎，而我……就是觉得是禁天！王虎，十之八九，不是叛徒！”
　　“除了直觉，还有理由吗？”
　　大周王想了想，摇头：“没有，我探查了他，没探查到什么！但是，我就是猜测，就是他！苏宇，你若是不信……我和你一起去找王虎，给他一次机会，你觉得如何？”
　　苏宇凝眉！
　　大周王深吸一口气，“相信我一次，禁天十有八九是叛徒，王虎……可能是被算计了，甚至他自己都不清楚！”
　　“算计？”
　　苏宇凝眉，大周王点头，“若是你没查出是王虎，我觉得他有嫌疑，但是，你查出来之后，我觉得……问题反而严重了！”
　　说罢，大周王想了想，沉声道：“去找王虎，我让他带我们走一趟时光长河！亲自去探查，他不答应，不愿意，我就强行探查他意志海！若是他还不答应……我就当叛徒，处决了他！”
　　苏宇意外，大周王这么笃定吗？
　　直觉？
　　苏宇摸着下巴，想了想，微微点头：“行，你说的，若是灭蚕王不愿意，咱们就杀了他，你杀，我可不杀，免得人族强者围杀我！”
　　“好！”
　　大周王一脸笃定，好像猜到了什么，苏宇挑眉，真的有意外？
　　我亲自探查出来的好吧！
　　绝对不会有假，灭蚕王就是狱王血脉！
　　大周王也不多说，很快消失。
　　再次出现在大阵附近，此刻，大明王他们还在修补大阵，大周王招手道：“王虎，过来！你算苏宇半个师父，和我一起去和他谈谈！”
　　灭蚕王无奈道：“他能认我当师父？这家伙……那暴脾气……”
　　“来试试就知道了！”
　　“那行吧！”
　　灭蚕王叹息：“大阵弄的半毁了，也不知道还能不能修复，大元王……哎！”
　　摇头，叹息一声，很快，跟着大周王一起消失。
　　……
　　苏府。
　　大周王和灭蚕王一起赶到。
　　大周王第一句就是：“王虎，你是什么人王血脉？”
　　灭蚕王瞬间警惕道：“干嘛？”
　　“说！”
　　大周王凝眉，“你是什么血脉，你自己不清楚？”
　　灭蚕王笑呵呵道：“你们这么严肃干嘛？我是……平王血脉！”
　　大周王冷冷道：“你要逼我对你下杀手？”
　　灭蚕王看了他一眼，再看看端坐不动的苏宇，半晌，脸色颓然，“我是狱王和炎火魔皇的血脉！”
　　苏宇耸肩，笑了，看向大周王。
　　大周王凝眉，“杂血？”
　　灭蚕王嘴角抽搐，点头：“你们知道了？果然……有些事瞒不住的！”
　　有些沮丧！
　　“都这么多年了，也没人在意，怎么……现在探查这些？”
　　灭蚕王无奈道：“是杂血，我承认，可我生在人族，我没想着变成魔族……”
　　他叹息一声，“二位，这次……你们搞这么多事，不会……不会是特意为了我吧？早知道如此……就不牵连大元王，被废两身了！”
　　一声叹息，灭蚕王无奈道：“行吧，我承认了！我以为可以瞒过去的，现在我承认了，你们想杀我……我认了！”
　　苏宇微微挑眉，大周王也是皱眉不已。
　　苏宇轻笑道：“灭蚕王，你有机会杀我的，那一次在大夏府审判，你为何没杀我？”
　　“……”
　　灭蚕王看着他，许久，无言道：“我是杂血，杂血就必须杀了你？苏宇，你是不是高估你自己了？我好端端的，为何要杀你？”
　　苏宇挑眉，“那你暗算五代的时候，怎么不说这话！”
　　“暗算五代？”
　　“叶霸天？”
　　灭蚕王愣了一下，“没，我没暗算他！”
　　大周王叹息一声，“苏宇，有些事……还是先相信一下，我觉得……可能真有误会，若是不细问一下，也许……灭蚕就冤死了！”
　　他觉得灭蚕王不是，否则，苏宇证据确凿，大概也没兴趣去找灭蚕王对峙，一旦当真……那这次灭蚕王必定会死在天渊之行中！
　　大周王深吸一口气道：“我们可能一开始就错了，谁说，看到的就是真的？谁说，谁有狱王血脉，就一定是叛徒？杂血……也未必就是叛徒！”
　　“叛徒？”
　　灭蚕王一怔，“你们……我没有！我是隐藏了杂血身份，可我没有背叛人族……你们什么意思？”
　　苏宇皱眉看着他，没说话。
　　杂血不是叛徒？
　　禁天王才是？
　　老阴货，就凭他直觉办事的？


第616章 别笑，忍住！
　　一直以来，苏宇的认知就是那个有花纹标志的家伙就是叛徒。
　　因为那时候，他很弱小。
　　那是一个意外，一个巧合。
　　那是在他养性阶段时期，去盗取天羿教主精血，他无意中看到的不起眼的一幕，后来苏宇知道是狱王血脉，那是通过各种手段知道的。
　　他问过老龟，问过河图，问过夏辰……
　　不是老古董，就是死人！
　　严格来说，这玩意，哪怕现在亮出来，也没几个人会知道是狱王血脉。
　　这种情况下，现在告诉苏宇，早在很久之前，早在没人察觉之前，那个叛徒，就开始算计自己了，苏宇有些无法接受。
　　他不是靠运气瞬间得知的！
　　他是从养性时期，一直到焚海暴露，一直到接触到了一些上古人物，通过母球这位合道来辨别，他才确定了灭蚕王的身份。
　　这其中，少一个环节，苏宇都不会笃定灭蚕王是叛徒。
　　一环套一环，一直到最后一环，他亲自出手，亲自确定，带着合道来辨别，可以说，苏宇该做的都做了，做到了极致！
　　而且夏辰自己也说了，他杀的那个强者，就是狱王血脉！
　　此刻，苏宇凝眉。
　　这一刻，他甚至怀疑起了大周王，不是他自己无法接受自己的失败和错误，而是……这种可能性是存在的。
　　大周王说是禁天王，那证据呢？
　　大周王看向苏宇，他知道苏宇肯定不放心，大周王沉默片刻，开口道：“苏宇，你为何笃定，狱王血脉一定是叛徒？”
　　苏宇沉声道：“灭蚕王前辈，还请展露一下您的血脉标志！”
　　灭蚕王有些讪讪，不过，还是很快展露出了自己的血脉标志。
　　就在手臂上！
　　苏宇一看……眼神微变，就是自己看到的那个，一模一样！
　　杂血标志！
　　有地域芙蓉，也有火焰沸腾。
　　位置，好像都是一致的。
　　苏宇看向灭蚕王，沉声道：“前辈，您展露过自己的血脉标志吗？”
　　灭蚕王想了想，摇头：“没有！我比较……比较忌讳这事，我知道这是杂血的标志……”
　　若是人王纯血，他就不在意了，可他不是。
　　大周王见状道：“灭蚕，你是如何知晓，你是狱王和炎火魔皇的后裔？正常情况下，传承无数年，很难知晓这些的，哪怕大夏王，也未必知道自己的人王血脉，传承的是哪一位人王。”
　　有些上古秘闻，人族是不知道的。
　　那灭蚕王如何知晓的？
　　包括杂血的问题。
　　灭蚕王无奈道：“我血脉觉醒的时候，就知道一些了，后来，查看了一些上古文献，四方验证之后，我就知道我是杂血了。”
　　“文献？在哪看的？”
　　“战神殿，不是你和老秦收集了一堆上古资料吗？我没事，就去看看书什么的，里面资料不少，我自然就知道了……”
　　大周王皱眉，“我没放过类似于狱王、炎火魔皇之类的资料，我也没有，老秦也没有，你看的是什么书？”
　　灭蚕王想了想，开口道：“上古血脉论。”
　　“没有这本书！”
　　大周王看向他，灭蚕王张了张嘴，半晌才道：“真的有，那……你记错了？”
　　“你觉得呢？”
　　灭蚕王欲言又止，无奈道：“行吧，但是我记得，我真看过这本书！”
　　大周王轻声道：“现在，战神殿已经被毁了，也没证据了，当然，你若不是叛徒，那这书，必然是叛徒放进来的，特意针对你的！对方，知道你的身份！一清二楚！甚至你的一些举动，一些习惯，都被对方看在眼里……”
　　说罢，他看向苏宇道：“对方知道，灭蚕知道了自己的真实血脉，是不会轻易示人的，也不会轻易告诉别人的，哪怕被人围杀，也无法辩驳，因为，他的确是杂血血脉。”
　　说着，大周王又道：“所以，一开始，对方就想着，将灭蚕打造成他的替身，他的影子，还是在灭蚕不知情的情况下！”
　　对方，一直以来，做事都以灭蚕王为标准，查到最后，查到的恐怕也是灭蚕王。
　　苏宇瞥了他一眼，平静道：“是吗？陛下，给个理由吧，直觉……站不住脚！还有，你既然怀疑禁天王，禁天王又有什么地方值得你去怀疑呢？血脉？还是被你抓到了把柄？”
　　说着，又淡淡道：“另外，灭蚕王前辈……希望能走一走前辈的时光长河，看看能否回到五十多年前……我也想看看，前辈五十多年前在做什么！”
　　说罢，笑眯眯道：“当然，前辈放心，前辈若是无法巩固时光长河，我会帮前辈巩固的！”
　　我不行，那就让母球来！
　　一位合道亲自探查，探查你的过去，你不反抗，肯定能探查出来，除非……你反抗！
　　灭蚕王脸色变了又变，无奈道：“探查过去？这……我……”
　　“前辈，你不想被人当棋子吧？被人当替死鬼吧？既然如此……适当的暴露一些隐私我觉得还是值得的！”
　　苏宇说着，看向大周王，大周王点头：“王虎，让我们看看你的过去，放心，我们会保密的！”
　　“只要不是你……那我们也不会对你如何！”
　　灭蚕王看了看两人，抑郁道：“我还有机会拒绝吗？”
　　“没有。”
　　大周王轻笑道：“因为一切都在指向你，你就是那个潜伏的叛徒，你不给我们看……那只能说，我也无法帮你证明你是清白的……毕竟，你的血脉，的确是最大的问题！”
　　灭蚕王叹息，“行，看吧！希望二位真的能帮我保密，否则……我和二位，恐怕也没完！”
　　听你这意思，还真有秘密？
　　苏宇眯着眼，大周王也笑了笑，挥手在四周布下了一道道禁制，而苏宇则是没管这些，心中想着，带着母球，灭蚕王未必能撑住。
　　不过，大周王在，也许可以帮忙一二，或者母球自己亲自动手操控。
　　灭蚕王见大周王连阵法都布置了，也无话可说，很快，撕裂了一道口子，挺宽阔的，苏宇觉得，不比万天圣上次撕裂的小。
　　毕竟这位好歹是永恒六段，而且最为擅长时光一道。
　　很快，一道大口子浮现，隐约间，已经可以听到河流波涛声。
　　灭蚕王叹道：“请吧，二位！我提前说明，我自己未必能带你们一路探查到50多年前，你们自己想办法！”
　　大周王淡淡道：“放心，进去吧！”
　　苏宇、大周王瞬间进入，艺高人胆大，他俩联手，哪怕合道算计他们，也没太大作用。
　　而灭蚕王，身体一震，忍不住骂道：“草，好大的压力，感觉老子带着10个永恒在跨越……这情况，我能走出10年算我厉害！”
　　怎么这么大的压力？
　　哪怕老周强大，苏宇本质上还不是永恒。
　　好强大的压力！
　　让他瞬间就有些无力感。
　　大周王似笑非笑道：“走吧，有些人重了点！”
　　苏宇龇牙笑了笑，说我吗？
　　他也笑道：“大周王陛下，实力滔天，压力大点很正常！”
　　两人相视而笑，不再多说，眼前，已经浮现出一条巨大的长河。
　　他们三人悬浮在空，长河之上，有一道道浪花，每一道浪花，都是生命中的一次起伏，代表有事发生。
　　而灭蚕王的浪花……一眼看去……整个长河就是波浪线！
　　一道接着一道的浪花！
　　苏宇皱眉，大周王也是叹息，“不用多说，每一道浪花，大部分都是和龙蚕交手导致的吧？”
　　灭蚕王干笑。
　　是的。
　　他这一生，和龙蚕王打了太多次，生命也算是波澜起伏了，一道又一道的浪花，证明了他和对方到底交手多少次。
　　看吧看吧！
　　第一道浪花，大家没看，不用看，应该是刚刚的事。
　　三人朝过去走去，很快，第二道浪花浮现，三人瞬间沉入，一眼便看到了龙界屠杀之事，简单扫了一眼，三人离开。
　　继续前行！
　　第三道浪花是灭龙蚕王的时候，苏宇和大周王多看了一会，灭蚕王这边干掉了龙蚕王，情绪较为波动，一直开心了许久……看了一会，也没什么好看的，便继续前行。
　　后面的几道浪花，都是龙蚕王和灭蚕王战斗的场景。
　　一次接着一次！
　　灭蚕王平均一年就得去找他一次，战斗一次，这样的战斗频率，对无敌而言，太高了，相当于一天到晚都在打架！
　　灭蚕王的这些年，好像除了战斗，就没有什么特殊的事情了。
　　都是在战斗！
　　时光长河很难骗人，除非自己强行扭转，或者封印某个记忆，可是……此地不止大周王，还有母球在，除非这家伙是合道伪装的，而且还不是一般的合道！
　　继续前行……此刻，一道较大的浪花呈现。
　　灭蚕王大概盘算了一下时间节点，瞬间道：“这个不用看，这个没问题的……”
　　苏宇和大周王不理，不管你愿意不愿意，这种起伏较大的地方，肯定是要看的。
　　灭蚕王一声叹息，无奈至极，只好跟着一起跳入浪花中。
　　……
　　“相公，你回来了……”
　　苏宇和大周王刚进入，愣了一下，啥玩意？
　　此刻，两人瞬间出现在一座古朴的大院中。
　　大周王面露异色，此刻，大院中出现一个女人，正幽怨地看向门外一个男人，之前的话语，也是从这女人口中传来的。
　　苏宇和大周王意外无比，灭蚕王娶了老婆？
　　有吗？
　　不是老光棍吗？
　　古怪！
　　这家伙娶了媳妇居然不说，还瞒着，这大院子，恐怕也是隐藏在普通大府中的院子，不然大家应该知道的。
　　后面跟来的灭蚕王，仰头看天，一言不发。
　　我不想看！
　　痛苦的回忆！
　　苏宇和大周王倒是仔细观察了一下，记忆中的灭蚕王，倒是英俊潇洒，没有现在这么老，但是，这个时间应该没多久，所以，老不老的，都是他自己变的，显然，他在他媳妇面前变的年轻了许多。
　　接下来，其实也没什么，就是两人你情我浓，甜甜蜜蜜，时不时地还吧唧亲上几口……看的苏宇和大周王都想龇牙，憋住了！
　　我们忍住！
　　正常事，不要见怪……关键是，这要不是一位无敌，他俩不在意，可是……可是这是灭蚕王，一位挺老的无敌！
　　私底下还是个小奶狗？
　　啧啧！
　　难怪灭蚕王不给看！
　　不过两人还是好奇，就这，能波浪起伏？
　　还起伏很大，比大战龙蚕王起伏都大，难道说……接下来要大战了？
　　大周王看了一眼苏宇，再看下去不好，要不……撤了？
　　苏宇摸着下巴，也寻思着是不是要撤了。
　　没想到啊！
　　灭蚕王看起来正经人一个，夫妻那啥也没什么，关键是……你别记忆起伏波动这么大啊，这也太大了，比大战无敌起伏都要大的多！
　　正想着，事情发生了反转。
　　刚刚还你情我浓的两人，没多久，吃饭的时候，灭蚕王忽然说道：“最近少出门，尤其是别去大夏府，最近几年大夏府不太平，刚刚才死了一个府长……”
　　死了一个府长？
　　苏宇判断了一下，不是前年的事吧？
　　说的是金宇辉吧？
　　这位还是被朱天道杀的。
　　“府长？”
　　“嗯，文明学府的……”灭蚕王随意说着，眼前那女人，忽然变色，瞬间站起，一眨眼，破空而去……
　　灭蚕王的女人，自然不是弱者。
　　灭蚕王急忙追上，喊道：“岚岚，你怎么了？”
　　“你别跟着我，退开……”
　　“岚岚……”
　　“我走了，我要去大夏府，我的主身和我切断了联系，是不是天圣出事了？”
　　女人哭哭滴滴的，瞬间消失。
　　而追出去的灭蚕王，愣住了。
　　喊道：“什么主身？”
　　“相公……我走了，别想我，我只是分身，并非主身……以后见了我，叫我蓝天……”
　　“……”
　　“咳咳咳……”
　　苏宇和大周王瞬间消失，而记忆中的灭蚕王，忽然疯狂怒吼咆哮一声，咆哮道：“不可能！”
　　……
　　苏宇和大周王，从记忆中走了出来。
　　片刻后，灭蚕王黑着脸也从记忆中走了出来，这一次出来，情绪也波动的厉害。
　　苏宇和大周王不吭声，憋着。
　　继续在时光长河中走，走着走着，苏宇龇牙道：“陛下，河流好美！”
　　“是啊，好美……哈哈哈……”
　　大周王疯狂大笑，苏宇也是哈哈大笑，两人指着脚下的河流，笑的肚子都要疼了，后方，灭蚕王眼神阴郁，看了两人一眼，咬着牙，“你们在笑什么？”
　　“河流真美啊！”
　　两人都是哈哈大笑，好美的河流，我们在笑这个，别误会！
　　我们理解了，为何你情绪波动那么大了！
　　狂笑了一阵，苏宇脸一板，恢复了正常，严肃道：“前辈居然无法辨别出蓝天的分身？”
　　灭蚕王脸色那叫一个冷，一个黑，咬牙道：“他主身切断了分身联系，几乎和常人无异……别这么看我！老子猜测，不止老子一人上了当！这畜生……这王八蛋……”
　　“咳咳咳！”
　　苏宇咳嗽，大周王也咳嗽，大周王咳嗽了一阵，干笑道：“那个……你就当蓝天是女的……咳咳，不是，他分身本来就是真实的女人……咳咳……切断了和主身联系，其实你说什么，做什么，他主身也不知道，除非再次合体……”
　　灭蚕王脸色铁青！
　　苏宇吸气道：“前辈，你居然没打死他，真佩服前辈！”
　　灭蚕王幽冷地看着苏宇，蓝天躲的厉害，后来又和万天圣搅合到了一起，怎么打死他？
　　苏宇仰头看天，天真美！
　　苏宇看了一会，咳嗽一声道：“我觉得吧，灭蚕王前辈若是真没嫌疑的话，以后还活着，龙蚕王死了，不如改名灭蓝王？灭天王？对，灭天王，这个就很霸道，很霸气！”
　　灭蚕王咬牙道：“你是嫌我记得不够清楚吗？”
　　“……”
　　无言。
　　苏宇和大周王还是想笑，憋着吧！
　　我勒个去！
　　灭蚕王被蓝天坑了一手，简直不敢相信。
　　关键在于，不是一般的坑，这个坑……打死灭蚕王，他也不会对外说的，这次没办法了，否则，诸天万界，灭蚕王和蓝天自己不说，大概没任何人知道这事！
　　大周王也感慨道：“难怪这些年，你一直要驻扎人境，说实话，你一直要驻扎人境的时候，我就怀疑你有点问题，后来又觉得，你不会表现的如此明显，真有问题，还非要一个劲地驻扎人境……”
　　是的，灭蚕王在人境驻扎了不少年，除了去和龙蚕王打打架，其他时候，几乎都驻扎在人境。
　　灭蚕王冷着脸不说话！
　　我乐意！
　　你管得着吗？
　　大周王干咳一声道：“他骗你什么了？”
　　灭蚕王幽幽地看着他，半晌才道：“没骗什么，就是打听了一些永恒的动向、传说、事迹，应该是在追查什么，大概是在查叛徒。”
　　苏宇想了想道：“也许觉得你也有嫌疑！”
　　“可能是吧！”
　　灭蚕王冷冷说着，可以过去了，这个话题，我们不要继续了行不行？
　　大周王却是忍不住八卦道：“你都独身几百年了，怎么想起来……”
　　灭蚕王愤怒恼火道：“她很有魅力不行吗？你管我私事作甚？”
　　“……”
　　大周王憋笑，行，我不问了！
　　的确，若真是蓝天分身……咳咳，其实还是有把握让灭蚕王上钩的。
　　一行三人，气氛诡异，继续前行，而灭蚕王沉默了一阵，咬牙道：“不许传出去，谁敢传出去……是，我是打不过你们，可你们别怪我不客气，没完！”
　　苏宇笑道：“那当然！不过蓝天本人……”
　　灭蚕王咬牙道：“他未必知道，后来……我灭了那分身！他可能定期来收集一些情报，但是怕我发现，所以早就切断了分身联系，所以，他不一定知道情况。”
　　“你杀了岚岚？”
　　大周王唏嘘道：“好歹也是一夜夫妻百夜恩……”
　　灭蚕王都要疯了，怒吼道：“姓周的，你要和我作对吗？”
　　“……”
　　大周王唏嘘，算了，不说了，再说这位三身要是也被刺激的发狂了，那多不好。
　　苏宇和大周王都闭嘴了。
　　咱们不说了，咱们偷着乐！
　　不行，咱们传音聊聊吧。
　　苏宇传音道：“陛下，您说灭蚕王真的杀了那分身吗？”
　　“不好说，我看他那温柔的样子，未必舍得杀……”
　　“难道……囚禁起来了？”
　　“有可能！”
　　“啧啧，这八卦……陛下，以后人族若是给灭蚕王修史，会记载这个吗？”
　　“这个……真要修人物传，不如用高等的手段隐藏在正史当中，让……让合道才有机会看到？反正灭蚕自己是看不到的了！”
　　“我觉得吧，这种事……还是放在野史中吧，正史记载，太黑了！”
　　“……”
　　他俩聊着天，不聊不行，这八卦太大了！
　　身后，灭蚕王狐疑地看着两人，两人都是一本正经，一脸严肃地看着那些浪花，一点没有想笑的意思，也没有八卦的心思！
　　“你俩在传音？”
　　灭蚕王凝眉，苏宇淡淡道：“好了，前辈，那都是小事！关键还是五十多年前，我想看看，五代出事的时候，你在做什么！”
　　灭蚕王见他严肃，这才想起来，自己还是个戴罪之人，哼了一声也不再说。
　　而苏宇和大周王，继续传音聊了起来，八卦起来。
　　这八卦，值得他们多聊聊。
　　而且，除了灭蚕王入坑了，还有别人吗？
　　蓝天……伟大的存在！
　　若是再有几位无敌入坑……天，简直不敢想象那画面！
　　灭蚕王一直盯着两人，他俩在私聊，但是，灭蚕王不确定是聊什么，聊刚刚的事，还是在聊自己是不是叛徒的事？
　　好烦！
　　灭蚕王心中狂骂，此生，两大耻辱，现在大家都知道了！
　　龙蚕王被杀了，那没什么了。
　　可蓝天……混账，下次遇到他，我一定要杀了他！
　　就在他愤怒中，时光长河，越走越远，苏宇和大周王不断观看，到了后期，灭蚕王自己都有些支撑不住了，还是大周王不断爆发时光之力，维持长河稳固。
　　十年，二十年，三十年……
　　一路看下去，发现灭蚕王的生活真的挺单调的，不是在打架，就是在打架的路上，他这些年，一直在和龙蚕王单挑，打了无数场！
　　终于，苏宇和大周王到了五十多年前。
　　那一次惊天之变中！
　　侵入记忆一看……
　　苏宇和大周王无奈，又是龙蚕王！
　　是的，五十多年前，大战爆发的时候，灭蚕王还是在和龙蚕王大战，他们的，一直打一个人，不腻歪吗？
　　你和龙蚕王才是真爱啊！
　　没办法，继续往前探查，前面，主要还是和龙蚕王战斗……一直都过了百年了，大周王都冒汗了，开口道：“百年来，他好像没做什么，看到这，能证明他没问题吗？”
　　这百多年来，灭蚕王除了和龙蚕王打架，另外就是蓝天的事波动最剧烈。
　　若是叛徒，不可能一点痕迹没留下。
　　苏宇看了一眼大周王，微微凝眉道：“继续看！我好像看到了前面有更大的波涛……”
　　大周王喘息道：“我撑不住了，看不下去了，你要看……你出力！”
　　苏宇也不多说，都到了这时候了，那我就出力好了！
　　“炊大人，帮个忙，稳固一下时光通道！”
　　“又要帮忙？有吃的吗？”
　　“灭蚕王有问题，您可以直接吃了他！”
　　“那好！”
　　母球没多说，下一刻，苏宇文明志浮现，瞬间稳固了颤动的时光通道，这下子，灭蚕王心中一惊！
　　好强大！
　　这兵器，这么强？
　　苏宇不理，迅速道：“只看大波涛，小的就不看了！”
　　大周王点点头，迅速跟着苏宇前行。
　　时光长河，不断颤动。
　　苏宇和大周王迅速观看几个重要节点，没多久，一个巨大的波涛出现，三人瞬间钻入……
　　这一次，钻入其中……几人好像在一片黑暗空间中。
　　下一刻，听到了这个时间点的灭蚕王的怒吼声：“龙蚕，你消化不了老子，快把老子放出去，否则，老子一定弄死你！”
　　“……”
　　第二次羞辱到来！
　　灭蚕王脸色难看，“这是我证道不久后的事，看什么看，没见过龙蚕的肚子吗？”
　　还看！
　　懂了！
　　下一刻，三人和这个时空的灭蚕王，一起被拉了出来……是的，真的拉了出来！
　　虚空中，一头巨大无比的龙蚕，屁股对着外界，把他拉出了龙蚕界。
　　而此刻，附近好像有人路过，震撼莫名！
　　于是……此事传遍了诸天！
　　否则，灭蚕王绝对不会对外说的！
　　灭蚕王阴冷道：“那是仙族的霞光仙王，龙蚕死了，下一个我必杀她！”
　　是的，就是这多嘴的仙王，让万界都知道了这事，我和她没完！
　　大周王和苏宇对视一眼，不吭声，我们不笑，我们都是强者，哪能继续笑，再笑，把灭蚕王气死了，不好查案。
　　一行三人，继续前行。
　　前面，都是灭蚕王没证道的时候的事了。
　　没什么大波涛！
　　对于灭蚕王而言，没证道前的事，都是小事。
　　很快，又出现了一道波澜。
　　龙蚕王想了想道：“没什么大事，大概是我血脉觉醒的时候，也是这一次开始，我实力突飞猛进，后来在开府之后证道成功！”
　　灭蚕王笑道：“虽然是杂血，可血脉之力真的强，血脉觉醒之后，我就一路突飞猛进，没多久……我就证道成功了！”
　　苏宇问道：“灭蚕王前辈多少年前证道的？”
　　“300年前。”
　　苏宇点头，开府之后五十多年证道，的确不算慢了，毕竟前期和其他开府之王不一样，前期没得到遗迹。
　　三人很快进入这个记忆节点。
　　若不是大周王和母球，灭蚕王自己是不可能回到这个节点的，这都300多年前了的事了。
　　他还没那个能力，回到这个时期。
　　前期，那更没能力了，刚证道的时候，他也没现在这么强。
　　三人迅速进入，看到了一幕。
　　此刻，应该是灭蚕王血脉觉醒的时刻，也是进入日月的时期，进入日月没几十年，他就证道了，天赋还是极强的！
　　大周王问道：“你觉醒血脉，大概什么时候？”
　　“觉醒后40年左右，我踏入了永恒，安平历12年的时候吧……应该就是那时候了。”
　　大周王不再多说，此刻，他们面前出现了一个弱小的灭蚕王，很年轻，但是相当坚毅，此刻还是山海巅峰。
　　灭蚕王解释道：“我那时候，也算是顶级天才了，大周王是知道的，我踏入山海巅峰，其实也没多大，40岁不到……”
　　大周王点头，“的确天才，踏入永恒的，无一例外，一开始都是天才！”
　　说话间，这个处于密室中的灭蚕王，开始突破晋级了！
　　灭蚕王又道：“日月之前，我血脉是没觉醒的，后来，我血脉觉醒了，天赋更强，毕竟是人王和魔皇血脉……”
　　正说着，记忆动荡了一下。
　　大周王迅速按住了灭蚕王，而苏宇，也是瞬间敛息！
　　好像……他们看到什么不该看的了！
　　就在灭蚕王突破的瞬间，时空好像凝滞了！
　　下一刻，一道虚影浮现，就这么出现在灭蚕王面前，虚影轻笑一声，“王虎？”
　　虚影看了一眼闭关突破的灭蚕王，感慨道：“天赋不错！证道有望！”
　　话落，朝后方看了看，喃喃道：“守文侯发现我了？倒是有点本事……”
　　话落，笑了一声，手指上瞬间浮现一滴血液！
　　而灭蚕王还在闭关突破，一点感觉都没。
　　苏宇和大周王脸色凝重，灭蚕王也是一脸呆滞。
　　那虚影，迅速操作一番，眨眼间，闭关的灭蚕王化为干尸，浑身血液被抽离，虚影手指上那滴血液迅速进入灭蚕王体内。
　　渐渐地，灭蚕王恢复了生机。
　　“卑微的存在……以后，你就是伟大的皇者后裔了！”
　　虚影笑了笑，轻声道：“可惜，没继承到精髓……”
　　说完这些，虚影朝后再次看了一眼，感觉是在看大周王他们，其实不是，虚影是在看夏辰，担心夏辰追来。
　　很快，虚影一闪而逝，消失在原地。
　　从头到尾，对方没感受到有人窥探时空。
　　他很强！
　　大周王凝重道：“很强，接近合道的存在！”
　　但是，不是合道。
　　所以，他没看到什么，因为苏宇这边有合道……也许不是母球，也许是大周王自己的存在，对方便看不到。
　　接近合道的存在！
　　苏宇知道是谁了，夏辰杀的那个家伙，夏辰也很强，杀了对方，但是自己也重伤陨落！
　　身边，灭蚕王却是呆滞无比！
　　什么意思？
　　他再看那个闭关的自己，一无所知，还在闭关，没多久，他突破了，血脉觉醒，一开始有些不适应，他没在意，因为血脉觉醒可能就是如此！
　　闭关的王虎，突破日月，喃喃自语道：“人王……魔族……杂血……我……是杂血？”
　　这年轻的王虎，瞬间四处张望，眼神带着一些迷茫和恐惧，很快，咬牙切齿，“不，我不是杂血，我是……我是人王后裔，对，人王后裔！”
　　“以后……以后我就是人王后裔……我居然是人王后裔……”
　　那王虎先是恐惧，接着，自我催眠一阵，我是人王后裔，不是什么杂血，别胡说！
　　于是，从此之后……他就是人王后裔了，从未对人提及过，他是杂血！
　　苏宇呆滞了一下，看向大周王，大周王也面色凝重，看向灭蚕王。
　　灭蚕王一脸呆滞道：“我……我不知道！我突破之后，我就以为我血脉觉醒了！当时你们是知道的，咱们人族有一些杂血……仙人杂血，神人杂血……结果受到了很大的排斥，甚至被一些激进的家伙杀了，我担心……所以我从不敢对外说什么，也不敢去验证什么……”
　　是的，那时候刚开府不久，杂血还是很多的。
　　因为一开始，诸天打入人境，仙魔神龙都有出现，在人境斗了很多年，烧杀抢掠都有，那时候，也是杂血不少，而且极其被排斥！
　　当初，聂老他们甚至怀疑苏宇有破山牛血脉，也是因为这个时期的事，才产生这样的怀疑。
　　大周王凝眉，轻声道：“出乎我的预料，我以为……我以为你是狱王血脉没错，但是你可能不知情，或者流落在外的血脉而已……结果……你居然不是？”
　　“我不是？”
　　灭蚕王嘴角抽搐，“我……我血脉是假的！”
　　苏宇也凝眉道：“血脉可以逆转造假吗？”
　　大周王迅速道：“走，回去再说！血脉自然可以造假，逆转！但是需要强大的实力，付出的代价也不小，万族就曾诱惑过我们，给我和大秦王转成皇者血脉……这个家伙很强……”
　　“死了！”
　　苏宇随口说了一句，大周王陡然看向他，眯着眼道：“你知道？”
　　苏宇平静道：“大周王难道也知道？”
　　“猜的！”
　　“那我也是猜的！”
　　大周王无语，苏宇平静道：“大周王认识他是谁吗？”
　　“不认识！”
　　大周王摇头，不过很快道：“应该不是这个潮汐的，大概率是上个潮汐的，这个潮汐的家伙，没那么强，那时候才开府没多久，接近合道的存在，不可能存在！”
　　说着，大周王沉声道：“守文侯……夏辰吧？你见过他，是吗？”
　　苏宇笑了，“陛下知道的真多！”
　　大周王平静道：“毕竟活了这么多年，多少能猜出判断出一些东西！不说这些，先回去！”
　　三人迅速破空，朝来时的时光长河飞去。
　　速度极快！
　　一眨眼，三人全部出现在苏府。
　　……
　　大周王喘息一声，苏宇这边，母球也传音抱怨道：“累死我了，那还能吃这个家伙吗？”
　　一位合道都有些受不了了，回溯的时光太久远了！
　　“先不吃……”
　　“真麻烦！”
　　母球抱怨，好烦，又不能吃！
　　苏宇没说什么，而大周王，看向呆滞的灭蚕王，开口叹道：“你一开始就入瓮了！那人见你天赋强，一开始就把你当棋子摆弄，他被夏辰发现了，他知道夏辰实力，知道自己可能会死……所以，他留了后手！若是有朝一日他死了，他的后手要暴露了，你……便是最好的靶子！”
　　灭蚕王皱眉，半晌才咬牙道：“所以说，老子不是什么杂血，而是纯种？”
　　“应该是。”
　　灭蚕王咬牙切齿，“草！亏老子瞒了数百年，合着，都是假的？我他么小心翼翼，生怕被人看出来了，结果……是假的？”
　　“也不算！”
　　大周王开口道：“逆转你的血脉，除了不能让下一代继承，其实和真的血脉差距不大，你还是杂血！”
　　“你才是！”
　　灭蚕王恼火道：“都是假的了，你才是杂血！”
　　“……”
　　大周王懒得说什么，看向苏宇，“你看到了！”
　　苏宇凝眉，“那陛下为何怀疑禁天王？”
　　大周王吐气道：“之前不明白，现在……我明白了！禁天王可能才是真的狱王后裔，血脉被人改变了，那人既然知道自己被夏辰发现了，自然也明白，夏辰一旦没死，狱王血脉一定是他追查的目标！所以，他一定会扭转他后裔的血脉，不会再让他以狱王血脉出现！否则，这就是不打自招，破绽太大了！”
　　“那为何是禁天王？”
　　“有点欲盖弥彰了！”
　　大周王解释道：“之前我探查他的血脉……血脉之力太纯粹了！”
　　“什么？”
　　苏宇没懂，大周王再次解释道：“禁天王的血脉，纯种人族血脉，几乎不掺杂任何其他血脉，但是实际情况是，第九潮汐覆灭，第十潮汐开始，人族血脉其实没那么纯粹了，多多少少，沾染了一些其他血脉源头……除非一些老古董，第十潮汐的人族，信不信，包括苏宇你，都有一些微弱的杂血。”
　　“我也有？”
　　“应该是有的！”
　　大周王点头，“当然，几乎分辨不出来了，有的不是传承导致的，而是后天因素导致的，主要是人境第九潮汐失败后，封闭人境，人境元气混杂，也夹杂着一些乱七八糟的玩意，导致血脉没那么纯粹了！除非从小就用天元气一直包裹，否则，开窍之前，多少都有一些影响！”
　　“禁天王血脉太纯粹了，两种可能，第一，他从小就在天元气的环境下长大！”
　　“第二，抽离血脉时，那位强者，用的血液，可能是纯血，他提纯了，如此一来，也会让天赋增加一些，更容易证道一些。”
　　“那位一定会保证他的后裔，有足够的天赋去强大，没了人王血脉，那就得保证人族血脉要更精纯一些，他大概也没意识到这个问题……”
　　此话一出，苏宇凝眉道：“那现在抓他？”
　　大周王沉吟片刻，摇头，“不，我暂时还不能百分百确定，他没其他安排！在人境动手，也不是个好选择，我喊王虎来，是因为了解他，这家伙真要是叛徒，被我抓了，他也不会太过反抗……”
　　灭蚕王不服道：“谁说的？我若是叛徒，我肯定剧烈反抗……”
　　大周王平静道：“你不会，因为你比较蠢，你要是不蠢，霞光仙王传八卦，你不会马上去打龙蚕王，给万界证明，你真的被人拉出来了！你要是不吭声，或者不屑一顾，人家半信半疑，未必会信，龙蚕王大概也不会说！你要是不蠢，你就不会被蓝天当猴耍！你要是不蠢，你就不会笃信，你就是杂血……”
　　灭蚕王脸色漆黑！
　　草！
　　他在羞辱我！
　　苏宇想了想，点点头，“也是！”
　　灭蚕王脸色更加难看了，“苏宇，你别忘了，我好歹给了你《时光》功法！”
　　苏宇笑道：“对，多谢灭蚕王前辈！”
　　没了！
　　就这样！
　　这不代表这位前辈不蠢……咳咳，苏宇不想说什么，此刻，若是按照大周王说的，禁天王是百分百有问题的。
　　当然，到了这地步，苏宇不在意了。
　　因为只有两个可能！
　　第一，禁天王有问题。
　　第二，大周王和灭蚕王都有问题，是一伙的。
　　苏宇不去想第二个可能，若是如此……他都懒得找叛徒了，人族要出大事，大周王扎根太深！
　　到了那时候，找不找的无所谓。
　　全部干掉就对了！
　　人族可能大半无敌都有问题，这个问题就很严重了。
　　想到这，苏宇笑道：“好了，不说这些，灭蚕王前辈，您先回去吧，别表露任何东西，把我那大阵打造好了再说！”
　　甭管是不是禁天王……废物利用也得利用一下，把我的大阵打造好了再说！
　　大周王无语，这家伙，还真是不放过任何一个机会！


第617章 书和笔
　　血脉纯粹的禁天王，反而是叛徒。
　　这是大周王给出的判断。
　　苏宇此刻也不去辩驳，没证据，他看了看还在生闷气的灭蚕王，想了想道：“灭蚕王前辈，那这么说，当初接触天羿教主，不是你去接触的？”
　　“嗯？当然没有！”
　　灭蚕王无语，“我干嘛接触他！”
　　苏宇笑了，“这么说，对方知道你的存在，而且还曾接触过天羿教主，那代表那位死去的狱王后裔，一定把你的事全部告诉了他，包括你的具体身份……所以对方才会显露出血脉标志。”
　　大周王也点点头，对方肯定是行动过的。
　　苏宇又道：“对方当年在星落山和对方接触的，大周王陛下，你说，在星落山还能找到一些证据吗？”
　　星落山！
　　大周王看向他，“你还要继续探查？”
　　苏宇笑道：“不是继续探查，我是担心又冤枉了人，大周王，你不对劲啊，灭蚕前辈有问题，你就深究到底，禁天王只是怀疑，你就想弄死他……这区别对待有点大啊，不会是有什么恩怨吧？”
　　大周王想了想，开口道：“可能是感觉吧，有时候，对我们而言，感觉还是很重要的！你也是强者，你该知道，危机降临也好，推断功法也好，很多时候，其实还是看感觉的。”
　　苏宇笑了，问道：“再问个事，西元的遗迹，谁去证道的？那边不是说，是狱王的地盘吗？”
　　“我！”
　　灭蚕王闷闷回应了一句。
　　苏宇凝眉：“你？”
　　“是我啊！”
　　灭蚕王郁闷道：“你刚刚不是看了吗？”
　　“我还以为只是寻常遗迹，没想到是西元遗迹，倒也没什么特殊的地方。”
　　“本来就没有！”
　　灭蚕王摇头道：“除了两块承载物，什么都没，天元气倒是不少。”
　　大周王笑道：“既然给你安排了身份，西元遗迹肯定得是你去证道，你不去证道，那才不正常了，你应该有些血脉感应，发现了那个遗迹吧。”
　　“嗯。”
　　灭蚕王点头：“不过你们不说就算了，一说……我觉得吧，那地方可能有人去过！”
　　苏宇想了想又道：“禁天王呢？”
　　“他？”
　　大周王开口道：“他是后期直接在诸天战场证道的。”
　　苏宇意外道：“直接证道的，那怎么才永恒四段？”
　　诸天战场证道，很多起步就是三段了！
　　灭蚕王插话道：“他证道时间不算太长，而且这家伙修炼的还是禁锢之力，禁锢之力其实相当难修，他禁锢手段很强的！”
　　大周王也道：“不错，他禁锢之力强大，你要知道，这条道，比较难走……他肉身一道只能说一般，但是神文一道……其实相当强大！”
　　苏宇若有所思，点点头。
　　神文一道，在大家印象中，最强也只是日月九重。
　　可实际上，神文一道是可以一直强大下去的，强大到，你的神文有一天直接化为规则，成为合道之上的存在！
　　所以，神文一道的隐蔽性也很强！
　　若是对方真是上古狱王之后，传承没断，那他知道，三身法是垃圾，神文能化为规则，那对方可能一直在主修神文一道，而不是肉身一道！
　　禁锢之力，应该也是神文规则，而非肉身规则！
　　苏宇想到这，开口道：“那对方一定有一枚强悍无比的神文，甚至已经融合了规则的神文！若是禁天王有这样一枚神文存在……他是叛徒，大概就铁板钉钉了！禁锢之力，可能也是狱王的传承！狱王走的便是这条道。”
　　大周王点点头！
　　这倒是真的。
　　血脉之力……这玩意，说句实话，到了人王境，都有，传承下去，你也未必能超过先辈，倒是神文一道，还是有希望的。
　　所以，真正的传承，其实就是规则之力，而不是血脉之力。
　　血脉之力，只是血缘关系。
　　规则之力传承，那才是传承的关系。
　　大周王开口大道：“其实假设他是叛徒，从这一点逆推，还是有不少办法去验证的！最简单的办法……血脉不同，融合程度不一样！灭蚕一开始融合，也是有排斥力的，他自己没在意，以为刚觉醒！”
　　“禁天若是真的狱王血脉……很简单，抽点灭蚕的血，融入他体内，不排斥，他一定是狱王血脉！”
　　大周王笑道：“这事你不用管了，后续我真要对付他，我会让灭蚕验证一下的！”
　　这倒也是。
　　血液这东西，哪怕禁天王被抽离了狱王血脉，他也是。
　　当然，若是对方是那位被杀的狱王后裔的徒弟，而非后裔，那就没得玩了。
　　不过真想验证，手段还是很多的。
　　苏宇淡笑道：“随你们，我和他又不熟！我就一个要求，他的尸体……我要！”
　　听着就邪恶！
　　大周王倒是没说什么，很快道：“你的一些试探，对方可能察觉到了！那按照他的想法，现在我们的怀疑目标就是灭蚕……”
　　他看向灭蚕王道：“你回去后，本色出演就行，不当回事就完了！不要画蛇添足，非要自己给自己加戏，装什么委屈、不甘之类的。”
　　灭蚕王哪怕被怀疑了，以他的情况，也未必知道有人试探了他。
　　所以，完全不用当回事！
　　就当不知道情况就完事了！
　　真要演……也许会被人看出来，毕竟试探到灭蚕王都怀疑了，那也太明显了！
　　灭蚕王觉得，大周王又在羞辱自己！
　　什么叫不当回事就行？
　　心累！
　　我有那么笨吗？
　　灭蚕王觉得，自己还是相当有智慧的，只能说，这些阴险小人，一天到晚不干正事，光去算计人去了。
　　正经人，谁一天到晚的想着算计？
　　正经人，都是一天到晚修炼为主的！
　　难怪文明师实力弱！
　　灭蚕王心中鄙夷，有这精力，不好好修炼，都跑去算计了，能强起来吗？
　　“行了，别在心中骂了，文明师不弱，弱的话，文王就不会压制武王了！”
　　大周王没兴趣和他多说，摆摆手道：“你先回去吧，他们问你，你就说苏宇没什么事了！”
　　“我……”
　　灭蚕王想否认自己没想这个，没在心中骂人，可是看大周王和苏宇都一副不在意的样子，有些无趣，哼了一声，转身离去！
　　无趣的家伙们！
　　走到门口了，想了想，咬牙道：“不许外传，不然……我不会客气的！”
　　大周王笑道：“知道了，去吧！多大点事！”
　　“……”
　　很大！
　　灭蚕王带着一些忐忑，有些无奈，只好离去。
　　……
　　灭蚕王一走，苏宇和大周王对视一眼，都笑了起来。
　　刚刚没好意思继续笑！
　　大周王笑着笑着，叹道：“蓝天……妖孽！可惜，他这条路，注定难走！万道合一，规则这东西，不同的规则，不同的道，你都去融合……难度太大太大！他可能会很强，但是，他想走到合道甚至之上，几乎不可能！”
　　苏宇点头，“不过……也不是没希望！比如说，干掉一位规则的主人，或者说规则主人已经陨落，他还是有希望鸠占鹊巢的！”
　　大周王再次感慨：“你果然都懂！”
　　苏宇一脸淡然：“我懂不奇怪，大周王都懂，才奇怪！”
　　大周王笑道：“毕竟修炼神文多年，多少还是有些经验的。”
　　“呵呵！”
　　“呵呵！”
　　两人再次对视一笑，笑着笑着，苏宇疑惑道：“大周王陛下为何不亲自统帅人族？”
　　“我不行。”
　　“不行？”
　　苏宇笑道：“怎么会！我看，现在的无敌，不少人就服大周王！”
　　大周王摇头，“这么说吧，人族需要什么？需要什么样的统帅？”
　　“大秦王那样的？”
　　“大秦王其实很不错……但是也欠缺了一点东西，比如说，实力、运气、冷血、智慧！”
　　他在羞辱大秦王！
　　苏宇偷偷记录着，大周王平静道：“你录不下来，别费心了！”
　　苏宇无语，不再录制。
　　大周王认真道：“老秦也好，我也好，都缺一点东西！你，其实也不是个最好的选择，但是……你可能是现在唯一的选择！你在搅局！”
　　“搅局？”
　　苏宇若有所思，大周王点头：“你在搅局！这么说吧，没有你的存在，我有把握，还能延长五十年，不会爆发诸天大战！五十年后，可选择的人就多了！夏龙武、朱天方……包括很多人，其实再给他们几十年，还是有希望的！”
　　“人族迟早会一统，这是必然的！”
　　大周王认真道：“你要相信这一点，人族……一定会一统，但是我的想法，未必是现在。结果，你很让人意外，这时候，你站出来了，你是个搅局者！将这个时间缩短了，于是……你现在便是唯一的选择！”
　　苏宇笑道：“我有这么厉害？”
　　“当然有！”
　　大周王笑道：“你要妄自菲薄吗？”
　　“那倒没有，我的确挺厉害的！”
　　大周王笑了！
　　也没多说什么，很快道：“今天休息吧，明天，继续开会！后天，你父亲寿宴，我们会离开，我不会带走太多人，老夏、老朱他们会留下，我只带走灭蚕、禁天、天元、龙武这几位……”
　　说着又道：“你需要为我们遮掩一二，若是明天顺利，后天，你父亲寿宴开启，你也能当上这个圣地之主，大宴天下，我们都会来道贺！那时候，你需要遮掩我们离去的事实，我会放几个神文化身在这……但是不能动手，动手就会暴露！”
　　“时间很紧张啊！”
　　苏宇摸着下巴：“再稍微等等，我还有点事没办，争取尽快办完！”
　　“笑口莲？”
　　苏宇瞥了他一眼，“陛下，别再自爆了，笑口莲的事，我敢打赌，如今诸天万界，见过的人不超过五个！”
　　大周王笑道：“我没见过，猜的，不过得了一些上古传承倒是真的。”
　　“随你怎么说吧！”
　　苏宇说罢，又道：“陛下，再问一句，这诸天战场，开启具体多少年了？”
　　“990年的样子，大体上便是这样！”
　　“千年一到，就有老古董会来？”
　　大周王摇头：“并非如此，老古董什么情况，我不清楚，但是我知道一点，正常情况下，人族处于弱势，老古董是不会来的，除非人族压制了他们……”
　　“另外，我提醒你一句，不要一直触犯规则！”
　　苏宇意外，“为何？”
　　“因为诸天战场其实是受到规则保护的，规则之力……这么说吧，在诸天战场中形成了一个保护膜，你一直触犯，消耗规则之力，容易导致规则保护膜出现空缺部分，一旦被人察觉到了，很可能会被对方趁机潜入诸天战场！”
　　知道的真多！
　　苏宇是真有些意外，大体上倒是懂了，问道：“命族那边，上联天命，一旦规则之力消耗太大，那边可能会被人突破？”
　　“你知道也不少，是有这个可能的！”
　　大周王点头，“所以，命族说中立，就让他们中立去！免得命族发疯，自己去攻打一些规则之力，导致出现漏洞。”
　　此刻，苏宇算是清楚了状况。
　　和大周王聊天，相当省心，这位几乎什么都知道，不知道的，你提点一下，他马上就知道了。
　　果然不愧是大阴王！
　　什么都懂点！
　　此刻，大周王起身道：“那我也先走了，你还是悠着点，搞不好有人会刺杀你！”
　　“我不怕！”
　　“知道你有依仗，不过……比如天古这种人真来了，潜伏进入了人境，你未必能挡住！”
　　大周王说完，笑着离开。
　　……
　　等大周王离去，苏宇正思考着今日的得失。
　　有人来了！
　　柳文彦他们。
　　进门，白枫就道：“走不走？”
　　“去哪？”
　　“回古城啊！”
　　苏宇笑道：“老师，我回古城干嘛？我事情还没办完呢！”
　　“你被人针对成这样了，还不走？你以前可不是这样，受不得一点气……”
　　苏宇失笑，“针对？老师，我不是把大元王打爆了吗？您啊，还是太小心眼了，过去的事，就过去了！怎么还记仇呢？”
　　白枫无言以对！
　　滚你的！
　　这狗东西，我替你生气，合着你不生气啊！
　　他还以为苏宇真要气爆了！
　　白枫郁闷，一旁，柳文彦倒是不在意这些，笑道：“外面好像来的种族更多了，你和大元王战斗结束，又来了一批使者，说是给苏龙祝寿的。”
　　苏宇笑了！
　　鱼，上钩了！
　　而且今日和大元王一战之后，万族大概笃定，自己不会把九叶天莲卖给人族了，人族一没钱，二还针对苏宇，苏宇卖给人族才怪了！
　　几人正聊着，屋外，有人高声道：“五行族，前来拜访苏城主！”
　　“滚！”
　　苏宇一声轻喝：“浮土灵，少跟我来这套，你想什么我知道，不卖，滚！”
　　“……”
　　屋外。
　　浮土灵脸都绿了。
　　去你大爷的！
　　是你让我来的，现在倒好，跟我演戏呢！
　　而身边，那长老急忙朝他挤眉弄眼，别生气，忍着点，苏宇现在恐怕在气头上，这时候来拜访，也是想趁着这机会，和苏宇多聊几句，用宝物安抚苏宇受伤的心。
　　浮土灵勉强笑了笑，再次道：“苏城主别误会，浮土灵别无他意，只是今日，见城主受辱，浮土灵感同身受，特意前来陪城主喝一杯……”
　　“滚！”
　　“……”
　　浮土灵无奈，大爷的，你演戏上瘾了是吧！
　　行！
　　我走！
　　他也不再多说，传音长老道：“现在就算了，看他这样子……要不明天再来吧！”
　　“我是担心明天来的人多了，这家伙会加码！”
　　“不会的，放心吧，长老！”
　　浮土灵也懒得再说什么，长老只好一脸挣扎地跟着离去，九叶天莲啊……可别没了！
　　……
　　远处。
　　龙族那边，有人传音笑道：“吃瘪了！这时候找上门，受辱才正常！五行族倒是迫不及待了！也是，这一族有永恒九段强者，若是真得了7瓣九叶天莲，也许真有希望合道！”
　　“可惜，苏宇并没有卖他们面子！”
　　“那当然，苏宇此人，霸道无比，随心所欲，喜怒无常，不卖他们面子才是正常事！”
　　“……”
　　龙族在议论，此刻，一些强族，也在议论。
　　这时候的大夏府，汇聚的小族更多了。
　　都有一个借口，来祝寿的！
　　给苏宇的父亲祝寿，五十大寿！
　　至于苏宇和大元王的争斗，倒是没几个人提及，这毕竟是人族的地盘，在这提起这些，容易惹下麻烦。
　　人族现在大概很不爽，苏宇大概也是。
　　这事还是少提为妙！
　　……
　　屋内。
　　柳文彦微微凝眉道：“都是来找你的，看这意思，可能是为了九叶天莲来的，你真要卖？”
　　他都不知道，苏宇到底有多少。
　　当日分配，也就在场的那些人知道，苏宇拿了3瓣，后来有没有拿到，大秦王他们都不敢确定，大概也就大周王笃定是假的，对，还有浮土灵这家伙！
　　分配的时候，白枫他们其实是在场的。
　　然而……没多想，也没在意。
　　苏宇也许后来又弄了一朵呢！
　　苏宇笑道：“再说吧，真要卖……那也得限制一下，一族只能买一瓣，一瓣的话，其实和承载物差不多，没太大的影响！又不是一起卖！”
　　“小心他们通过小族来买！”
　　柳文彦还是叮嘱了一句，别为了卖宝物，把自己坑死了，培养了一个大敌出来。
　　苏宇点头：“我真要卖的话，肯定会查看，甚至限制的！和大族有关联的小族，再多的钱也不会卖的！”
　　“这个你自己衡量清楚了！”
　　他们正聊着，一旁，吴岚插话道：“九叶天莲的事，柳老师先别说了，都是假的，说多了没意义……苏宇，我有正经事找你。”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，柳文彦也愣了一下，看向吴岚。
　　吴岚见他们看着自己，诧异道：“怎么了？”
　　柳文彦凝眉：“你说什么假的？”
　　吴岚迟疑道：“怎么了？有……问题吗？苏宇这么坏的人，肯定不会卖给别人真的啊！”
　　有问题吗？
　　苏宇无奈，唯心是吧？
　　反正我苏宇卖的东西，在你眼中都是假的！
　　让人无言以对啊！
　　苏宇也懒得多说，直接道：“少扯淡，我从不骗人！你找我能有什么正事？”
　　我何时骗过人？
　　苏宇郁闷！
　　我骗的人，那都不是人。
　　吴岚也不多说，很快道：“我和白老师最近研究，有一些进展，关于意志力方面的，你要听听吗？”
　　别说，苏宇对他们的研究还是有点兴趣的。
　　别人现在都忙着强大自己，要不在开战，要不在修炼，唯独这两位，最近都在主要搞研究，连带着陈永都被拖下水了。
　　陈永，其实对这些方面相当精通。
　　精血记忆提取法，其实是陈永研发的，白枫也是从陈永那边学的。
　　“说说看，又有什么伟大的研究了。”
　　吴岚也不在意他话中的调侃，迅速道：“你知道意志力的来源吗？”
　　苏宇想了想道：“意志之文、元气中可以稍微提取一些、意志海天然诞生一些、一些宝物中蕴含……”
　　吴岚点头，“所以说，意志力，来源其实很少！”
　　“嗯。”
　　吴岚又道：“那你见过，有人血液中蕴含意志力的吗？”
　　苏宇凝眉：“意志力只和意志海有关，和神文有关，和血液无关……”
　　“不，有关！”
　　吴岚兴奋道：“你说无关，说明你根本不懂意志力！上一次，我们在星宇府邸提取的那些血液，你没忘吧？在那血液中，我们发现了意志力的存在！”
　　苏宇心中一动！
　　老周！
　　对，周天元窍和周天神窍结合，苏宇之前也考虑过这事，很快道：“你们的意思是，那位存在，真的进行了意志力和元气的转换？”
　　吴岚点头：“不错！但是应该会存在媒介……就是你当初说的元神窍，你元神窍开了吗？”
　　“开了！”
　　听到这话，吴岚大喜，“那你给我们研究一下！”
　　“……”
　　苏宇无语了。
　　一旁，白枫也是有些小激动，干咳一声道：“那个……徒弟啊，你就受个累，给吴岚研究一下，她很弱，伤不到你的！我帮你盯着，不会有事的！”
　　你是也想研究我吧！
　　苏宇心累。
　　这俩，现在都疯了，你们想把我切片了，也得看你们实力够不够啊，给你切，你都切不开。
　　一旁，柳文彦几人无语，失笑，也不说什么，柳文彦很快道：“我去找你父亲聊聊，顺便喝一杯，许久没见了。”
　　“您忙！”
　　苏宇应和了一声，柳文彦带着洪谭几人走了。
　　他们一走，吴岚迫不及待道：“把元神窍开启一下看看，再和我们说说原理！苏宇，要是研究成功了，你就可以一直转换力量了，如此一来，你的神文也能很快晋级的！”
　　苏宇想了想道：“神文其实是一种规则……规则懂吗？”
　　他很快将神文的源头说了一下，解释了一下什么是规则，什么是神文，什么是天门……
　　两人都很认真地听着，不懂的就问。
　　此刻，苏宇有些恍惚，弄的我跟老师似的，我都没当过老师呢。
　　听了一会，白枫喃喃道：“所以，我当初说的天赋技，可能真的存在！不，不是天赋技，而是神文圆满的时候，一种规则之力！”
　　苏宇点头。
　　白枫迅速道：“不对！”
　　“怎么不对？”
　　白枫马上道：“我当初推演的是，多神文战技合一，神文合一，才是天赋技出现的时候！可现在按照你的说法，一枚神文就是一种规则……这就不对！我觉得，一条规则上可能蕴含无数神文，规则千变万化，神文也是，当一条规则上的全部神文，都结合了，这才是一条完整的规则！”
　　他说着，眼神雪亮道：“神文战技……对，神文战技我知道是什么了，一种规则的简化！苏宇，你信不信，每一个神文战技背后，都可能是一条规则的存在！只是有强有弱！”
　　苏宇凝眉，很快，忽然取出了文墓碑！
　　“老师的意思是……这文墓碑中，其实是规则雏形？”
　　“不不不……”
　　白枫眼神闪烁道：“我明白了，你说，文墓碑中，可能存在一枚文王的神文，是吗？”
　　苏宇点头！
　　白枫迅速道：“那我有些懂了，这里面的神文战技，原本可能没这么多，但是后来，那枚神文自然而然地拓展出了许多神文战技……”
　　苏宇还是不懂。
　　白枫急躁道：“我的意思是，这文墓碑，其实就是一条规则！不信的话，苏宇你可以进行组合，我敢打赌，所有神文战技组合后，一定会形成一个重复的多神文战技图案，而不是无数个！”
　　什么意思？
　　苏宇陷入了沉思中。
　　一旁，吴岚想了一会，好像懂了，迅速道：“白老师的意思是，将所有神文战技进行重叠，图形重叠！以相同比例大小重叠，最终，会得到一个新的图案，也就是这文墓碑所蕴含的规则神文！”
　　“其中，许多神文基点，一定会重合，是吗？”
　　白枫点头，“对，就是这个意思！”
　　说罢，兴奋道：“若是如此，那我们重叠之后，就会得到一条直走规则大道的神文战技！”
　　苏宇微微凝眉道：“你们确定？若是确定的话……我倒是觉得，可能就是我的神文战技！”
　　白枫想了想，点头：“对，你有99个基点……苏宇，你可以现在进入试试，你将大部分图形临摹出来，进行重叠，未必需要全部，只要大部分图形重叠之后，和你的神文战技基点有一些重合，就说明我们的推测是对的！”
　　是这样吗？
　　苏宇不确定。
　　他决定试试！
　　很快，苏宇意志力侵入文墓碑，这一次的他，比以往强大了许多，和以往一样，苏宇进来之后，大量的神文战技模板围绕着他旋转。
　　苏宇迅速深入，记录下来无数模板图形。
　　一直记录了上千个，苏宇这才有些疲惫，迅速退出！
　　……
　　出来之后，苏宇也不多说，记忆中浮现那些图案，迅速勾勒出来。
　　一个个图案，不断重合。
　　以相同比例，进行调整。
　　渐渐地……一个新的图形出现，将那些线条去除，苏宇隐约已经感受到了不同寻常！
　　大部分神文基点，真的在重合！
　　没有出现成千上万的神文基点，而是……重合了！
　　神文基点的数量，没有出现暴增迹象！
　　而是随着重合，越来越少。
　　渐渐地，一副60多个基点的神文图形出现。
　　而苏宇，很快在一旁勾勒出99个神文基点的图形，那是他自己的。
　　一对比……双方几乎也能重合！
　　一时间，三人你看我，我看你……都有些意外，又有些理所当然！
　　白枫吸气道：“厉害！文王厉害啊！若是谁能掌握大量的神文图形，最终都去勾勒了，也许可以重复走文王的这条道！苏宇，你若是把神文都给勾勒了，也许能瞬间直接掌控这条规则！不出意外，这文墓碑中蕴含的一枚神文，可能是规则的源头……当你掌握了99枚神文，全部达到了一定的地步，你可能直接瞬间超脱出去！”
　　这和苏宇预期的不同！
　　苏宇想的是，他得走99条道，而白枫的意思是，他这99条道合起来，才是一条真正的大道！
　　文王，在文墓碑中留下了大道传承！
　　苏宇忽然想到了那些传说：“有人说，拿到了文墓碑，就可以让半皇超脱出去……”
　　一下子，苏宇懂了！
　　文墓碑……真的能让半皇超脱，前提是，这位合道足够聪明，足够强大，甚至可以重组这些神文战技！
　　今日，他好像无意中解开了文墓碑的秘密！
　　关键是，他好像早就掌握了！
　　而这一切，又是时光册让他掌握的。
　　此刻，苏宇忽然升起一个念头……文王真他么不是时光师？
　　这俩真不是一个人？
　　要是不是，时光师怎么可能这么了解文王的道？
　　“时光师和文王绝对有关系！不是一个人，那就是两口子，就是兄妹，或者是无话不谈的好友！一个仿造对方的时光册，一个知道对方在文墓碑中留下的大道之路……”
　　两人若是不了解彼此，仿造也难仿造出来！
　　苏宇还在想着，白枫忽然失了兴趣，“文墓碑就这样吗？一条大道传承？好没意思！”
　　“……”
　　苏宇愣住了，老师，你才凌云！
　　上面有山海、日月、永恒、合道，然后才是大道级！
　　吹口气吹死你，你……什么意思？
　　白枫见苏宇看来，解释道：“主要是留下来的传承，解密太过简单了！感觉文墓碑没有想象的神秘，解开了秘密，有些不过如此的感觉……”
　　苏宇无言以对！
　　简单吗？
　　我觉得……可能不太简单啊！
　　我以前没想过这茬的！
　　夏辰这一脉，守护千万年，大概也没想过吧，这一脉，应该是有机会天天看的吧，也没见他们解密啊！
　　大道传承！
　　文墓碑是一道大道传承！
　　苏宇在想，这大道，文王到底有没有掌控？
　　或者掌控了，现在放弃了。
　　还是他已经真的死了，大道已经无人继承了？
　　一个个念头，再次浮现。
　　不管了，我距离那个还远，不行的话，我汇合了99个神文，看看能否直入大道！
　　白枫又道：“文墓碑若是大道传承……苏宇，你的神文战技，应该和文墓碑最为匹配，如此一来，你也许可以融入其中，将文墓碑当成你的文兵！我看你的文兵，现在就一个文明志，文明志好像不够坚固，也不是直接杀人的兵器，文墓碑，我倒是觉得，可以化为你的兵器！”
　　苏宇现在用开天刀，那都是以手为刀的！
　　苏宇心中微动！
　　他没想过这个，也没尝试过，自己可以把文墓碑，化为自己的兵器？
　　还是说……这玩意就是真的兵器？
　　苏宇不再犹豫，这也是他第一次尝试，试试看，就知道什么情况了！
　　他的神文战技，迅速组合勾勒，一眨眼，化为一把刀！
　　而文墓碑，迅速和他战技融合，也很快化为一把刀。
　　仿佛尘封了无数年一般！
　　当这把刀浮现，苏宇意志海剧烈震荡了一下，下一刻，苏宇意志力被吸空，嗡地一声，一道意志力为主的刀气，瞬间爆发了出来！
　　轰！
　　一声巨响，天空好像被这刀气切割开了！
　　……
　　远处。
　　大夏王瞬间回头，意外无比，“意志化刀？这么强！”
　　苏宇意志力不算太强，撑死了堪比日月，然而此刻，这一刀给大夏王的感觉，好像都有日月七八重之力了！
　　这小子又在干嘛？
　　还在为大元王的事愤怒？
　　这心眼……不大啊。
　　你都把大元王打成什么样了！
　　……
　　苏府。
　　苏宇一脸的意外，“这……这玩意，可能真的是一把兵器！大道传承的兵器！”
　　他之前没往这上面想过，倒是想过把这个当成承载物来着。
　　这么说，自己可能拥有了除了文明志之外，第二把可以动用的兵器了，看样子还很强的样子！
　　苏宇眼神闪烁，下一刻，刀化为了笔。
　　苏宇文明志浮现……
　　书和笔？
　　自己一直觉得，自己的神文战技是刀，一把长刀，前头大，后面直……
　　为何……不会是笔？
　　毛笔也是笔！
　　苏宇摸着下巴，看向白枫道：“老师，您觉得我刚刚的神文战技，是像刀还是像笔？”
　　“笔？”
　　白枫也愣了一下，半晌才道：“刀吧？那种长刀……”
　　“不觉得刀把太直了？太长了？”
　　白枫被他这么一说，也茫然了，摇头道：“这不是随意的事吗？刀还是笔，不是随你怎么用？”
　　“不是那个理！”
　　苏宇笑了，有意思了！
　　是我误会了吗？
　　文王传承下来的大道，是笔！
　　时光师传承下来的，是书！
　　你俩……好配啊！
　　你俩要是没关系，我苏宇把自己脑袋割下来当球踢！
　　之前豆包说，文王和时光师不是一人，苏宇还疑惑，又说时光师是女的……现在苏宇觉得，这俩九成九是一对！
　　不然，哪有那么多巧合的事！
　　豆包不知道，可能只是文王不给它知道罢了。
　　时光师先消失了，接着文王消失了。
　　这是找时光师去了吧！
　　到了此刻，苏宇觉得，自己算是摸清了这俩的关系了！
　　难怪，大家都会误会，文王就是时光师！
　　不是一家人，不进一家门啊！
　　苏宇把玩着文墓碑化成的笔，心中想着，这个笔，若是在真正的时光册上写点什么……不会直接可以杀人吧？
　　脑袋里的那玩意，什么时候才能取出来呢？


第618章 我爱浮土
　　苏宇还在想着时光册和文墓碑，那边，吴岚他们等不及了。
　　吴岚急忙道：“这不是重点，重点是，你那个元神窍，给我们研究一下啊！”
　　注意重点在哪！
　　你想转移话题吗？
　　苏宇愣了一下……
　　卧槽！
　　你们变了啊！
　　现在，一条超脱的大道，你们不管。
　　一柄也许能算上天兵甚至神兵的兵器，你们也不管！
　　你们是不是知道自己实力太废，现在放弃了？
　　“你们自暴自弃了？”
　　“什么跟什么啊！”
　　吴岚不满道：“你懂什么！一旦能开发出意志力和元气转换的途径，用元气去蕴养神文……肉身可以随时抛弃，虽然我们肉身不弱！”
　　白枫也点头道：“徒弟，你不懂研究！研究使人强大，这个世界，最不缺的就是元气！一旦我们掌握了元气蕴养神文之法……呵，别看你现在厉害，以后也未必算得了什么！”
　　白枫骄傲道：“那时候，我们放弃肉身强化，以强悍的意志力，强大无比的神文，甚至是神文为灵，我为神文，神文为我，一步超脱！”
　　苏宇愣住了！
　　是的，他愣住了。
　　“你说什么？”
　　白枫被他看的有些不自在，不满道：“怎么了？我是你老师，说你不得了？”
　　“不是，老师，你刚刚说什么？”
　　白枫别扭道：“什么说什么，我说我们以后神文为我，我为神文，以神文一步超脱，怎么了？”
　　“不是……”
　　苏宇眼神异样道：“我的意思是，如何保留本性，让神文和你融合？”
　　白枫笑道：“这个还不简单！你把神文当自己肉身修炼就是了……”
　　苏宇陷入了沉思，却是在迅速传音道：“炊前辈……”
　　此刻，母球也听到了，有些恍惚道：“小家伙，他是说……神文……规则……噬神……他是说，我们神文，可能原本是生命吗？”
　　苏宇也是极其异样！
　　因为刚刚白枫的话，瞬间让他想到了噬神族！
　　这一族，其实就是神文！
　　之前豆包说，它们是天地规则自然诞生的。
　　可白枫现在说，他想和吴岚，走另外一条路，神文合道之路，我就是神文，神文就是我，以后，我只修神文，甚至只修炼一枚神文！
　　这他么不就是把自己变成了噬神族吗？
　　那豆包它们，到底是天地自然诞生的，还是后期人为制造的？
　　这一刻，苏宇都被自己老师这疯狂的想法吓到了。
　　这算什么？
　　另外一条道吗？
　　多神文系，就没有正经人吗？
　　万天圣走的唯我，蓝天走的万道都是我，现在，他的老师，弱鸡白枫，他告诉自己，他想走神文合我之道！
　　这条道，容易吗？
　　肯定不容易走！
　　苏宇此刻在想一个问题，豆包……真的只是单纯的一枚神文吗？
　　它……也许以前也是一个人呢！
　　多神文系的人！
　　后来，它走上了神文合我之道，出了问题，于是，多神文系的老祖宗文王，保留了他的性命，但是，豆包也失去了所有记忆。
　　存在这样的可能吗？
　　甚至豆包只是在一具尸体上诞生的灵性，这个尸体，就是豆包的本体！
　　噬神族！
　　白枫他不知道，他的这番话，就是把自己朝噬神族改变。
　　“噬神族……也许就是人族……”
　　苏宇心中波涛起伏！
　　自己老师和吴岚，最近一直专心在做研究，苏宇其实没太在意，可此刻，他们的研究，好像已经有些不正常了，脱离了正常的研究范围！
　　“苏宇？”
　　白枫一脸古怪，自己的徒弟，被自己的想法惊呆了？
　　我这么天才的想法，你不支持我？
　　苏宇清醒了，看向白枫，想了想，严肃道：“老师，神文是规则！规则无情，当你将自己的本性和记忆融入神文，大道无情，一旦将你的记忆消融……那……你就不再是你了！”
　　白枫点头道：“这是肯定的！一旦我将记忆甚至肉身、血肉一切都融入，大道毕竟是大道，未必允许我融入，侵占它！一旦失败，我可能会死，但是，这枚神文一定会具备一些灵性……我觉得是可以继承下去的！”
　　灵性！
　　白枫也这么推断！
　　豆包它们便是如此！
　　所以……这三位噬神族，到底是天然诞生的，还是后天形成的？
　　这个，苏宇无法判断。
　　白枫又道：“这是一条捷径，你知道吗？一旦融入，我可以不管什么山海、日月、永恒了！我只要吞噬规则之力，完善神文，我就可以一直强大下去！我以神文为基，我甚至不需要去考虑意志海的承受力问题，因为神文就是我，我不需要意志海了！”
　　“老师……您……可能疯了。”
　　苏宇悲伤地说出了这个事实。
　　我的老师，他可能研究疯了。
　　白枫无语地看着他，翻着白眼，“你疯了，你早就疯了，神经病！我这是研究，研究懂不懂？我找到了一条路，一条可能适合我们的路！”
　　白枫兴奋道：“蓝天就是如此，蓝天在他不断改造自己的过程中，他发现了自己的道！所以，他很快就强大了起来，而我……我觉得自己发现的这条道，不比他的差！”
　　“但是，我的道，现在可能还不完善，还不圆满，总觉得还欠缺一点东西！”
　　白枫说着，又道：“另外，到底是以一枚神文为基础，还是我的神文战技为基础？当然，神文战技为基础，一定更强大点，但是更难点！”
　　白枫不断说着，苏宇不吭声。
　　而吴岚，却是点头，不过很快又摇头道：“白老师，我觉得你想岔了！到底是以什么神文为基……这么说吧，天生神文，可能一枚神文就是一道规则，而自己学习领悟的神文，可能是无数枚神文才是一条规则！你要是自己没有天生神文，那就用神文战技融道，若是有天生神文，用一枚天生神文融道就行！”
　　白枫点头道：“很有道理！”
　　说着，白枫摸着下巴道：“所谓的天生神文，我有些理解是什么东西了，那是散落在天地间的规则碎片，恰好，你若是有感悟，就和对方天然相吸引，诞生神文，这就是天生神文！”
　　“而看书领悟的神文，其实是某一位强者领悟的规则，他懂了一些，传授给你，你再去领悟，这样，你和那位强者的规则，一定会有重合！”
　　“……”
　　苏宇目瞪口呆。
　　真的，这一刻，他忽然感觉自己明悟了一些东西。
　　天生神文、领悟神文……原来两者的区别在这！
　　天生神文，是自然散落的规则碎片，所以，未必有人领悟了，你领悟了，一定会很强大，也更容易强大，因为没人和你争这条道！
　　而领悟的神文，你现在也许可以提升的很强大，以后，可能会和你的领悟者发生一些冲突……当然，这都是合道之后的事了。
　　合道之前，大概不存在任何冲突！
　　比如苏宇的“劫”，这是天生神文，未必有人和他争夺这条道，但是他的“静”，一定有人，大周王！
　　苏宇也许可以合道，但是，一旦大周王踏入那一步，成为大道级，苏宇是不可能靠这枚神文踏入大道级的。
　　白枫的一番话，为苏宇梳理出了很多东西！
　　而白枫，继续道：“我明白了……”
　　你明白啥了？
　　以前都是苏宇明白了，今日，白枫一直在明白，你又明白啥了？
　　白枫摸着下巴道：“其实，也简单，天生神文和自我领悟的神文未必冲突！比如苏宇这小子，他有天生神文，也有自我领悟的神文……我觉得吧，不冲突！比如天生神文走到了大道级，他要不和别人争夺那领悟神文的规则控制权，要不就放弃，干脆碎了这神文，打散这规则，强化自己的天生神文规则！这样，弱小了别人的道，强化了自己的道，其实也是好事！”
　　说着，他兴奋道：“咦，上古强者，大战的时候，是不是就是如此？我打碎你的道，融入我的道，你的道越来越小，我的道越来越大，最后……把你的道打灭，你完了，我强大了！彼此吞噬对方？”
　　此时此刻，苏宇不想说话了！
　　他觉得，自己的老师，也许真的猜对了。
　　上古强者之战，便是如此吗？
　　时光师……时光师杀那么多人，制造时光册，到底是为了什么？
　　为了保护文明？
　　扯淡！
　　时光师一定是在剥夺别人的道，强化自己的道！
　　对！
　　一定就是如此，时光册，果然是凶兵，这兵器，吞噬别人的小道，渐渐剥离一些强者的大道，最终，时光师也许会去杀了那条道的主人，连大道一起干掉！
　　凶人！
　　这一刻，苏宇知道，时光师为何人人喊打了，这是个极其凶残的家伙，她的收尸，就是为了想办法削弱别人，强大自己，最终弄死大道级强者！
　　有些大道级强者，都未必知道，也许就被她弄死了！
　　身边，白枫还在絮叨道：“好徒弟，乖徒弟，给我们研究一下元神窍，我们一旦学会了元气和意志力的转换……那就不得了了！我都准备放弃肉身了，直接找一枚核心神文修炼了……”
　　苏宇苦笑，“元神窍……上古叫天门窍！需要开720窍穴，才能开启！你们就算学会了，也没用啊……”
　　“白痴！”
　　白枫无语道：“可以临摹！谁说一定要开天门的？比如说，你的转化率如果是百分百，我们制造出机器，转换了只有30%，但是无所谓，我们只需要30%的转换率就够了！”
　　苏宇想了想，点点头，又开口道：“我其实好奇一件事，天门不断吸收力量，这能量是不是存在天门中？到了什么时候，天门才能完全化为己用？”
　　“打通的时候！”
　　白枫虽然没有，也没看到天门内部什么样子，还是很快道：“元窍神窍打通的时候，应该就没问题了！自然融合了！现在，你吸收的能量，应该都存在天门窍中，需要用的时候，就会爆发出来！你一直吸收死气，少吸收点，吸收多了，你可能会把窍穴全部污染成死灵窍穴，那你可能会转换成死灵！”
　　苏宇点头，这倒是和自己的想法差不多。
　　他再次看向自己的老师，想了想道：“老师，你要是真想走神文合道的路……以后，我介绍几位朋友给你认识一下，它们极其擅长这个！”
　　“谁？”
　　白枫意外道：“不会吧，这是我自己刚想出来的，就有人会了？”
　　说着，他憋屈道：“怎么我研究什么玩意，都有人说，他研究过！”
　　苏宇笑道：“很正常，看谁研究的精通一点！不过抛却肉身的事……我还是劝老师，三思而后行……我觉得，人族之所以为人族，肉身这些东西，还是不可少的！”
　　“研究无结界！”
　　白枫不以为然道：“我就算化为神文，我把自己当人族，那我还是人族！否则，我有肉身，我不把自己当人族，我还不是人族！这东西，唯心，不唯肉身！”
　　苏宇点点头，“老师自己有数就好。”
　　说罢，他看向吴岚，“吴岚，那你也想和我老师走一样的道？这样的道……前途不明……”
　　吴岚随意道：“不知道，再看看！世间道，千千万，未必一条道走到黑！而且按照你的说法，三身法成了现在唯一证道法……那别的道，走出去，定然会有种种劫难，看白老师吧，他要是死了，我收集一下经验教训，再做决定！”
　　白枫无言！
　　这话说的，有点诅咒我了啊！
　　“天门窍，你们研究不了，我自己都研究不了……”
　　苏宇说着，画出一幅图形，720个窍穴都在！
　　图形一出……虚空忽然生雷！
　　一雷劈出！
　　而苏宇，“雷”字神文瞬间爆发，这一次不是击溃对方，而是直接吞噬对方，苏宇眼神微动，笑道：“有趣，这天地，居然不给我弄出周天图！”
　　此刻，外界都在关注，一个个意外无比。
　　苏宇又干嘛了？
　　被雷给劈了！
　　这家伙，恶贯满盈，这是又遭雷劈了？
　　而苏宇，不在乎这些，反而笑了，我还正发愁，如何薅规则羊毛呢，这倒是和好办法！
　　他没理会，而是迅速用意志力和元气封存这张图，递给白枫道：“老师，你们自己拿去研究吧，这是周天元神图！720窍穴都在其中，包括天门窍的位置，我也做了标志！”
　　白枫拿到手中，不确定道：“我不会被雷劈吧？”
　　这玩意，一出来，就被劈了啊！
　　苏宇看了看天空，那雷劫，已经被“雷”字神文击溃吞噬，不算太强大，笑道：“没事，天地是允许这玩意存在的，可能个把规则之主，不允许这个出现，昔年建立了规则，也许已经挂了，所以规则之力不算太强。劈一次就算完事了！”
　　白枫点头，收起了这东西，笑道：“有点意思了，我记下这玩意，下次遇到对头，我忽然画图……你说，一雷劈下来，他会不会懵？”
　　苏宇心中微动，这倒是好办法！
　　也是一种对敌的手段！
　　就是不知道，每次都画图，会不会没雷劫了。
　　下次可以试试看！
　　拿到了周天图，白枫也心满意足了，笑呵呵道：“那行吧，我就不研究你了！你小子，我很早之前就想把你给切了，都被你躲过去了，算了，以后有机会再切你！”
　　苏宇无言以对。
　　你信不信，我一口气吹死你，一眼珠子砸死你！
　　还切我！
　　没管白枫，自己这老师，今天倒是给自己带来了不少好处，起码文墓碑，苏宇大概知道怎么用了，怎么玩了。
　　还有，这玩意据说是文王挂了之后，门人打造的……
　　苏宇又起了心思，这门人……到底谁打造的？
　　文王的神文都不要了？
　　一条大道神文，你都不在乎？
　　战王吗？
　　夏家的先祖？
　　那战王，在这其中又扮演了什么角色？
　　他和文王还有时光师，有没有关系？
　　而且，文墓碑也好，时光册也好，都出现在大夏府，大夏府又是战王子孙建立……真是剪不断理还乱，战王不会是第三者吧？
　　或者暗恋时光师？
　　苏宇都快脑补出一场大戏来了！
　　又或者……战王暗恋文王？
　　我的天！
　　上古真复杂！
　　……
　　苏宇还沉浸在这些上古往事当中。
　　而关于他和大元王的事，已经传遍了诸天。
　　苏宇和大元王起了冲突！
　　大元王失控，当场袭杀苏宇，苏宇反击，单挑的情况下，打爆了大元王的现在和未来身，差点击杀了对方，若不是他老师阻拦，也许现在就是古城和人族大战了！
　　这八卦，威力太大！
　　一眨眼，炸翻了万界！
　　……
　　仙界。
　　天古这边，有人正在和他汇报，天古听了一会，淡淡道：“没什么值得欣喜的！大元王失控，斩他三身也好，起码可以留他一命！苏宇未必就是真想杀他！而且，大周、大夏二王就在现场，居然未能阻拦苏宇……也许只是借苏宇之手，斩大元王三身，苏宇说不定被当了刀！”
　　他们不好斩大元王三身，苏宇斩了，倒是合适。
　　既能立威，又能避免人族现有的无敌出现内讧。
　　挺好的！
　　天古不是太在意这些，何况，就算真杀了大元王，一个永恒七段，改变不了什么。
　　下方，汇报的玉王又道：“皇，那此次苏宇想要成为人族圣地之主……我看是大秦王他们在为苏宇铺路，我们需要做点什么吗？一旦古城镇守真的和人族联手了……对各族而言，威胁更大了！”
　　“没那么简单……那些镇守，并非为了人族，而是为了苏宇，苏宇一死，联盟自崩！”
　　“可是苏宇不好杀……”
　　“不急！”
　　天古平静道：“等待消息，等待死灵界域传来的消息！现在，苏宇还有退路，哪怕我亲自去杀他，他遁入死灵界域，依旧可以逃生！反而让人小觑吾等！等待死灵界域有了安排，内外夹击，一击必杀！”
　　“那星宇府邸那边……”
　　“不用在意！”
　　天古平静道：“其中那恐怖的存在，现在就算出来了，也只会造成诸天大劫，而不是单纯的我们有难，若是真能引出来……诸天大劫降临，仙族……有退路！”
　　玉王微微点头，又道：“王，那人境那边，我们就不管了吗？”
　　天古想了想，开口道：“管！继续联系一些人族永恒，条件开高点，开到高到他们无法拒绝的地步！只要愿意转换躯体，化为仙族，最少也是合道血脉，赠天兵，送承载物，接连三代，仙族必然保他们一脉三代出永恒！仙域为王，独霸一方！”
　　天古淡淡道：“将目标，顺延到日月境！人族缺承载物，用承载物去诱惑……”
　　“那……我仙族也不是太多，还有，道王他们现在向仙皇殿申请承载物……给他们吗？”
　　“道王？”
　　天古微微皱眉，“成事不足败事有余！算计来算计去……仙族损失惨重！倒是他孙子道成，可惜了！罢了，批复他一枚承载物……”
　　玉王点头，继续道：“那神魔那边……”
　　“神魔？”
　　天古笑道：“这两族，上次就是等着我仙族损失惨重，才故意不愿出大力！现在智王死了，苏宇威逼我们，也是再向万族，诉说他的威胁有多大，放心吧，下一次再战，神魔都会出大力！”
　　玉王再次点头，很快又道：“还有一件事！苏宇手上还有一些九叶天莲花瓣，听传来的消息，苏宇可能有出售的意思，现在，各族都在朝人境汇聚！苏宇手上可能还有7瓣……”
　　“九叶天莲……”
　　天古喃喃一声，许久，缓缓道：“苏宇会愿意对外出售此物？九叶天莲……”
　　他想了想道：“我隐约有些印象，昔年，上古期间，好像有假冒的九叶天莲出现……”
　　“假冒的？”
　　玉王一惊，天古微微凝眉道：“不好确定，那是上古时期的事了，后来倒是没有听说过了。苏宇……他和鸿蒙相识，九叶天莲生长在恭王府，鸿蒙也许知道点什么……”
　　玉王一惊道：“那九叶天莲是假的？”
　　“不好说……”
　　天古也不确定，玉王迅速道：“要不要通知各族……”
　　天古淡淡道：“为何要通知他们？”
　　“……”
　　玉王微微凝眉道：“皇，您的意思是，就算是假的，削弱其他各族底蕴……可是，东西被苏宇拿走了，他可能更加强大，那以后会成为更大的麻烦！”
　　天古平静道：“那我问你，我们对外说，九叶天莲是假的，你觉得，万族会信吗？”
　　“……”
　　会信吗？
　　不好说啊！
　　仙族会不会是怕我们出现合道，所以故意说是假的？
　　当然，也许有人会迟疑，苏宇骗人不是第一次了。
　　天古想了想，笑道：“让我们的人也去，告诉苏宇，想出售……出售多少，分一半给仙族，不然就揭穿他！”
　　“他会答应吗？”
　　“试试吧！”
　　天古笑道：“不答应也无妨！不答应的话……那就告诉万族，起码会有人迟疑。”
　　“那好吧！”
　　玉王想了想，点点头，也是，还是可以试试的！
　　答应了，那对半分。
　　不答应……就拆穿苏宇，虽然苏宇可能还会继续交易，有人不信邪，但是，起码收获会小很多。
　　……
　　同一时间。
　　猎天阁。
　　南楼楼主也在汇报，书生没理他，看了一会面前的猎天榜，半晌才道：“假的，笑口莲。”
　　“什么？”
　　南楼楼主不懂，书生平静道：“一种和九叶天莲差不多的东西，很难辨别，上古就有强者认错了，苏宇大概率拿的是这东西，鸿蒙应该知道在哪。”
　　“他在行骗？”
　　南楼楼主很惊讶！
　　“大概是吧！”
　　书生不太在意这些，南楼楼主急忙道：“那我们对外公开，此物是笑口莲！”
　　书生淡淡道：“你想被他疯狗一般的追杀吗？”
　　“……”
　　南楼楼主一愣，“那……不管吗？肯定有人会上当的！”
　　是的，猎天阁说了，苏宇那疯狗，可能真的会四处追杀他！
　　仙族不说，说了未必有人信。
　　猎天阁说了，这一势力，就是贩卖宝物起家的，对宝物如数家珍，他们真要说出去，也许真会让苏宇计划流产！
　　“上当就上当好了。”
　　书生平静道：“苏宇拿到了承载物，除了融入他的文明志，还能做什么？他那文明志，野心太大，哪怕骗了几十枚承载物，也无法改变什么，反而坚定了万族杀他之心！这些东西，不能给苏宇带来任何质的改变！苏宇贪婪，以为万族的东西真的那么好拿？他强势到底便罢了，一旦势弱……今日他骗的人，翌日全部会杀他！”
　　苏宇想骗的东西，此刻，无法给他带来质上的改变。
　　所以，天古也好，书生也好，都只是静观其变。
　　若是苏宇骗来的宝物，能让他瞬间强大起来……那大概两边就不会这么淡定了。
　　监天侯没管这个，默默盘算了一下，开口道：“他和大周王去了大周府？”
　　“嗯，铸阵中途去了一次！”
　　书生微微点头，看了一眼面前的猎天榜，想了想道：“你去一趟天渊界，找天渊半皇，告诉他，我愿用一柄巅峰天兵，换取‘图’字碎片。”
　　“那他会答应吗？”
　　南楼楼主觉得很难，又道：“还有，苏宇说，要用‘录’字碎片交换人族，到现在也没任何动静，大人……我们……”
　　书生不急不躁，缓缓道：“能换来最好，换不来……”
　　他笑了笑，“东西迟早也会丢，天渊族死气缠身，还得罪两位诸天气运最强的存在……天要亡他！不识天数，那就彻底坠入死灵界域吧！”
　　南楼楼主，眼神有些异样。
　　可能吗？
　　他知道监天侯说的是什么意思，说天渊族拿着那东西，得罪了他，也得罪了苏宇，苏宇肯定也想要的。
　　他俩是诸天万界，气运最强的存在！
　　所以，天要亡这一族？
　　可是，天渊族很强大的！
　　一位合道级的存在，至于无敌……恐怕有20位，虽然对外说，只有七八位！
　　可这些古族，说的话不能当真！
　　比如食铁一族，说他们一族，就一位合道，两位永恒，你信吗？
　　我不信！
　　一位合道活了无数年，一个潮汐之变，培养一位，九次下来，也有九位了，之前可没死几个食铁族无敌。
　　谁信谁傻！
　　还有太古巨人族，也是如此，族内什么山地巨人、太古巨人、岩浆巨人、地火巨人、雷暴巨人……巨人种族无数，结果说，就三位无敌，你信吗？
　　也不信！
　　这些生存到现在的古族，说的话，你听听就算了！
　　命族还说，他们一族，就一位老古董存在了，剩下最强的人是无算子，然后是长河……是的，他们一族就这三位强者，你信吗？
　　谁信谁傻！
　　不到灭族关头，你永远不知道这些古族到底藏了多少！
　　南楼楼主心中想着，却是没说什么，点头道：“阁主，那我去问问看……”
　　他刚说完……监天侯心中微微一动，迅速盘算了一下，开口道：“你去问问，不行的话，你就马上离开！”
　　“马上离开？”
　　南楼楼主酝酿着这话的意思，点头道：“好，属下明白了！”
　　“去吧！”
　　南楼楼主身影消散，迅速消失在原地。
　　等他走了，监天侯微微凝眉，想了想，在猎天榜上，写下了一个名字，那名字，正是南楼楼主的名字——霄弃。
　　而此刻，这名字，微微颤动，有些动荡。
　　“有陨落之危，气运开始消散……”
　　监天侯心中微动，是天渊族要出事，还是南楼楼主此行自己会出现意外？
　　他带着一些不确定，想了想，有些艰难地写下了一个名字……轰！
　　刚写下，一道乌光爆发，名字炸裂！
　　一声冷哼，在大殿中响起：“谁人窥我天机？”
　　监天侯随手一抹，气息消失，声音消失，摇头，窥合道之命太难，何况，这榜单毕竟不是完整的。
　　他想看看天渊半皇的命……结果刚写下对方的名字，就被对方发现了。
　　监天侯也不在意，想了想，又写下了天渊一族另外一位无敌的名字，这一次，倒是没有出现异常，但是，那名字有微弱的波动。
　　“气运开始消散了吗？”
　　“这么灵验？”
　　监天侯也是意外，这一族还是很强的！
　　结果，东西到了苏宇手中，真的注定就要灭亡？
　　有那么夸张吗？
　　“苏宇……”
　　监天侯迟疑了一下，第无数次，在猎天榜上，写下了“苏宇”二字。
　　以前，写下苏宇的名字，都会纹丝不动。
　　而今日，却是有些变故。
　　就在他写下苏宇名字的瞬间……书中，忽然，一直笔尖或者刀尖，朝他点来！
　　窥命之术，反噬也重。
　　那笔尖，瞬间点中他的眉心，噗嗤一声，血液横流！
　　一滴滴血液，从他眉心流出。
　　监天侯脸色微变，气运更强大了！
　　这小子，又有机缘？
　　……
　　与此同时。
　　苏宇微微一动，意志海中，那文墓碑，忽然震荡一下，化为毛笔，朝虚空一点……噗嗤一声，好像点穿了什么！
　　“窥探我？”
　　苏宇心中一动，迅速观察，仔细看向意志海，文墓碑反击，而金色图册，微微有些动荡。
　　“猎天榜！”
　　苏宇瞬间知道了情况，冷哼一声，监天侯！
　　他刚刚好像在窥探我！
　　苏宇皱眉，监天侯此刻忽然窥探我做什么？
　　隔空窥探……应该是借用了猎天榜之力！
　　“老家伙，难道发现了什么？还是觉得，我不受控制了？”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　这些老家伙，一个个手段真不少，监天侯……不好惹，不过是这家伙先招惹我的！
　　“不行，我现在实力太弱，底牌全部暴露了，这么下去，迟早有危险，得想办法，迅速强化我自己才行！”
　　“强化文明志是一条路，另外，神文强化、肉身强化，都是极其有必要的！”
　　然而，肉身九变之后，苏宇觉得进步缓慢了许多。
　　“神文……规则……”
　　也许还得找机会，薅规则的羊毛，尽快壮大神文，完善神文战技，先在规则大道上走一段距离！
　　“天生神文领悟，是规则的碎片……那规则惩罚和奖励，都算是规则之力呈现……也许可以借此机会，领悟更多神文！”
　　苏宇敲了敲桌子，这次骗一波，我就去玩规则去了，不陪大家浪费时间了！
　　不然，就现在这情况，底牌暴露了一堆，迟早会被人针对！
　　不出意外，神魔仙这些大族，一定在死灵界域搞什么动作，想内外夹击，弄死我！
　　“人族要攻打天渊族……也许我也该去看看，趁机杀一个合道……或者干脆开几个死灵通道，放纵死灵故意失控，让规则惩罚我，又达不到杀死我的地步……”
　　一个个念头，在苏宇心中升起。
　　杀人，强大文明志。
　　诸天战场杀人，得天地奖励。
　　违背一些规则，让规则去惩罚我……
　　总之，我得迅速强大自己了。
　　打一个大元王，都折腾半天，还靠了大阵帮忙，就这实力，能对付谁啊？
　　而此刻，天色已晚。
　　门外，五行族再次来了，浮土灵求见声再次响起，苏宇眼神微动，惩罚……我去，五行族最合适啊，我帮你们修炼五行神诀如何？
　　惩罚之力，让我苏宇来！
　　我不怕被惩罚！
　　我们是好朋友啊！
　　这可比其他的规则惩罚，靠谱多了，也许可以完善自己的五行神文！
　　苏宇眼神闪烁……对，五行族！
　　我爱你们！
　　我要传授你们五行神诀，然后被惩罚，我要薅羊毛，你们族人全部去修炼，老子苏宇，帮你们顶着，轰死我最好！
　　下一刻，苏宇开启了大门。
　　浮土灵和那位长老刚进入……苏宇笑容灿烂，看向浮土灵。
　　那笑容……让浮土灵一时间有些不想进门了！
　　不寒而栗！
　　让他心中发寒！
　　你要干嘛？
　　我都配合你了，你还想干嘛？
　　而苏宇，笑容灿烂的让人觉得可怕，浮土灵是害怕，可那位长老，却是一脸的喜悦，好真诚的笑容！
　　这笑容一看，他就觉得，苏宇这一次对他们的到来，很有好感！
　　而苏宇……也很值得信任！
　　日月境的长老受到了大影响，浮土灵却是只有寒意，而苏宇的声音在他耳边响起：“浮土兄，不，五行老祖的传人，我该不该称一声老祖？”
　　“……”
　　浮土灵变色！
　　这一刻，他只想逃，逃的远远的！
　　苏宇……他知道！


第619章 圣地成立
　　苏宇知道五行老祖！
　　星月他们说的八卦，此刻苏宇用上了，而且效果很好，特别好！
　　浮土灵此刻只想逃离此地！
　　因为他的身份，很特殊，特殊到一旦暴露了，他可能会出事，出大事，五行族昔年也是大族，强大的一族，哪怕现在五行分离，五行族也是强族。
　　一旦五行族真的能再次五行合一……那可能会引起昔日仇人的针对。
　　“苏城主……”
　　浮土灵语气有些僵硬，土黄色的脸庞，愈加土黄。
　　身旁，那位长老倒是没多想。
　　苏宇面带笑容，按了按手，“坐下，别紧张，浮土兄是我老朋友了，你我接触多次，都是好友，何必如此客气？”
　　此话一出，身旁那长老喜形于色，急忙道：“苏城主说的是，浮土还不多谢苏城主宽宏大量，不计较昔日争锋……”
　　浮土灵心累。
　　我还得谢苏宇？
　　我还得感谢他宽宏大量？
　　这长老，要不得了！
　　尽管心累，他也没办法，很快坐下，看向苏宇，保持沉默。
　　倒是那长老，不断朝他眼神示意，快点说啊。
　　我们要买九叶天莲！
　　浮土灵无言，许久，开口道：“苏城主，你那九叶天莲，可否卖我们一些？”
　　苏宇笑道：“若是别人开口，我一巴掌拍死他们，不过现在是浮土兄开口，那一切好说！之前几次拒绝，也只是不想让别人知道，知道我将东西卖给了你们……多了不说，一瓣还是可以的。”
　　那长老忍不住道：“苏大人，可否多出售几瓣？”
　　苏宇淡淡道：“就一瓣！”
　　长老不敢再说什么了！
　　浮土灵无语，还多要几瓣？
　　神经病吧！
　　他很快道：“那价格……”
　　“都是朋友，两块承载物就行！”
　　浮土灵无奈，这要是拿不回来怎么办？
　　他正想着，苏宇一挥手，身旁的长老好像陷入了幻境之中，而苏宇，看向浮土灵笑道：“承载物都是小事，包括其他的都是小事！”
　　“浮土兄，倒是你的事，才是大事！浮土兄危险了！”
　　“我危险了？”
　　浮土灵失笑：“苏城主，只要城主不对付我，我有什么危险？”
　　苏宇轻笑：“揣着明白装糊涂吗？昔年，五行老祖和仙皇争锋，仙族也擅五行大道，五行老祖自认五行天下第一，两人同走五行大道，最终，仙皇斩杀五行老祖，剥离五行大道，拆分五行族……这些事浮土兄都知道，何必装着不明白？”
　　苏宇笑道：“此事虽然上古知晓的人也不多，其他人不懂，可你我能不知吗？”
　　我真不知道！
　　浮土灵心中暗惊！
　　我是真不知道，我只知道，五行老祖昔年被人杀了，具体是谁……我知道啥啊。
　　苏宇以为我知道吗？
　　仙皇？
　　仙族！
　　当年五行族是被仙族弄的五行分离了？
　　浮土灵心中震撼，不敢多说，面色平静道：“不懂苏城主说什么。”
　　苏宇嗤笑一声，“你信不信，你身份一暴露出去，仙族马上来杀你，来灭你五行族！五行老祖死了就算了，反正你们五行界界源被拆分，不会再有人五行合一！可你浮土灵倒好，居然从五行老祖的五行之源中破壳而生，再次有五行合一之能！”
　　苏宇感慨道：“这就很可怕了！仙族不怕出现下一个五行老祖，去报仇雪恨吗？”
　　苏宇叹息：“肯定怕的！五行老祖，当年哪怕在那些半皇当中，也是顶级的存在！现在和上古不一样了，一旦真出现一位五行老祖……仙族就不怕被灭族？”
　　仙族……
　　浮土灵心中想着这些，五行族是被仙族拆分的吗？
　　五行老祖是被仙皇击杀的？
　　这些，苏宇又是从哪知道的？
　　此刻，苏宇依旧笑容满面道：“还有你族镇族之法，五行神诀失传……其实不是失传，你族根本无法修炼，哪怕修炼了，也会面临规则惩罚！”
　　“上一次，刘洪忽悠你，我看你是想恢复五行神诀，可是你不想想，除了你，还有几人能修炼？你族最大的问题，其实还是在于五行界源分离，无法诞生天生能五行合一的五行灵了！”
　　浮土灵此刻也不由无奈，苏宇什么都知道。
　　五行界源被分离，五行老祖五行之源被分离……
　　这些，他都知道！
　　而实际上，哪怕浮土灵，其实也只是从一些古籍中，从一些只言片语中知晓，五行族一些无敌，有些年轻的都未必知道，更不知道当初到底是谁下的毒手了？
　　“苏城主，你这些消息……从何而知？”
　　苏宇失笑，“活人不知道，死人还能不知道？”
　　“……”
　　懂了！
　　浮土灵这下懂了，生死通吃啊！
　　对，活人未必知道了，可当年的一些老人，一些死人，能不知道吗？
　　浮土灵想了想道：“那城主有解决之法吗？”
　　苏宇笑道：“想知道？”
　　“……”
　　我到底回答想还是不想呢？
　　浮土灵挣扎！
　　许久，点头，“想知道！”
　　苏宇笑道：“两个办法，第一个办法，出一位比仙皇还强的强者，强行将五行界源恢复！”
　　浮土灵无言，我当没听见！
　　“第二个，全员再修五行神诀，五行神诀修炼的人多了，你们都是灵源诞生，当你们可以修炼五行合一之法，哪怕后天的，也能推动五行界源渐渐融合！这叫后天带动先天，让五行界源自然融合，如此一来，你们就会脱胎换骨，界源重生！”
　　此话一出，浮土灵眼神一亮，“此事，我也想过！我族一些老祖，也曾说过，推测，一旦修炼五行神诀的人多了，五行再次合一，那迟早，五行界源可以恢复五行合一！”
　　苏宇眯眼笑道：“所以，我没骗你，不是吗？”
　　浮土灵看着他，半晌才道：“你要给我五行神诀？就算给，也有两个问题，第一……你的五行神诀适合人族，不适合五行族！第二，面临规则惩罚……这很麻烦！”
　　苏宇淡笑道：“这个你觉得很难吗？五行族，将你们的五行之法交给我，我稍微推断一下，只要定位一两个对等神窍，我很快可以将五行神诀逆转成适合你们的五行神诀！”
　　这个不难！
　　五行族也好，人族也好，开神窍数量一样，只要苏宇能定位一两个神窍位置，对等人族的神窍位置，其实很容易逆推回去。
　　万族其实都存在这样的机构，专门研究他族功法，进行窍穴定位，对等，转换。
　　当然，先期是肯定有风险的。
　　但是有风险，和苏宇有啥关系？
　　五行族想获得五行神诀，出几个试验品是正常的，哪怕死了，对方能推出五行神诀，那也值得！
　　浮土灵微微凝眉，“你真的会五行神诀吗？”
　　“五行神诀，对我而言……垃圾而已！”
　　苏宇淡笑，下一刻，头上浮现出一个个两点，一瞬间，360神窍爆发出璀璨光芒，额头上，天门开启，苏宇如同圣人降临，带着森严和冷漠，看向浮土灵！
　　浮土灵也看向苏宇，不由自主地低下头，不敢再看。
　　苏宇淡淡道：“看懂了吗？”
　　“看懂了……”
　　浮土灵叹息，低头道：“你已开周天神窍，是吗？”
　　“对！”
　　苏宇淡淡道：“对我而言，五行神诀是不错，180神窍的功法，就此一点，你五行族昔年也是顶级大族，可是，180神窍的功法，和我开神窍数量，差距太大！”
　　是太大了！
　　浮土灵无言。
　　144神窍的功法几乎都找不到了，何况是180神窍的。
　　五行神诀，是真的神功！
　　然而……苏宇用上了，也只是一般罢了。
　　浮土灵看向苏宇，这一次，抬头看向他，“你愿意传授我族？你想获得什么？”
　　苏宇玩味道：“我先不说我的目的，我问问，你的五行老祖传人身份传出去，仙族会如何对待你们？”
　　浮土灵皱眉：“你说的，仙族未必会信！”
　　苏宇笑眯眯道：“是吗？你真以为仙族没想过你的问题？你浮土灵，故意隐藏自己，故意用后天之法，让自己可以五行合一，实际上，你是先天可以五行合一，非要伪装后天强行融合的……不是吗？”
　　浮土灵平静道：“我就是后天合一，而非先天合一！”
　　“是吗？”
　　苏宇笑道：“那我问你，五行老祖的大道，你走了多远？融合了多少？”
　　“不懂你的意思。”
　　苏宇笑了，“这么说吧，五行老祖既然可以走到那个地步，他的五行大道，可能五条大道都走到了极限，成了五条大道的规则之主！而仙皇杀他……也许是仙皇的五行大道并未走到极致，但是一条规则，可能只有一人能掌控！所以，他必须得杀五行老祖，仙皇应该是掌握了其他大道，比五行大道更强……后来，杀了五行老祖，五行大道没了主人，仙皇也许走了几条大道，但是没走完……”
　　苏宇摸了摸下巴，“起码，土之大道，他没掌控！也许你浮土灵有些感受，所以，你是浮土灵，而不是浮火灵，你还是有机会的，有机会掌控土之大道，成为合道之上的强者！”
　　浮土灵眼神变幻，沉声道：“你说的大道，我不懂，我只是觉得，土之一道，我更容易修炼一点，亲和度更高一点！”
　　苏宇的一些话，真的戳中了他的心房，一次次地直达心底，让他心中早已掀起惊涛骇浪！
　　苏宇，知道的太多了。
　　在他面前，你如同被剥光了、拆开了，一点点地被他观摩，被他查看，毫无秘密可言！
　　此刻，苏宇又笑道：“你浮土灵，一直是凌云九重，好像最近听闻进入了山海……真的进入了山海吗？未必吧，我觉得，你是在等，等开五行神窍吗？还是想推导五行神诀，以180神窍晋级？”
　　“以你的天资，我不信，你就没研究过其他几族神窍位置？”
　　“你五行族特殊，没有元窍，只有神窍，或者说你族神窍和元窍合一了……元窍就是神窍，神窍就是元窍……”
　　“不管如何，你浮土灵，一定掌控了不止36个神窍的位置！”
　　“也许，你现在就差一个契机了，差一个五行合一的契机……不，你差的是功法，你本就可以五行合一……”
　　苏宇摸着下巴，摇头道：“不对，按理说，你五行合一，应该是可以掌控五族功法的，但是迟迟没有合一，难道是不够完整？或者哪一族功法，你掌握的不够深？又或者，五行神诀因为当年被禁修，你没办法自然形成五行合一之法？”
　　“……”
　　浮土灵默然，一直不吭声。
　　听着苏宇自己在说，说着那些自己隐藏的秘密。
　　苏宇很快笑道：“可能还是和五行界源被分离有关，浮土兄，想试试吗？”
　　浮土灵吐气道：“你想如何？既然你都知道，直接说便是！”
　　苏宇笑道：“不想如何，很简单，听我的！一如当年，人皇唯一！”
　　浮土灵心中剧震！
　　“你想收服五行族？”
　　浮土灵凝眉道：“不可能！”
　　苏宇平静道：“那就算了。”
　　浮土灵见他瞬间没了兴趣，急忙道：“苏兄，你开条件，能答应的，我们都答应！”
　　苏宇笑道：“不开，你五行族除了十多位无敌对我有点用，其他的都毫无作用！说句不客气的……你五行族，有什么让我图谋的？”
　　苏宇玩味道：“你觉得呢？”
　　浮土灵皱眉，沉声道：“我族有一片圣地，圣地中有五颗五行果树，生产五行灵果，苏兄若是传授五行神诀……这五行灵果树……我送你！”
　　好大的魄力！
　　都不是灵果了，他知道灵果苏宇不感兴趣，他送五行灵树！
　　苏宇笑了，“浮土兄这地位，真不一般！其实我很好奇，难道五行族所有无敌，都知道你是五行老祖的传人，所以都支持你？就没有一点不赞同？”
　　要是如此……五行族真够团结的啊！
　　五行灵树，可是至宝，浮土灵说送就送，这家伙地位有这么高吗？
　　比如人族，现在出来一个人皇传人，凌云实力，站出来说要人族一统，无敌都听他的……大概三天后，那位尸体就出现了。
　　正常事！
　　五行族什么情况？
　　浮土灵深吸一口气，开口道：“五行族当然也不是完全的铁板一块！不过，我们要生存！我们不是人族，也不是神魔仙族，可以称霸诸天！我们这种中层种族，唯一的希望便是求存！在接下来的剧变中，能生存下来！五行族如今已经陷入了瓶颈，我族有永恒九段……但是出不了合道！”
　　“不像他族，还有希望出现合道……我族不可以，也不可能！”
　　浮土灵叹道：“哪怕大家都寄予厚望的老古董……五行族是没有的，因为老祖死后，我族就不能诞生合道了，不诞生合道，在那天命之上的世界，也不会有我五行族存在的空间！”
　　他叹息道：“人族还能寄希望有老古董活了下来，哪怕少，也有，可能还有合道，还有不少，神魔仙都有……可我族，九次潮汐之变，一次都没有出现过！”
　　“我族也是经历了九次潮汐之变，活到了现在的种族，算是古族之一！”
　　浮土灵自嘲道：“然而……其他古族，可能都有合道，唯独我族……没有！所以每一次，我族都是谨小慎微，战战兢兢，生怕有所失！五行族听起来不弱，无敌十多位……然而，比起其他古族，五行族算什么？五行族只是在这强大一些，在上面，无任何靠山！”
　　他摇头，自嘲一笑，“所以，我族相对而言，其实还是要团结的多！几位老祖都知道，一旦大战爆发，出现合道之战，我族最好避开点，当个孙子，别冒头！其他种族，龙族也好，凤族也好，包括天渊、冥族……哪一族，潮汐之变中，没出现合道？唯独我族……没有！九次都没有！”
　　这下子，苏宇明白了！
　　有些意外，不过也算是情理当中！
　　五行族，在上面没人。
　　所以，一些经历过潮汐之变的五行族强者，知道没有合道有多危险，所以他们觉得，浮土灵是希望，是成为合道的希望，五行合一的希望……所以，他们比其他种族更渴求出现一位合道境！
　　浮土灵看向苏宇道：“也正因为如此，我族不会轻易参与各族之战！哪怕参与了，也是保守为主，甚至特意区分五行，比如土灵族因为我，参与了不少乱事，一旦我失败，土灵族会承担责任……大不了土灵族被灭，依旧保我五行族传承不灭！”
　　他看向苏宇，“我不能让五行族，贸然参与大战，一旦失败……就是五行族覆灭！”
　　苏宇笑了笑，“那你觉得，第十次潮汐之变，比以往九次更激烈还是更弱？这次结束……还有第十一次吗？”
　　“我不知道。”
　　浮土灵摇头，“这一次潮汐之变，因为人族虚弱，所以万族对人族的攻击其实远不如前面九次激烈！神魔仙几族，也没前面几次团结！人族真要强大，按照前面九次……其实早就该爆发大战，灭人族之战了！”
　　这一次，人族弱，弱小也有弱小的好处。
　　万族的针对，没有预期中的强烈。
　　苏宇微微点头，这倒也是，之前的人仙联盟，其实仙族就带了自己的心思，不希望人族那么快被灭，因为天古没醒。
　　苏宇想了想，笑道：“这样，我也不狮子大开口，我传你们五行神诀，你们五行族，起码要有三位无敌，得为我死战一次！”
　　浮土灵沉默了一会，想了想，点头：“可以！”
　　苏宇又道：“还有，你们修炼了五行神诀……第一，未必能开启那么多神窍，第二，开启了，你们也需要接受规则惩罚……我可以帮你们抵御规则惩罚，但是也需要你们付出代价。”
　　“你？”
　　浮土灵皱眉，“你代替我们接受规则惩罚？规则惩罚是，一旦有人加入，只会更强大，而不会因为你强大，规则之力就消散了！”
　　苏宇对抗，只会越来越强大的！
　　苏宇笑道：“这个我知道，不过我也懂一些规则，严格来说，我传授你五行神诀，那你我都是因果中的一环，我传授你，你去学，学会了……我再来帮你背锅，其实规则之力也会惩罚我，当成其中一员，而不是额外插手的人！”
　　浮土灵意外道：“你研究这些做什么？”
　　苏宇笑道：“研究规则，好帮人顶锅啊！不过我先问一句，你五行族，现在一般只开了36神窍，想再开那么多神窍可是极难的……我就算传授，你族又有多少人能修炼五行神诀呢？”
　　浮土灵沉声道：“年轻一辈的，资质不行的，自然都很难！但是老一辈的，其实开窍都不止36个，有的开了许多，但是不能合一……真要传授，别的不说，五行族凑凑，几百位还是有的！”
　　几百多吗？
　　一点不多。
　　人族这边，开元窍最多144个，可苏宇要找，开元窍超过144个的，不知道还有多少。
　　老一辈人族，不少人开窍都在144个以上。
　　关键是，开多了用处其实不大，因为没有对应的功法，你开再多，实力增长有限。
　　五行族显然也是如此！
　　开神窍36个，那是有完整自然的功法，开多了，没大用，但是开多了，也能让意志力强大一些，修炼到了尽头，没办法再进步了，闲着没事干，跑去开窍的也不少见。
　　浮土灵心中想着，问道：“那你帮我们抵御惩罚，大概也需要条件吧？”
　　苏宇笑道：“当然，要求也不多，帮你们抵御10次，不，成功了10次，你们按人头算，10次换一位无敌出手如何？”
　　苏宇笑道；“这样的话，你们要是有100人成功，也就无敌帮我出手10次罢了，一个人10次也行，10个人一次也行，一个人运气好，连续10次都不死，他可以无限用……”
　　苏宇笑眯眯道：“只要这个无敌足够强大，你族相当于一位无敌，换来了五行神诀，也换来了无数人修炼成功了五行神诀，值得吧？”
　　浮土灵叹息：“你说的出手，哪一次会简单？别的不说，你这几次出战，哪一次没有生命危险？”
　　还10次！
　　真跟着苏宇打10场大战……永恒九段都有可能挂了！
　　苏宇笑道：“付出才有回报！浮土兄，你是聪明人，任何东西都不可能平白无故地收获，难道我要免费为你们付出？你觉得可能吗？”
　　浮土灵想了想，苦笑，摇头，“我知道，可是……一旦和你牵扯上，五行族就有灭族之危！”
　　苏宇笑道：“难道不和我牵扯上，就没有了？”
　　苏宇淡淡道：“起码有一点我是知道的，你们学会了五行神诀，你学会了，甚至继承了五行老祖的全部东西，才有希望摆脱灭族之危！”
　　苏宇说罢，有些不耐烦道：“我觉得你是聪明人，你自己选择吧！或者你觉得不需要我的帮助，你们自己可以推导完成，可以解决规则惩罚问题，你浮土灵自己可以让五行本源归一……那都随你！”
　　浮土灵吐气，吸气。
　　这是一个艰难的选择！
　　他忽然看向苏宇，“那我问你一个问题。”
　　“说！”
　　“如果现在，神魔仙冥……各族联手，你的那些背后靠山，合道境，全部被缠住了，所有的！再来一位合道杀你，有你多少把握可以活下去？”
　　“全部被缠住了？”
　　苏宇挑眉，浮土灵点头：“是的，全部！包括大周王他们，也被人威慑，无法传送威慑他族，不需要多个合道，就一个，你能活下去吗？”
　　苏宇想了想，笑道：“希望渺茫！”
　　浮土灵叹息道：“你也知道希望渺茫，那我们一旦真的和你达成了协议……就现有的这些合道力量，足以杀你了！苏宇，他们迟早会联合的！都不需要更多的力量，外来的力量……如此一来，你如何能给我们安全感？”
　　是的，安全感！
　　跟着苏宇，太缺乏安全感了！
　　苏宇平静道：“我若是真能抵御合道而不死，我还在乎你们五行族吗？”
　　苏宇冷淡道：“浮土兄，底牌，也是自己积攒的！我现在和你谈五行族，那就是在底牌积攒，而不是我有了底牌，再来找你们合作！那没任何必要！若是按照你说的，合道都杀不死我了，我还需要五行族？可笑！”
　　“你说一个合道来杀我，那我问你，你五行族若是和我合作，五行族有能力挡住一位合道吗？”
　　浮土灵想了想，点头。
　　苏宇眯眼笑道：“那不就完事了！你说的合道来杀我，大家都这么想，我苏宇不如一位合道，必死无疑，那此刻，你五行族忽然杀出来了，灭了这合道……会不会出乎所有人预料？”
　　苏宇笑呵呵道：“这就是底牌！所以，我现在在积累，而不是凭空多出来了底牌，浮土兄这么聪明的人，不会不懂什么叫雪中送炭，什么叫锦上添花吧？”
　　浮土灵若有所思，过了一会道：“你说的也对，那我冒昧再问一句，你有把握拿下人族吗？”
　　浮土灵解释道：“你若是离开了人族，也是独木难支！我看人族无敌，未必服你，你想当这个皇，有多少人支持你的？你若是连人族这个大本营都拿不下……如何让我们相信，你会成功？”
　　苏宇笑道：“饭要一口口吃，如今的人族，起码很多无敌是支持我的，包括这一次圣地之主的选择，一旦我成了圣地之主，有了名……自然很快就能用上这个名！”
　　浮土灵陷入了沉思中，片刻后开口道：“这样，明日你们的圣地之诀还会继续，你若是拿下了圣地之主的名头，我可以回去说服我族老祖！你想拉盟友，没有足够的威势，一般人是不敢投资，不敢下决心的！”
　　苏宇笑眯眯道：“你说的好像我不付出似的，你这家伙，在淡化五行神诀和我帮你们抵御惩罚的作用，你以为我看不出来？”
　　苏宇嗤笑道：“浮土灵，你恐怕有了抉择！故意淡化这些东西的作用，是吗？”
　　浮土灵龇牙，黄灿灿的牙齿很难看，龇牙笑道：“没有的事，我是我，但是……苏兄别忘了，我不是五行族之主，我可以代表我，但是，那些老祖们需要更多的保障！”
　　“你的牙齿很难看！”
　　浮土灵笑了，瞬间，牙齿化为金灿灿的颜色，如果黄金，“这个好看吗？”
　　话落，又化为绿色，很快，透明色，接着，化为火红色，还带着一些火焰。
　　五行转换！
　　苏宇淡笑一声，“你很无聊，小手段，别拿出来丢人现眼了！其实，我都懒得威胁你，否则，你一个五行老祖本源诞生的家伙，被仙族知道了，你死定了！”
　　浮土灵笑呵呵道：“那也未必……何况，苏兄，真的是仙族对我们下手的？”
　　苏宇笑道：“你觉得呢？”
　　“我觉得……不好说！”
　　浮土灵笑呵呵道：“五行族当年也是大族，五行老祖也不弱，我其实猜测，是人族干的好事！你人族，就没有修五行大道的？”
　　苏宇嗤笑，“怎么可能是人族！人族当年一统诸天，但是受到了一些限制，万族联盟成立了上古议会，就是抵御人族的，人族名义上一统诸天，实际上……只是在和万族抗衡！一旦人族杀了五行老祖，你觉得那些大族不会兔死狐悲？只有你们万族自己内讧，才会迅速平息下去！否则，五行老祖一死，早就爆发大乱了，可你若是看过一些上古记载，五行老祖死后，有任何动荡吗？”
　　苏宇笑道：“没有吧？没有，那是因为人族看个热闹，万族自己弄死了你们的老祖，也不会张扬！否则，早就闹的不可开交了，哪怕万族不和人族开战，也会宣传的沸沸扬扬，人尽皆知，结果，有几人知道的？”
　　浮土灵想了想，点点头。
　　苏宇的话，并非无理。
　　而苏宇，也最擅长，在某个点上，有理辩驳。
　　浮土灵不多说什么，开口道：“你若是拿下圣地之主的位置，我就回五行界帮你磋商……暗中合作之事！只是暗中，苏宇，除非有杀人灭口的机会，否则我族不会轻易出手！这一点，还希望你能明白！”
　　苏宇笑道：“可以！”
　　浮土灵松了口气。
　　这样最好！
　　“那……五行神诀的事……”
　　苏宇笑道：“等！等我抽空去五行界，我要亲自和你们一族的强者见面！然后传播五行神诀，我要得到你一族强者的亲自承诺……你这家伙说的话，我不会太信任。”
　　“……”
　　切！
　　浮土灵无语，你说的我还不敢太相信呢，结果你倒是嫌弃我了！
　　“你要去五行界，你就不怕……”
　　苏宇平静道：“五行族不怕死，就联系他族围杀我，到时候，我洞开死灵界域，带领死灵和古城镇守、人族强者，灭杀一个五行族还是可以做到的，只杀你五行族之人！你考虑清楚了，自然会有正确选择！”
　　无言以对！
　　五行族敢杀苏宇吗？
　　不敢的！
　　浮土灵无奈，点头道：“知道了！那九叶天莲的事……”
　　“你们随便买一瓣完事，我再卖一些，混点承载物，强化一下兵器，都是小事，不用太认真。”
　　小事？
　　你眼中的小事，可能是很多人眼中的天大的事！
　　浮土灵无言以对，沉默一会道：“那行，那我买完了东西，回五行界等你，你什么时候能到？”
　　“尽快。”
　　“那好。”
　　浮土灵不再说什么，看了一眼身边傻笑的长老，问道：“长老看到什么了？”
　　苏宇瞥了一眼那位长老，笑道：“没什么，相谈愉快，买卖达成，让他保密，可以卖给你们一瓣九叶天莲，其他的就懒得多说了，顺便给他面子，一块承载物就卖给他了……他很开心，这些够吗？”
　　浮土灵无奈点头，长老真可怜！
　　“行吧，那你放开长老吧！”
　　苏宇收回了神文影响，那长老也渐渐清醒，脸上带着笑容，急忙道：“多谢苏大人成全！”
　　苏宇笑道：“小事罢了！”
　　“那我们就先告退了？东西明日再来拿……”
　　苏宇笑道：“行！”
　　长老很愉快地起身，看向浮土灵，示意他该离开了。
　　浮土灵心中无语，行吧，也不知道你老人家刚刚和幻境聊啥了，真够开心的，果然是被卖了还帮人数钱。
　　……
　　很快，浮土灵他们离去。
　　出了门，长老还兴奋着，“成了，价格还很便宜，只需一块承载物！”
　　“……”
　　浮土灵点点头，露出笑容：“长老谈话手段高超，都是长老的功劳！”
　　那长老轻咳一声道：“也不全是，还是你和苏宇关系不错……咳咳，不过，这个只能在这说，出去了，对外不能说！”
　　“那当然！”
　　浮土灵敷衍了一句，长老兴奋无比，带着他匆匆离去。
　　外面，一些盯梢的家伙，见两人出来了，很快，有人陆续去拜访苏宇，而苏宇，有的见面，有的压根不理会。
　　……
　　一直到天亮时分，拜访才结束。
　　目光，再次汇聚到了圣地之议。
　　昨日大元王反对，被苏宇打爆了两世身，今日圣地之议继续，苏宇还会参加吗？
　　大元王呢？
　　圣地到底能不能成立，苏宇，又能不能成为圣地之主？
　　……
　　学府大殿中。
　　此刻，昨日被毁的大殿，再次建立。
　　人，还是昨天的那些人。
　　不过，上座的大元王，脸色有些苍白，气息有些衰弱。
　　唯独少了苏宇！
　　今日，没再让夏侯爷主持，大汉王一来就直接道：“圣地成立还是不成立，昨日该说的都说了，成立圣地的必要性，大家都知道！今日大家再聚，那就直奔主题，同意与否，投票决定！圣地之主，是不是一定要苏宇，这也可以等下一轮决定……现在谈的是，圣地到底需要不需要？”
　　不少人看向大元王。
　　这位昨日的最大反对派，今日又会如何抉择？
　　昨天他差点被苏宇杀了！
　　而大元王，却是沉默不语。
　　此刻，有人问道：“大汉王陛下，那我们若是投了反对票……会有什么后果？”
　　大汉王沉声道：“没有什么后果！”
　　那人再次道：“那……我是说如果苏城主不满意，一旦对我们出手……”
　　大汉王冷声道：“昨日他出手，那是大元王先出手杀他，而不是他出手杀大元王！苏宇若是敢因为投票之事，主动对诸位出手……我也许奈何不得他，我可以在这，让大周王、大夏王、大明王三位来做保证，苏宇今日一旦敢主动对投反对票的人出手，那必格杀苏宇！哪怕和古城开战，如此答复，诸位满意吗？”
　　大殿外，大周王、大夏王、大明王声音同时传来，“大汉王之意，便是吾等之意！”
　　此话一出，大家倒是都安心了。
　　几位人族顶梁柱都这么说了，那今日苏宇再行凶，这些人肯定会出手的。
　　大汉王淡淡道：“所以都按照本心来投票，这是人族未来的大事，而不是玩笑，不需要违心做什么！”
　　这时候，夏侯爷走出，取出两份金色书册，笑道：“赞成的，在左边书册上盖在府主大印，不赞成的，右边盖上府主大印！留下无敌印记！今日之会，也许会影响到未来人族的生存……所以，今日决议，诸位慎重，这些文件，人族若是不灭，也会一直传承下去，让后人看看，今日人族作出的选择，到底是对是错？”
　　此话一出，一些人不由得有些紧张起来！
　　此决议，会影响人族未来吗？
　　会的！
　　圣地……苏宇……这些东西，都会影响到未来的！
　　一时间，哪怕一些无敌，也有些气氛凝滞，有些不好决定的感觉。
　　……
　　大殿内，气氛紧张。
　　大殿外，铸阵继续。
　　不过，几位无敌，也是纷纷看向大殿中，大夏王都有些凝重，传音道：“老周，能成立吗？”
　　大周王传音道：“你希望成立吗？”
　　大夏王沉默。
　　大周王又道：“你真觉得苏宇可以担起如此重任？”
　　大夏王沉默一会，传音道：“苏宇未必可以……但是，圣地一统，是有必要的！哪怕不是苏宇，我也希望出现一位能统领人族，走出困境的人！”
　　未必一定是苏宇！
　　但是，大夏王愿意圣地成立，让人族有一统的希望，而不是现在还是散沙一片。
　　人族内讧，已经消耗了大家太多精力和资源。
　　大周王轻笑一声，传音道：“既然你能明白，那明眼人都明白，不明白的……只能说，格局太小！圣地是必然能成立的，至于圣地之主是不是苏宇……这个才是关键！不出意外，圣地之主的决定，才是投票的难点，圣地成立，我觉得反而不是难点！”
　　此话一出，大夏王想了想，点头。
　　也是！
　　……
　　同一时间。
　　大殿中，一位位府主，一位位无敌后裔，都眼神紧张，看向两份书册。
　　夏侯爷笑道：“谁先来？”
　　话落，夏龙武不说什么，手中浮现大印，瞬间落入左边赞成的书册，一方大印烙印而下，金光闪闪！
　　大夏府，第一个有了决定。
　　下一刻，一方方大印浮现，朝两边飞去，有人赞成，有人反对。
　　加上诸天府，37府！
　　而大周、大明、大秦各有两票，一眨眼，大印纷纷落下，有人看向大元府，此刻，大元府的大印……迟疑了一下，还是朝赞成书册飞去，烙印了下来。
　　一瞬间，所有人注意力投向大元王。
　　大元王……答应了？
　　妥协了？
　　还是被苏宇打怕了？
　　一时间，众人不知道该如何去想，他们只知道，大元王在这，那大元府的决定，一定是大元王做出来的。
　　他选择了支持圣地成立！
　　而夏侯爷，看了一眼，笑了，看向大汉王。
　　大汉王也笑了，淡淡道：“结果出来了，34票赞成，6票反对，圣地……可以成立！”
　　此话一出，众人没有松口气，反而更紧张了！
　　圣地是成立了……那谁当这个老大呢？
　　这才是关键！


第620章 圣主苏宇
　　圣地可以成立！
　　这是人族各大府，最终给出的答案。
　　而关键，在于圣地之主。
　　谁可以当这个圣地之主？
　　这一刻，整个大殿很安静，片刻后，夏侯爷开口道：“既然第一项顺利通过了，这圣地之名……暂时不急，等圣地之主确定了，再做决策吧！”
　　“圣地既然成立，无主必然不行！人族，也需要一位年轻、朝气、天赋强、实力强、足够有智慧担当的人去担任这个圣地之主！”
　　有人轻笑一声，瞥了一眼夏侯爷。
　　你直接点，就说非苏宇不可好了！
　　夏侯爷平静道：“各大府，都可以推荐人选，投票决定！大夏府推荐苏宇！或者无敌境强者，推荐一位人选也可以，都会列入候选名单！”
　　他还真就说了苏宇，还是在推荐人选的第一瞬间，就说了苏宇。
　　而下方，有人轻声道：“我觉得大秦王就很好，真要成立圣地，自然是大秦王陛下为主！”
　　“我倒是觉得夏府主不错！”
　　“依我看，这圣地主管内务……还是朱府主合适一点！”
　　“我觉得还是选年轻一代，有朝气一点，年轻一代，现在那个万明泽，不是成立了青年军联盟吗？我觉得他就不错，有圣人之相！”
　　“那我看，还不如秦放，秦放是天榜强者，勇猛过人，有大秦王之风，天赋聪颖，又爱民如子……”
　　“……”
　　一群人，你一言我一语。
　　苏宇，也有人提及。
　　但是不多！
　　圣地成立，大家知道，必不可少。
　　然而圣地之主是谁，这就有太大的操作空间了，苏宇上位……大家怕，是真的怕。
　　这是一位真的可以镇住四方的强者！
　　关键在于，这家伙太狠，太黑，太毒！
　　内外都一样！
　　他能把自己的仇人杀个遍！
　　事到如今，一些人甚至猜到了，当初南元死了一些人，到底怎么死的，苏宇杀的！
　　他甚至还会暗杀那些人！
　　得罪他的人！
　　苏宇太狠，这样的人当了圣地之主，那圣地的规矩就是规矩，而其他人上位，任何人上位，那都不好说。
　　还得看后续！
　　此刻，大秦府那边，秦镇皱眉道：“苏宇不是挺好的吗？圣地目前主要负责内务，若是我父亲愿意当这个圣地之主，早在几百年前就当了！我父亲不擅长这些，若是擅长，何必还要等到今日？至于吾儿秦放，更是远不如苏宇……苏宇自然是不二之选！”
　　有人看向大金府。
　　此刻，大金府这边，有一人面色发白，有些复杂，见一些人看来，眼神异样，这人低着头，没敢开口。
　　有人轻笑道：“张赫将主，你不想出来说几句吗？”
　　张赫！
　　一个早就被遗忘的人。
　　大金府府军将主！
　　日月强者！
　　此话一出，有人眼神异样起来，大金府这边，府主也是微微皱了皱眉，很快，眯着眼没有说话。
　　张赫被一群人看着，有人再次道：“将主，独子被杀，都没点说法吗？讨个说法都不敢，下一次，杀你，你敢反抗吗？”
　　张赫压力巨大无比，此刻，额头上甚至冒汗，半晌，咬着牙道：“我……我儿，年前在南元被暗杀……我……我只想问一句，苏城主可否知情？他伪装崔浪，实力强大，那时候我儿被杀，他可否有线索？”
　　此话一出，迅速有人接话道：“有些事情，还是要说清楚的！今日敢暗杀将主之子，明日就敢杀将主，后日就能杀府主！”
　　“一个不顺心，不顺意，谁违逆就杀谁的暴君……诸位真的希望这样的人当上圣主？”
　　“就不怕……自己也有那么一天？”
　　此话一出，那人很快道：“大汉王、大元王二位陛下，苏城主是否知情，可否让城主出来说明一二？”
　　没直接说就是苏宇杀的！
　　但是，得喊苏宇来对质。
　　而且当日被杀的还不止张赫之子一人！
　　若是都是苏宇杀的，原因呢？
　　就因为对方去了南元？
　　好大的煞气！
　　就因为这，就杀了对方，这样的人，你敢让他当君主吗？
　　大汉王凝眉。
　　大元王微微挑眉，片刻后，低沉道：“可否让苏宇来一趟！”
　　张赫，也非无名之辈。
　　这是大金府将主！
　　日月境强者！
　　现在，不管是大金府自己的意思也好，还是其他人借题发挥，这事还是要解决的。
　　很快，有人看向柳城那边，今日，柳城来的人不多，就柳文彦和洪谭两人到了。
　　此刻，众人看向柳文彦。
　　柳文彦想了想，开口道：“那我去喊！”
　　说罢，他转身走出大殿，眉头微皱。
　　刚出门，身边陈永出现，传音道：“我也听到了，师伯，我认了就行！我那时候一直在暗杀人，多几个不多！”
　　“再说！”
　　柳文彦没说什么，此事若是陈永认了，其实最好。
　　他那时候到处杀人！
　　虽说他同时也在别地杀人了，有些冲突，但是陈永这样的天才，多个分身又能如何？
　　他认了，你也没办法推翻。
　　……
　　很快。
　　苏府。
　　苏宇正在和人谈交易的事，人刚走，柳文彦到了，迅速道：“圣地决议已经过了，现在是推选圣地之主，大金府那边，张赫说你杀了他儿子……这事有点麻烦！”
　　苏宇笑道：“麻烦？”
　　柳文彦凝眉，“是的，麻烦！没有理由杀他……”
　　“他进了我家，擅闯我家，盗窃重宝，我杀他，有问题？”
　　苏宇不以为然！
　　是的，他不在意，当初隐瞒，只是因为实力不够罢了。
　　如今，他是强者。
　　苏宇淡淡道：“说的直接点，我家……搁在诸天万族，那就是道场！搁在各大府，就是府邸！你擅闯夏家、秦家、周家，任何一家，被杀了就被杀了，有什么可说的？”
　　只是大家欺他当初年轻，实力弱罢了。
　　现如今，谁敢擅闯古城城主府？
　　谁敢擅闯苏府？
　　没人敢！
　　因为现在，他的实力强大了！
　　他背后有强大的势力！
　　所以，苏宇并不在乎。
　　柳文彦沉声道：“再怎么说……也不是太妥，容易被他们针对。”
　　苏宇笑道：“老师，您啊……我觉得还是太过于忧虑了！”
　　说着，苏宇笑着起身道：“我陪您去看看，没什么的！说实话，这圣地之主，要一个名头罢了，真没有也就算了，难道还能影响多大？”
　　“陈师伯多虑了，我杀了，还有理由，他杀了，那就不妥！”
　　苏宇笑道：“小事而已，不必忧心！”
　　柳文彦叹息一声，“你……你自己拿主意吧！也许……我还是没放下，你也知道我心思，我更希望多神文被人族本身认可……终究还是没有你那么自在。”
　　苏宇点头，“我知道！也正常，你从小就和多神文打交道，几十年来，多神文就是您的信仰，为了多神文，您也放弃了很多……如今，执掌圣地，名正言顺，大众认可……我知道，您还是希望我能拿下这个位置的。”
　　柳文彦点头，是的，他希望苏宇能拿下！
　　他没白枫那么热血，不愿意拉倒，不愿意老子就去诸天当老大！
　　可是……柳文彦却是希望多神文能被整个人族认可。
　　……
　　苏宇知道柳文彦的想法，这位废了50年，却是依旧不愿意离开，不愿意放弃，一直想着重振多神文……有些东西，已经成了执念。
　　可是，对苏宇而言，真拿不下，那并没什么大不了的。
　　至于柳文彦这边，后续再说。
　　……
　　大殿中。
　　苏宇再次踏步进入，环顾一圈，一些人纷纷缩头，苏宇一声蔑笑！
　　他知道了！
　　还有6家不答应重建圣地！
　　也知道了，谁在怂恿张赫出来打抱不平，告状苏宇。
　　苏宇也懒得多说什么，无视了两侧的府主们，堂而皇之，干脆无比地走上高台，在中间那张空着的宝座上坐下。
　　俯视下方那些人，苏宇朝大汉王拱了拱手，也无视了大元王。
　　大汉王倒是没说什么，大元王也沉默不语。
　　苏宇淡淡道：“不是有人喊我来对簿公堂吗？出来说话！”
　　大金府那边，张赫面色发白。
　　半晌，走了出来，低着头，低沉道：“苏城主，吾儿当日在南元被杀……”
　　苏宇打断道：“我杀的！”
　　全场寂静！
　　夏龙武他们都不由看向苏宇，他们觉得苏宇未必会否认，可是，苏宇承认的太干脆了！
　　此话一出，有人急忙道：“苏城主，可不能乱说……”
　　苏宇淡淡道：“没什么乱说的，就是我杀的！”
　　“残杀大将之后，苏城主，这就是你要当圣主的底气吗？”
　　有人怒斥一声！
　　苏宇眼神一瞪，眼中杀气悍然，冷冷道：“闭嘴！轮得到你来质疑我？你是哪一府的？是何身份？轮得到你来插话？”
　　台下那人，身体一颤，咬牙道：“城主实力强大，要在此地，当着大汉王他们的面杀了我不成？忠言逆耳，城主连忠言都听不进去，还指望日后能带领圣地……”
　　“聒噪！”
　　一声轻喝，那人口吐鲜血，大汉王急忙伸手，挡住了余波，看向苏宇，传音道：“苏城主！”
　　苏宇平静道：“看在大汉王的面子上，饶你不死！”
　　“带领圣地？忠言逆耳？”
　　苏宇冷酷道：“我若是成了圣地之主，不需要忠言！不需要圣道！而今这局势，还想怀柔？还想让我听你们的，当提线木偶？笑话！当日，大周王在天霞岛上问我，若是我为王，我当如何？”
　　“那一日，我便回答过！服我的便是人族，不服我的……便可杀！”
　　一个“杀”字，撼动人心，杀气冲霄。
　　苏宇杀过太多的强者！
　　合道之下，他都杀过，包括永恒九段！
　　在场的，任何人，包括几位无敌，杀的日月无敌，绝对没有苏宇多，甚至加在一起，都没他多。
　　说夏龙武是杀胚，不，苏宇才是！
　　此刻，苏宇冷酷无比，“一个个的，真把自己当棵葱了？需要你们来教我如何执掌大局？我执掌圣城，杀的诸天胆寒，万族不敢招惹我苏宇，我一日不死，万族一日不安，我需要和你们解释什么？需要和你们学什么？”
　　“张赫的儿子是我杀的，当日死的那几个，都是我杀的！若不是时间不够，实力不够，当日进我家门的，一个不留！”
　　苏宇冷冷道：“那是我苏宇的道场，是我的府邸！不问自来，便为盗，为窃，为贼！今时今日，有人敢不问而来，强入我的道场吗？说到底，还是我太弱，实力不够强，你们便来欺我！有人敢擅闯各大无敌府邸吗？被杀了，有人敢放个屁吗？”
　　苏宇冷冷道：“你们是没被我杀怕是吗？万族敢入我苏宇府邸吗？还是你们觉得，我苏宇杀不得人族？杀不了你们！”
　　安静。
　　通篇的杀字！
　　没有任何辩解，也没任何转圜，就是他杀的！
　　下方，大汉府那边，刘无神见四方安静，轻咳一声道：“苏城主，擅闯你家门，的确是不对，不过……一杀了之，也有些过于严重了……那些人还年轻，也许只是无意之举……”
　　苏宇看向他，刘无神被他看的有些不自在，再次轻咳一声道：“我的意思是，苏城主不是可以连通死灵界域吗？看看能否找回他们的死灵之身？也让张赫将军他们，能得到一些慰藉，另外，也希望苏城主，能给予一些补偿……”
　　说白了，和个稀泥，把这事过去了再说。
　　给点补偿，对苏宇而言不算什么。
　　找死灵之身……拖就是了，谁知道有没有转换成死灵？
　　转换了，实力微弱，也许也挂了，你到哪找去？
　　苏宇平静道：“补偿？找死灵之身？需要吗？我杀他们，他们的家人，靠山，觉得不妥就来杀我！杀不了我，就放下报仇的心思！我又没错，我为何要补偿？我若是擅闯大秦王府邸，探查宝物，踩了大秦王和他父亲的照片，大秦王杀了我，我自认倒霉！就这么简单！不是一切都需要理由的，需要交代的！我还杀了智王他们，天古让我给个交代，我需要给吗？我杀了血火，魔皇让我给个交代，我会给吗？”
　　苏宇嗤笑一声，嗤之以鼻！
　　大金府那边，府主吸了口气，还是开口道：“可他们毕竟是人族！而不是敌族！”
　　苏宇看向他，开口道：“我觉得大金王祖坟中有宝物，我现在要掘坟去盗宝，你大金府答应吗？答应的话，那我就去，大金王能杀我，那我就认！我被杀了，没人会让你们补偿！”
　　大金府府主微微蹙眉，“苏城主，你那只是房子，和祖坟不一样……”
　　苏宇嗤笑，“有何不同？只是因为我实力强大罢了，你们不敢招惹！那我问你，大金府或者各大府，这些年，有人擅闯你们的府邸吗？有的话，结果如何？”
　　一旁，夏侯爷挑眉道：“这些年倒是没了，开府一开始那些年还是有的，一些人想潜入各府……都被杀了，杀多了，就不敢了。”
　　苏宇笑了，“大金府有这事发生过吗？”
　　夏侯爷想开口，苏宇抬手阻止了他，看向大金府府主，冷冷道：“大金府有发生过吗？”
　　大金府府主沉默一会，开口：“有。”
　　“潜入者，你们怎么处理的？”
　　再次沉默。
　　过了一会，被苏宇眼神盯着有些浑身发冷，大金府府主叹道：“杀了。”
　　“后来给他们补偿了吗？给他们道歉了吗？”
　　“……无！”
　　苏宇笑了，玩味道：“你看，到底是谁双标？住的房子而已，你们的房子，称之为府邸，所以就不能擅闯！那我苏宇的，难道不是？因为我的房子价格便宜一点？”
　　苏宇再次笑道：“那我再问你，他们进入我房子的目的是什么？”
　　没人开口。
　　苏宇淡淡道：“遗迹！”
　　“那我再问，各大府府主都有遗迹，平日里，想闯入你们遗迹的，用过的遗迹的，你们又是如何处理的？”
　　“杀了！”
　　下方有人回应了一句。
　　苏宇笑道：“行，有人说，南元遗迹不是我苏宇的，那你们各府府主的遗迹，就是你们开府之主的？你们既然说发现了就是你们的，那我发现了，为何不是我的？既然如此，侵入我府邸，想要盗取我的遗迹，我杀了，有问题吗？”
　　苏宇幽冷道：“诸位，这就是现实！因为你们觉得我弱，觉得我年轻，觉得我没杀你们，所以你们不怕！胆子这么大，怎么不敢抢一些开府之主？现在，我强了，你们就要和我说理了！我弱小的时候，怎么没人出来和我说理？”
　　“我和你们讲实力，你们和我谈道理！我和你们谈道理，你们跟我说实力……那到底是道理重要，还是实力重要？”
　　无声。
　　大汉王轻轻吐了口气，开口道：“大家听到了，此事……到此为止吧！至于张赫将军之子被杀……”
　　苏宇打断道：“不，既然讲道理，谈实力，那我希望当初去过我家的那些家伙，都站出来，给我一个交代！”
　　苏宇平静道：“他们的气息，我记住了！尤其是有人踩在我父亲和我的合影之上……我更是记住了他们的气息，记住了他们的一切！他们毁了我的童年美好的一切回忆……毁了我在人境的一切，真以为我不知道？真以为我不知情吗？”
　　“……”
　　一群人无言，大汉王说此事到此为止了，苏宇还不乐意了，他要找出当初所有进入他房子的人！
　　要他们给一个交代！
　　那到底是谈实力还是谈道理？
　　好像……都没得谈。
　　这就是诸天万界，万界都通行的一个道理，强者的府邸，你不能去闯，去了，你死了就死了，很正常的事！
　　只是大家之前有些忽略了……或者说，下意识地没想到这个。
　　因为苏宇崛起太快，他的房子……真的只是普通的房子。
　　如大秦王他们，府邸就是府邸，房子……早就在崛起之初就没了，哪来的房子。
　　万界强者，崛起都需要一个过程！
　　最终，一直待的地方那才是府邸。
　　而苏宇，并没有专门属于他的府邸，他住的时间最长的就是他的老房子，现在没了，上次大战的时候，彻底化为废墟了！
　　大汉王也是有些无奈，开口道：“苏城主，此事……我觉得不如就此作罢吧，大家也并非有意，任何强者崛起过程中，都会结下一些仇怨……也不可能全部斩尽杀绝！城主如今实力滔天，不如大人大量，放下此事……”
　　苏宇笑道：“大汉王的面子，我自然是要给的！今日大汉王开口了，那我就大量一次，饶了那些小贼一条狗命！”
　　苏宇一脸的笑容，好像做了什么大善事一样。
　　台下的一些人，却是笑不出来。
　　苏宇，太过霸道！
　　大汉王也不想在这上面再多说什么，很快，开口道：“这事，大家还有疑议吗？”
　　无人吭声了。
　　再说有，谁知道会发生什么。
　　大金府那边，张赫也低着头回去了，一言不发，好像刚刚没说话一般。
　　找苏宇报仇？
　　他没这本事，也不敢。
　　这一次出来说话，也是没办法之下的举动，否则……有些事，该过去就过去吧，他根本奈何不得苏宇。
　　“既然都没了，那开始第二决议！”
　　大汉王也没赶苏宇走，当他不存在，继续道：“圣主人选，有大秦王、秦放、苏宇、夏龙武、朱天道、万明泽，除此之外，还有人要提名吗？”
　　夏龙武微微蹙眉道：“我便罢了！”
　　大汉王看向他，夏龙武平静道：“我无兴趣，也没这个实力，更没这个能力！”
　　那边，朱天道打着哈欠道：“我也算了，我才准无敌，可不是真无敌，不掺和这些！”
　　秦镇更是道：“我儿不行，至于我父……我知道，有人大概不愿意我父退出，那便算我父一个！”
　　“万明泽实力太弱，刚踏入凌云，这个不妥！”
　　“凌云实力，如何服众？只是小辈当中有些威望罢了！”
　　“……”
　　一位位府主开口，片刻后，大汉王开口道：“那就只有苏宇和大秦王了？”
　　“我觉得大周王陛下该算一个！”
　　“不错！”
　　“大周王陛下也实力极强，能力、实力、智慧都足够！”
　　门外，大周王声音缓缓传来：“老朽就算了，年纪大了，也无心操持这些了。”
　　有人看向苏宇，你呢？
　　要不自己退出算了，也免得麻烦。
　　而苏宇，却是笑容满面，见有人看着自己，笑道：“看我作甚！投票，我也想看看，看看结果，看个热闹，看个乐趣！”
　　就差说，我想看看，人族到底有谁不愿意选我了？
　　这样的压力，让一些人头疼不已。
　　那边，夏侯爷很快制作出两份金色图鉴，开口道：“左边苏宇，右边大秦王！老规矩，盖印决定！一旦决定，不可更改！”
　　有人道：“那之前的七成票数，还算吗？”
　　“算！”
　　夏侯爷平静道：“任何一人，不到28票，那圣主人选，便重新选择！直到，有人获得28票为止！”
　　话落，夏龙武又是第一个取出金章，看向书册，朝左边盖下，开口道：“夏家支持苏宇，至于诸位，随意！”
　　而这一次，动静就慢了许多。
　　选谁？
　　大秦王？
　　苏宇？
　　还是都不选？
　　一些人陷入了挣扎中，而有些人，很快有了决定。
　　大明府两票，很干脆地给了苏宇，朱天道朝苏宇挑挑眉，够意思吧？
　　大秦王那边，两票也很快给了苏宇。
　　秦镇一脸轻松，我这算是报答了救命之恩了吧？
　　给你当老大去！
　　大夏、大明、大秦迅速做出了选择，很快，大吴、大宋也做出了选择，片刻后，大元府大周府也有了决定，而大汉府，也很快投票了……
　　一眨眼，11票。
　　又过了一会，诸天府那边，代替诸天府来的是吴寂这位坐镇将军，看了一眼苏宇，沉默一会，也将金章盖在了左边，苏宇这边。
　　12比0！
　　一些人，你看我，我看你，一时间复杂无比。
　　又过了一会，大商府、大魏府、大齐府、大唐府、大晋府……足足8府，又都在左边盖章了。
　　20票！
　　20比0！
　　眨眼间，票数达到了一半！
　　这下子，剩下的人，有的郁闷，有的迟疑，有的不好决定了。
　　20票！
　　这其中因素很多，几大强府直接做出了决定，这是其一，包括大周府都做出了决定。
　　其二，苏宇就在这！
　　而竞争者大秦王……人家大秦府自己都没选。
　　一时间，不少人看向大金府。
　　这也是强府之一！
　　大金府那边，大金府府主，没看别人，迟疑了一会，大印飞出，还是盖在了左边，盖完了，大金府府主吐了口气，闭目养神，没再说话。
　　这下一来，剩下的人，也有些死心了！
　　都答应了！
　　原以为反对的人，都答应了，大周、大元、大商、大金这几大府，大家觉得他们都会反对的，结果……都没有！
　　关键在于，反对的，这边没人带头站出来。
　　没有强者领头，谁敢贸然投反对票？
　　若是大周府领头反对，那这一次，绝对有不少人会选择投反对票，可惜，没有。
　　又过了一会，大陈、大梁、大隋、大赵、大蜀五大府也很快盖章，都盖在了苏宇那边，26票了。
　　剩下的14方，只需要两府答应便可。
　　无可争议了！
　　而剩下的14方中，大楚最强，此刻，大楚府的府主，看向苏宇，想了想道：“苏城主，我多问一句，若是城主当了这圣地之主，对接下来人族的走向，会有什么安排或者命令？又或者说，城主会做点什么，改变人族的局势？”
　　苏宇淡笑道：“没什么想法，走一步算一步，挂个名罢了！”
　　“……”
　　大楚府主一脸纠结，这话说的，合着我们投票，你就挂个名玩玩？
　　这……真的靠谱吗？
　　他又道：“那……那我再问一句城主可能不愿意去听的，若是城主被杀了，这……这不是不可能的事，那圣地岂不是成了笑话？”
　　苏宇想了想，笑道：“也是！所以我若是遇到了危险，被人围杀，人族还得出力，以免成为笑话！”
　　“……”
　　这是光拿好处不干活的意思了？
　　此刻，哪怕一些投票了的大府，都有些无奈了。
　　此次投票，大秦王他们出力很多，现在倒好，苏宇的意思也明确的很，我就挂个名，有危险，人族来帮个忙，至于付出……暂时没有！
　　大汉王急忙咳嗽一声，笑道：“苏城主喜欢开玩笑，其实，城主一直都在为人族付出，没有苏城主的圣城联盟，人族之外，也不会多出一道铜墙铁壁！”
　　他瞥了一眼苏宇，还没到28票呢！
　　这位怎么想的？
　　苏宇没怎么想，他只是在想，一旦达到了28票之后，剩下的人，是否会全部投给自己？
　　因为那时候挣扎无用了！
　　苏宇想了想，嘴唇微动。
　　……
　　大楚府主还在纠结，半晌，想了想，决定还是投苏宇吧。
　　这也是大秦王他们的意思。
　　投了大秦王，也不足以改变什么，只是希望苏宇能为人族多付出一些……
　　他刚想着，脸色微变。
　　耳边传来苏宇的声音：“投大秦王！”
　　大楚府主微微凝眉，迟疑了一下，心中暗骂一声，这家伙……心太黑了！
　　就不怕翻船？
　　真要后面都给了大秦王……你……
　　他挣扎了一阵，还是将金章盖在了右边，大秦王那边！
　　这下子，剩下的大府，有人眼神闪烁了一下。
　　……
　　而苏宇，继续传音：“大越府主，投给大秦王！”
　　“……”
　　人群中，一位中年眼神异样。
　　这是……试探我，还是真的想钓鱼？
　　这位是觉得，没人投票反对，他不甘心是吗？
　　非要找几个人出来杀了才行？
　　心中想着这些，这位考虑了一下，也投了大秦王。
　　……
　　高台上，大汉王看向苏宇，传言道：“何必呢！”
　　苏宇笑了笑，也传音道：“无妨，既然纠结到了现在，总得给他们点盼头，不然……多没意思！我也在思考，他们到底是坚持到底，还是中途更弦易辙？我也想看看，到底有没有坚持本心到底的，一心要和我作对的？”
　　大汉王沉默不语。
　　片刻后，剩下的人纷纷投票。
　　很快，结果出来了。
　　37比3。
　　大楚、大越、大辽选择了大秦王。
　　苏宇摸着下巴在思考，这大辽是头铁呢，还是看大秦王可怜，给了他一票。
　　其实到了28票之后，没什么可看的了。
　　投谁都不影响！
　　主要还是各大府表态太早了，完全没有悬念，没人带头站出来反对。
　　苏宇笑了笑，有些无趣，看向下方众人，淡笑道：“这么说，我一下子就成了这圣地之主了？感觉……一点也不激烈啊！”
　　无人吭声。
　　大汉王见状，开口道：“这不是好事吗？恭喜苏城主了……不，苏圣主！接下来，圣地成立，取名，定址，苏圣主吩咐下去，自然会有人去办！”
　　“包括各种建设、架构……都会有人和苏城主接洽！”
　　大汉王笑道：“顺利完成圣地成立，这是大喜事，苏圣主不庆贺一番？也让大家看看圣主的朝气！”
　　苏宇若有所思，笑了，开口道：“也是！那明日，我父大寿，也顺便邀请诸天万族，都来为我庆贺一番！明日，所有人，都去我府中，为我父亲祝寿！地方嘛……南元吧！那地方现在新建，人少，我们人多点，热闹！”
　　还有一点没说，惹事的话，打死了你，不会影响到普通人！
　　苏宇哈哈笑道：“那就明日，我父大寿之日，也是我为人境圣主之日！希望诸位明日不要迟到，所有人都去！”
　　……
　　大殿之外。
　　大夏王看向大周王，要去吗？
　　大周王点点头，轻笑道：“总算是顺利完成了，既然他要风光，那就送他风光！明日……诸王为他加冕！”
　　大夏王想了想，点头道：“的确还算顺利，我原以为会出一些纰漏，倒是顺利的很！”
　　“毕竟大家都不是太傻。”
　　大周王平静道：“眼看着没办法反对了，此刻反对，只会让这位记恨在心。”
　　大夏王再次点头，玩味道：“主要还是因为有人没站出来反对，不然没那么轻松，是吧？”
　　说的就是大周王！
　　他这边没站出来反对，那就顺利多了，否则，有他在，当个先锋，大周府一旦反对，那今日这局面，绝对不会是这样的！
　　大周王轻笑道：“很正常的选择，不是吗？”
　　大夏王不说什么了。
　　明日……为苏宇加冕？
　　他看向大周王，总觉得这家伙，这一次太过低调，什么都不管，张口就两个字，支持！
　　支持圣地成立，支持苏宇……这家伙和苏宇还看对眼了？
　　或者说，有什么阴谋？
　　此刻，大夏王不得不多想，总觉得大周王这次回来，有些过分的低调。
　　低调的他都有些怀疑，是不是有人伪装了这家伙？
　　以前哪一次做大决定之前，这位不搞出点幺蛾子来？
　　而大周王，则是一脸淡然，圣地之主，这只是小事，暂且给苏宇铺垫一下而已，大事在后面呢！


第621章 宇皇府
　　圣地之议，结束了。
　　名字都没取！
　　苏宇说不着急，他慢慢想。
　　至于圣地之议第三个决议，苏宇也说，明日自己加冕圣地之主之后，再谈这个，不着急！
　　一切都压下！
　　就一个话题，明日我父大寿，大家都来，你们来，万族来，都给我来参加！
　　不参加的，那就是不给面子！
　　不给我苏宇面子，考虑好结果。
　　新建的南元，就是明日的主场。
　　……
　　会议结束了。
　　苏宇走出了大殿，看向还在铸阵的几位无敌，笑了笑，踏空上前，问道：“大明王陛下，这阵法，今日能铸造成功吗？”
　　大明王有些无语，看了一眼大阵，开口道：“不能，万门塔，之前被你们打破了不少，现在才铸了五千门户，起码还要两三日才行！”
　　苏宇笑道：“那劳烦小周王，时光加速一下吧，让铸门速度更快点，明日……还得劳烦几位去南元跑一趟，见证一下我当上这圣地之主的位置呢！”
　　时光加速！
　　小周王微微凝眉，看向苏宇，苏宇平静道：“做不到吗？”
　　周天元凝眉道：“这么着急要用吗？”
　　苏宇玩味道：“当然！明日我加冕，万族能答应让我上位？要是来刺杀我，我不得用大阵弄死他们？去南元贺寿，就是找个普通人少的地方，不服的，都给杀了！关键时刻，还能开一下死灵通道！我苏宇也想看看，明日有没有不怕死的，想跟我苏宇玩玩！”
　　小周王无奈！
　　这个理由，无懈可击！
　　是的，苏宇直说了，我去南元，就做好了杀人的准备！
　　不在这，就是因为这里人多。
　　你给我时光加速一下，弄好了阵法，我明日去杀人！
　　会有这么不长眼的家伙吗？
　　不好说！
　　而此刻，苏宇目光投向大楚、大越、大辽三大府的人，笑容灿烂，牙齿都露出来了，雪白的牙齿，格外的渗人！
　　三大府中，一些人脸色都变了。
　　一些人暗暗有些埋怨自家府主，为什么非要出头？
　　当这出头鸟做什么？
　　现在好了，被苏宇这个疯子给盯上了，这日子还能好过吗？
　　苏宇玩味道：“等我正式成了圣主，我说谁是叛逆，谁就是！不服的，就给杀了！”
　　“……”
　　此话一出，那边，大夏王呵斥一声道：“苏宇，不可胡言乱语！圣主之位，可不是让你玩闹的，这是人族对你的信任！”
　　苏宇笑眯眯道：“当然，我都懂！大夏王陛下放心，我杀人，也不是乱杀，说的我好像疯子一样，就喜欢乱杀人！我杀人，都是有理由的！”
　　“……”
　　无言以对。
　　三十六府那边，有些人忍不住看向三大府，眼神中满是同情。
　　而大楚和大越府的府主，则是心中想着，你俩家，是苏宇钓出来的鱼，还是都是饵？
　　都是饵，那没什么好说的。
　　就怕……是钓出来的鱼。
　　那就麻烦大了！
　　正常情况下，应该没有那么头铁的吧？
　　33家都同意了，非要来个反对票，有意义吗？
　　平白和苏宇交恶？
　　应该没这样的人吧？
　　大楚府主和大越府主都想着这个，不过扫了一眼大辽府，两家都有些异样，大楚府主和大越府主对视一眼，再看看大辽府主……对方一脸不满意的态度，这是装的还是真的？
　　要是真的……那就有些意思了。
　　……
　　苏宇不管这些，再次看向小周王。
　　周天元深吸一口气道：“我尽量！”
　　苏宇笑道：“小周王实力滔天，我相信可以的，时光加速而已，很快的！”
　　周天元不吭声。
　　说的好像很简单一样，可涉及到时光之法，消耗巨大，哪有那么容易！
　　苏宇不说什么，下一刻，声震四方，“明日，我父寿宴，南元大宴！诸位若是不嫌弃……明日还请南元一聚！苏某侥幸，今日人族各府，选举苏某担任这新圣地之主，刚好，明日一起举办！”
　　苏宇哈哈笑道：“还请诸天见证！明日，我要铸圣主令，各府府主，还请带上大府之令，为我加持圣主之令，以后，也好号令人族！”
　　此话一出，那些还没走的三十六府强者，纷纷看向苏宇，看向大周王他们几位老牌无敌。
　　大周王挑眉。
　　苏宇朗声道：“另外，请诸位，明日奉上堪舆图、兵员册、山海之上名册……我要造册登记！凡不在册者，当以非人论处！遇之，杀无赦！”
　　“……”
　　此话一出，所有人变色。
　　造册！
　　山海之上，全部要造册登记。
　　这是要各府交代出所有实力和势力，山海之下登记没意义，掌握这名册……凡是不在册的，苏宇杀了，也没人敢说个不是！
　　不填，那遇到苏宇必死。
　　填了，人族所有势力，全部会被苏宇掌控！
　　苏宇平静道：“以后，凡晋升者，按我要求，登记造册！非在册者，人族皆可杀！不入册，非人族！我要造永恒册、日月册、山海册三册！凡不入册，不在名者，当杀，无罪！”
　　好狠！
　　此话一出，哪怕大周王几人也是变色。
　　这还没上任呢！
　　一下子，就要所有势力，送上强者名单。
　　家底全部要交代清楚！
　　这个时代，什么最重要？
　　不是资源，不是人口，不是功法和秘籍，而是强者！
　　山海之上都是强者！
　　谁说苏宇不会管理？
　　他会！
　　他一下子抓住了重点！
　　非但如此，以后，若是冒出个老古董，不去登记造册……一句你非在册者，非人族……当杀！
　　怎么办？
　　谁能反驳？
　　苏宇依旧平静，淡淡道：“怎么了？很难吗？各大府难道还不清楚自己府中强者数量和名单？若是如此……那各大府管理真够松懈的！如此一来，也会让万族教无所遁形！”
　　还有万族教吗？
　　有人心中吐槽！
　　这家伙，睁眼说瞎话呢！
　　可是，怎么反驳？
　　此刻，大周王轻咳一声道：“苏圣主，登记造册，倒是不难！不过，有些人闭关多年……”
　　苏宇笑道：“难道生死都不知吗？活着，那就登记造册，死了就死了，死了再复活……那就是有阴谋，这也是为了大家的安全！”
　　“那若是有人隐藏了实力……”
　　苏宇笑道：“为何要隐藏？到无敌了吗？没到无敌，有什么好隐藏的！没到无敌，更没必要隐藏，太弱，万族都看不上眼！”
　　苏宇笑道：“诸位不会介意这件事吧？只是登记造册，我都没说让人亲自来了，难道……这所谓的圣地之主，只是个屁？所谓的圣地，只是开个玩笑？连强者名单，登记在册都很艰难吗？若是如此……这圣地不要也罢，这圣主，不当也罢！都是个屁！”
　　大周王心中叹息！
　　这家伙，还没上任，就要出幺蛾子了！
　　这哪是挂个名的意思！
　　一来就要强者名单，各府很快就无所遁形了。
　　苏宇又道：“登记造册之后，若是有空，我会巡查一下人境，清点强者人数，但凡有不认识的，没登记的，一律当万族教论处！大夏府的万族坑，我看才是他们的归宿！万族和我为敌，我不在乎，人族出了万族教，当杀！”
　　苏宇笑哈哈道：“摩多那，你说是吧？你魔族在人境还有探子吗？有的话，带走，现在带在身边，我当他们叛变过去了，不会当着你们的面强行杀人，给你们一个面子！”
　　远处，高空中，摩多那看向苏宇，平静道：“没有，魔族的始魔教就是蓝天建立的，有没有，他比我们还清楚。”
　　苏宇笑道：“那就好！我给诸位面子，有探子的，有眼线的，今晚之前带走，我给他们活命的机会，否则……我就准备大开杀戒了！”
　　四周，一些万族强者，也是无言。
　　你真行！
　　让我们亲自带走，往哪带去？
　　万族教，从头到尾就是个笑话。
　　有事了，就拉出来杀一波，大夏府就差把万族教当成转移视线的宝贝了，有事就杀一波，杀来杀去的，大夏府这边都被杀空了！
　　出了个云尘，又出了个蓝天，两大最强教派，都是人族自己弄出来的。
　　剩下的，还能成什么气候？
　　……
　　“不是善茬啊！”
　　此刻，其他大府的强者，一时间也是感慨万千。
　　一个个你看我，我看你，头疼不已。
　　不用别的，就一个强者名册……让大家都很头疼。
　　这时候，夏虎尤身边，也聚集了一些二代三代四代的，有人传音道：“我看各大府都很惆怅，一个名册而已，登记在册，有什么不好的？”
　　一群人看向那小年轻，叹息不已，朱家的小年轻，朱清研，一个女的。
　　算了，这女的懂啥啊。
　　夏虎尤传音道：“各大府，谁家没点隐藏实力？我大夏府，之前你们知道有那么多日月吗？上一次战死了大半，日月二十多位，算上柳文彦他们都超过了30……可各家明面上的日月有几人？别的不说，就说你大明府，日月少于30人，我都不信夏！”
　　朱清研惊讶，传音道：“不会吧，我府登记的日月，只有18人！”
　　夏虎尤耸肩，废话，你大明府没有30个以上日月，我爬！
　　夏虎尤也是感慨，就这一招……够了，不用搞的太复杂，就这一招，够各大府喝一壶的了。
　　到底交代不交代？
　　交代了，苏宇对人境的情况就摸清楚了，不交代……呵，下一次冒出一个日月，苏宇当众就给砍了！
　　你说什么？
　　能说什么？
　　没登记的，就是编外的，非人族的，哪怕是人族的，也是奸细，万族培养的！
　　他还要巡查人境！
　　……
　　而那边，苏宇笑道：“诸位不必如此忐忑，登记一下而已，若是日月九重，我也许心情一好，还会赏赐一些承载物，助他证道！实力，可千万别瞒报！日月九重了，非要说日月一重，这种人，自己丢了机会，也别怪我苏宇不讲人情！”
　　一群人再次一动，苏宇有承载物吗？
　　肯定有！
　　他有钱！
　　这家伙，是真的有钱任性，一本文明志，换几十枚承载物都够了。
　　此刻，大夏王笑道：“可以，明日我大夏府，会将府内府外，所有山海以上名单交给苏圣主！”
　　“大秦府也是，事无不可对人言，大秦府有多少实力，一目了然！”
　　那边，秦镇也应声了。
　　大周王沉默一会道：“大周府也会给，但是一些安插在万族的探子名单，暂时不会给，这些人或者万族，其实都算是人族，哪怕不是人族，也是人族培养或者扶持的……”
　　此话一出，四周，一些万族强者，脸都绿了。
　　什么意思啊？
　　什么叫探子名单……
　　这话，大家听着就觉得像是反间计，可是……可是不好说啊。
　　人族，到底有没有安插探子？
　　详情请见猎天阁！
　　还真不好完全否定这事！
　　苏宇笑道：“可以，安插在万族的强者名单，可以以后私底下转交给我，我有个数就好！”
　　“可以！”
　　大周王点点头，苏宇其实还真信，这位也许真安插了人在万族。
　　大阴王说啥，他都信一成，九成不信。
　　三大强府都开口了，这就没有其他人拒绝的机会了。
　　一时间，一群人都在思考着，到底要不要交出全部强者名单？
　　苏宇可不管这些，传音大周王他们道：“包括一些隐藏无敌的名单，我也全部都要！”
　　大周王不吭声。
　　大夏王传音道：“其实没几位，都是一些往年受伤，三身破碎的人，现在有些正在恢复，有些已经安排到了小界之中。”
　　“那名单我也要！”
　　大夏王无言，只好道：“好！”
　　都给你！
　　这家伙，你说他不管事吧，一来就要这些，是个不好招惹的主。
　　说他管事吧，他连圣地名字都没取！
　　明日，他要铸圣主令，登记造册各府强者名单，一旦成功了，大家都知道了，这家伙，就是公认的人境圣地之主了！
　　而苏宇，也不客气，传音夏侯爷道：“侯爷，将圣地的意义，圣地的权利，圣地的一切，对外传播，告诉人族所有人，以后，人境，我说了算了！”
　　得让大家知道，我以后就是你们的老大了。
　　至于服不服的，那不重要。
　　不需要你心服口服，你表面服就行，不听话就杀！
　　夏侯爷笑了笑，微微点头，小事！
　　……
　　周天元开始为大阵加速，大明王他们加速打造大阵。
　　而大夏府这边，也迅速安排人到南元准备。
　　招待万族，招待各府。
　　……
　　消息，也迅速传荡开了。
　　不止在人境，诸天这边，很快消息都传开了。
　　苏宇这边，真的成了！
　　没什么波澜！
　　就这么轻松地成了，人族这边，都没怎么反对。
　　……
　　仙界。
　　天古感慨一声，轻笑道：“大周王！”
　　……
　　神界。
　　神皇唏嘘道：“大周王！”
　　……
　　魔界。
　　魔皇平静道：“大周王看来是同意了，人境所谓的不和，内讧，其实一直都有人在暗中控制，甚至操控！降低万族的戒备心！”
　　“大周王，周天齐，与天而齐，这是要与天比高吗？”
　　魔皇轻笑道：“看来，人境所谓的主和派……都在他囊中了！人境永恒，谁是主和的，甚至主降的，大秦王不知，他是必然知道的！”
　　“人族，当先杀大周王，再杀大秦王，否则……人族难平！”
　　他身边，那老魔王轻声道：“皇，那苏宇登顶，成为人境之主……”
　　“人境之主？”
　　魔皇摇头，笑道：“不，苏宇现在只是个招牌，他掌控不了任何永恒！大周王和大秦王他们立下苏宇这牌子，只是防止万一，防止他们死后，人境群龙无首！而苏宇，要的其实也不是这个人境之主的身份地位，他要的，就是一个可以击杀一切和他为敌的家伙！要一个正大光明的机会！”
　　“所以双方一拍即合！”
　　“人境各大强者，都是他们的棋子罢了，囊中之物！”
　　“这几位，进行了交换，完成了这次交换，苏宇死了，也影响不到人族的局势，而同样的，大周王和大秦王他们死了，也影响不到古城的局势！”
　　所谓的联盟，都建立在这三人的基础上。
　　除非杀了这三人，否则，杀谁，都不影响另外一边。
　　魔皇没再多说这些，问道：“死灵界域有消息传回吗？”
　　“暂时联系到了炎魔……炎魔说，上次，河图和星月几位死灵君主，联系各方赴宴……唯独他，因为受伤，养伤，没去，也没被邀请！事后，据说岐山侯的确来了，但是击退岐山侯的，不是其他君主，而是一位新来的死灵君主，据说好像服用了什么宝物，瞬间具备了强大的实力，在死灵天河，阻挡了岐山侯，之后，苏宇一群人击杀了智王……”
　　“原来如此！”
　　魔皇微微点头：“我就说，岚山侯大概率没机会阻拦，甚至不会阻拦，岚山侯在东王府，权势不大，也被压制，一旦和岐山侯作对，可能会被再次压制……这么说，这新来的，实力很强了！”
　　“应该是。”
　　“生前身份知晓吗？”
　　“暂时还没查出来，但是据说和河图关系不错，一开始，也是河图招揽的。”
　　“河图？”
　　魔皇陷入了沉思中，“难道是第一潮汐的强者？第一潮汐的强者，按理说，也该复苏了！而且，真要是第一潮汐的，一开始复苏，就这么强大，生前可不弱！这么强大，怎么会在镇灵域？”
　　老魔王沉声道：“皇的意思是？”
　　“可能不是第一潮汐的，或者身份有些特殊……很大概率是人族的强者。”
　　说着，魔皇笑道：“算了，不管这些！通知炎魔，盯紧了死灵界域，有事，及时联系。”
　　老魔王沉声道：“现在圣城被苏宇霸占，云霄古城更是！炎魔现在被压制的厉害，联系起来也很不方便，炎魔的意思是，希望魔族能开辟一条死灵通道……”
　　魔皇淡淡道：“哪有那么简单！再说了，真开辟了，现在还不好控制，规则还在，一旦开辟之后，死灵扩散，无法收拾……那就自己把自己坑杀了！”
　　规则无情！
　　死灵通道可以开吗？
　　除了36通道是正规通道，其实偷着开也行，死气足够多就行，万族强者，谁还没收集点死气？
　　可是……开了之后呢？
　　你一旦开了，你能百分百关上吗？
　　关不上……死灵失控，完了，规则一定会找上你！
　　规则不找你，36镇守也得找你，因为坏了规矩！
　　老魔王闻言没再说什么，魔皇笑道：“行了，暂且不要轻举妄动，看看东王府有没有什么动静，看看仙族如何安排？仙族在死灵界域，布局多年，岐山侯只是其中之一，天古还是能联系上一些人的，甚至和东天王都有一些交情，苏宇现在开辟死灵通道，大多情况下，都在东王领域，只要算计好了地点，苏宇敢入死灵界域，也是死路一条！”
　　静待仙族安排！
　　老魔王点头，“不过苏宇进步也很快……”
　　“一日不到合道，一日不足为虑！”
　　魔皇平静道：“他是天才，可再天才，也需要时间，需要破境！他蛮力再强，跟合道比，终究还是欠缺太多！”
　　老魔王再次点头，开口道：“皇，那人族这边，暂时不管吗？”
　　“管！”
　　魔皇笑道：“当然要管，不过不是现在！不急，很快就有机会了！”
　　“机会？”
　　魔皇平静道：“先等等吧，等监天侯！此人逍遥了十万年，他要遇到麻烦了！这十万年来，苏宇最像文王，甚至真的掌握了一些文王的传承，运气也是逆天！监天侯，按照记载，可能就和这气运一道有关，苏宇越强，运气越好，其实就是在扎他心！他不会等待太久的，他一定会找机会对苏宇下手的！只要他对苏宇下手了……我们就可以趁机对人族下手！”
　　老魔王忍不住笑道：“皇，他真那么忌惮苏宇吗？要说实力，监天侯恐怕快要踏出那一步了……”
　　“你不懂！”
　　魔皇笑道：“无数数月，监天侯其实谁都不怕，他唯独怕一人，文王！文王让他守好了监天阁，结果他监守自盗，盗取了猎天榜！你要明白，这无数岁月来，他也遭遇过危机，但是都避开了，运气逆天！可是，他现在遇到了一位文王传承者，甚至也有逆天的运气……一旦文王留下了什么后手，他不死谁死？”
　　基于此，监天侯必然会对苏宇下手的。
　　他不会寄希望苏宇不会找他麻烦的。
　　没有任何一个强者，会把自己的未来和性命，交给一位年轻人，期望他仁慈一些，不要计较其他。
　　监天侯不敢这么去赌！
　　老魔王微微点头，也明白魔皇的意思了。
　　现在，不急。
　　苏宇是个难啃的骨头，交给同样难搞的监天侯去对付，而他们需要做的，是苏宇出事之后，对付人族。
　　……
　　各族都在商量，在议论。
　　议论苏宇成为人族之主，哪怕只是一个名义上的，那也值得在意。
　　同一时间。
　　天渊族。
　　天渊半皇坐在大殿之中，大殿中黑暗无比，整个天渊界，都是黑暗的，此地，常年黑暗。
　　他刚打发走了南楼楼主。
　　监天侯想换“图”字，做梦呢。
　　天渊半皇摩挲着手中的碎片，那上面有一个字，图字。
　　而碎片上，仔细看去，好像有无数身影浮现，无数图形浮现，有各族的强者，也有各族的天才。
　　天渊半皇把玩着这东西，半晌，碎片上好像想浮现一道身影，可是很快，这身影溃散了。
　　天渊半皇微微凝眉，没有继续管这道虚影，很快，又召唤出一道虚影，虚影渐渐凝练出来，隐约间，有些像夏龙武。
　　他皱着眉头，迟疑了一下，手指上出现一滴黑暗无比的血液，血液朝虚影渐渐覆盖而去。
　　噗！
　　一道刀光，朝他劈砍而来。
　　天渊半皇的血液，瞬间被劈成了飞烟。
　　“意志如此强大吗？”
　　天渊半皇喃喃一声，有些遗憾，轻叹道：“可惜，无法呈现出苏宇之影……”
　　他想了想，没再管这些，开口道：“来人！”
　　很快，有人进入，黑暗无比，全身都笼罩在黑袍之中，来人幽冷声响起：“皇。”
　　“死灵通道开了吗？”
　　“还没有。”
　　天渊半皇沉吟一会，开口道：“吸引一批君主前来，那南楼楼主到来，为监天侯而来，想要换取我手中的猎天榜碎片……我担心，此人换取不到，会动别的心思。”
　　“皇，哪怕监天侯亲自来，入了天渊界，也会被皇所杀！”
　　天渊半皇微微点头，这倒是，在这，有界域压制之力的，监天侯还没本事打碎天渊界，他只是有些不安，隐约间的不安。
　　想了想道：“还是早做准备，以防万一！”
　　“诺！”
　　来人很快离去。
　　等黑影走了，天渊半皇喃喃道：“监天侯倒是不怕……怕就怕，人族……人族可是畅通无阻的！”
　　想到这，他迟疑了一下，还是取出了一样东西，那是一个黑球，看了一眼手中的碎片，他将黑球丢进了碎片，很快，一股黑烟冒出。
　　片刻后，一道虚影浮现，那是一道人影，面色有些虚幻，也有些木然。
　　天渊半皇看了这虚影一眼，笑道：“你还在，这么说，你的主人还没死？果然，焚海不是那位，我就说，焚海这么蠢的家伙，怎么可能是那位！”
　　虚影微微颤动了一下，眼神有些清明起来，许久，艰难道：“有事……快说……没有时间浪费……”
　　“你转告你的主人，我需要知晓最近人族的动向，尤其是大秦王、大周王、大夏王、大明王几位的动向！”
　　“主人……没必要理会你！”
　　天渊半皇幽幽道：“你的主人可能忘了，你，还在我掌控之中！我能找到你，迟早可以找到他。”
　　虚影哂笑：“我只是主人养的一条狗……随时都会自爆死亡，你找到我，又有何用？”
　　天渊半皇沉默一会，开口道：“让他帮我查查看，我自有回报，我可以为他出手一次，杀一人，一位合道的承诺，还是值钱的！昔日，他想杀叶霸天，我不也帮了他吗？”
　　虚影沉默一会，很快道：“我会转达主人！”
　　“那最好！”
　　很快，虚影消散。
　　天渊半皇轻轻敲了敲座椅，为何……隐约间有些不安呢？
　　这天下，我不出界域，谁能杀我？
　　谁也不能！
　　鸿蒙也好，天古也罢，来了天渊界域，都得被压制，自己完全可以碾压他们！
　　“监天侯吗？”
　　天渊半皇想着，这“图”字一暴露，对方也许真的动了心思，可惜，这东西自己不会让给他的，他甚至也想着，把这猎天榜，纳为己有！
　　可惜，监天侯太强！
　　……
　　而这时候的苏宇，正在坐等大阵成型。
　　再不搞好，就要来不及了。
　　大周王说，他们明日就走，这一次一走，也许禁天王就要被干掉了，他被干掉了，谁给自己打造大阵啊？
　　至于禁天王或者灭蚕王搞小动作……苏宇完全不担心，大明王才是主持大阵的人，关键是，搞小动作被发现了，那就是自爆了。
　　真正的叛徒，反而不会这么干。
　　大周王和大夏王，也就在旁边看着呢。
　　天色，渐渐黑暗了下来。
　　明天天亮，苏宇就要离开，去南元了，大周王他们要离开，用假神文制造分身，让苏宇打掩护来着，也不知道这假神文靠谱不靠谱？
　　还有，大周王的意思是，他只带夏龙武、禁天王、灭蚕王几人离开，这带走禁天王，他会不会怀疑什么？
　　还有，诸天战场那边，他又如何带走那么多人？
　　需要镇守给他们打掩护吗？
　　传送到天渊界，可是极其遥远的，甚至靠近神界，一旦攻打失利，很快消息暴露，那就完了，很容易被围堵在天渊界的。
　　苏宇正想着，远处，忽然来了一人，一位日月境强者。
　　看到场中这么多强者，那日月强者也有些忐忑，朝诸位无敌微微躬身，正在铸阵的禁天王，微微凝眉道：“老七，有事？”
　　“大人，二公子和九公子修炼期间，因为一些琐事起了冲突，两人动了手，打的不可开交，老奴阻拦不住，大人……”
　　“胡闹！”
　　禁天王微微皱眉，“我知道了，你回去，镇压他们！就说我说的，再敢胡闹，全部受罚！”
　　“知晓了！”
　　那日月强者，迅速退去。
　　苏宇身边，大周王不知何时到来，轻笑道：“不认识？禁天早些年收的奴仆，二公子和九公子……说的是禁天的学生，俩人都很有天赋，但是谁也不服谁，经常斗殴，我们都知道一些。”
　　苏宇笑着点点头，开口道：“实力不错，日月七重。”
　　“那是，昔年也是上过猎天榜的天才，可惜后来受了伤，禁天救了他，他自愿为奴，这些年为禁天打理一些琐事。”
　　苏宇再次点头，那边，禁天王没管这些，继续帮着铸阵。
　　苏宇打了个哈欠，笑道：“陛下这么一说，我倒是想起来了，诸位陛下，都一些死卫或者奴仆，山海以上的，也要登记！”
　　大周王笑道：“这个也需要吗？”
　　“那当然！”
　　苏宇笑了一声，瞥了一眼刚刚离去的那个老七，笑道：“这位行将就木了啊，我看，死气都有点了，年纪大了，以前还受过伤，可惜了！”
　　“死气？”
　　大周王看了他一眼，若有所思，苏宇一脸淡然，我是死气的祖宗！
　　谁能瞒住我？
　　生死两界，死灵习惯了死气，大概都难以感应到，唯独苏宇，生死参半，对这些格外敏感。
　　大周王微微点头：“是老了！”
　　苏宇笑了笑，你知道就好，这位忽然来找禁天王，也许有点问题，苏宇懒得管了，大周王在这，多少还是放心的。
　　至于交谈，好像也没啥问题，关键是，屁大点事，值得跑一趟吗？
　　二公子、九公子……两个学生而已，斗殴打架这么点事，一个日月七重，还不随手镇压了，当然，也许是这位老奴不敢。
　　苏宇也懒得追究，跟我无关。
　　大周王也不提这个，问道：“明日想好了给圣地取什么名了吗？”
　　苏宇笑道：“想好了，宇皇府！纪念一下星宇人皇！”
　　“……”
　　你认真的？
　　此刻，大周王愣住了，那边，大夏王他们也都朝这边看来，一个个有些傻眼。
　　你是认真的吗？
　　苏宇一脸淡然，“人族的圣地嘛，当然要纪念一下上古人皇！星宇府邸在那，我猜测，这可能是道号，或者名字，都无所谓了，为了避免和星宇府邸冲突，就叫宇皇府吧！”
　　“……”
　　你还要脸吗？
　　一群人震撼。
　　你是真的不要脸啊！
　　你到底是不是纪念人皇，你自己没点数吗？
　　草！
　　哪怕大周王都有些憋不住了，轻咳一声道：“有些高调了！”
　　说罢，又道：“太大了，折寿！”
　　苏宇笑道：“宇皇啊，星宇之皇，人族之皇，一统诸天的存在，不值得纪念？还是诸位觉得，我们该忘记上古的荣光？”
　　一群无敌，都有些无力了！
　　小子，你的想法，天下皆知，这真是……把不要脸发挥到了极致了！
　　神他么纪念星宇人皇！
　　谁信啊？
　　苏宇打着哈欠，笑道：“就这样吧，诸位若是觉得不好听，那就叫宇皇天，天可能比府好点，随意，这都不是事！”
　　我们在意的是后面的吗？
　　是前面的宇皇！
　　大夏王幽幽道：“怎么不叫苏皇府呢？”
　　苏宇笑道：“那太直接了，我受不起，还是宇皇府吧，和我无关，都是为了纪念上古人皇！诸位不介意的话，以后可以喊我宇皇圣主……嫌太长的话，省略后面两个字也行！”
　　“……”
　　几位无敌无言以对，一个个不吭声了。
　　当一个人不要脸了，你能把他怎么办？
　　宇皇！
　　这小子，还真不怕折寿！
　　皇……那么好当的？
　　那么好喊的？
　　如今，那些合道，虽然被称为皇，可谁真的敢自认为皇？
　　第九潮汐，百战王那么强，也只敢称王，不敢称皇！
　　苏宇，飘了啊！
　　大周王沉默了一阵，开口道：“有志气，怕就怕……哪一日，上古真的回归了！”
　　苏宇眯眼笑道：“那也没事，跟后辈计较的人不是好人，不是好人的就不是人，不是人的……通通打死！”
　　没毛病！
　　大周王彻底无言，不说话了，行，你乐意就好！


第622章 意外收获
　　宇皇府。
　　这是苏宇定下来的名字。
　　名字很大，无敌都觉得不妥，苏宇却是无所谓。
　　人皇死了吗？
　　谁也不知道！
　　上古时期的强者，到底怎么了？
　　是失踪了，去了网格之上，还是真死了，都在死灵界域？
　　苏宇不管，人皇若是真没死，那就回来，倒是省了自己事，若是真死了，取个宇皇府的名字，也没什么大不了的。
　　至于和人皇产生因果……债多了不愁。
　　文墓碑、时光册，自己和文王、时光师都因果一堆了，不愁多一个人皇。
　　铸阵，还在继续，眼看着也快成功了。
　　苏宇忽然消失了。
　　……
　　片刻后。
　　苏府。
　　苏宇回来了，门外，五行族的人到了。
　　那位长老带着一些忐忑，一些激动，感应到苏宇回来了，等待了片刻，等听到了苏宇的应允声，这才进入。
　　大厅中。
　　五行族长老小心翼翼道：“苏城主，我族的承载物，已经让人护送来了，您看……”
　　“现在要换吗？”
　　“是。”
　　五行族长老小心翼翼地回了一句，真怕苏宇说不换了。
　　而他身边，浮土灵一脸淡定，也不说什么。
　　除了浮土灵之外，还有一位五行族长老，也是日月境，可能是送承载物来的，出门在外，不带贵重物品，也算正常。
　　当然，更大的可能，还是担心出问题，找人来检查的。
　　苏宇并不在意，淡淡道：“那就换吧！”
　　话落，一瓣九叶天莲飞出。
　　果然，接手的是那位陌生的日月强者，对方查看了一番，没敢表现的太明显，很快，传音道：“不是铸兵铸出来的，是天然的！”
　　此话一出，之前的那位长老倒是松了口气。
　　怕就怕，是苏宇用铸兵术铸出来的假东西，还好。
　　新来的日月境再次仔细观察了一番，传音道：“从模样，纹路，气息……各个方面来看，和我族记载的九叶天莲特征都符合，但是我不敢保证是真的，除非……现场使用，观察效果！”
　　废话！
　　这东西如此宝贵，可不是给日月用的，而是给一些无敌，或者准无敌证道使用的。
　　吃，肯定是不能吃的。
　　不能吃，那从各个方面来看，都和真的无差别。
　　这也是笑口莲的特殊之处，除了时光纹路有些乱，其他的和九叶天莲无差别，而纹路，苏宇稍微做了一点点修正。
　　浮土灵其实也看了一会，没看出真假来，心中还是有些意外和无奈的。
　　苏宇这家伙，果然难缠！
　　造个假，都跟真的似的，这家伙几次造假，都让人无法分辨，上次造假，甚至到了最后，战无双都没办法确定，自己到底如何被骗了？尸体是真的，他怎么就被骗了？
　　造假到，大家都知道你被骗了，却是不知道骗在哪了，这也是苏宇造假的高明之处。
　　就说这九叶天莲，浮土灵知道是假的，可是，他也看不出哪里假了。
　　两位日月强者，也是如此。
　　看了半天，也没看出有什么不妥。
　　苏宇不耐烦道：“好了没有，我还有事，哪有那么多时间和你们浪费！”
　　他一催促，两位日月也着急。
　　再次商量了一阵，大体上确定应该是没问题的，很快，新来的那位长老，取出了一块五彩石，小心翼翼道：“苏大人，这是五行源石，可以当承载物使用，也是我五行族最珍贵的宝物……”
　　苏宇直接探手抓来，观察了一下，感受着其中蕴含的五行之力，微微点头，淡淡道：“那就这样吧。”
　　“大人……那……真的不可以再多卖几瓣吗？”
　　五行族还是想再争取一下的。
　　苏宇平静道：“想多了，本座岂会卖给同一个势力，好让你们交给永恒高段，可能会让人合道，那不是给自己找麻烦吗？所以，别想了！”
　　两位长老都有些遗憾。
　　心中却是期盼着，我们还安插了一些人过来，希望可以能买到。
　　浮土灵见状，怕两位长老再说什么，拱手道：“苏城主，那我们先告辞了，明日我们会去南元赴会，为苏老爷子贺寿！”
　　都称老爷子了……
　　不知道苏龙听到了，想不想哭。
　　50岁的老爷子……大概诸天都想哭。
　　可这，就是现实。
　　谁让你是苏宇爹，不想当都不行。
　　……
　　很快，五行族走了出去。
　　门外，暗中一群各族强者都在隐藏着，见到他们出来了，迅速有人传音浮土灵道：“浮土灵，你们买到了吗？”
　　浮土灵有些无奈，传音道：“没有，他不卖给大族，我们可没买到！”
　　他知道，这就是大家的心理。
　　甭管谁买到了，都会说没买到的。
　　所以，哪怕卖出了70瓣，一时半会的，也很难暴露。
　　这宝物，谁敢轻易暴露？
　　买到了一瓣的，担心其他人截杀他们，或者大族截杀，为了收集齐全那些九叶天莲，正常情况下，除非同一个势力买到的东西超过了7瓣，否则，大家都只会说自己没买到。
　　果然，暗中的那些人，将信将疑，却是也不敢肯定。
　　五行族到底有没有买到？
　　而就在他们迟疑的时候，苏府大门被轻轻敲响，有人意外道：“仙族都来买了？”
　　“仙族还差这一瓣九叶天莲？”
　　“苏宇会卖给他们吗？”
　　“……”
　　一尊尊日月，暗中交流着，没想到仙族也来了。
　　……
　　而苏宇，也有些意外。
　　仙族也要买？
　　双方可是仇怨很深的。
　　而这一次来的仙族，实力不强，日月四重。
　　见到苏宇，微微躬身，面带笑容，也不多说，进门便道：“吾皇让我前来，有话想对城主说。”
　　苏宇意外，笑道：“天古？他想说什么？”
　　“苏城主想卖假的九叶天莲……仙族也不想坏了城主的好事，但是所有收益，仙族要分一半！”
　　苏宇失笑，“假的？什么假的？”
　　那使者也不在意，笑道：“大人自知，此物，上古也有流传！贩卖假的九叶天莲，大人也不是第一位，吾皇来自上古，还是知晓一些的。”
　　使者又道：“大人可以拒绝，也可以杀了我，杀了我，很快，大人贩卖的九叶天莲是假的，诸天皆会知晓。也许没多少人会相信，但是，一定会迟疑，大人又能卖出多少？”
　　苏宇失笑道：“这么说，仙族想要不出一点力，然后分我一半，关键在于，黑锅都是我来背？”
　　想法倒是挺好的！
　　天古……天古可能真的知道点什么。
　　不过，你一个日月，想来分杯羹，太弱了点。
　　那使者仿佛知道苏宇的心思，笑道：“大人可以杀了我，或者囚禁我，但是我正大光明地前来，久不出去，很快，消息就会传出！我死了，也会有异象呈现！仙界很快便会将消息传出，用我一位日月四重之死，换来大人计划失败，也值得了！”
　　苏宇笑道：“没看出来，倒是个头硬的！关键是，我给你，你也带不走！”
　　“这个大人放心，只要大人给，我自然可以带走！”
　　信心还不小！
　　仙族不跑去拆穿自己，居然派人来和自己分杯羹，天古这家伙，有点意思啊。
　　这是知道，仙族哪怕说出去，也没几个人相信吗？
　　知道笑口莲的人不多，但是不代表没人知道。
　　上古时期，一些身份不低的人，还是知道的。
　　天古知道，也算正常。
　　苏宇确定，监天侯可能也知道，不过没关系，这位大概率不会管，这位目标不在这，而是那些碎片，此刻，他不会和苏宇过不去，免得引起苏宇重视。
　　所以监天侯这边，苏宇不是太担忧。
　　“那我现在若是拒绝，仙族就要给我捣乱？”
　　“不是捣乱，只是告知大家，此物是假的！”
　　使者实力不强，但是偌大的仙族，终归还是有几个心思缜密，胆子大，有魄力的。
　　明知苏宇可能会下杀手，对方还是来了。
　　实力不算强，死了也没什么。
　　仙族不怕死一个日月中期。
　　苏宇笑了笑，也懒得多说什么，天古想什么呢，我宁愿给你曝光算了，还想分我一杯羹？
　　文明志瞬间朝对方压去！
　　使者也是一脸淡定，“大人杀了我，损失的也是大人自己……除非大人杀光了这次来的各族使者，否则，哪怕杀光了仙族，也会有人很快将消息传递出去！”
　　苏宇都懒得理会他，文明志瞬间将对方镇压。
　　也没杀他，杀他有异象，何必呢。
　　不过，对方肉身却是瞬间崩碎，意志海保留，一眨眼，意志海被收走，肉身再次恢复正常，而苏宇意志海中，一枚神文飞入对方肉身中。
　　眨眼间，那破碎的肉身恢复如常，眼睛睁开，稍显呆滞，很快，又多了些灵性。
　　气息，也迅速转换。
　　苏宇迅速镇压了对方意志海，笑了一声，“是不是还有点什么联系手段？一旦出事了，或者被镇压了，会被人看出异常来？”
　　都是小儿科罢了！
　　异象？
　　苏宇气息不显，倒是让那伪冒品气息展露，而苏宇，很快穿梭虚空，消失在苏府。
　　外人能感应到这位日月的存在，却是发现不了苏宇的存在。
　　……
　　而苏宇一路穿梭虚空，速度极快，眨眼间，出现在大明府边境一带。
　　这地方，有条通道。
　　不过，除了噬神族，其他人打不开，人境在这边，倒是也有人值守，不过实力不强，苏宇轻松打开通道，镇守的那些人，还沉浸在幻境中，苏宇已经穿梭通道离开。
　　瞬间回归了诸天战场！
　　这边，倒是没人敢来，开玩笑，噬神界入口就在这，不想活了？
　　等到了这，苏宇文明志瞬间将对方吞噬！
　　一瞬间，意志海破碎，大量的记忆涌入，苏宇直接探入意志力提取记忆，至于异象……诸天战场死一个日月，太正常了，谁会在意？
　　至于仙族会不会留下什么死亡通知符之类的，苏宇也不在意。
　　知道就知道好了，传就传好了！
　　要是没留下，那最好。
　　很快，探查了一些记忆，苏宇笑了笑，眨眼间，撕裂通道，再次回归人境。
　　……
　　如今的苏宇，实力强大，又学会了空间穿梭之法，速度也是极快。
　　很快，不到10分钟，再次穿梭回了苏府。
　　而那个神文化身的使者，还在大殿中。
　　苏宇一挥手，一道光芒射入傀儡体内。
　　傀儡脸上露出淡淡的笑容，也不说什么，走出苏府，一出门，手中打出一道手印，那是通知外面的人，他没事，苏宇答应了。
　　至于谁是接头的，这使者自己都不知道，也是防止被苏宇发现。
　　……
　　大殿内，苏宇摇头，笑了笑，仙族真够无聊的。
　　搞的跟潜伏似的，想分钱，就这么敷衍了事？
　　怎么着，也得潜伏一个无敌来啊。
　　无敌杀起来，动静再小，那也小不到哪去，再不济，你弄个无敌分身来啊，杀了，对方也能感应到。
　　非要弄个日月来！
　　这是怕，无敌来了，真被自己杀了吗？
　　“打个手印报平安……幼稚！”
　　苏宇撇嘴，这手段，对付一般人还行，对付我可不够。
　　杀人是有动静，是有异象，我不在人境杀好了，你到哪观察异象去！
　　幼稚！
　　门外，那仙族使者很快离开，实际上，却是转了一圈，再次悄悄回了苏宇这边。
　　而苏宇，从对方的储物戒中，还找到了一个宝物。
　　一个类似于传送门的玩意！
　　这就是仙族准备分赃用的玩意，仙族担心，哪怕苏宇答应了，也不会让人把东西带走，于是，弄了个这么玩意，苏宇交易一次，分一半给对方，可以直接传送出去！
　　“这东西，宝物啊！可惜了！”
　　可惜，只是临时的传送门，开启的话，大概七八次，就会被摧毁。
　　至于传送的东西到了哪，这个苏宇就不知道了。
　　很可能还在人境内！
　　传送到人境外的可能性不大，这么说，仙族在人境，还是有安排的。
　　这家伙负责来接收宝物，传送给接头的家伙，再想办法运送回仙界，如此一来，苏宇也拿他们没办法。
　　流程倒是走的不错，安排的也还行。
　　就是想多了点，想着苏宇真会答应。
　　这位日月四重的使者，知道的也不多，哪些人是接头的，都没告诉他，仙族也是担心被苏宇一网打尽了，怕苏宇不管不顾杀了他，用精血提取他的记忆。
　　而实际上，苏宇压根没用精血去提取，文明志观过去未来，这才是最好的宝物。
　　没管这家伙，很快，第二波人进门了。
　　也是来换取九叶天莲的。
　　不等第二波人说话，苏宇探查了一下，冷哼一声，“滚！神族附属种族，不卖！”
　　堂下，几位日月强者，心惊胆战，也不敢辩驳什么。
　　心中无奈，都知道他们是神族附属种族，只是没想到，苏宇问都不问，是自用还是给神族，直接就赶人了！
　　很快，这波人离去。
　　而外界，所有想买的人，也都听到了苏宇的声音，冰冷道：“仙、魔、神、龙、冥各族和各族附属，就不用进来了，进来了，我不杀你们，但是，也别浪费时间了！还有，一些小族，若是被这些大族收买了，今日就算拿到了，也要考虑一下，后续我是否会报复你们？”
　　此话一出，一些小种族的强者，都是胆战心惊。
　　这倒也是！
　　要是被报复了怎么办？
　　此刻，倒是没人去考虑真假的问题了。
　　怎么可能是假的！
　　真要是假的，苏宇还不得全部都给卖了？
　　现在又是限购，又是不给大族购买，威慑小族，直接赶人，问都不问用多少宝物来换……如此一来，哪还可能是假的。
　　真要是假的，用得着这样吗？
　　……
　　远处。
　　五行族也听到了这话，浮土灵身边，那位长老有些兴奋，传音道：“他没说五行族，只说了神魔这些大族，这么说，哪怕我们安排人买到了，他也不会在意？”
　　浮土灵心累。
　　这还上赶着去上当！
　　“随长老心意！”
　　浮土灵懒得说什么，反正他是把五行族的安排告诉了苏宇，可别卖给五行族太多，卖多了，你要是不还，后续你想和五行族合作，名声可不是太好。
　　……
　　而苏府大殿，陆陆续续有人前来。
　　苏宇卖假货，那也是挑着卖。
　　有的卖，有的不卖。
　　买到了的，偷着欢喜，没买到的，沮丧万分。
　　结果出去，一个个都很沮丧，好像都没买到，弄的外面的人也疑惑，到底是买到了，还是没买到？
　　现在，也看不出来。
　　而那位仙族使者……此刻是苏宇的神文化身了，按照约定，这时候就该传送一些宝物，给那些接头的家伙了。
　　再不传送宝物过去，这边还有人盯梢，知道苏宇肯定交易了，没宝物过去，一联系，那就穿帮了。
　　苏宇笑了笑，仙族这安排，严格来说，也算严谨了。
　　就是小家子气十足！
　　还搞的这么神秘，三伙人，彼此不知道彼此，看来在人境，仙族没少安插探子。
　　之前万族教中，很多大族都有安排，唯独仙族没有，现在看来，不是没有，只是极其低调，不以破坏为目的，单纯的收集一些情报罢了。
　　这样一来，被发现的概率也小了许多。
　　苏宇也不多想，取出了一块承载物，简单布置了一番，真的打开了那个传送门给传送了过去。
　　他也想看看，仙族这边，在人境有多少布置。
　　有多少强者！
　　承载物中，他没留下自己的印记，而是母球的一缕印记，若是对方能发现，那对方起码有永恒九段的强者在坐镇，若是没发现……那代表没有。
　　没有，就没办法驱除那印记，苏宇很快就可以定位到他们。
　　“会有吗？”
　　苏宇想了想，自己都笑了。
　　对方真要能在人境安排一位永恒九段坐镇，那苏宇都要震撼了。
　　……
　　就在苏宇传送出承载物的时候。
　　人境。
　　一处虚空裂缝中，空间波动了一下，一块承载物浮现出来，此刻，承载物身边，一尊强悍的存在，瞬间将承载物燃烧了一遍。
　　火焰燃烧虚空，承载物坚固，假的承载物会瞬间被焚烧！
　　而承载物上若是留下追踪印记，除非对方有强悍无边的烙印能力，否则，任何人的追踪印记，都会被焚烧。
　　这尊强悍的存在，燃烧了一阵，这才收起了承载物。
　　此地，是一处巨大的古建筑内部。
　　整个古迹中，不止一个活人，这尊存在刚收起承载物，一人走来，沉声道：“承载物？倒也值得出手一次！不过还是小心一点，接收两三次，主动摧毁了传送门。”
　　刚走来的这位强者，气息强悍，个头高大，头发是紫红色的。
　　而之前盘坐的那位，头发则是银白色。
　　听到紫红色长发强者说话，银白头发的强者笑道：“放心，很快就摧毁这个，只是没想到，苏宇还真的愿意送出一些好处……这家伙胆子倒是不小，真的在骗人！”
　　说罢，笑道：“真想出去看看，见见这位，可惜……”
　　紫红色长发强者淡淡道：“迟早有机会的！你我在这坐镇400多年，再等等，如今万界将乱，很快，就有你我出去的机会了！”
　　“希望吧！有些急躁了。”
　　银白发强者轻声道：“我们进入这遗迹都快五百年了，一直没回仙界，虽有联系，却是对外界几乎一无所知，只听闻一些事迹，却是不知具体……”
　　是的，几百年了。
　　数百年前，人境通道开启，诸天入侵人境。
　　大战持续了许多年，最终，人境强者赶走了那些人。
　　而当时，人境也有一些遗迹，被各族侵占，最终，都被赶走了。
　　人仙当时联盟，仙族也在那个时期，侵占了不少人境的遗迹，此处便是其中之一，极其隐秘，其他遗迹，后续要不被人境自己掌管，要不就被各族摧毁了。
　　此地，却是隐藏着几位仙族强者，一直蛰伏在人境中，从未出去过。
　　等待时机，等待安排。
　　这遗迹，也极其隐秘，非合道，恐怕一辈子也难发现。
　　紫红长发强者淡淡道：“就当闭关了，这地方天元气还算浓郁，其实也还不错，好歹可以自由行动，总比在化仙池中沉眠要强一些，其他人都能忍受，你我为何不能？”
　　“我不是不能忍受，只是……太寂寞了。”
　　银发强者轻笑道：“你不寂寞吗？沉眠，其实还好，时光如梭，可清醒着，其实更难受……这小小的遗迹，我都看了不下千万遍了，看的腻了！”
　　紫红长发强者微微点头，是寂寞，也很无聊。
　　他开口道：“这一次，皇让人联系我们，玉王亲自安排了人来接触，甚至让我们接收一下承载物……大概也到了我们快动的时候了，否则，这时候不会轻易动用我们！”
　　说罢，笑道：“看样子，我界和人境，可能很快会爆发战争了！”
　　要不是快爆发战争了，也不会这时候派人来通知他们。
　　既然要动了，肯定大战也快了。
　　银发强者也笑道：“不错，到时候，仙人大战，你我若是从背后杀出去，腹背受敌之下，堵住人族强者的退路，人族覆灭在即！”
　　说到这，银发又道：“火王，你觉得，像我们一样，潜伏在遗迹中的人有多少？除了我族，他族还有吗？”
　　紫红发强者，也便是火王，听到他这么问，淡笑道：“那我不知，肯定不少！各族退出人境，岂会一点后手不留！别的不说，就我仙族，这样的遗迹，我判断，不下于三个！神魔各族，恐怕也有一二……”
　　银发强者笑道：“真希望大战快点到来，我们一起杀出去，杀人境一个措手不及……也不知，到底什么时候才会开战？”
　　“快了！”
　　火王笑道：“这些承载物，玉王说了，用在我们这边，不会取走了，你再接收一两个，摧毁传送门。”
　　此地，不止他们两位。
　　还有！
　　当然，他俩是永恒，其他人不是，都是一些昔年的日月或者山海，这些年，也一直都在修炼进步，等待时机。
　　仙族和人族交战多年，九次潮汐之变，自然知道人族难缠，哪会一点后手不留。
　　昔年联盟，也只是权宜之计，那时候天古没醒，灭了人族，对仙族也没好处。
　　后来，各族退却，可在这期间，却是早已占据了一些空间夹缝中的遗迹，各族主动让出了一些大家都知道的遗迹，摧毁了一些容易被发现的遗迹，然而，依旧保存了一些极其隐秘，几乎无人知晓的遗迹。
　　这些遗迹中，此刻，可能生存着许多人。
　　各大强族的，也许都有。
　　这些年，一直没动用，就是准备在大战的时候，从人境内部杀出，包抄人境后路，一举歼灭人族强者！
　　……
　　这一切，苏宇是不知道的。
　　传送了过去，母球传音道：“感觉忽然消失了，没感应到印记……难道传出界外了？”
　　母球没感应到！
　　苏宇也是意外，拿着手中的传送门，有些意外，这玩意真能传送到界外？
　　这么牛？
　　感觉不太像啊！
　　他现在也会空间传送，胡显圣也是这一道的强者，苏宇还曾见过胡显圣的传送门，传送距离很短暂的，当然，上次爆发了，把人从诸天府传送到了大夏府。
　　可传送到界外……这要求可就高了。
　　手中的传送门，感觉没那么大能量啊。
　　苏宇陷入了沉思中，“传送到了界外？我觉得难度太大，十有八九还是在人境内，人境内……大人都感应不到吗？”
　　“没感应到。”
　　母球很强，它还是规则化身，它留下的印记，永恒九段就算可以发现，也得仔细观察，九段之下，几乎不可能发现。
　　现在没感应到，是被摧毁了，还是被什么力量阻拦了？
　　阻拦规则的地方……
　　什么地方可以阻拦规则？
　　苏宇陷入了沉思，想了想……遗迹？
　　遗迹是可以阻拦规则的，这个毋庸置疑，因为你在遗迹中证道，规则都发现不了你，动静很小，前提是，只能证道一次，第二次在遗迹证道，一些东西就被摧毁了。
　　当然，每一个遗迹，其中也有规则存在，可能是遗迹主人的规则，你若是契合遗迹主人的规则，证道起来，实力不弱，因为主人的规则在其中很多。
　　这些遗迹，会阻拦外来规则的探查和搜索。
　　现在想阻拦规则，除非是那种没有人证道的遗迹。
　　新遗迹差不多！
　　不是新遗迹，老的遗迹，也无法让人隐藏的，除非有人拿到了遗迹没证道，当成据点来用，那怎么可能……
　　苏宇笑了笑，笑着笑着，心中微动。
　　人境到底有多少遗迹？
　　这个他还真不知道，大概也没人知道，真要知道了，早就被人族利用上了，也不至于证道一个无敌，还得去诸天战场。
　　“不会传送到了遗迹中吧？”
　　苏宇心中想着，遗迹中开辟传送通道，这可不是一朝一夕的事。
　　可是，不是遗迹，你母球没道理感应不到啊。
　　真传送到了界外不成？
　　“算了，先不想了，浪费了一枚承载物，回头遇到了胡显圣，让他看看这东西。”
　　苏宇有些遗憾，原本想着将仙族的探子一网打尽，这才传送了承载物过去，结果倒好，母球感应不到！
　　大爷的，太浪费了！
　　不过也好，仙族拿到了承载物，也放心了吧？
　　“遗迹……”
　　“还是界外？”
　　这个苏宇不好确定，若是遗迹，那代表是一处无人证道的新遗迹，也许自己还能有点意外收获。
　　反正找人看看就知道了！
　　他对空间一道，有些领悟，但是不算擅长，也搞不懂这个传送门，胡显圣也许会很喜欢！
　　苏宇继续和人交易，能骗一个算一个。
　　骗到手了，这些人想拿回去，可没那么简单，钱货两讫，他可不退货。
　　强抢，那是不好的行为。
　　骗，那是你情我愿！
　　而苏宇，也没再传送宝物过去，过了好一会，考虑了一下，又让母球烙印，传送了一柄天兵过去，这是天铸王和赵天兵他们联手打造的，打造出来不久。
　　送给苏宇看看，苏宇可不收别人的兵器，想了想，也想试探一下，对方到底是在界外，还是在人境，所以再次传送了过去。
　　天兵威胁倒是不大，回头问问天铸王，也许留下了什么暗手也不一定。
　　这一次，和上次一样，传送过去，依旧石沉大海！
　　母球还是没感应到到底在哪！
　　苏宇意外无比，合道都没办法发现自己的印记存在？
　　想证明在哪，也简单，带母球去诸天战场转一圈，要是也没感应到，那就十有八九在人境遗迹中了。
　　“难不成……人境还有新遗迹，被仙族发现了，占据了？”
　　此刻的苏宇，还没往几百年前想，还想着，是不是刚出现的，被仙族的探子给发现了。
　　几百年前……苏宇觉得，那时候大秦王他们应该把人都给赶走了。
　　毕竟过去这么多年了！
　　不管如此，人境若是出现了新遗迹，那也是好事，遗迹中别的不说，承载物是一定有的，还能让人安心证道，倒也算好地方。
　　朱天道和夏侯爷不是还没证道吗？
　　若是真有个新遗迹，这俩去证道，倒是不错的选择，虽然只能一人证道，那也足够了。
　　苏宇继续交易着，卖了大概十七八瓣九叶天莲，他就不卖了！
　　卖的太多了，容易很快露馅！
　　十七八瓣，苏宇也换来了20块承载物。
　　给仙界探子传送了一块，又传送了一柄自己的天兵，苏宇算了一下，还是赚了许多的。
　　万族果然都有钱！
　　哪怕小族，凑吧凑吧，也能凑个承载物出来。
　　至于那个仙族的传送门，苏宇原本想着要不要再试一下，再传送个什么进去，结果，不知道是不是那边发现了什么，还是等急了，苏宇想再传送的时候，发现无法传送了。
　　这倒是让苏宇意外，这是自己摧毁了对应的传送门？
　　古怪的很！
　　是怕被我发现，还是觉得一块承载物和一柄天兵就足够了？
　　苏宇也放在了心上，想好了，等明日遇到了胡显圣的话，让他帮着看看，也许还有点意外收获呢。
　　……
　　而此刻，天色也亮了。
　　苏宇很快去了学府那边，经过小周王的加速，大明王他们加班加点的，到了此刻，万门塔，打造的快要成功了。
　　小周王一脸虚弱的样子，几位无敌，都一脸苍白，好像虚了似的。
　　大周王看了苏宇一眼，笑道：“快要成功了，就差几道门了！”
　　成功了，他就得带人走了。
　　苏宇了然，点头，传音道：“陛下，人境还有新的没发现的遗迹吗？”
　　“你是说南元？”
　　“不是，我是说人境，还有其他的吗？”
　　“这个不好说，也许有，你想找遗迹？”
　　“不是这个，我觉得仙族可能掌握了一个新遗迹……”
　　大周王若有所思，想了想道：“可能是，可能不是，也可能是以前掌控的……这个我以前查过，没查到，不好查！当年人仙联盟，人族依仗仙族，甚至主动让出了一些遗迹，后来仙族退走……有没有截留，我们查过，一直没查到，这事只能搁置了下来。你若是有发现，可以及时告诉我。”
　　以前掌控的？
　　苏宇想了想，微微点头，“我知道了，有消息，我会告诉你的！”
　　两人正说着，大明王一声低喝，下一刻，一座万门组成的高塔，迅速呈现，迅速缩小！
　　大明王低喝一声，万门塔，陡然成型！
　　虚空中，雷劫呈现！
　　这是惩罚规则！
　　万门塔，没得到奖励，不知道是不是因为这玩意不是善良的大阵。
　　不过雷劫不大，苏宇还想插手，大明王轻松击溃了那玩意。
　　下一刻，万门塔朝苏宇飞来，几位铸阵的无敌，都是一脸惨白，消耗极大。
　　大明王喘着气道：“你这家伙，要求太高了，要是一般的大阵，早就铸造成功了……这一次，你不出血是不行了！”
　　苏宇笑道：“多谢诸位，等我父寿宴结束，我会支付之前答应的宝物，而且加倍给！现在我得忙着去参加寿宴了……”
　　一旁，大周王无语。
　　这家伙，这是要赖账了啊！
　　也不算赖账，大概是想着，等死了一个少一个，可以省点。
　　真能省！
　　大明王他们倒是没多想，寿宴就在今天，也没多长时间，简单！
　　而大周王，笑道：“几位消耗不小，找个地方休息恢复一下吧！”
　　苏宇笑了笑，休息出来，未必就是本人了！
　　大周王，要走了。


第623章 今日无事！
　　南元。
　　苏宇没等大周王他们，他们自己会来，至于来几个真人，这个不好说，大周王说了，他不会带走太多人的。
　　新建的南元，和以前差不多，但是所有建筑，全部都是新的。
　　此刻，南元人大多还没搬回来。
　　不过，城外倒是有些南元人聚集，今日，是苏龙五十大寿……一些人听着都别扭。
　　还算热闹！
　　南元也是张灯结彩！
　　不过普通人不多，倒是多了不少兵士，在城门口迎接那些宾客。
　　宾客很多！
　　万族强者，既然来了，不参加一下寿宴，那说不过去。
　　而三十六府强者，也一个个的，有的不太情愿，有的倒是无所谓，也纷纷朝南元汇聚。
　　今日，苏宇还要加冕，担任那人族圣地之主。
　　苏宇已经入城！
　　……
　　城外。
　　一位位强者汇聚，倒是没急着进去。
　　浮土灵身边，那位长老也来了，此刻带着一些忐忑，传音道：“浮土，你说，今日苏宇登顶圣地之主，仙魔神龙会来阻拦吗？”
　　“大概率不会！”
　　这是浮土灵作出的判断，他解释道：“此刻对苏宇下手，没有太大的意义！杀不了他，死灵界域，各族也没布置好，现在发难，杀不了苏宇不说，还容易暴露万族底牌，不划算！”
　　这是他的推断，他觉得问题不大。
　　实际上，聪明人都这么想的。
　　现在，万族不会对苏宇出手的。
　　包括仙魔自己，此刻都只是看个热闹，并未想着现在对人族出手，对苏宇出手，现在出手，的确意义不大，杀不了苏宇，他有退路。
　　所以，神魔也好，仙族也好，其实都来了使者道贺……说是道贺，就是看个热闹，看看情况。
　　大家都没想着，今日对苏宇如何。
　　若是人族现在内讧，那才好玩，才好看。
　　……
　　远处。
　　摩多那想了想，也对身边魔族强者道：“今日不要惹事，此刻招惹苏宇，毫无意义！”
　　身边，一尊准无敌强者微微点头。
　　的确，今日砸场子，没什么作用。
　　所以，今日除非人族自己内讧，否则，应该没什么大问题，或者苏宇闲的没事干，想找点事干，不然这次寿宴，就是看苏宇如何收拾三十六府的。
　　……
　　另一边。
　　战无双也和身边人同样如此说着，战无双脸色有些发白，他还被苏宇设下了禁制，这次来这，也是为了解除禁制的，这几日苏宇不见他，看样子还要找机会见一见苏宇才行。
　　……
　　神魔仙龙……
　　各个大族，并未准备在今日找苏宇麻烦，一方面是苏宇本身就强，还是在人境内部，大周王他们都在，外部那边，三十五位镇守加上大秦王他们也在，此刻对苏宇下手，他哪怕不敌，也能开启死灵通道离开。
　　基于此，对付他，也不会是在人境，是在这个时候。
　　所以大族也好，小族也好，看到摩多那他们这些人都在，都很安稳，也没人觉得今日有什么大麻烦。
　　……
　　外人都觉得没麻烦，人族也是如此。
　　城外。
　　夏虎尤，如今算是青年一代的翘楚了，他现在是代府主，地位崇高。
　　这里又是大夏府的地盘，夏虎尤倒是潇洒。
　　身边环绕着一群无敌后裔，此刻，夏虎尤笑道：“都不用担心，南元刚重建好，环境还不错，这次可是下了大代价，主要是，这里还有个遗迹在，等苏兄父亲寿宴结束，我带大家去遗迹玩玩，那里天元气浓郁……”
　　说起遗迹，不少人脸色微变。
　　当初就是因为这个遗迹，死了一批人！
　　也因为这个遗迹，导致两大圣地被毁。
　　有些人的父辈，就是在遗迹中被杀的。
　　南元遗迹！
　　到现在，所有人还在笃定，这遗迹是真的。
　　当然，有少部分人觉得是假的，可是没证据，因为那个遗迹稳固，苏宇可是融入了一块承载物进去的，还是万天圣亲手打造的，一般人的确无法辨别真假。
　　真真假假的，现在很多人都无法辨别。
　　夏虎尤身边，秦放也在，不过秦放懒得搭理夏虎尤，而是看向那边的吴琦和黄腾，笑道：“二位觉得，今日会有变故吗？”
　　黄腾依旧穿着他的粗布麻衣，一头短发，看着就像是田间老农，闻言笑道：“能有什么变故？我们各大府，自己不捣乱，万族今日也不敢发难，你以为那位苏城主好招惹？”
　　今天，大家一致觉得，问题不太大。
　　秦放也是点头，很快笑道：“南元……好地方啊！今日苏家也算是风光无限了，哪怕我秦家也没这样的风光，五十寿辰，万族来贺！”
　　是很风光，风光到了极致。
　　身边，倒是有人冷笑一声，开口道：“盛极而衰！苏宇太过跋扈，强逼三十六府为他父亲祝寿……他父亲才多大，也不怕折了寿！”
　　此话一出，夏虎尤侧头看去，看向那人，淡淡道：“商天娇，你还是闭嘴吧！在我们跟前说几句，不和你计较，知道你年轻，脑子不好使！你真在南元城中说这话……就怕你商家保不住你！”
　　商天娇冷冷道：“我说的不对吗？他父亲多大？各大府主多大了？哪个日月不在百岁之上，现在，各大府都来为他父亲祝寿……”
　　“天娇！”
　　一侧，单雄轻喝一声，阻止了她再说。
　　今时不同往日了！
　　有些话，再传出去，商家还真未必能保住商天娇。
　　哪怕大商王，现在就敢和苏宇撕破脸？
　　商天娇不愿理会夏虎尤几人，不过单雄呵斥，她倒是没再说什么了。
　　夏虎尤笑呵呵道：“单雄，最好看好了她，盯紧了她，这要是在城内再说出什么，咱们嘛，都无所谓，好歹也是世交，可是……传到苏兄耳中……那就不好看了！”
　　单雄微微点头，眼神阻止了还想发怒的商天娇。
　　有些话，现在说不得了。
　　至于另一边的秦放几人，压根懒得搭理这些人。
　　不在一个层面上！
　　这群人中，也就单雄实力不弱，但是单雄身份不高，其实也不算低，总要比黄腾高点，不过黄腾随性，单雄有些沉默，秦放也懒得理会他。
　　秦放无视了这些人，再次开口笑道：“吴琦，听说你妹最近和白枫在研究什么玩意，这几日也没看到，有没有什么对我们有帮助的成果出来？”
　　“不知道，没问。”
　　吴琦随意敷衍着，看了看远处的摩多那，眼神有些炙热，身旁黄腾见状，摇头道：“别招惹他，这孙子这次我看到了，有些心悸！实力恐怕又有大进步，我觉得可能快要跨入日月了！这家伙，真进入日月，我看实力能比肩准无敌了……”
　　此话一出，秦放也是唏嘘一声，“不错，这家伙现在领先我们太多了，我也感受到了，大概要进入日月了！可能又有机缘，一旦进入日月……”
　　如今，天榜上的人，也渐渐拉开差距了。
　　摩多那最强，玄无极被杀，战无双现在颓废的很，其他天榜上的强者，被苏宇杀了几个，导致天榜前几和后面的差距挺大的。
　　他们聊着天，倒是安逸的很。
　　今日无大事！
　　秦放甚至笑道：“可惜了，真希望今天出点事才好，人多，弄点热闹出来，最好来几个万族无敌，今日强者无数，杀几个无敌助助兴！”
　　“……”
　　一群人无语地看着他，你闲的慌吧！
　　无聊的家伙！
　　黄腾也无语道：“你太闲了，少乌鸦嘴，现在是太平一天算一天，非要给自己找点麻烦？”
　　还来几个无敌，杀了助助兴！
　　这家伙，一直很乌鸦嘴的。
　　万族无敌又不傻，好端端地来这找苏宇麻烦？
　　想什么呢！
　　……
　　秦放是个乌鸦嘴。
　　他爹秦镇，也差不了多少。
　　南元今日的寿宴，在新建的城主府举办，这地方大，宽敞，有足够的地方举办。
　　此刻，秦镇就在苏宇身边，笑呵呵道：“苏宇，今天看来相当无聊啊，真想杀几个人助助兴，杀几个小仙女最好！”
　　苏宇暗骂一声变态！
　　一天到晚就知道对我灌输这样的思想，现在害得我看到了仙族小仙女，就想杀了了事，都是这位带的。
　　从很早之前，见面就说喊自己去杀小仙女……不是个人！
　　小仙女那么好看，你也下得去手？
　　不过无聊……真不见得。
　　一旦老周他们曝光了，人境空悬，实力微弱，人族把守天渊界，也许万族会来围攻人族，甚至想趁机打破人境，当然，可能也会对苏宇下手。
　　秦镇说今日安静……真不见得。
　　希望到时候你别哭！
　　秦镇又道：“夏龙武那家伙，也不知道跑哪去了，之前还看到了，现在人不见了……”
　　大周王说了，这次带的人不多，夏龙武却是在其中，没算秦镇，大概是秦镇太弱，有些嫌弃。
　　现在，夏龙武消失了，可能已经走了。
　　苏宇笑了笑道：“他是大夏府府主，这次无敌这么多，府城还有多位无敌，他当然得盯着点。”
　　“也是！”
　　秦镇说着，朝那边的夏侯爷招招手，喊道：“夏小二，来聊聊，那些小事交给别人干，你掺和什么！”
　　远处，夏侯爷脸色先是不好看，很快恢复了正常，笑呵呵地走来，笑道：“秦府主，秦昊呢？有些天没看到了，晋级准无敌了吗？”
　　这话……有点小扎心。
　　秦昊是秦家老二，朱家老二是准无敌，杀无敌的存在。
　　夏家老二是准无敌，杀过准无敌。
　　秦家老二……日月八重，真的日月八重，不掺假的，最近在闭关突破日月九重。
　　秦镇一听这话，无趣道：“我秦家，没你们这么多花花肠子，秦昊在闭关，很快出来也是日月九重了！”
　　“那恭喜了！”
　　夏侯爷笑道：“我夏家，我资质太差，不像我大侄子，都突破无敌了，还是永恒四段，能战五段……比不得我那个大侄子无敌！”
　　这话，让秦镇又是一阵气闷。
　　这话，骂谁呢？
　　你大侄子……夏龙武呗，非要带个大侄子干嘛？
　　秦镇有些后悔喊他了，不就喊了一声夏小二吗？
　　你爹取的！
　　又不是我取的，你看我爹，秦镇、秦昊，这名字取的多好，你爹自己不靠谱，这能怪谁？
　　一旁，苏宇笑不露齿。
　　秦镇动嘴皮子，哪能斗得过夏侯爷。
　　夏侯爷这边，要说能斗的，也就朱天道了。
　　朱天道很少吃亏，和夏侯爷斗嘴，大半能赢。
　　说他，他就到。
　　远处，朱天道悠然而来，笑道：“几位在这呢？找了一圈没看到人，还以为几位去哪潇洒了呢！”
　　说着，踏空而来，一脸的潇洒。
　　夏侯爷看到他，微微笑了笑，没再和秦镇斗了，他的大敌是这朱家老二，秦镇这家伙，不足为虑！
　　朱家老二相当难缠！
　　朱天道才不在意这些，落地，很快笑道：“苏宇，不，以后得叫圣主了！你父亲寿宴之后，准备在人境多留几天吗？要不要回大明府看看？好歹也是大明府阁老，你那元神研究所还在开着呢！”
　　此话一出，苏宇笑道：“也是！有空是得去看看，文老他们都还好吧？”
　　“还行，就是缺了点天元气，回头你这边送一点？年纪大了，都不好修炼了……”
　　“那是应当的！”
　　苏宇笑着，很快道：“胡院长来了吗？”
　　“来了，你要找他？”
　　朱天道笑道：“那家伙，最近不太愿意出来，还是我拉着他出来转转，最近研究空间穿梭入迷了，空间一道，不好走，这家伙晋级日月之后，寿命没了担心，现在又放弃修炼了。”
　　胡显圣天赋其实不错，神文一道也强，可是一直不太修炼，他大部分时间都在研究上，尤其是空间一道，这一道本就难！
　　所以，自从晋级日月之后，这位又颓废了，有了钱，有了资源，又开始和当初一样，瞎研究了，耗费资源无数。
　　苏宇当初刚去大明府的时候，这位就差卖了多神文学院了。
　　大明府，还算开明，也给他卖。
　　换成别的大府，那位可能被打死了。
　　苏宇笑道：“空间一道，博大精深！这一道真要能走到极致，我倒是觉得胡院长前途无限，不得不说，多神文一系，在这方面还是很厉害的！”
　　胡显圣专心空间一道多年，上次恐怕有些收获，空空证道的时候，苏宇看他一直在观摩，好像有些领悟，如今也许真有一些收获。
　　真到了空空那个地步，又是一个证道榜排名靠前的人物。
　　可惜，老胡对修炼不在意。
　　仔细一想，苏宇倒是笑了，神文一道和肉身一道还是不同的，主要看悟，也许，不需要怎么修炼，神文也能强大，空间一道强化下来，也许一步登天也不一定。
　　他刚刚收获了一个传送门，好像废掉了，苏宇正想找他呢。
　　听到胡显圣来了，苏宇笑道：“府主，那帮我找找他，有点小东西找他看看。”
　　“不知道穿到哪去了！”
　　朱天道四处看了看，喊道：“老胡，人呢！”
　　连他，也没感应到对方在哪。
　　喊了一阵，空间微微波动，胡显圣笑呵呵地从空间中走了出来，看向苏宇，笑道：“苏圣主，上次那空间神文，领悟的如何了？”
　　苏宇笑道：“还不错，院长，我看你这神文一道，也愈加精通了！”
　　“一般般吧，还是不如空空，空间兽一族，得天独厚，那才厉害！”
　　说罢，又道：“还有，大周王陛下空间穿梭之力，也是强悍无比，比起他们来，我差远了！”
　　胡显圣感慨万分，“从人境，瞬间带着几十位无敌穿梭到龙界，就这一点，我花几百年都未必能追上！大周王陛下被誉为神文第一人，以前我不服，现在服了！大明王陛下应该是不如的！”
　　朱天道笑道：“你这老家伙，吃着朱家的饭，转头就投敌，好意思吗？”
　　胡显圣笑道：“实话实说，府主想多了！不过话说回来，虽然都是空间一道，大家侧重点不同！空空擅长的是个人穿梭，无声无息。大周王擅长的是定点传送，抗压能力强，而我，更喜欢是穿梭的过程中，稳固穿梭空间……”
　　苏宇笑道：“院长就别和我们说这些了，有个东西给院长看看。”
　　“你那书册？又要切割空间了？”
　　“暂时不急！”
　　苏宇没说什么，取出了那个传送门。
　　胡显圣一看，瞬间接手，拿到手中看看，很快道：“仙族的手法！短距离传送门……”
　　“短距离？”
　　苏宇挑眉，胡显圣点头：“短距离，不超过3000里，这样距离的传送，在我看来都是短距离，真正的长距离，比如大周王，瞬间传送到了龙界，超过两万里！万里以上，才能算是长距离传送……”
　　胡显圣拿着传送门研究了一会，又笑道：“技术还行，但是……局限太大！第一，传送距离短！第二，传送小物体还行，大物件不行！第三，传送强度高的东西行，稍微材质差点，瞬间崩碎！第四……”
　　他一下子说了很多。
　　而苏宇，只在意一个，短距离的，最多不超过三千里！
　　苏宇问道：“可以穿梭界壁吗？”
　　“不可能的！”
　　胡显圣摇头道：“怎么可能！界壁坚固无比，无敌都打不破，指望这东西穿透界壁？做梦呢！”
　　苏宇了然！
　　还真有遗迹，仙族的家伙，躲在遗迹中，就在人境，而且就在方圆3000里之内。
　　大夏府方圆三千里……也就几个大府。
　　大宋、大商、大金、大明……
　　这么说，遗迹可能就在这几个大府之内。
　　苏宇问道：“院长，你可以定位对面的传送地点吗？”
　　胡显圣看了一阵，研究了一下，摇头道：“对方摧毁了对面的传送门，很难定位！不过也不是没办法，可以强行破坏性地开启，让一位肉身强大，不怕被毁的家伙穿梭过去，强行打破空间壁垒走出去！如此一来，自然可以定位对方的存在！”
　　苏宇挑眉道：“那我合适吗？”
　　“当然！”
　　胡显圣笑道：“达到无敌级的肉身强度，那绝对没问题的！”
　　说罢，问道：“你这个从哪弄到的？”
　　“捡来的！”
　　好吧，胡显圣不问了。
　　扯淡！
　　这个你也能捡来？
　　一旁，朱天道挑眉道：“在人境弄到的？”
　　“嗯。”
　　朱天道若有所思，想了想道：“暂时放一放，先别管这些。”
　　苏宇点点头，也是，后续再查也行。
　　不过联想了一下大周王之前的话，苏宇想了想，不会遗迹中有开府之前存在的老古董吧？
　　一直都没走？
　　若是如此……那就有些可怕了，人境不会真存在一些这样的遗迹吧？
　　胡显圣倒是来了兴趣，“就在人境？那你这玩意交给我看看，也许我可以帮你定位到对方的位置……”
　　“很危险！”
　　苏宇说了一句，胡显圣笑道：“没事，我只定位，真要有危险，你来解决就是！最近研究也遇到了瓶颈，要是有些收获也不错！”
　　说着，叹道：“我就奇怪了，为何一直无法大范围，长距离地传送？若是真能打造出来，瞬间从东部战区，传送到西部战区，还不用承受空间压力，只需要承担一些能源消耗，那该多好！”
　　他一直在研究这个方面的东西，不过他那个传送门，已经被毁了。
　　最近不知道有没有什么进展。
　　苏宇想了想，笑道：“我倒是觉得，院长的技术问题不大，主要还是材质受限！上次您那个传送门，我看了，撑死了地兵材质！传送啊，空间压制力那么大，地兵材质怎么可能不崩碎？尤其是长距离的，不用天兵级别的，怎么可能完成，最好用承载物那个等级的！”
　　“……”
　　胡显圣吸气，“我想过这个问题，但是成本太高！”
　　“找府主啊！”
　　“也是啊！”
　　胡显圣点头，若有所思地看向朱天道。
　　朱天道黑着脸，苏宇这混蛋，又在怂恿人了。
　　苏宇笑道：“府主，别这么看我啊，我没怂恿院长，其实还是很认真的！院长对这一道，我觉得研究的真不错，上次从诸天府，瞬间将牛府长传送回来了，还是很厉害的！可惜，传送门质量太差，直接就炸了，若是有承载物级别的，我觉得院长可以弄出更好的！”
　　“那也得有钱浪费，有些东西，钱买不到的！”
　　朱天道无语了，浪费，奢侈，承载物级别的，你这混蛋真以为到处都是吗？
　　他不知道胡显圣的研究相当珍贵吗？
　　可是，承载物级别的宝物，都被人境的无敌拿去帮助一些人晋级无敌，或者帮人恢复三身了，哪来的那么多承载物。
　　苏宇笑了笑，“院长，这样，您这次要是帮我找到了方位，定位到了对方，我回头送您一件承载物！”
　　“当真？”
　　“当然！”
　　胡显圣大喜，瞬间消失，他去定位对方地址了。
　　和苏宇这样财大气粗的人合作，很愉快的！
　　等他一走，苏宇叹道：“胡院长这样的人物，搁在万族，都得当宝供着，在人族……连研究经费都没。”
　　朱天道很无奈，“废话，有钱供才行！老胡搞研究，我们不是不支持，大明府支持的不少，可是……他花费的越来越多，你觉得大明府能养得起他？动不动就是承载物级别的宝物，你给他？”
　　苏宇笑了笑，也是，承载物，人族也不多。
　　真要多，一些以前陨落三身的老古董，都该出来了，结果都没有，显然三身没恢复。
　　“节流可不行，还得开源！”
　　苏宇想了想道：“光靠节省，肯定是没用的，主要还得开源！承载物缺的多，多杀点无敌，杀点准无敌，还是有的。”
　　废话！
　　苏宇笑了笑，也不再说，很快，开口道：“也该差不多了，请宾客入场吧！”
　　“你爹呢？”
　　秦镇问了一句，苏宇“变”字神文出现，瞬间化为苏龙，笑道：“这不就是吗？”
　　别人冒充就算了，自己冒充自己爹好了！
　　不然，心里膈应。
　　秦镇微微皱眉，“今天没什么大事吧？”
　　应该不至于出事啊！
　　你造个假爹干嘛？
　　他这么一问，苏宇也不说什么，只是笑道：“以防万一，我爹太弱，容易被牵连到。”
　　“也是。”
　　一旁，夏侯爷和朱天道倒是微微意动。
　　苏宇造个假爹……是担心出事？
　　他自己要出手，还是他觉得，有人要对他出手？
　　而苏宇，想了想还是传音道：“几位，小心无大碍，遇到麻烦，第一时间带着人跑就行了！”
　　人境这边，苏宇觉得麻烦不算太大才对。
　　哪怕大秦王他们走了的消息泄露了，各族也未必会来人族。
　　就怕万一！
　　很快，宾客们陆续入场，巨大的广场上，到处都是桌椅板凳，广场是露天的，也不怕阴雨天，都是顶级强者，一拳打出去，再多的雨水也消失了。
　　广场两侧，一侧是万族坐席，一侧是三十六府坐席。
　　客人极多！
　　至于老爹的朋友，苏宇没邀请，邀请了也不给来，太弱，容易出事。
　　所以苏龙想装一次的愿望，破灭了。
　　苏宇也答应了，他可以自己回头私底下请朋友吃一顿，此刻的苏龙，被安排到了大秦府那边，相对来说，还是比较安全的。
　　大周王他们一直没来，不知道是离开了，还是在拖时间。
　　……
　　就在苏宇这边，宾朋满座的同时。
　　大夏府。
　　府城。
　　几位无敌，也恢复了不少，大周王默默等待着，等大家都醒了，大明王也很快睁眼笑道：“那出发吧，去南元看看。”
　　“不急！”
　　大周王笑了笑，很快，挥手布下了一道禁制，笑容消失，沉声道：“老朱，你待会带队，去南元为苏龙苏宇道贺……”
　　“我？”
　　大明王挑眉，你呢？
　　大周王不说什么，一挥手，面前浮现几人。
　　正是大周王、夏龙武、禁天王、灭蚕王，想了想，又挥手一次，出现一位大汉王。
　　五位！
　　大周王开口道：“你带着他们，和老夏一起，去赴会！”
　　大明王皱眉看着他，大周王开口道：“我和老秦有事要做，你和老夏两人就在南元坐镇！”
　　“我不去？”
　　大明王皱眉道：“哪怕我不去，老夏还是要去的，他实力不弱……”
　　“不用！”
　　大周王笑道：“人境……未必安全！”
　　此刻，一群无敌汇聚在这，大夏王不在，而是在外面等着。
　　大明王虽然不知道发生了什么，还是皱眉不已，“那你和老秦可以吗？”
　　“问题不大！”
　　“不大？”
　　大明王沉声道：“一旦出事……”
　　“那就把苏宇留在人境！”
　　大周王眼神异样道：“刚好，他现在还在这，我们若是有事，你就把他强行留下来……你应该是有办法的！我们一日不回来……最好把他留一日！”
　　大明王轻吸一口气，半晌，开口道：“行！老夏知道这事吗？”
　　“不知道，就我和老秦商量了一下，都不知道最好！”
　　说罢，他看向其他几位没吭声的无敌，笑道：“几位，有何疑议吗？”
　　大汉王轻声道：“是只杀人，还是夺宝？”
　　不外乎这两个！
　　“灭界！”
　　大汉王眼神微动，点头，“明白了！”
　　灭界！
　　他不多问，知道目的就行。
　　灭界！
　　此话一出，代表一个意思，进入，杀人，非人族都杀！
　　不需要管敌人是谁，不需要管对方多强，遇人就杀！
　　而且，宝物是其次，杀人为主。
　　不远处，夏龙武沉声道：“死斗还是活斗？”
　　“死斗！”
　　死斗，不死不休。
　　活斗，击溃就可，无敌遁逃，可以不阻拦，灭杀没能逃走的。
　　而死斗……那就是战到底，不放过一个，斩尽杀绝了！
　　夏龙武迅速盘算着，大周王和大秦王带队！
　　大秦王和大周王，其实都很多年没参战了，更别提带队参战，上次也就苏宇那边出事，大秦王刚出来，才会出战了一次。
　　这两位一起行动，还如此秘密，到了此刻才说，目标不小。
　　他想着，很快，有了推断。
　　不是龙界，就是天渊。
　　或者……冥界！
　　这三界概率最大！
　　至于是谁，不重要了，都极其难缠！
　　因为都有合道存在！
　　大周王迅速道：“老朱，你出去吧，这几个假身，只有气息，没有实力，一旦战斗，瞬间暴露！隐藏一阵算一阵，另外……苏宇知晓此事，到了南元，先听苏宇安排！”
　　“他知道？”
　　“对！”
　　大明王笑道：“真行，连我都不知道，你居然先告诉他。”
　　“他能搞事，不说给他听，他看出来了，捣乱怎么办？”
　　“……”
　　有道理！
　　大明王笑了笑，起身，带着几位假身朝外走去，边走边道：“老夏待会知道了，大概要炸！”
　　“随他！”
　　大周王不在意，等大明王带人出去了，看向几人，问道：“知道为何带你们去，剩下的没带吗？”
　　灭蚕王笑道：“我们强大？”
　　“扯淡！”
　　大周王笑骂一声，开口道：“禁天，你的任务就一个，在通道口，布设禁锢大阵，任何人不得出入！”
　　禁天王点头！
　　“灭蚕，你的任务是，截断整个界域的时光通道，不许任何人的时光通道贯穿本界！”
　　灭蚕王也点头。
　　“老刘，你的任务是，暂时封锁整个界域规则外泄，拖延异象时间，不要让异象及时呈现！”
　　大汉王吸气，“这……难度有点大，我会被规则弄死的！”
　　大周王冷冷道：“做不到，那就换人！”
　　大汉王苦笑，“行吧，我试试看！”
　　“不是试试看，是必须，做得到吗？”
　　大汉王想了想，点头：“那禁天这边，封锁了通道之后，得来帮我才行！没他帮忙，我恐怕难以将整个界域封锁，不让异象呈现！”
　　“可以！”
　　大周王点头，最后看向夏龙武，“你的任务简单，杀人！你需要磨刀，希望此次之后，你实力能更进一步，早点跨入永恒高段！”
　　夏龙武点点头。
　　大周王不再说什么，瞬间挥手，带着几人眨眼间消失在原地。
　　……
　　门外。
　　大夏王眼神闪烁了一下，微微皱眉，再看看大明王身边的几位无敌，眼神异样起来。
　　气息没问题！
　　但是……他也是顶级强者，一看就觉得稍微有点问题。
　　大明王笑了笑，传音道：“看什么看，去南元！帮着打掩护，那家伙带人走了。”
　　大夏王瞬间明悟，暗骂一声，传音骂道：“草，合着连我也要瞒着？”
　　“怕你坏事。”
　　“你早就知道？”
　　“那当然！”大明王笑着传音道：“他们瞒谁，也不会瞒我啊！”
　　大夏王愈加不爽！
　　行，你们都知道，就我不知道，嫌弃我是吧？
　　走着瞧！
　　大明王看着他，笑眯眯的，气不气？
　　我才不会说，我事先不知道。
　　我都知道！
　　有人比我更气就行！
　　大夏王也不多说，冷冷道：“走，去南元，给苏宇加冕！”
　　一群人，迅速腾空，朝南元飞去。
　　此刻，所有人的目光，也都聚焦在了南元。
　　今日，人境大动静，南元汇聚四方强者，汇聚万族使者，苏宇要在今日加冕为人境圣主，还是值得四方关注的。
　　……
　　而苏宇，这时候也感应到了大夏府城那边传来的滔天气息。
　　无敌们要来了！
　　不出意外，大周王他们已经走了。
　　天渊！
　　苏宇轻轻吸了口气，大周王他们胆子和魄力都不小。
　　这时候攻打天渊族，也许也是最后和最好的机会了。
　　再迟一点，万族一旦达成了协议，或者干脆找到了办法对付苏宇，那时候，人族就没这样大规模出动的机会了。
　　会被人盯的死死的！
　　也唯有此刻，苏宇加冕圣主，是大事，人境的大事，大周王在这主持，才不会惹人怀疑。
　　否则，大周王哪怕在诸天战场，因为上次的事，也会被无数人盯着的。
　　“希望……旗开得胜！”
　　苏宇心中默默想着，他讨厌一些人，却是不希望这些人真的都挂了。
　　包括大周王。
　　苏宇不喜欢大周王，总觉得这位太坏，一天到晚就知道阴谋诡计，烦人的很。
　　可是，也许只有这位在，人境才能一直和平，稳如泰山。
　　指望大秦王……搞不好都带人出去和人干架了。
　　大战，大概早就爆发了。
　　也只有这老阴货在，才能人为制造出人境内讧，让人境一直内斗不停，让万族渐渐消除了一开始的戒备心。
　　心中想着这些，苏宇脸上始终带着笑容。
　　镇定如山！
　　我在这，山河无恙。


第624章 苏宇加冕，天渊受袭
　　南元。
　　城主府。
　　城主府中，那巨大的广场上，高朋满座，一个个都是实力强悍之辈。
　　有万族之人，也有各大府精锐。
　　此刻，虚空中，一尊尊强悍的无敌强者，陡然呈现。
　　大明王他们来了！
　　苏宇刚想打个招呼，大夏王冷冷看了他一眼，传音道：“别动！”
　　“……”
　　苏宇无语，这么严肃干嘛？
　　是不是知道大周王他们的事了，心里不爽，所以生气了？
　　你第一美男子的事，我都没给你泄露呢，你还敢凶我！
　　苏宇心中腹诽，算了，看他可能被大周王欺骗了感情的份上，我不和你计较，不动就不动。
　　苏宇瞥了一眼上空的大周王他们几人，感觉上，倒是气息无差，好像都是本人，本来这些无敌，也不会一个个主动激发强大的气息，倒也正常。
　　他多看了几眼，很快不再看，寻思着，如何拖延点时间。
　　正想着，大夏王一步踏出，盖过了大周王，朗声道：“人族，夏无神，率诸府之王，为人族圣地之主苏宇道贺！今日，夏无神代人境三十八府，为圣主加冕！”
　　人境，有三十八府。
　　只是诸天府和双圣府非长居之府。
　　这一刻，大明王一挥手，虚空中，陡然呈现一座巨大的王座，王座高高在上，九百九十九阶台阶蔓延而下，代表人族长久不衰。
　　下一刻，大夏王喝道：“圣主，还请上座！”
　　苏宇倒是愣了一下，这么严肃的吗？
　　我还以为，随便糊弄一下了事呢。
　　他看了一眼虚空中的王座，微微挑眉，不像是假的，倒是有些像真的，提前打造好的？
　　看起来倒是华贵！
　　此刻，大夏王他们纷纷看向苏宇，所有人都看向苏宇，万族也意外，人族还真当回事了？
　　大家彼此挂个名，不就完事了吗？
　　大夏王不语。
　　目视苏宇，再次开口道：“还请圣主上座！”
　　苏宇笑了笑，大夏王今日严肃的很啊，算了，上去就上去，坐的高一点也好。
　　他刚迈步，忽然，身旁的夏侯爷，手中出现一件金色华袍，瞬间覆盖在苏宇身上，遮住了他的白色长袍，那金色长袍，耀射出淡淡的金芒，让人不敢直视。
　　苏宇意外，什么时候准备的？
　　稍微感应了一下，苏宇凝眉，倒是有些贵重，感觉有些像天兵级长袍，哪来的玩意？
　　他带着一些疑惑，刚想飞上宝座，耳边传来朱天道的声音，“步行上去！”
　　“……”
　　苏宇无语了，这加冕，弄的有点认真啊。
　　他是真没想到。
　　原本，只是想着糊弄一下，拖延一下时间罢了。
　　也对……走999个台阶，多少要花点时间，的确可以拖延一下。
　　苏宇也不说什么，踏步走上第一个台阶，刚走上第一个台阶，虚空中，整个南元，甚至整个大夏府，都听到了大夏王的宏大声。
　　“安平历352年，人族三十八府，立圣地宇皇府！”
　　声音宏大，一遍遍地朝四周传荡，震荡天地。
　　“圣地开，圣皇出！”
　　大夏王声音愈加宏大起来！
　　一句圣皇出，整个虚空都在颤动，余音环绕，一遍遍地朝外传播，传荡，震荡天地。
　　声音传出了南元，传出了大夏府，进入了大明府、大商府……
　　“上古至今，人族，历经磨难，九次潮汐之变，战诸天，斗万族……第十潮汐，人境式微，万族觊觎，灭族之危，近在眼前！”
　　“吾辈，当奋起而战，再开圣地，立人族共主，率人族再战诸天！”
　　“……”
　　大夏王声音越来越宏大，此刻，苏宇听的都有些想笑，弄的跟真的似的。
　　我要率领人族征战诸天，你们也得听我的啊！
　　“大难至，圣人出！大夏府，南元城，苏家有圣，秉天地之灵，降临人间，名曰宇……”
　　苏宇有些小脸红，我脸皮很薄的。
　　这夸的！
　　我都成圣人了？
　　他心中胡思乱想着，想笑，大夏王好严肃，这家伙，是在拖延时间吧？
　　干的不错！
　　第一次知道，大夏王也挺能说，比预期的能说啊，上次和自己一起回来，居然都没说几句话。
　　而整个虚空中，此刻，都是大夏王的声音。
　　声音不断传荡！
　　他身边，大明王也是面色严肃，不止大明王，此刻，刘无神、秦镇、周破天、天铸王……包括脸色复杂的大元王，都在认真倾听。
　　仿佛，很郑重。
　　大夏王继续说着，喊着，声音越来越大，甚至大到，引动了山川河流震荡，整个人境，好像都在震荡。
　　而苏宇，一步步地走着，跟着大夏王的节奏，一步步踏上台阶。
　　心中盘算着，按照这速度，我踏上台阶，恐怕都得中午了。
　　挺好的！
　　还是大夏王他们会拖时间。
　　不知道大周王他们现在有没有出发？
　　“今，人族共举苏宇，为宇皇圣主！”
　　“三十八府，皆以本府气运、未来为注，共襄盛举，再战诸天，复上古荣光，诸府人心归一，人族一统，诸天见证……”
　　此刻，大夏王说的越来越大声，越来越洪亮！
　　“今日，为宇皇圣主，铸圣主令，以我人族气运未来为托付，还望圣主……珍惜！”
　　最后一声，大夏王说的情真意切。
　　苏宇微微凝眉。
　　此刻，他觉得有些不对劲了。
　　而这一刻，虚空中，瞬间浮现一道大阵，大明王朗声道：“诸府之长，取大府之印！”
　　下方，一位位府主，脸色异样，有的无奈，有的叹息，有的沉重。
　　片刻后，三十六位府主，取出了金色大印。
　　此刻，那金色大印，一枚枚悬浮在空，好像活了一般。
　　一枚枚大印上，浮现出一尊尊无敌虚影。
　　那是开府之时，铸印留下的印记。
　　三十六枚大印！
　　片刻后，诸天府这边，吴寂取出一枚黑色大印，杀气冲天，低沉道：“吾代诸天府驻军，以诸天征战印，开圣地之杀道！”
　　黑色大印悬空，爆发出骇人无比的煞气！
　　此刻，那大印上，浮现出无数虚影，宛如军阵，仿佛无数将士陈兵沙场，对天咆哮，呐喊声震天。
　　……
　　广场上，无人坐的住了。
　　浮土灵这些人，纷纷站起，此刻，整个虚空中，金光和黑色煞气遮天蔽日，两者融合，并不排斥。
　　浮土灵凝眉，摩多那眼神沉重，战无双异样无比。
　　人族……在搞什么？
　　台阶上，苏宇一步步地走着，动作很慢，他也疑惑，铸圣主令，有必要这样吗？
　　他还想自己动手铸兵呢，可是……好像不是这样的。
　　没人跟我说啊！
　　而虚空中，大夏王见状，深吸一口气，陡然看向苏宇，传音道：“滴血，凝一滴精血出来！”
　　苏宇微微凝眉，大夏王传音喝道：“快点！”
　　你好凶！
　　苏宇现在其实还是有些迷茫，大夏王之前还是相当和善的，此刻，却是很凶。
　　他隐约间察觉到了一些不对劲了！
　　然而，到底哪里出了问题？
　　苏宇不解，带着一些迟疑，很快，咬了咬牙，凝聚出一滴精血。
　　精血一出，他气息微微有些下滑，但是不算太严重，一滴还伤不到根本。
　　那滴血液飙射而出，悬浮在空。
　　大夏王见状脸色一喜，大声喝道：“大夏府，注大夏府气运，望圣地长盛不衰，望人族长盛不衰，望诸天人族昌盛！”
　　苏宇那滴血液，落在三十方大印中间，落在那黑色军符之上。
　　而此刻，属于大夏府一方的大印上，忽然，飙射出一道金灿灿的光芒，那光芒照耀天地，映射的整个天地都成了金色！
　　此刻，虚空中，忽然呈现出大夏府的样子，整个大夏府好像被缩小了千万倍，从大印中浮现！
　　山川，河流，大地，都在微微颤动。
　　苏宇以为自己是幻觉……不是！
　　南元也在震动！
　　是真的在震动！
　　场中，一些老人，微微一动，一些从开府年代活到现在的老人，眼神复杂，一个个面色异样。
　　开府之景！
　　昔年，大战不断，百废待兴，三十六位开府之主，开辟大府，庇护苍生，征战诸天，杀退强敌，最终，有了今日的三十六府！
　　此刻，大夏府地图浮现，山川河流之上，好像有一道道金色气息冒出，忽然都朝苏宇的血液融去。
　　而苏宇的血液，好像也渐渐变幻了形状。
　　渐渐地，一方金色小印出现。
　　悬浮在空，不断吸纳着四方涌入的金色气息。
　　苏宇眼神微变，这是什么？
　　他不知道这是什么，但是他知道，好像很重要！
　　而下方，一群万族强者，你看我，我看你，许久，一尊较为古老的日月强者，呢喃道：“人族不是借名罢了吗？为何……为何真融人族气运，为他铸圣主令？”
　　此话一出，一些万族强者，纷纷色变！
　　人族气运！
　　下一刻，四面八方，都是传音波动。
　　一位位强者，迅速传音，诉说着心中的震动。
　　……
　　五行族这边。
　　浮土灵身边，那尊日月长老，脸色变了，传音道：“这是在融人族气运，昔年，三十六府府主，得人族余荫，证道无敌，开辟大府，庇护苍生！之后，天地有奖励，规则奖励……三十六位府主，都放弃了奖励，融入大府之印中，掌一方山河，庇护大府生灵，气运相连！这些大府之主，其实都和本府人族有相关之处，大府越强，开府之主越强！”
　　“大秦、大周、大夏、大明……这些大府强大，开府之主也极强，受天地庇护！贸然斩杀，甚至有规则反噬！”
　　浮土灵默默听着，许久，传音道：“长老的意思是，现在，这些大府府主，将他们本府气运，和这新铸的圣主令关联，从此以后，这圣主令，也和这人族息息相关？”
　　“不错！”
　　长老脸色郑重，传音道：“如此一来，这圣主令，不再是空壳子！一旦被破，甚至会影响到整个人族的气运，气运一说，虽然只是诸天万道之一，可是，气运是真的存在的！”
　　“各大府，一旦融入本府气运，囊括人境，那苏宇的圣主令，就是真正的圣主令！”
　　浮土灵吸气。
　　不是随便弄个圣地，先把苏宇圈在人境吗？
　　为何……要融本府气运？
　　之前大夏王念叨，他以为随便说说罢了，没想到来真的！
　　……
　　此刻，苏宇的血液融成了小印。
　　下一刻，大明王朗声道：“大明府，注大明气运，融圣主令，望圣主长存，望人境长存，望人族昌盛，望天地太平！”
　　轰！
　　一声巨响，下方，大明印中，也爆发出一阵璀璨光芒。
　　金色气息溢散！
　　整个大明府的地形图，瞬间浮现。
　　下方，持印的朱天道，带着笑容，带着感慨，带着无限唏嘘，看着大明府的地形图，渐渐在小印上呈现，此刻，那小印上，已经呈现出了大夏府的地形图。
　　……
　　不远处。
　　云尘带着柳城一群人，也在默默看着，白枫也来了，但是白枫没看懂，看了一会，问道：“云师祖，这是干什么？”
　　“献上堪舆图，代表人境共尊，大府臣服！融大府气运，从此以后，圣地和人境息息相关……你存，我存，你亡……我亡！”
　　白枫意外无比，震动道：“可是……”
　　可是，不是借个名义罢了吗？
　　为何会如此？
　　云尘叹息，传音道：“苏宇自己说的，他自己入瓮的！他要各府献上堪舆图，他不懂，他只是那么一说，各府却是当真了……既当真，那就真成立圣地！苏宇以为是玩笑，不是，此次，各府强者，并非开玩笑，否则，圣地成立，也不需要如此大张旗鼓……”
　　“昔年圣地成立，也只是三五永恒聚在一起，商量一番，成立一个圣地吧……于是，有了战神殿和求索境，今日却是不同，今日是三十八府共推！”
　　云尘说着，又传音道：“苏宇上套了！”
　　“那得阻拦……”
　　白枫刚说着，柳文彦拉住了他，轻声道：“他把自己当人族吗？”
　　白枫愣了一下。
　　柳文彦又道：“人族遇到危机，他真的能坐视不管吗？”
　　白枫摇头。
　　“你觉得，到了此刻，他……自己不懂吗？”
　　白枫忽然看向苏宇，苏宇……知道吗？
　　……
　　而此刻的苏宇，渐渐地，其实明悟了。
　　我……他么好像上当了啊！
　　这些人，玩真的啊！
　　什么意思啊？
　　他哪怕不懂，此刻，也有人跟他说了，脑海中，母球在文明志上跳了出来，有些滴口水道：“人族气运呀，好想吃一口！”
　　“呀，人族气运好少了呢！”
　　“以前，人皇圣典，气运如龙，震荡诸天……现在就这么一点点了呢！”
　　母球有些感慨，“人族……好像真的只有这一次机会了，此次若是战败，恐怕……诸天真无人族了！”
　　第十次！
　　也许也是最后一次，这一次，再战败，再无人族了！
　　诸天万族，此次之后，无人族，上古人族辉煌，辉煌持续了十万年，余荫耗尽，要到尽头了。
　　不是在这一战中覆灭，就是在这一战中再次崛起，君临天下！
　　“难道……诸天战场，这一次不会封闭了？”
　　母球给出了猜测，“呀，那肯定是不打到灭亡，不罢休了！”
　　往日，大战到了最后时刻，诸天战场封锁，各回各家，继续休养生息。
　　这一次……诸天战场好像不会再次封闭了！
　　苏宇心中震动，没有说话。
　　果然，这一次真的是最后一次了。
　　他皱着眉，很快，眉头舒展开了。
　　我是人族吗？
　　是的！
　　那万族赢了人族，会放过我吗？
　　不会的！
　　既如此……那就……占据一些主动吧！
　　这一刻，苏宇没说话，默默看着。
　　而此刻，大明王和大夏王，纷纷将两府气运，融入小印中，苏宇隐约有些恍惚，他好像看到了人境，看到了这两大府的存在。
　　看到了亿万苍生！
　　他甚至看到了，一些民众在匍匐，在跪拜。
　　朝圣！
　　片刻后，那大周王，居然也发出了声音，声音洪亮，同样震荡四方，“大周府，注大周气运，融圣主令！”
　　下方，属于大周府的那块金印，也爆发出强大的金色气息。
　　虚空中，呈现出大周府的地形图。
　　“大秦府，注大秦气运！”
　　秦镇也是一声高喝！
　　而苏宇，沉默一会，继续迈步，一步步朝台阶上走去，原来，我说的圣主令，和他们说的不一样。
　　我还想着我自己去打造，结果，不需要。
　　人境在用自己的方式，为他打造一枚属于他，也属于圣地的圣主令。
　　一府府的强者，纷纷开口。
　　开府之主不在，那就由府主传荡声音，震荡四方。
　　就连大元王，眼神复杂之下，也将大元府气运，融入了圣主令中。
　　那金色小印，更加璀璨了！
　　上面，烙印出了一座座大府的地形，在迅速融合，在归一。
　　今日，苏宇以为是敷衍式的登顶加冕，结果，这些人族强者，为他弄的极其郑重！
　　……
　　诸天战场。
　　大殿中。
　　大秦王端坐上方。
　　此刻，后方的人境，爆发出一阵阵光芒，金色光芒，在震荡整个人境。
　　大秦王一脸冷漠，一群无敌，都在默默看着。
　　许久，有人苦笑道：“希望……他能对得起诸位的信任！”
　　大秦王平静无比，安静无比。
　　片刻后，大殿中，虚空震荡了一下。
　　浮现出几道身影。
　　大周王瞬间浮现。
　　也不废话，一枚巨大的神文浮现出来，平静道：“上来！”
　　一群人，你看我，我看你，很快，纷纷看向大秦王。
　　大秦王第一个走了上去，淡漠道：“久不征战，大家也生疏了！万族亡我人族之心不死，今日，共尊苏宇为圣地之主，融气运入圣地！苏宇死，人族殇！灭万族，即为苏宇，也为人族！诸位，还敢战否？”
　　一群人，有人激动，有人沉重，有人冷静。
　　片刻后，一位位强者，踏上了神文。
　　有人轻笑道：“沉寂多年，生死大战几乎没有了，老胳膊老腿的，大秦王既然还能战……此生，那便追随大秦王，再战诸天！”
　　“秦王既去，吾等岂敢不从？”
　　“……”
　　一尊尊无敌，踏上了神文。
　　一群开府无敌，都是面带微笑。
　　好久远的感觉了！
　　四百多年前，他们也如今日这般，在大秦王和大周王的带领下，与诸天为敌，战神魔，灭龙凤，打的诸天动荡。
　　开府之前，无敌不止这么多的。
　　死了不少！
　　后来，活下了36位，开辟36府。
　　再后来，又有几位战死，开府身36王，越来越少了。
　　今日，大部分都到了。
　　大秦王也有些恍惚，许久才道：“很久没有如此了！开府之后，诸天熄战，仙魔神龙挑拨，各府老死不相往来，吾等有人愿战，有人不愿再战……我原以为，此生，也许再无机会，带着诸位弟兄，再战诸天……不曾想……这一日，还是来了！”
　　大秦王回头，看向人境，笑道：“苏宇入瓮了！吾等若是战死……他在，人族实力损失不大！此刻不铲除敌手，接下来，我们便没机会了！今日，苏宇为圣主，吾等当屠灭一界，为他道贺！”
　　他看向众人，低沉道：“能胜吗？”
　　“必胜！”
　　一群人，热血上涌，一如当初。
　　四百多年前，便是如此。
　　大周王笑道：“灭界，死战，战死方休，一界不灭，吾等不退！”
　　“灭界，死战！”
　　一群人再次低喝！
　　大周王笑了，看向后方，眼神明亮道：“等！等诸府气运合一，人境动荡，诸天动荡，传送，杀敌！”
　　“杀敌！”
　　一群人，再次回应！
　　气息，渐渐沸腾。
　　……
　　而东裂谷对面，天灭看向人境，微微皱眉。
　　很快，天灭传音道：“人境好像有些不太对劲，另外，对面也有些不对劲，大秦王他们聚在大殿中许久了，气息还在，但是……有些杀气沸腾！”
　　他感受到了一些！
　　此刻，三十五座古城环绕四周，气息紊乱，但是他还是感受到了那边的动荡。
　　不止他，其实无敌，也渐渐都感应到了。
　　主要还是人境的动荡！
　　这一刻，人境界域上空，甚至隐约有一方大印浮现出来，那一方大印，好像在震荡诸天。
　　……
　　仙界。
　　虚空中，渐渐浮现出一道人影。
　　天古！
　　他遥看人境，也看到了那一方大印，看了一会，轻声道：“倒是我……小觑人族了！”
　　人族，居然真的将气运和苏宇相连。
　　疯了吗？
　　苏宇必死！
　　万族必杀！
　　人族，好大的胆子，好大的魄力！
　　此刻，不止他，一尊尊合道境，都有虚影投射而出，看向人境，看向那一方巨大的大印，映射四方。
　　金光璀璨！
　　“这一潮汐，人族又要诞生一尊人王吗？”
　　“百战王败了，他苏宇……能赢？”
　　“第九潮汐，百战王横扫诸天，还不是落得个惨败收场，平白耗空了人族底蕴……这一潮汐，苏宇能逆天吗？”
　　“……”
　　一尊尊古老的存在，好像在彼此交流，又好像在自言自语。
　　……
　　而这一刻的苏宇，继续朝上走着。
　　虚空中，那枚金色小印，越来越璀璨了！
　　璀璨的诸天万界，好像都能看到，也都能看到，苏宇的身影。
　　他距离王座越来越近了！
　　就在此刻，融合继续的时候，一人怒道：“我大辽府，不同意！”
　　苏宇头也没回。
　　而就在这一刻，大夏王刀光映射天地！
　　嗡！
　　一刀斩落，噗嗤一声，人头落地，残日坠毁！
　　大夏王冷冷道：“大辽府，新府主继位，继续！”
　　大辽府那群人中，有人战战兢兢，半晌，一位青年走出，面带悲哀之色，咬牙道：“大辽府不同意……”
　　噗！
　　血溅三尺！
　　大夏王挥刀，喝道：“新府主继位！”
　　四方皆寂。
　　连杀两尊无敌后裔，甚至包括一尊无敌嫡子，然而此刻，无人出声。
　　人群中，不少人面色发白。
　　一尊日月九重，被杀当场，无敌的嫡子，死的还不如一只蝼蚁。
　　又过了片刻，大辽府中再次走出一人，叹道：“大辽府，注大辽气运，融圣主令！”
　　臣服了！
　　从头到尾，苏宇都没回头，也没去看，没去管。
　　大夏王执刀，目光投向大楚府，大楚府主脸色一白，看我作甚？
　　下一刻，急忙喝道：“大楚府，注大楚气运，融圣主令！”
　　安静了！
　　此刻，无人敢反驳，无人敢反对。
　　多位无敌就在这，大夏王出刀斩杀一尊府主，没有任何人阻拦，不出意外，此刻，哪怕无敌出声，恐怕也要挨上这一刀！
　　一位日月九重，可能证道的存在，被杀了，对人族而言，损失极大，却也没有任何人斥责。
　　大商府那边，商天娇脸色发白。
　　何止她，之前一些不情不愿的青年少女，此刻，一个个面色惨白至极，一点反抗的心思都没了。
　　一尊府主，此刻被杀了，也不过如此罢了！
　　你不同意，杀了你，下一个不同意，再杀！
　　杀到同意为止！
　　没人夸赞你勇气可嘉，只会说，你真愚蠢！
　　三十府，三十一府……
　　一府府气运，不断融入金色小印中，那小印，天生金纹，一道，两道，三道……
　　一眨眼，那金色小印，浮现出108道金纹。
　　正在朝天兵冲击！
　　轰！
　　一声震荡响起，109道金纹出现，天兵！
　　天生的天兵！
　　金纹还在增加中！
　　苏宇已经走上了900道台阶，继续往上走着。
　　金光已经覆盖整个南元，甚至朝大夏府，朝大明府开始蔓延而去。
　　万物复苏！
　　金纹，渐渐增长到了120道，整个小印上，图案也越来越多了！
　　苏宇继续往上走，越走，压力越大。
　　不知道是心理上的，还是实际上的。
　　而这时候，最后一府气运，轰隆一声融入金印！
　　轰地一声巨响，金光洞穿天地，贯穿天地，甚至映射到了诸天战场，整个人境上空，都浮现出了一道巨大无比的金色光柱！
　　万族，强者目光，瞬间汇聚而来！
　　而这一刻，大殿中，大周王一声轻笑，一枚枚神文撒落在地，趁着天地动荡之际，瞬间带着所有人挪移离开。
　　……
　　空间古兽一族。
　　古界上空。
　　一尊巨大无比的古兽，目光忽然投向一个方向，眼神闪烁，身旁，有一位老人，身边站着一位女子，老人看向巨兽，巨兽眼神闪烁，声音低沉道：“大战……要来了！”
　　“老祖，万族之战，要爆发了吗？”
　　老人有些震动。
　　巨兽平静道：“是，要爆发了！这一战，诸天万族，谁也逃不了……空空，你救了这人族，收留了她，我空间古兽一族，恐怕……也难逃此劫了！”
　　“老祖，我……”
　　“不用说了！”
　　巨兽轻声道：“上古覆灭十万年，十万年了……该有个结果了！去，传令我族儿郎，备战吧！”
　　“备战？”
　　空空震动，空间古兽族，也要参战了吗？
　　“去吧！”
　　“诺！”
　　空空不敢多言，迅速带着黄九离开，黄九扭头看了一眼人境那个方向，只看到一道金光，耀射诸天，辐射千万里。
　　等空空走了，巨兽再次看向一个方向，一声叹息，在心中响起。
　　人族……要主动开战了！
　　也是，被动等待，不如主动打破僵局，也许，这也是机会！
　　这一代人族，还是如此霸道，哪怕实力不如人，依旧果决。
　　空空救回了这小娃娃，对我空间古兽一族，到底是好是坏？
　　巨兽陷入了沉思，不再看向那边。
　　这天地间，它这一族，最善空间一道，瞒得了别人，岂能瞒得住它！
　　……
　　而这一刻。
　　人境。
　　那金光辐射整个人境，大夏王巨大的声音响彻天地。
　　“苏宇，你愿为人族而战吗？”
　　台阶上，苏宇凝眉，沉声道：“我只为我值得而战的人战斗！”
　　大夏王脸色冰寒，也不多说，再次喝道：“你愿与人境生死共存吗？”
　　苏宇再次回道：“人境若善待我，我便善待人境，善待人族！你不负我，我不负你！”
　　他由本心而答！
　　你对我好，我便对你好！
　　你若负我，我便负你！
　　这，显然不符合一位圣主，一位圣人的标准。
　　可大夏王，还是不在意，再次喝道：“你若为圣，为王，当谨记，你为人族，生是人族，死是人族，生死皆为人族！你成皇也好，成圣也罢，人族，便是你的身份，你的根！”
　　这一次，苏宇没再否认，他本就为人族，这是无法更改的。
　　“我无论生死，皆为人族！”
　　“善！”
　　大夏王大喝一声，一步踏出，双手接过虚空中的小印，那小印，瞬间化为一顶王冠！
　　而此刻，苏宇也正式踏上台阶，走上高台，深吸一口气，端坐宝座之上！
　　大夏王双手捧着王冠，一步步朝台上走去！
　　那王冠之上，金纹闪烁，此刻，隐约间，140道金纹呈现。
　　隐约有晋级之兆！
　　大夏王一步步走上高台，片刻后，在王座之下，陡然，单膝跪地，苏宇刚想俯身扶起，大夏王低着头，声如洪钟：“请宇皇圣主，自行加冕，人境，圣主为尊！”
　　无人有资格替苏宇加冕！
　　只有他自己！
　　这一刻，大夏王在告诉人族，告诉万界，人族，出共主了！
　　不管你如何去想，不管大家乐意不乐意，这都是事实。
　　而苏宇，恍惚了一下。
　　我……接吗？
　　这一刻，他忽然有些迟疑了。
　　他知道，自己被算计了。
　　他想的一切东西，好像都被人算计了，他只想好处，不想重担，可今日，这重担，如山的重担，忽然压在了那顶王冠上！
　　来的如此突兀！
　　他被人算计了！
　　他知道，当他踏上台阶的那一刻，他其实就知道了。
　　可现在，当这顶王冠，就在他面前，承载着整个人境的气运的时候，苏宇看到这王冠，他迟疑了！
　　高空中，大明王这些无敌，纷纷落地。
　　大明王看了一眼上空的苏宇，轻轻吐气，笑了笑，下一刻，单膝跪地，喝道：“请圣主，佩戴王冠！”
　　身后，一尊尊无敌，有人有些迟疑，有人叹息一声，片刻后，一尊尊无敌，纷纷单膝跪地。
　　这……也是这一潮汐第一次。
　　“请圣主加冕！”
　　下一刻，一府府强者，不管是愿意还是不愿意，这一刻，纷纷半跪在地，齐声高喝，“请圣主加冕！”
　　跪伏声，传荡天地。
　　此刻，柳城那边，包括柳文彦他们，也齐齐跪地……
　　高空中，宝座上，苏宇身体微微一震，他想起身，他想离开这地方……此刻，他唯有无尽的压力和惶恐，他忽然没了之前的兴奋！
　　我他么不想当了！
　　我错了！
　　我不当这圣主了！
　　他想喊出来，我不想当了！
　　身边，大夏王传音：“坐下，戴上！大秦王他们走了，为你扫荡诸天强敌，此战，不杀天渊半皇，誓不罢战！杀一尊合道，你才多一分机会！”
　　“你既搅动诸天，掀起诸天之战，苏宇……这是你自己找的，自己造的！你光想占便宜，却不想付出吗？人族因你，少了50年时间！”
　　苏宇想辩解！
　　这不是我造成的……
　　可是，真的不是吗？
　　他若是不杀诸天强敌，正如大周王所言，人族，起码还有五十年！
　　五十年后，大周王他们才会发动。
　　而不是现在！
　　苏宇带着一些惆怅，有些无奈，好像……是我缩减了人族五十年时间。
　　可我，也没想这样的。
　　他看着那顶王冠，带着无奈，我之前很兴奋的，结果……被一个仪式弄的，一点也不兴奋了！
　　苏宇心中叹息一声。
　　缓缓朝那王冠伸手，片刻后，双手抓住了王冠，如千斤重担，压的他双手有些拿不起来。
　　“苏宇，别忘了，你是圣主，果决一点！”
　　大夏王传音震荡，震的苏宇耳膜都要穿孔了。
　　苏宇深吸一口气，一把抓住王冠，双手举起，朝自己头顶落下。
　　这一刻，整个人境动荡！
　　山川震动！
　　好像在为他欢喜，为他道贺！
　　霞光映射天地！
　　整个人境，好像都在雀跃，人族，再次诞生了一尊共主！
　　……
　　这一刻，大周王一行人，迅速穿梭虚空，眨眼间，出现在星辰海上空。
　　下方，老龟心中震动。
　　大周王看都没看，再次穿梭。
　　趁着人境光芒映射天地，震荡四方，他穿梭空间，丝毫没有引起任何动荡。
　　又一个眨眼，他穿过了星辰海，从东部战区，跨越到了西部战区！
　　而那些无敌，一个个面色凝重。
　　手中，兵器已然呈现！
　　再次穿梭，偏离了西部，稍微朝魔族所在的区域飞去，大周王再次穿梭，片刻后，仿佛穿透了一层界壁，下一刻，一处黑暗无边，仿佛坠入无尽深渊的界域呈现在众人眼前。
　　天渊界，到了！
　　再次穿梭，大周王出现在了通道入口处，一挥手，一张遮天巨幕覆盖了整个天渊界！
　　正虚影投射在界域上空的天渊半皇，脸色陡然大变！
　　当他看到入口处的那群人，脸色剧变！
　　敌袭！
　　人族……杀来了！
　　“人族，尔敢！”
　　天渊半皇一声怒喝！
　　大周王面色平静，大秦王手持长刀，长刀化枪，冷喝一声，“杀！”
　　嗡！
　　一刀斩下，整个天渊界好像被劈成了两半，虚空中，投影瞬间爆碎！
　　大周王一群人，迅速杀入天渊界域。
　　镇守通道的那些日月，瞬间全部被杀！
　　大战，爆发！
　　杀戮，开始了！
　　天渊界域中，中央处，一座巨大无比的宫殿，瞬间动荡起来。
　　一尊强悍无比的存在，浮现在大殿上空。
　　天渊半皇脸色凝重。
　　感应一番，整个天渊界，被封锁了！
　　人族，有备而来！
　　“所有永恒，汇合，杀敌！”
　　一声怒喝，响彻整个界域，整个天渊界，瞬间动荡起来。
　　一尊尊无敌，瞬间浮现。
　　地底深处，一尊尊古老的存在，也渐渐复苏！
　　“灭族之危，就在眼前，人族来犯，随本皇杀敌！”
　　天渊半皇一声暴喝，响彻天地，雷霆四起！
　　整个界域，都在剧烈动荡，人族杀来了！
　　无数岁月，人族第一次杀入天渊界！
　　不，上古有过一次。
　　而今，已经十万年了。
　　前九次潮汐，也不曾被人族打入界域，这一次，人族最弱，反而打入了天渊界域！
　　一瞬间，接近20道无敌气息升起，瞬间朝界域入口处杀去！
　　天崩了！


第625章 灭界之战！
　　一声“杀”，拉开了大战序幕。
　　大秦王、大周王踏空而出，瞬间撕裂虚空，朝天渊中心杀去，他们俩人的目标，天渊半皇，合道境！
　　斩了天渊半皇！
　　“你们疯了！”
　　天渊半皇脸色冷峻，疯了，真的疯了。
　　人族真杀来了！
　　愤怒的同时，心中也有些震动，麻烦大了。
　　人族此次杀来的无敌，超过30位。
　　而天渊族，无敌数量不少，加上一些古老存在，超过20位，可是，比起人族还是少了一些。
　　天渊半皇没准备单打独斗，否则，哪怕挡住了人族，天渊族也完了。
　　一条时光通道贯穿天地！
　　他要让万界都知道，人族杀来了！
　　就在此刻，虚空中，也有一条时光通道呈现，是灭蚕王，灭蚕王脸色郑重，不复之前的无奈愤怒，而是凝重到无法去想那些事的地步。
　　他的时光通道，眨眼间弥漫整个天渊界，遍布天地。
　　当天渊半皇的时光通道贯穿天地，噗嗤一声，想要穿透灭蚕王的阻挡，却是失败了，而灭蚕王，也是肉身震荡，龟裂，口中一口鲜血喷涌而出。
　　太强！
　　对方太强！
　　只是一次穿透，就震荡的他规则动荡，哪怕他擅长时光之法，也是无法抵御。
　　而这时候，更上空，大汉王一枚枚神文浮现，结成一层光膜，他是第二道防线，更外面，还有一层是大周王的防线。
　　突破三层防线，对方才能穿透界壁，传递消息出去！
　　否则，今日不杀光这些人，人族不会让消息外泄出去的。
　　天渊半皇冷哼一声，时光通道再次震荡！
　　就在这时候，一杆长枪，撕裂虚空，一枪扎来！
　　“杀！”
　　大秦王一声暴喝，远处，日月坠毁的异象，已经升起。
　　其他无敌，纷纷杀来。
　　沿途所过，所有天渊族强者，通通被杀！
　　这是种族之战！
　　赌上了族运！
　　不赢，人族危矣！
　　赢了，人族威慑诸天，神魔仙龙，也要衡量利弊，敢不敢此刻和人族死斗到底。
　　……
　　长枪破天而来！
　　天渊半皇冷哼一声，整个界域都在震荡，一抹黑光瞬间缠绕上长枪，黑光腐蚀之力强悍无比，归元刀乃是神兵，此刻，却是被腐蚀的嗤嗤作响！
　　不过，神兵就是神兵！
　　长枪之上，光芒爆发，杀气冲天！
　　“秦广，你们考虑好了后果吗？”
　　天渊半皇冷厉道：“这是我天渊本界，你人族别逼我，逼我太甚，打破死灵界域，大不了一起完蛋，秦广，你想让人族众多强者，一起葬送在这吗？”
　　大秦王不语，不吭声，唯有杀！
　　轰！
　　天崩地裂，一枪扎出，捅破了虚空。
　　“哼，合道，非你可想！”
　　天渊半皇也是愤怒，远处，一尊尊无敌，已经交战上了，而人族这边，无敌数量要多一些，虽然天渊族因为有几位老古董，实力强悍，可这么下去，天渊族肯定要败。
　　除非……他能速战速决，斩杀大秦王和大周王！
　　杀了这两个，人族必溃！
　　“秦广，死来！”
　　一声低喝，震荡天地，一股无形之力，越过了一切，甚至越过了规则和元气阻碍，一瞬间，一股强大的力量，瞬间轰击中大秦王的意志海！
　　诅咒之术！
　　大秦王面不改色，却是七窍流血，他不在乎，诅咒之术，他又不是不知道。
　　他昔年也和天渊族战斗过！
　　你能奈我何？
　　杀！
　　一枪再次扎出，一往无前，我心中唯有此枪，不杀你，不回枪！
　　杀合道，岂能防？
　　唯有永无止境地杀！
　　杀到对方避无可避！
　　本就实力不如对方，还求面面俱到，那不可能！
　　“杀！”
　　唯有杀！
　　一个“杀”字贯穿全部，天渊半皇脸色微变，冷哼一声，身前瞬间浮现一道无形之墙。
　　远处，有人族无敌想来帮忙，大周王喝道：“回去，联手击杀那些天渊永恒，速度，我们没时间了！”
　　不需要帮忙！
　　他和大秦王的目标，是天渊半皇。
　　而其他人的目标，是速度击杀对方。
　　人数多一些，才有希望迅速斩杀，否则，只能同归于尽或者不分胜负，那不是人族追求的目标！
　　想要来援的几位无敌，迅速离开，纷纷加入战斗。
　　轰隆隆！
　　一群无敌，此刻没有任何想法，唯有杀戮，大战爆发，杀的天崩地裂，大地化为尘埃，化为黑洞，能量余波蔓延天地，世界都在震荡。
　　核心区域，附近无数天渊族强者，纷纷殒灭。
　　日月光辉，不断坠毁！
　　此刻，天渊族也拼命了，一群准无敌，纷纷咆哮一声，在下方设立大阵，七八位准无敌，仿佛沟通了什么恐怖的存在。
　　“我以我血咒杀人族！”
　　一尊尊准无敌强者，纷纷暴喝，虚空中，一股浓郁的死气爆发，七八尊准无敌，肉身瞬间被腐蚀，那股强烈无比的死气，朝虚空中一尊人族强者杀去！
　　噗嗤一声！
　　死气强悍无比，猛烈无比，噗嗤一声将这尊人族无敌肉身全部腐蚀！
　　一眨眼，肉身化为齑粉。
　　这尊人族无敌，三身瞬间分离，其中一身直接殒灭！
　　而这位人族强者，也是毫不迟疑，瞬间朝下空杀去，两身杀来，一眨眼，突破虚空和那七八位准无敌杀到了一起！
　　砰砰砰！
　　一阵巨响之后，下方，七八尊准无敌全部陨落，而这人族无敌，也只剩下一身还在，浑身浴血，脸色惨白。
　　大战，一开始就是白热化。
　　双方都知道，这是灭族之战！
　　容不得任何迟疑，容不得任何手下留情！
　　准无敌也是顶级强者，有些甚至能战无敌，可惜，天渊族最强的准无敌天咒被苏宇斩杀，否则，这位要是在，寻常无敌还不是他的对手。
　　远处，一尊天渊族无敌，此刻被三大无敌围杀，三身眨眼被打的分离开，怒吼一声，浑身死气爆发，咆哮道：“我以我身，诅咒宁鸿永坠地狱！”
　　一瞬间，三身被燃烧！
　　他知道，自己撑不住了！
　　这一次，人族是带着必杀之心，灭族之心来的。
　　所以，他必死，甚至天渊族有灭族之危，所以，三身被打的分离的瞬间，他知道，自己死定了，既然死，到了这地步，都是无敌，谁还怕什么？
　　我死，你们也别想好过！
　　远处，刚斩杀几位准无敌的人族无敌，忽然，头顶上出现一股邪恶而又强大的死气，瞬间覆盖了他，燃烧他！
　　“宁鸿！”
　　有人族无敌惊呼！
　　那是一尊人族无敌，新晋无敌，从小界中晋级的，实力不强，否则也不会被准无敌弄死了两身，此刻，被这位无敌用三身焚烧为代价诅咒，一瞬间，第三身就被燃烧了！
　　那被称为宁鸿的无敌强者，眼中露出一抹痛苦之色，浑身都是死气，一位无敌，以性命为代价，诅咒他的第三身，他挡不住。
　　眼看着有人要来救自己，他咬着牙，笑道：“救不了了，意志海要崩了！是我太弱，也是我太怂，昔年只敢小界证道，不敢诸天证道，迟迟无法晋级……给人族丢人了！给诸位丢人了！”
　　一声大笑，宁鸿喝道：“大唐王，杀人！”
　　远处，大唐王眼中火气爆发，一拳疯狂无比地朝对面无敌打去！
　　与此同时，这宁鸿化为一道死光，瞬间出现在那天渊无敌身边，在那人惊怒的瞬间，化为一道尖锐无比的光芒，噗嗤一声，击穿了对方的防御！
　　而大唐王的拳头，紧接着而来，一拳打爆对方肉身！
　　对方的时光长河动荡，眨眼间，肉身刚恢复，大唐王一拳打出，再次打爆对方！
　　接连三次！
　　轰！
　　时光长河断裂！
　　空中，乌云密布！
　　一眨眼，真的只是一眨眼，人族死了一尊无敌，天渊族战死两尊无敌，死了七八位准无敌。
　　杀戮来的如此之快！
　　人族和天渊族都来不及悲伤！
　　此刻，也没时间让他们去悲伤，双方都是带着愤怒、杀气、背水一战的心思，在天地间生死搏杀起来！
　　大秦王他们那边，大周王一直没出手，然而，他不出手才可怕。
　　不出手的威慑，甚至比出手更强！
　　因为天渊半皇，不知道他实力深浅，不知道他会在什么时候出手，他只知道，大周王始终都用强悍无比的杀机，在锁定他！
　　只要他有破绽，随时都会迎来致命一击！
　　永恒要杀合道！
　　难，难如登天！
　　然而，当这两位永恒都极其强大的时候，未必不可能。
　　轰！
　　一声巨响，天渊半皇手中浮现出一柄细剑，这也是他第一次取出细剑，一剑忽然杀出，噗嗤一声，斩断了大秦王的时光长河，一剑洞穿他的手臂！
　　那细剑上，死气溢散。
　　天渊族和死灵界，关联太大。
　　这一族，早年也属于天命一族，却是坠毁进入了死灵界域边缘，已然堕落。
　　死气，对生气，一直都有腐蚀压制作用。
　　一剑杀出，大秦王只觉得手臂仿佛消失了，不再是自己的！
　　长枪微微一颤，依旧一往无前，一枪扫出，砰地一声，扫的天渊半皇长发飞舞，脖颈上，瞬间浮现出一道血印。
　　天渊半皇刚要继续出手，忽然，撕裂虚空，强行挪移一段距离，他刚消失，噗嗤一声，所在原地，被一道金光洞穿，一个不大的黑洞浮现，而很快，这个黑洞却是蔓延开了，砰地一声炸裂开！
　　大秦王都倒退了几步，而遁走的天渊半皇，脸色微变，看向那边的大周王。
　　大周王微微皱眉，喝道：“秦广，你做什么？缠住他！”
　　大秦王一脸歉意，“放心，错误不会再犯！”
　　话落，持枪再次杀了过去！
　　是的，这就是他们的配合。
　　一直如此！
　　大秦王近战，大周王伺机出大招杀敌！
　　但是要配合默契，否则就如刚刚，大秦王一下子没缠住对手，被对方逃了，大周王的必杀大招，就成了废物。
　　天渊半皇只觉得压力巨大无比！
　　刚刚那一击，爆裂虚空，杀伤力强大无比，哪怕是他，真要被打中，也要肉身受损，甚至会被炸伤！
　　“你们以为你们吃定我了？”
　　天渊半皇冷哼一声，这一刻，不再考虑其他，低吼一声：“你们逼我的，自找的！”
　　“命运之尺，归来！”
　　此刻，远处，天渊界边缘，和死灵界域接连的地方，原本有一座小城，此刻，那小城忽然消失，化为一柄尺子，朝天渊半皇飞来！
　　特殊的证道之法！
　　和天灭他们类似的证道之法，融兵法！
　　而这尺子，原本好像也和天灭他们一样，有镇压死灵界域之效，此刻，却是离开了原地，原地没有死灵通道，但是，有一道模糊的界壁，尺子消失的瞬间，大量的死气朝这溢散而来！
　　天渊族和死灵界合作，但是也防着他们侵蚀天渊界。
　　此刻，天渊半皇也知道到了危险关头了，哪还顾得上这个！
　　今日，必须要杀出去，杀出天渊界！
　　只要杀出去，他就没事。
　　人族没这个胆量，没这个实力，在诸天战场杀他，一定会有合道来援！
　　所以，唯有杀出去！
　　那才是他的活路，才是整个天渊族的活路！
　　尺子瞬间到手，一眨眼，天渊半皇实力飙升，这融兵之法，一旦兵器到手，都是实力强大几分！
　　尺子一到手，一尺子打出，轰隆一声巨响，归元刀都有些震荡，这尺子，才是他的杀手锏，天渊半皇冷哼一声，意志力再次爆发，轰隆一声，轰击大秦王！
　　而此刻，大周王无法压阵了！
　　大秦王不是对手！
　　一个永恒九段，一个合道，大秦王还不是走融兵法一道的，而是走三身道的，三身被毁两身，本就不在巅峰，此刻一下子被压制了！
　　“诅咒之术？小道尔！”
　　大周王低哼一声，一枚神文浮现，虚空中，陡然出现一条纹路，如同网线，这纹路瞬间朝天渊半皇杀去，而天渊半皇脸色再变，一瞬间，一枚血色令牌浮现！
　　议员令！
　　这令牌浮现，一道血色雷光朝网线劈去，轰隆隆！
　　巨响声蔓延天地！
　　大周王面前的神文，瞬间龟裂，大周王也是微微凝眉，“天渊始祖的议员令？”
　　这议员令，其实也是一种规则呈现！
　　这是天渊族始祖的规则呈现！
　　一眨眼，就击溃了他的神文。
　　他皱眉，而天渊半皇则是震动，没碎？
　　没彻底破碎！
　　怎么可能！
　　“你要神文晋级合道了？”
　　天渊半皇震动，“你真的走神文证道一道……周天齐，你才是人境第一强者……”
　　砰！
　　一枪扎来，大秦王好像不乐意了。
　　好吧，他只是看到了机会。
　　这家伙，居然有些失神了。
　　砰地一声，一枪好像扎中了钢铁，下一刻，长枪刺穿了他的肉身，沾染上了一丝丝血液，而天渊半皇低喝一声，一尺子打出，砰地一声巨响，长枪颤动，震荡，大秦王手臂血肉瞬间化为齑粉！
　　只剩下白玉一般的白骨！
　　“想杀我，你们不够资格！”
　　天渊半皇再次暴喝一声，而远处，大战已经到了极限关头。
　　一尊古老存在的天渊无敌，眼神萧瑟，看向四周，叹道：“第六潮汐到现在，你人族……始终如此霸道！这一潮汐，我还以为你们只能等死……不曾想……你们先找上门来了！”
　　感慨，叹息！
　　他是第六潮汐的强者！
　　第六潮汐就和人族强者战斗过，厮杀过，昔年，人族也是如此霸道，如此强大，杀戮诸天，横扫诸天，那个潮汐，人族赢了……最终还是败了！
　　而这次，结果又是如何？
　　他不知道！
　　他叹息一声，“我也活够了，杀了我们，你们……也没好下场，我在死灵界域，等你们！”
　　轰！
　　惊天巨响传出，这是一尊强悍无比的老古董，永恒七段，此刻自爆了！
　　那强烈的自爆威力，炸的四周三位人族无敌，纷纷吐血，甚至，一尊弱小一些的人族无敌，三身分离，一身直接炸裂！
　　种族之战！
　　只有你死我活，都没退路！
　　那天渊强者，也是至死不退，一瞬间，重伤三尊无敌，击溃一尊无敌的三身，为下一位天渊无敌创造击杀机会！
　　三身被毁的，是大越王。
　　实力要比其他无敌弱一些，永恒五段。
　　开府之主，少数到了九段，一些人到了八段，不少人都到了七段，再不济，也有六段之力，五段的也有，但是很少，五段，也代表最弱的一批了。
　　开府多年，还在五段，这代表天赋不行了，而不是不够努力，再往上，太难了！
　　新生代的，如夏龙武这些人，证道就是四段！
　　真正实力，未必比他们弱。
　　对大越王这些老辈而言，既高兴又无奈，此刻，三身被毁一尊，实力下滑，还未必能比得上夏龙武他们，实际上，大概率是不如的。
　　这一刻，大越王叹息一声，满是无奈，“我大越，就拜托诸位了，诸位老友，给你们丢人了，小辈都能杀我……真丢人啊！”
　　开府之前，他也是一方豪杰，追随大秦王他们征战诸天，却是大多时候都在打酱油。
　　今日，三人围杀对方，还被对方爆了一身，丢人了。
　　此刻，要不找个更弱的打，要不，给人族争取更多的时间和机会！
　　“你……”
　　旁边，大宋王刚想喊话，大越王看向远处，一尊压着大金、大楚两位无敌打的顶级天渊无敌，眼神冷厉，传音道：“此人太强，永恒九段，那俩蠢货不是对手，很快会被压制，我去重伤他，你们联手，瞬杀他，否则，我人族会死伤更重，别给他自爆的机会！”
　　那是一尊真正的老古董，可能是第一潮汐的人物，腐朽的气息，已经和死灵无异。
　　然而，这样的存在才强大！
　　极其强大！
　　对方真要最后一搏，两位和他战斗的永恒七段，可能都要死。
　　他只是永恒五段！
　　下一刻，不等其他人说什么，他化为一道金芒，瞬间朝远处洞穿虚空而去。
　　那边，正在压制大楚王他们的强者，脸色微变。
　　他一直没拼死而战，因为他能赢，赢了，就可以去杀其他人，他没必要拼死，可此刻，他感受到了一些危机。
　　一尊强悍的存在，两身融合，瞬间燃烧，化为大道规则之力，轰隆一声，击穿了他的防御！
　　而这时候，大宋王几人，暴吼一声，纷纷出手！
　　天地震荡！
　　乌云遮天蔽日，整个界域都在颤动。
　　大越王战死！
　　虚空中，大越王虚影呈现，遥看远方，那是东方，他的家乡。
　　大越王一步步朝东方走去，带着笑容，我的家，在那边！
　　人族征战十万载，多少人战死他乡。
　　他不想战！
　　可是，不得不战。
　　四百多年前，他只想当一方霸主，当一方财主，那一年，大秦王找到他，揍了他，打了他，以极其野蛮的方式，逼迫他去征战诸天！
　　这一战，他胆小，他怕死，大多时候都躲在后面。
　　后来，大战结束了。
　　他开府了，开辟了大越府，庇护亿万苍生，成了大越府的神，他很想笑，神？
　　不，老子当年其实是个土匪，你们知道吗？
　　乱世之中，他什么都干过。
　　杀人，杀神，杀魔……
　　他不是圣人！
　　这一次，他又出战了，终于战死在了这里。
　　大越王发出笑声。
　　“秦广，周天齐，你们两个……都是狗，老子凭什么要听你们的？哈哈哈！”
　　一声畅笑，大越王踏空向前，消失在黑暗之中，最后一丝残念，消散了！
　　这俩都是狗东西，他早就想骂了！
　　远处，大周王和大秦王面无表情，眼中，微微泛红。
　　四百多年前一直战斗到现在的朋友，又走了一位。
　　之前的宁鸿，毕竟年轻的多，不是一起打天下的老兄弟，而现在的大越王，是真的和他们一路战斗到今日的老朋友了！
　　“杀！”
　　大秦王暴怒，长枪扫荡天地，勇猛无比！
　　而那边，那尊永恒九段的盖世强者，被大越王拼死一击，重伤了肉身，下一刻，足足五位无敌，全力以赴，愤怒咆哮，轰隆隆巨响传出！
　　眨眼间，三身被打爆一尊，这是一尊修炼三身的强者。
　　三身被破，剩下的两身，瞬间同时出现，朝其他人杀去，也是杀气滔天！
　　远处，一尊天渊族无敌，轰隆一声，被大唐王和大商王联手打爆，这两位，瞬间也朝这边杀来，要联手击杀那尊强悍的永恒九段！
　　……
　　人境。
　　苏宇王冠佩戴上了头顶。
　　下一刻，人境忽然微微一颤，王冠也微微动荡了一下，其他人还没注意到，大夏王和大明王却是脸色一变！
　　大战开始了！
　　而且，有无敌陨落了！
　　人族的！
　　此刻，众人匍匐，万族也不敢看苏宇，金光太盛，除了两位强大的无敌，其他人包括小周王他们都没注意到。
　　而苏宇，也是心中震动！
　　死了！
　　死了一尊人族的无敌，是谁，他不好判断，应该不是开府无敌，但是，一定死了人族无敌，他感受到了人族气运的动荡！
　　大战爆发了！
　　苏宇脸色凝重，看向下方跪拜的众人，很快，他恢复了镇定。
　　然而……片刻后，忽然，虚空中悬浮的大越府金印，忽然颤动起来。
　　人境，遥远的边境之地，大越府也在震荡！
　　大汉王在遮掩异象！
　　然而，人境这边，开府之主陨落，还是有些无法隐瞒，震荡的动静很大！
　　一般人没感觉，然而，一些无敌，渐渐地都感应到了。
　　一个个，脸色都变了。
　　大越王……出事了！
　　大夏王陡然朝大越府金印看去，那金印之上，隐约看到一丝裂缝呈现。
　　此刻，大越府那些人，还在跪拜。
　　而苏宇，脸色再次变幻！
　　开府之主陨落了！
　　间隔并不长！
　　只是一会工夫，两位人族无敌死了，还有一位是开府之主。
　　这时候，有人想抬头，好像感受到了什么动静。
　　苏宇陡然冷喝一声，“大越、大楚、大辽，你三府之前胆敢违逆苍天圣意，当有责罚，抽取三府三成气运，以儆效尤！”
　　此话一出，所有人注意力都从之前的震荡消失了，而是化为胆寒。
　　苏宇还要追究责任！
　　而苏宇王冠之上，光芒爆发，瞬间连接三府大印，一瞬间，大越府龟裂的大印被金光覆盖，其他人什么都看不到了。
　　片刻后，三府大印呈现，大越府的金印，有些虚弱，裂缝却是没了，大楚和大辽，变化不大。
　　大夏王和大明王看的清楚，苏宇并未抽取三大府的气运，而是在王冠中剥离了一些，修补了大越府金印。
　　此刻，大越府府主，一脸愤怒地抬头看向苏宇！
　　苏宇面色冰冷，冷漠道：“不服吗？不服我者，非人，当杀！我既为圣主，诸天人族，唯我独尊！”
　　唯我独尊！
　　好大的口气！
　　然而，此刻，大越府府主尽管生气，愤怒，却是无可奈何，他觉得苏宇抽取了很多大越府的气运，其他两大府还好，他这边，金印明显暗淡了一些。
　　他很愤怒和恼火！
　　是你让我做的！
　　我只是听你的，你居然还如此对大越府，苏宇，太不是东西了！
　　可恨！
　　气运一说，虽然缥缈，可是真的存在，气运衰弱，大越府的元气浓度也许都会下降，甚至会出现修炼不顺，出门不顺的情况。
　　这对大越府，影响很大！
　　此刻，其他大府，都是胆寒。
　　苏宇好霸道！
　　刚上位，他就责罚三府，这位，真的能成圣主吗？
　　而四周，万族强者，渐渐地，也感受到了大越府那边传来的震荡，一个个咋舌，真狠！
　　一来就杀鸡儆猴吗？
　　这是抽离气运太多，导致大越府出现了问题？
　　苏宇这家伙，霸道，凶残的狠啊！
　　大越府府主也是日月九重，渐渐地，他也感受到了震荡，再也忍不住了，怒道：“苏宇……”
　　“混账！”
　　大夏王一声怒喝，“胆敢直呼圣主之名？想死吗？”
　　大越府主怒不可遏，强行忍住，怒道：“我……我府气运抽离太多，我要回府，镇压异动！还请圣主成全！”
　　苏宇漠然，“不准！”
　　大越府主大怒，可此刻，其他人匍匐，无敌不吭声，他也无奈，他知道，自己真要走，要出事！
　　他愤怒无比，直接收回了金印。
　　收回金印的时候，苏宇倒是没阻拦，而对方收回金印的瞬间，也察觉到了不对……气运还在流逝，金印还在崩溃！
　　而其中，好像还多了一股不属于大越府的气运！
　　他心中剧震！
　　好像想到了什么！
　　想到了……昔年大魏几府！
　　开府之主战死的时候，那时候，几府的情况，以及如今缩小了一圈的大府之印。
　　再回想一下刚刚的感受，以及大越府的震荡……
　　一瞬间，他明悟了！
　　一瞬间，他泪流满面，陡然看向上空的苏宇，而苏宇，平静无比，也在看着他，眼神如此的坚毅和冷静。
　　我父……出事了！
　　苏宇知道！
　　对，他一定知道！
　　我父……陨落了！
　　天变了！
　　大越府主瞬间泪流不止，他无法接受，无法忍住，哪怕他知道，此刻……也许不该如此！
　　他父亲，可能战死了！
　　诸天，爆发大战了吗？
　　他不知道！
　　然而，他知道了，明白了，大夏王他们都知道，苏宇也知道，他们在遮掩这一切！
　　“圣主……”
　　他看向苏宇，带着浓烈的悲伤和悲哀，我父怎么了？
　　台上，苏宇从王座上站起，俯瞰四方，冷漠道：“大越府主，你要抗令？”
　　“不……不敢……”
　　“废物！”
　　苏宇冷喝道：“堂堂日月九重，如此废物！你父大越王，我接触不多，见过两面，匪气十足，虽实力一般，却是桀骜不逊，可恨，也可敬！你是他之子，小小惩罚，却是当众落泪……人族有你这样的废物，才会如此衰败！”
　　大越府主擦干了泪水，低着头，不敢吭声，不想吭声。
　　苏宇冷厉道：“我既成为这圣地之主，我希望，诸位不要逾矩，今日，都给我跪拜朝圣，我倒想看看，今日，谁敢逆我？我也想看看，我今日还能不能再杀几个，震慑诸天！”
　　一群府主，心情复杂，苏宇，太霸道了！
　　霸道的不可思议！
　　他还要找茬，找人族各大府的茬！
　　他居然还要惩罚各大府！
　　他到底想干什么？
　　此刻，哪怕四周的万族，也是人人异样无比，真狠啊！
　　这家伙，这不是才上位吗？
　　这么搞，就不怕各大府都暴动？
　　第一天啊！
　　……
　　人群中，五行族长老传言道：“这位……真的狂，也霸道！直接就抽取三大府气运，这要是三大府的开府之主知道了……少不得又是一番大乱！”
　　这位长老也是心惊胆战的，可怕的家伙。
　　真怕这位忽然狂性大发，把他们万族都给杀了。
　　在这待着，一点都不自在！
　　而台上，苏宇沉默一会，半晌才道：“起来吧，上桌，上菜，我父寿宴，我不和你等一般计较！”
　　此话出口，再次让人憋屈。
　　合着，要不是你父亲大宴，今日，我们这些人，连起身都不能？
　　苏宇身边，大夏王眼中露出一抹哀伤之意，传音道：“希望……你能善待大越府！大越王已死，另一位……可能是鸿王！”
　　苏宇不吭声。
　　几次大战，人族都没死无敌，今日才开始罢了，死了两位，这一刻，他也有些悲哀。
　　打天渊族……值得吗？
　　也许……值得！
　　不打，天渊族迟早会对人族出手。
　　值得是一回事，真当有无敌战死……又是一回事。
　　苏宇抬头朝天空看去，我……只能拖延一会时间，不被万族洞察，其他的，只能靠你们了！
　　抱歉！


第626章 天塌地陷
　　此刻，死的无敌还不够多。
　　天渊界被封锁，暂时还没大动静出现。
　　然而，人境这边倒是先有了动静。
　　苏宇强行镇压了下来，但是，无敌强者们都感受到了不妥，刘无神、秦镇几位，都有些不安，他们不知道发生了什么。
　　一个个看向镇定自若的苏宇。
　　出事了吗？
　　大越王是不是出事了？
　　苏宇一脸淡漠，没理会他们，他起身，朝下方端坐的“父亲”苏龙走去，手中出现酒杯，淡定自若，露出淡淡的笑容，“今日父亲大寿，敬父亲一杯！”
　　其他人见他给“苏龙”敬酒，倒是都安心了一些。
　　这家伙不发疯就好！
　　就怕他发疯，忽然要杀人，早知道苏宇发神经，就不来了，感觉危险的很。
　　苏宇依旧沉静。
　　他知道，自己此刻唯一要做的一件事，是固守人境。
　　大秦王他们都走了！
　　一旦此刻有大量强者来袭，人境动荡，甚至界域被破碎，那才是天大的麻烦。
　　哪怕界域没被破碎，有强者来屠杀人族，真杀光了人族，剩下那些无敌，也无法改变什么。
　　一般情况下，大族不敢这么干。
　　可现在，已经爆发大战，谁还在乎？
　　苏宇敬酒，借着这机会，思考着什么。
　　他有母球在身，非合道来袭，倒是不怕什么。
　　怕就怕……出现合道境！
　　一旦人境被攻，无法守住，那大秦王他们就不得不退出天渊界，功败垂成，再也没有下次机会了！
　　万族不会打入天渊界的！
　　那边有压制力，在那和人族开战不划算，所以想救天渊，唯一的办法就是攻打人境！
　　逼迫大秦王他们回归！
　　这些道理苏宇懂，大秦王他们也懂，所以大明王和大夏王几位都没走，就是为了以防万一，而苏宇，也许也是他们的底牌之一。
　　不，他们就吃定了苏宇，关键时刻，还得靠古城镇守来防守人境！
　　除了苏宇，其他人调动不了那么多强者来拱卫人境。
　　“所以，界外安全还是有一点保障的，天灭他们都在，关键时刻也能出动，万族也不敢贸然来战！”
　　苏宇正想着，虚空波动了一下。
　　胡显圣陡然出现！
　　此刻，胡显圣眼中满是骇色，看向苏宇，再看那边大夏王、大明王几人，眼中骇色无法掩饰。
　　苏宇心中咯噔一跳！
　　要出事了！
　　大明王眼神犀利，喝道：“胡显圣，大胆！刚刚你去哪了？此刻胆敢穿梭而来，冲撞圣主？”
　　胡显圣压下悸动，急忙笑道：“误会，误会！”
　　苏宇也压下那一丝不安和烦躁，笑道：“院长，别一天到晚仗着空间之力，到处穿梭！我不在意，下次小心遇到强敌，被人堵住了！”
　　“对对对……”
　　胡显圣笑着，一脸的堆笑，很快，带着笑容传音苏宇，语气中带着骇然，“出事了！麻烦大了！传送门对面，有无敌，是无敌强者！”
　　苏宇心中咯噔跳动！
　　无敌！
　　遗迹中存在无敌！
　　无敌强者很难潜伏进入人境，这些年，大秦王他们一直在坐镇，哪怕猎天阁有通道，无敌也不敢胡乱传送，传送日月还行，无敌不敢贸然偷渡的。
　　一旦偷渡进入人境，被发现，必死无疑！
　　现在，胡显圣告诉自己，有无敌在传送门对面。
　　苏宇压下悸动，嘴上笑道：“算了，心情还不错，不和院长计较！”
　　私底下，却是迅速传音道：“无敌在哪？什么实力？几位？”
　　“大商府境内，天断山内部，什么实力不知道，但是一定有无敌，有几位也不知道……我沿着空间波动，一路找寻过去，隐约发现了遗迹波动……我知道对面可能是仙族，小心探查一番……结果我传递进去的空间波动，瞬间被摧毁，一定是无敌摧毁的！否则，日月可能都无法发现，我不知道对方有没有发现我……但是，对方一定是无敌强者！”
　　胡显圣没敢探查了，他的空间波动被摧毁，他就逃了。
　　他要回来，告诉苏宇他们，有问题！
　　很大的问题！
　　有无敌，潜伏在人境内部。
　　堡垒最容易攻破的，就是内部。
　　“不知道实力，不知道人数……”
　　苏宇眼神变幻不定，是什么时候进来的？
　　可能不是现在！
　　而是开府之前的事了！
　　仙族的？
　　这么能蛰伏吗？
　　之前动用了传送门，这是顺带着赚点钱，天古的人，可能已经联系了对方，甚至已经准备启动遗迹中的强者了？
　　否则，没道理现在为了几块承载物动用。
　　只是顺带的！
　　刚刚苏宇还想着，外部危机，还能解决，可现在……也许内部也要出事了。
　　这次，他们会出手吗？
　　应该不止一个！
　　会出手吗？
　　四百多年了，都没出手，这一次会吗？
　　不好说！
　　若是不出手，还能一个个挖掉，可是，一旦这一次万族动用了这些隐藏的手段呢？
　　只有仙族吗？
　　神魔他们在人境有后手吗？
　　这一切，苏宇都不知道，只能做最坏的打算。
　　不知道多少人，不知道什么实力，但是他知道，一定有无敌，这就是最大的危机。
　　苏宇心中想着，拍了拍胡显圣的肩膀，笑道：“院长，别激动了，去喝杯酒，我又没说怪你，怎么，怕我对你下杀手？”
　　胡显圣干笑着，没说什么。
　　很快，又和大明王和大夏王传音几句。
　　两位无敌，也是眼神闪烁了一下，没有表露出来。
　　大夏王很快传音苏宇道：“遗迹……永恒……苏宇，恐怕有大麻烦了！”
　　那边，大明王也迅速传音：“一旦天渊界的事情暴露，这一次，万族很可能会动用这些隐藏力量，我和老夏先去那边探查一番，一旦不妥……先下手为强！”
　　苏宇思考了一阵，迅速传音道：“不，大明王和大夏王，你们要去守边境！守通道！那边都是人族驻军，通道下方，还有上千万军士……我虽当了这圣主，可你们自己知道，人族不会听我的！你们不去，那边无法防守，我会告诉古城诸位镇守，关键时刻，他们会出手！”
　　大明王和大夏王对视一眼，那内部呢？
　　苏宇迅速传音道：“不用管这些，放心好了，我会处理好！把周天元他们留下，他们去诸天战场，用处不大，我要他们帮我固守人境本土！”
　　大明王和大夏王得去诸天战场！
　　否则，人境必然大乱。
　　那边，还不知道什么情况，不知道大周王他们有没有留下几位无敌防守，没有大夏王和大明王在，苏宇担心人境会溃败！
　　两位无敌也没再说，尽管心中忧虑无比！
　　而苏宇也没说什么，只是传音胡显圣：“马上架设空间传送门！”
　　“什么？”
　　“刚刚我给你的那个，架设传送门！”
　　“好！”
　　胡显圣心中一惊，苏宇这是准备去提前下手？
　　关键是，里面的情况不明，贸然去……很危险的。
　　苏宇不说什么。
　　母球在这，他有底气。
　　大周王他们遮掩不了太久的，得趁着他们暴露之前，万族动用这些底牌之前，先下手为强！
　　苏宇一边喝着酒，一边想着这些，忽然将手中酒杯摔碎，怒喝道：“大明王，大夏王！”
　　两位无敌看向他。
　　四周，三十六府强者，万族强者，纷纷看向苏宇，这位又怎么了？
　　苏宇喝道：“这酒不行，配不上我父！也配不上我！二位，去诸天战场，让天灭给我把天香酒给我送来！”
　　此话一出，有人皱眉，大宋府那边，府主轻声道：“圣主，不如传讯诸天府，通知诸天府传递消息到诸天战场，就不劳二位陛下亲自跑一趟了……”
　　苏宇冷哼一声，“聒噪！寻常修者，哪有二位速度快？何况，我也想看看，二位陛下，会不会听我苏宇差遣？”
　　大夏王微微皱眉，大明王倒是笑道：“小事，既然人族认了你……罢了，老夏，我们跑一趟好了！老周不是在这吗？倒也不用担心什么……”
　　说着，他朝身旁的“大周王”笑道：“那我们就去跑一趟，花不了多长时间，老周，你在这坐镇，以防宵小之辈！”
　　“大周王”淡漠点头，淡淡道：“我在，无妨！”
　　大明王笑呵呵的，拉了拉有些生气的大夏王，笑道：“走了，刚好和老秦他们说说情况……圣主初次上任，还年轻……”
　　苏宇陡然看向他，大明王干笑道：“夸圣主年轻有为……老夏，走了！”
　　大夏王有些不快，一甩衣袍，跟着大明王一起遁入虚空，消失不见。
　　大明王声音传来：“很快就回来，诸位继续吃，继续喝！不要扫兴！”
　　两尊强大的存在，很快离去。
　　三十六府中，有人皱眉，有人眼神异样。
　　这两位，还真给苏宇取酒去了！
　　苏宇这家伙，是不是有些嚣张过头了？
　　有人看向那边的大汉王和大周王，你们什么想法？
　　大周王几人，依旧保持淡定，面带笑容，好像没看到一般。
　　一群人无奈，这位今天不说话，也不知道到底怎么想的。
　　……
　　万族那边。
　　摩多那微微皱眉，朝大周王几人看了一眼，又看了看苏宇，最后，皱眉看向大越府那边，此刻，大越府主低着头，也看不出什么。
　　这位头低的都快钻进桌子中了。
　　摩多那想了想，看了一眼不远处的浮土灵，而浮土灵，此刻也是眼神闪烁。
　　浮土灵好像感受到了强烈的肃杀之气！
　　越来越浓郁的那种！
　　今日的苏宇，好像有些霸道的过分，对几位开府强者，动辄呵斥，苏宇虽然霸道，可现在真的飘了，苏宇是这样的吗？
　　不好说！
　　可是，大夏王和大明王，之前都是支持他的，苏宇没道理对这两位这么强硬。
　　浮土灵这时候也陷入了沉思中。
　　是出事了吗？
　　会出什么事？
　　他们不清楚，今天最大的事，就是人族真的推举苏宇当了这人族共主，现在诸天万界大概都在关注这些吧？
　　一旁，胡显圣正准备找个地方，偷摸着去架设传送门。
　　苏宇忽然道：“胡院长，都说你擅长空间传送门架设，我在大明学府学过，你那传送门，垃圾无比！今日既然你来了，给我助个兴，帮我架设一道传送门，看看能不能传送到天涯海角！”
　　“……”
　　胡显圣尴尬道：“这个，我不太行的……”
　　苏宇淡漠道：“大明府因你浪费了大量资源，给我看看成果，弄好了，我少不了资源支持，弄的不好……你再敢胡乱花钱，我斩了你！昔日，你连多神文学院都给抵押了，院长，不要扫兴！”
　　下方，再次有人愤怒！
　　借题发挥！
　　因为胡显圣刚刚来迟了，还是穿梭空间而来，苏宇肯定是觉得受到了羞辱，所以刚刚打发走了大明王，现在，就要对胡显圣借题发挥了！
　　有人心中愤怒，胡显圣可是帮过苏宇的！
　　当初苏宇打造兵器，打造他的文明志，胡显圣还是出过力的，他在大明府期间，胡显圣也是为他出过战的。
　　现在，翻脸就不认人了？
　　对胡显圣都如此，对其他人呢？
　　苏宇，太过刻薄了！
　　不少人看向朱天道，此刻，朱天道脸上笑容渐渐收敛，开口道：“苏……圣主，大家都在喝酒吃饭，你看……要不等等在看实验结果？”
　　“不，我现在就要看！”
　　苏宇平静道：“传送技术很重要，胡院长做成了，我赏他一枚承载物，说到做到！做不成……把大明府的空间研究所给我撤了，浪费钱！”
　　朱天道一脸无奈，看向胡显圣，点头道：“你给圣主架设一个传送门出来……”
　　“技术还不完善！”
　　胡显圣说了一句，见朱天道盯着自己，只好郁闷道：“那我试试看！”
　　说着，解释道：“技术不完善，传送压力太大，传送距离也不会太远，肉身强度不够，很容易破碎！”
　　他一边解释，一边不断取出材料，不断架设门户。
　　而之前仙族的那个传送门，也被他伪装了一下，很快取出来，悬浮在空。
　　此刻，大家也顾不得苏宇了，倒是对他的传送技术来了兴趣。
　　胡显圣的空间传送门，还是有些名气的。
　　之前传送牛百道，迅速击杀了一位准无敌，不过门户爆炸了，今日不会爆了吧？
　　那一次，可是炸死了日月的。
　　一缕缕空间波动，渐渐荡漾开了，四周空间，渐渐被切割开了。
　　胡显圣一边架设，一边传音苏宇道：“你要传送的话，小心！对面可能有人在守着，绝对不弱！你肉身会被压迫……再等一会，我稳固一些空间再说！”
　　他知道苏宇的目的。
　　所以，他担心苏宇会出问题。
　　而苏宇，没理他，看向眼神闪烁的小周王几人，很快，看向大元王，这位，现在是此地最强者了，虽然只有一身存在！
　　可他，是现在唯一一位永恒后期的存在。
　　他的三身，苏宇打爆了两身。
　　苏宇看向大元王，眼神闪烁，传音道：“你……可信吗？”
　　大元王眼中闪烁着利芒，看向苏宇，传音道：“我是开府之主！苏宇，你不要忘了，大元府亿万百姓，都是我庇护下来的！我不太喜欢你，你的性格，不适合当这共主……可是……大家既然都决定了，我不会反驳他们！越兄战死了……你有什么吩咐，尽管说便是！那是我兄弟，他死了，我不会善罢甘休的！”
　　苏宇深深看了他一眼，传音道：“现在，可能会有点麻烦！人境内部有问题！有一些没被发现的遗迹，其中可能存在一些无敌！我只发现了一处，我不确定有没有第二处……第三处！一旦出现波动，你要马上带人去解决危机！我不知道对方实力，不知道对方人数……若是出现的数量少那没关系，一旦多了，你一定要缠住一处！东方交给你！”
　　大元王眼神冷厉，看了他一眼，片刻后，传音道：“我知道了！”
　　苏宇不再说什么。
　　他又看向小周王，想了想，传音道：“周天元，你带领天铸王，守住南方！南方有任何波动，马上和天铸王去解决麻烦！”
　　他没和这位多说。
　　小周王看了他一眼，微不可见地点点头。
　　“刘无神！”
　　那边，刘无神心中一震，看向苏宇，苏宇传音道：“别问，别废话，你是聪明人，你带着秦镇、周破天，固守西方，西方出现强敌，你们去纠缠，不求杀敌，缠住对方！”
　　刘无神眼神微动，传音道：“诺，我明白！”
　　大元王、周天元、天铸王、秦镇、刘无神、周破天，六人苏宇安排了守住东南西三方。
　　而无敌，还剩下两位。
　　牛百道和云尘。
　　都是刚证道不久的，但是实力不算弱，苏宇很快看向牛百道，传音道：“牛府长，你和云前辈，另外，加上朱府主、夏侯爷，顶住北方，北方但凡有异动……唯一的目的，纠缠强敌，不求杀敌！”
　　牛百道轻轻点头。
　　人境，此刻只有这8位无敌。
　　苏宇不知道，万族到底有多少后手，这一次会不会都出现，但是，得以防万一。
　　包括几位准无敌，朱天道和夏侯爷都不弱，他也调动了。
　　而他，得居中调度，另外，负责铲除强敌！
　　只希望……不会太多。
　　也希望，万族这一次尽量不会动用这些人，苏宇心中想着，这些人，可以后续慢慢去查，去找，虽然很难，但是绝对比现在要轻松。
　　而现场，气氛也有些凝重起来。
　　那些无敌，一个个的都不说话。
　　大周王这些人，好像有些白痴似的，一直带着笑容，让大家有些不太自在。
　　而苏宇，也自顾自地喝着酒，不知道是在等什么。
　　……
　　“杀！”
　　大秦王声嘶力竭声响起！
　　身后，一声剧烈的轰鸣声响起，那尊被大越王重创的老古董，在多位无敌的围杀下，轰隆一声炸裂开！
　　轰隆隆！
　　整个天渊界都在剧烈震动！
　　噗！
　　灭蚕王一口血液喷出，而上空的大汉王，也是厉喝一声，气息爆发，神文爆碎，阻拦这强烈的异象传荡出去！
　　这是永恒九段！
　　这样的强者陨落，诸天都会有异象出现。
　　血火如此，智王如此！
　　这位天渊族老古董一死，封锁已经有些吃力了，很吃力！
　　天渊半皇一尺子打的大秦王头破血流，怒喝道：“非永恒境，杀出去！杀出本界，求援！杀出去，快点！”
　　这一刻，数百道日月气息，瞬间朝界域入口杀去！
　　那边，禁天王坐镇。
　　此刻，禁天王还在布置封禁大阵，等那些日月杀来，禁天王也是大阵爆发，轰隆隆，一尊尊日月被杀！
　　而大周王冷喝声响彻天地：“不许任何人出界，禁天，人族生死，掌握在你手中，最少给我封锁半小时！”
　　禁天王喝道：“诺！”
　　话落，朝那些不要命的日月杀去，何止日月，一群群山海、凌云都朝那边杀去，不断有人自爆！
　　得杀出去！
　　求援万界！
　　否则，今日天渊界会被人族血屠！
　　天渊半皇冷喝一声，下一刻，低吼一声，“给我开界壁！”
　　一声暴喝，远处，天地的尽头。
　　一位一直蛰伏的无敌，忽然一口鲜血喷涌而出，将整个界壁染红！
　　此刻，那界壁有些通透。
　　对面，都是死灵，无数的死灵！
　　此刻，那些死灵好像闻到了味道，好像感受到了什么，有些迫不及待，忽然，一尊日月死灵，朝界壁走来，这里，原本是无法通过的。
　　然而，这一刻，死灵……走过来了！
　　走过来的瞬间，那死灵都愣住了。
　　他只有简单的灵智，才日月境，但是他出来了……出来了，仿佛感受到了生灵的气息，忽然有些疯狂起来！
　　死气，瞬间蔓延开了！
　　而那蹲守的无敌强者，眼神微变，咬着牙，念念有词，渐渐地，越来越多的死灵进来了！
　　“杀戮吧！”
　　那些死灵，自动避开了这位无敌，纷纷朝远处杀去，死气覆盖天地！
　　……
　　这一刻，天渊半皇笑了。
　　“要同归于尽吗？”
　　他看向大秦王，看先大周王，“要一起死吗？死灵来了！二位，一旦死灵大肆杀戮，你我都是破坏规则之人，会被规则惩罚的！当这天渊界，遍布死灵……规则惩罚到来，再有万族强者围堵在外，你们，要和我们一起死吗？”
　　天渊半皇疯狂道：“要一起死吗？现在还来得及，可以阻拦，封锁通道！再来几位死灵君主，哪怕被杀了，也会引来更多的死灵君主！诸位，真的要一起同归于尽吗？”
　　一起死！
　　他也是果决之人，眼看着很难击退人族，那位第一潮汐的老古董都被杀了，他知道，再拖延下去，等待万族救援，大概是不可能了。
　　唯有自救！
　　死灵一旦侵袭而来，大肆杀戮，短时间内没事，时间稍微长点，规则惩罚就要到来！
　　开死灵通道的有惩罚，这些人族，也会有！
　　整个天渊界，都会被惩罚！
　　这一界，本就是堕落的一界！
　　大秦王脸色冷峻，下一刻，喝道：“杀！杀光他们！”
　　“你们这群疯子！”
　　天渊半皇怒喝一声，疯子，这些疯子真的不怕死吗？
　　都会死的！
　　你们以为，你们可以阻挡规则惩罚吗？
　　不可能的！
　　他也疯狂了，天渊无敌死的越来越多，一旦被人族杀光了，他会被围杀的！
　　“你们要死，我成全你们！”
　　一声怒喝，一条时光通道，环绕天地。
　　封锁界域的几位强者，再次吐血。
　　而天渊半皇，此刻死气大盛，手中陡然浮现一枚碎片，下一刻，念念有词，一道虚影呈现出来，被他一把将虚影捏的粉碎！
　　不远处，夏龙武噗嗤一声，一口血液喷涌而出！
　　侧头看向那边，咬牙，“我说，有人在窥探我……原来是你……”
　　天渊半皇没理他，因为夏龙武麻烦来了！
　　一瞬间，一尊天渊无敌，朝他杀去，气息强悍，摆脱了人族强者纠缠，杀向刚刚战斗结束的夏龙武。
　　砰地一声巨响，夏龙武倒飞而出，血洒虚空！
　　而天渊半皇，迅速倒退，不断念念有词，碎片上，浮现出一尊尊虚影。
　　凡是上过猎天榜的，被收集过气息的，都难逃他的追踪！
　　这些虚影浮现，他一尺子打碎，或者捏碎，都会造成一些人受伤。
　　开府无敌，当初被收集气息的不多，毕竟猎天榜损毁，只能被动收集气息，可开府之后的无敌，大部分都是上过榜的！
　　此刻，几位开府之后的无敌，一个个口吐鲜血！
　　包括空中的灭蚕王，也是一口鲜血喷出，虚空呈现出裂缝，时光长河贯穿而去，正在压制异象的大汉王，此刻，头顶上方有规则血云汇聚，好像要惩罚他压制规则之力。
　　一下子，被下方的天渊半皇时光长河击中，噗地一声，也是口吐鲜血！
　　通道那边，正在杀戮那些日月的禁天王，也是被捏碎了虚影，浑身颤抖，被一尊准无敌，一击打中胸口，胸口被贯穿！
　　“哼！”
　　就在此刻，大周王一声冷喝，瞬间浮现在天渊半皇身后，无声无息，一声“哼”字也是出现后哼出来的，重重的意志力攻击，瞬间轰入对方的意志海中！
　　轰隆！
　　天渊半皇一口血液喷出，瞬间撕裂虚空出现在另一处，眼神异样地看向大周王，口溢鲜血道：“好强的家伙，传送而来，还有如此强悍的意志力……周天齐……你要今日踏入合道吗？”
　　大周王冷冷道：“不劳你费心，杀了你，我便踏入合道，应该没问题了！”
　　“呵！”
　　天渊半皇冷笑一声，“我是小觑你了，但是想杀我……”
　　砰！
　　大秦王一枪扎来，长枪之上，瞬间爆发出璀璨光辉！
　　一枪杀出，天渊半皇都感受到了剧烈的危机！
　　此刻，大秦王直接燃烧了精血，趁着他说话的工夫，精血燃烧之下，实力爆发，噗嗤一声，长枪洞穿了规则防护，一枪扎入他的脑袋！
　　砰！
　　天渊半皇脑袋炸裂，然而，却是瞬间恢复，倒退千万米，看向大秦王，眼神冷厉道：“你要和我同归于尽？”
　　大秦王不理他，精血持续燃烧，再次朝他杀去！
　　远处，轰鸣声再起！
　　一尊天渊无敌，三身被杀，天地裂开，陨落当场。
　　然而，临死之际，也是一口黑血喷出，腐蚀的对面的大梁王肉身瞬间化为飞灰，这也是一尊强大的无敌，临死，也有强大的反击之力！
　　大梁王复生，脸色惨白。
　　三身陨落一身！
　　今日，在这死一身，就相当于找死。
　　都是顶级强者，都是拼命厮杀，少了一身，战力受损严重。
　　远处，大唐王喝道：“不要找死，去通道口杀那些日月……”
　　人族已经占据优势！
　　除了大周王他们，人族已经击杀了五尊天渊无敌！
　　而人族，死了两位。
　　随着五位强大的天渊无敌被杀，人族的优势也越来越大，很快就可以将这些人全部铲除！
　　他正说着，忽然，三尊天渊无敌，对视一眼，都是老古董级别的强者。
　　下一刻，三人三身焚烧，无边黑暗笼罩天地！
　　“诅咒人族，永世不得超生！”
　　三大强悍无比的无敌，瞬间化为灰烬，轰隆一声巨响传出，虚空中，大汉王被雷霆一击打中，封锁破碎，噗嗤一声，浑身浴血。
　　大唐王他们还以为对方要杀大梁王，真要救援，这才发现，大汉王撑不住了，雷霆轰击而来，下方，一股死气瞬间朝他杀去！
　　砰！
　　巨响声传出，大汉王直接化为灰烬，三身陨落一身，第二身刚复活，雷霆再次降临，三大无敌化成的死气，也再次朝他杀去！
　　几乎没太大难度，没多久，大汉王第二身被杀！
　　“老刘……”
　　虚空中，大汉王也是面色惨白，有些无奈，他本就压力巨大，对抗规则，哪还有余力对抗三大无敌的临死一击！
　　这三尊无敌，果决无比。
　　就是要杀大汉王！
　　他们知道，这一次，自己可能要死，临死，也得拉一个垫背的！
　　显然，他们成功了！
　　大汉王，可是永恒七段！
　　甚至快要晋级八段的存在，人族的顶梁柱之一。
　　杀了大汉王，那就不亏！
　　就在大汉王叹息一声，准备等死的瞬间，一道光柱洞穿了死气，大梁王头戴纶巾，虚影呈现，笑道：“你是七段，我是六段！你我都三身毁灭……我依旧不如你，从哪来看，我死了都比你死了值得……老刘，照顾一下我大梁府！”
　　大梁王虚影看向东方，笑道：“有些遗憾，但是不亏！我本民间一书生……恰逢王朝崩塌，随大秦王起义，推翻暴政！我本想执宰天下，当一位人人爱戴的宰辅良相……哪曾想，诸天大乱，人族覆灭在即……我也算有功之臣……人族若是修史，给我美言几句，我虽主和……却是不曾想过背叛人族，我主和，只是不愿苍生再乱！”
　　“仙魔诱惑我，我也曾拒绝，纵不如大秦王他们，也算对得起这天下，对得起这苍生……还请……为我美言几句，大梁，不曾背叛，主和……非罪！”
　　带着笑容，大梁王一步步走向无尽虚空，他没背叛！
　　他只是不希望再战斗下去了！
　　他追随大秦王起义，推翻了人族最后一个暴政王庭，可是，后来他没有再支持大秦王，他投入了大周王麾下，他是坚定的主和派！
　　天下苦乱久已，哪怕明知求和，也只是等待死亡，他依旧希望，这和平，能多维持一些时日，哪怕只是虚假的，人生能有多久，他只希望，自己有生之年，不要再爆发战争了！
　　而这，显然只是奢望！
　　大梁王，陨！
　　“老梁！”
　　大汉王血泪纵横，厉吼一声，神文全部爆发，朝远处一尊无敌杀去！
　　轰隆隆！
　　一枚枚神文直接炸裂，下一刻，一枚“力”字神文浮现，强大无比，大汉王一拳打出，轰爆了虚空中的血云，“力”字神文有些溃散。
　　远处，大秦王厉吼一声，带着无尽怒火，一枪挑飞了天渊半皇，大周王也是瞬间浮现，一掌拍出，打的天渊半皇肉身裂开，血液横飞！
　　整个天渊界域，彻底乱了！
　　死灵不断浮现！
　　而天渊半皇，却是笑了。
　　天渊族死了8位强大的无敌，人族死了3位，足足11位强大的无敌陨落，此刻，虚空裂开了！
　　异象……挡不住了！
　　大汉王和灭蚕王的防线崩了，最外围，大周王的防线，也快要崩了，大周王没有时间和精力去维持这防线了。
　　天渊半皇笑的灿烂！
　　不用多，再死一位无敌，这防线……必崩！
　　诸天万族，都会知道，人族在这进行灭界之战！
　　他笑容灿烂无比！
　　而此刻，被大汉王神文击中的那位天渊无敌，也笑了一声，吼道：“我死，人族陪葬！值了！”
　　轰隆！
　　一声巨响传出！
　　天崩了！
　　整个天渊界上空，浮现出无数血云，灭蚕王、大汉王的防线全部崩溃，最外围，大周王之前布下的屏障，轰隆一声爆裂！
　　这一刻，12朵巨大的血云，汇合到了一起，冲破了天地！
　　死了12尊无敌！
　　如此巨大的动静，一下子爆发了！
　　整个诸天万界，瞬间轰鸣声暴起！
　　血雨倾盆而下，整个诸天战场，瞬间化为红色，血红色！
　　血雨，不断蔓延！
　　前后，十分钟！
　　是的，就这么长，死了12尊无敌！
　　……
　　“天渊！”
　　“人族！”
　　这一刻，一道道虚影投射，一位位强者，震撼莫名！
　　纷纷看向天渊界方向！
　　那12道虚影，9道坠毁在了天渊界，3道朝人境那边飞去，下一刻，轰轰轰，三声巨响，在人境响起！
　　遮掩不住了！
　　人境，三尊无敌，陨落了！
　　……
　　这是苏宇第一次，亲眼看到人境无敌陨落后的异象。
　　人境动荡！
　　剧烈动荡！
　　大越府，大梁府都在震荡，开府之主，死了两位，今日一起死的。
　　南元。
　　所有人看向天空，下一刻，纷纷骇然失色！
　　三道虚影在人境上空浮现！
　　无敌……陨落了！
　　而就在这一刻，已经被毁灭的求索圣地，那废墟中，一面大鼓，忽然呈现了出来。
　　一位老人，一步步走来，凄笑一声，敲响了这大鼓！
　　瞒不住了！
　　咚！
　　天地震动！
　　升龙鼓七响，无敌陨落！
　　多年，不曾响起了。
　　这一刻，一连七响传出！
　　咚咚咚……
　　响声，震荡天地，这一刻，所有人脑海中都浮现出一个念头，无敌……死了！
　　不止一位！
　　天塌了！


第627章 杀戮无边！
　　升龙鼓响彻天地。
　　无敌陨！
　　焚海王不算，他是叛徒，死就死了，没人会去悲伤。
　　可今日不同！
　　城主府广场。
　　这一刻，天地安静了。
　　所有人震动万分，乱了，甚至一些人恐慌大叫。
　　“万族杀来了！”
　　三尊无敌陨落！
　　这不是万族杀来了是什么？
　　人族要完了！
　　人境要完了！
　　万族强者，也是震动不已，无法镇定，纷纷汇聚到了一起，警惕万分，却是不敢逃跑。
　　到底发生了什么？
　　三尊无敌陨落了！
　　此刻，苏宇喝着酒，笑了笑，一步踏上高台，俯瞰下方，下一刻，冷喝道：“安静！”
　　四周，一些人安静了。
　　还有一些人如同无头苍蝇乱跑，苏宇眼中神光爆发，轰！
　　一个个乱跑的家伙，纷纷吐血，砸落在地。
　　这一下子，天地安静了。
　　苏宇冷淡道：“天还没塌！喊什么玩意？一群废物！”
　　他的淡定，让一些人安静了一些，苏宇声音震荡天地，传遍四方，冷冷喝道：“我还活着！我还在这！都慌什么？”
　　“大秦王诸位无敌，听我号令，今日屠灭天渊古族，死几个无敌又如何？人族哪年不死人？哪年不打仗？”
　　“我人族死三位，天渊族要灭界，有何惶恐之处？”
　　“万族亡我人族之心不死，今日，先灭天渊族，以儆效尤！尔等喊什么？战争，就是死人！开府之主死了，那又如何？哪怕大秦王战死，那又如何？”
　　苏宇声如洪钟，震荡天地，怒喝道：“人族灭了吗？一群废物东西，再喊，再哭，都给杀了，人族不养废物！”
　　怒吼声一出，天地安静了。
　　四面八方，哭泣声消失了。
　　此刻，整个人境，苏宇的声音都在传荡。
　　不是万族打来了！
　　是人族主动去屠灭古族去了！
　　屠灭排名前十的上古大族！
　　有皇者存在的古老种族！
　　直到这一刻，所有人才知道发生了什么。
　　虽然悲伤，可此刻，多少安心了一些，是，是死人了，可现在，天渊族也许死的更多，人族排名可比天渊族要高，虽然那一族有个皇！
　　而直到这一刻，此地的万族强者，才知道发生了什么。
　　一个个脸色剧变！
　　人族……主动杀入天渊界域了！
　　好大的胆子，好大的魄力！
　　而这一刻，天地之间，苏宇的声音还在震荡。
　　“人族死了三位无敌，万族只会死的更多！今日，我苏宇既成人境之主，我从不吃亏，你杀我一人，我百倍偿之，大秦王他们灭界，我苏宇……小试牛刀，让尔等知晓，无敌算什么？”
　　一声冷喝，虚空被撕裂。
　　苏宇一步踏入架设好的空间通道中。
　　一杯烈酒抛入高空，冷喝道：“待我杀几个无敌，回来再喝，此地众人，胆敢离开，杀无赦！”
　　轰！
　　他一步踏入虚空，瞬间消失在原地。
　　……
　　遗迹中。
　　两位仙族无敌，此刻也隐约感受到了外界的震荡。
　　但是遗迹阻挡，感受的不明显。
　　银发强者皱眉道：“火王，外面出事了吗？”
　　“有点动静……”
　　紫红色长发的火王，微微凝眉，“之前外界好像有人在探查此地，雪王，你说是不是遗迹暴露了？”
　　“暴露了？”
　　雪王皱眉。
　　这些年，都没什么事。
　　只是昨日动用了一下传送门，传送一些物资过来而已，这样的传送，并非第一次了，他们在这生存，有时候资源不够，也会悄悄潜出，去找仙族要一些资源补充的。
　　有时候，就会动用一下传送门，动静不大的。
　　昨日，难道被人察觉到了什么？
　　至于外界探查……人族不是没探查过此地，但是一直没找到他们的存在，没问题吧？
　　只是，此刻外界好像发生了什么大事，天地震荡，连遗迹都有些震动。
　　两人你看我，我看你，一时间也不知道要不要派人出去看看。
　　此地除了他们，还有一百多位仙族强者，准无敌都有几位，日月更是数十，这是一股强大的力量，随时可以杀出去，抄人族后路。
　　现在派人出去……不会被人发现吧？
　　两人陷入了沉思中。
　　而就在这一刻，昨日已经被摧毁的传送门那边，忽然有些异动，雪王微微皱眉，火王忽然脸色一变，喝道：“杀！有人横渡而来！”
　　雪王也是脸色一变。
　　横渡虚空，是永恒境！
　　非永恒，空间切割之下，如何能横渡？
　　哪位永恒杀来了？
　　两人瞬间暴起！
　　而这一刻，苏宇身影从虚空中撕裂而来，面色冷凝，一眼扫过，两位！
　　无敌有两位！
　　“一个六段，一个七段！”
　　很强！
　　一处遗迹中，居然有一位高段存在，而且另外一个也是六段。
　　苏宇懒得自己去浪费时间，也要让人看到他的强大，放心他，让人境稳定如山！
　　“炊大人！”
　　苏宇心中低喝一声，下一刻，一股骇人无比的强大吞噬力，从文明志中传出！
　　两尊强大的无敌，正要出手对付苏宇，雪花和火焰刚升腾，忽然，两人脸色剧变！
　　“合道！”
　　是合道强者！
　　轰！
　　巨大的吞噬力，让两人意志海剧烈动荡，不是人人都是大秦王，也不是人人都能抵御合道的！
　　大秦王和大周王，那是人族的顶梁柱！
　　如此一来，才能对付一位合道！
　　这两位，差的远了！
　　一瞬间，两人脸色狂变，下一刻，眼神浑浊，时光长河刚浮现，就崩断了，文明志落下，大阵爆发，迅速将两人囚禁！
　　至于那些遗迹中奔逃的日月，苏宇一声低喝，千万拳打出！
　　轰隆隆！
　　一阵轰鸣，一眨眼，上百人，全部重伤吐血，摔倒在地，苏宇文明志席卷而过，带着所有人，瞬间消失在原地。
　　……
　　一眨眼！
　　真的一眨眼，苏宇从虚空中走出，走回了南元。
　　一些人还在看着他刚抛洒上去的酒杯，下一刻，苏宇回来了，此刻的苏宇，头戴王冠，冷冷道：“宵小之辈，觊觎人境，当杀，杀几个无敌，祭奠一下人族无敌！”
　　下一刻，两尊强大无比的无敌，浮现在众人眼前。
　　“雪王！”
　　“火王！”
　　有万族认出来了，大惊失色！
　　苏宇一拳打出，轰！
　　拳影千万！
　　轰隆隆！
　　银发雪王直接四分五裂，刚浮现三身第二尊，再次瞬间破碎，再浮现，再破碎！
　　轰隆隆！
　　血云浮现，天地震动！
　　苏宇不管，再次一拳打向火王，他更强，永恒七段，此刻，眼神挣扎，他有些清醒了，露出了骇然和绝望之色，却是压根无法反抗！
　　他被一位合道吸住了！
　　轰！
　　一拳打出，肉身爆碎，眨眼间，三身破碎，轰，血肉炸开！
　　苏宇文明志席卷而过，一切吞噬！
　　四块承载物浮现！
　　苏宇随手丢给了大越府主和大梁府主，一人两块。
　　苏宇看着虚空中的血云，冷声道：“仙族好大的胆子，两尊无敌也敢来人境找死，雪王、火王？送你们一程，不谢！”
　　此刻，整个人境都听到苏宇的声音，看到了那血云密布！
　　无敌！
　　死的是无敌！
　　不止如此，眼力好的，一看那凝聚的都快落下血雨的血云，更是骇然，还不是一般的无敌，而是无敌中的强者！
　　圣主苏宇……强大的可怕！
　　凶残的可怕！
　　这一刻，万族也好，三十六府也好，哪怕大元王他们也好，一个个的，面露震撼之色。
　　这是苏宇？
　　他杀的是无敌？
　　开什么玩笑！
　　还是永恒七段！
　　一眨眼，数十日月，数十山海仙族浮现，不等他们开口，苏宇一掌拍下，轰隆隆，四分五裂，四五十道日月异象浮现，坠毁！
　　一招全部击杀！
　　苏宇文明志再次席卷而过，收纳一切，其中，又有两块承载物，包括苏宇昨晚传送走的那一块，至于天兵没看到，可能在储物戒中，苏宇没去管。
　　苏宇将这两块承载物收起，看向下方，淡漠道：“鸿王可有后裔？”
　　“有……”
　　苏宇微微点头，冷淡道：“这两块承载物，我会交给对方，鸿王战死，当赏！今日，人族战死一尊无敌，我送两块承载物，让这一脉，再出无敌！”
　　此话一出，人群中，朱天道四处看了看，陡然喝道：“圣主英明，人族人人敢战，人人皆战！”
　　“圣主英明！”
　　“……”
　　吼声震天。
　　此刻，他们需要士气的鼓舞，需要有人让他们安心！
　　三尊无敌的战死，让他们惶恐。
　　然而，随着苏宇轻松格杀两尊仙王，斩杀数十日月，数十山海……
　　一下子，一些人放心了，松了口气。
　　太强了！
　　有那么一刻，他们觉得，苏宇可能比大秦王还要强大，太可怕了，杀无敌跟杀着玩似的，有这样的圣主在，怕什么？
　　是，是战死了三尊无敌，可是……苏宇在这啊！
　　他杀的无敌，都开始朝三位数进发了！
　　四周，人族的那些无敌强者，一个个也是骇然无比，震撼无比，苏宇怎么做到的？
　　而此刻的苏宇，接过刚落下的烈酒，一饮而尽，喝道：“去，分列四方，有任何异动，杀！”
　　“诺！”
　　诸位无敌，纷纷应承，下一刻，一尊尊无敌，破空而去！
　　分守四方！
　　苏宇声音震荡四方，喝道：“大战已起，人族再无和平之盛世，唯有战！战诸天，杀诸天，方能杀出一条生路！”
　　“十万年岁月，人族九次失败，九次而不灭，这是第十次！也是最后一次，此战，必胜！”
　　下一刻，天地之间，唯有一声齐呼。
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　强悍的苏宇，让他们振奋，让人族振奋。
　　杀无敌，杀的太轻松了！
　　轻松到，大家都觉得，苏宇在，人族无忧！
　　仙族两尊无敌祭旗，效果好的惊人，再也没人惶恐了，再也没人担心了，苏宇在这呢！
　　这位新上任的人族圣主，太强大了！
　　下一刻，苏宇看向下方众人，看向那些万族强者，冷淡道：“尔等种族，不参战便罢，参战……杀了祭旗！”
　　此话一出，一些人纷纷变色。
　　太可怕了！
　　这就是一尊魔！
　　真正的魔，杀人的恶魔，他杀无敌，杀起来跟杀了一只鸡一般，杀的毫不手软！
　　这样的存在，让他们心悸，这辈子，也许也忘不了两尊无敌，被他举手间屠杀的场景！
　　苏宇没管他们，三十六府强者许多，不至于连这些家伙都对付不了，那太弱了。
　　此刻的苏宇，遥看远方。
　　他没走，也没动。
　　他在等！
　　起码要平定人族内部危机才行，刚刚杀了两尊无敌，仙族大概已经知道了，打草惊蛇了。
　　可是，苏宇必须要杀！
　　打草惊蛇，那也得杀！
　　不杀，人族动荡不安，人心不安！
　　不过这么一杀，若是还有剩下的隐藏者，必然都要出来了。
　　苏宇在等，等着屠杀他们！
　　有母球在，这是底气。
　　只希望，在自己杀光他们之前，不会有合道突入人境，否则……麻烦就要来了。
　　……
　　而这一刻。
　　诸天战场。
　　各方还在震撼人族杀入天渊界，下一刻，仙界动荡，人境可没有人遮掩异象，封锁大阵，下一刻，异象呈现，轰隆一声！
　　两道虚影砸入仙界！
　　仙界动荡！
　　两尊仙王陨落！
　　天古愣了一下。
　　是的，他愣住了。
　　雪王和火王……死了？
　　死了！
　　他还在震撼大秦王他们疯狂，居然杀入了天渊界，结果，还没来得及说什么，他仙族隐藏的两尊仙王，陨落了！
　　“该死！”
　　天古怒吼一声，下一刻，声震诸天，“雪王和火王陨落，人族发现了隐藏遗迹！”
　　此话一出，四方震动！
　　被发现了？
　　神、魔、冥、龙各个大族，都是微微震动，天古怒喝道：“不能让他们一一斩杀，快，通知他们一起出遗迹，杀灭人族！诸位，人族已疯，秦广他们主动杀入天渊，现在是天渊，下一个就是吾等！各族，当做决定了！”
　　此话一出，一位位强者震动不已。
　　下一刻，神皇声音传荡：“救援天渊族，灭人族！仙皇，你我封锁天渊界，打破壁垒，让天渊族强者走出……”
　　“魔皇、冥皇、龙皇杀入人境！”
　　“……”
　　一位位合道，也是果决之辈，一瞬间，一尊尊合道走出！
　　身后，都跟着大量无敌。
　　魔皇这一次也走了出来，带着三十多位无敌，迅速朝人境飞去，冥界、龙界也是如此，这一次，不怕大周王杀来了。
　　一眨眼，七八十位无敌，加上三位合道，朝人境飞去。
　　而仙界，神界，两位合道，外加数十无敌，朝天渊界飞去。
　　打破天渊界壁，释放天渊半皇出来，出来了，人族不可怕，可在界域内，仙神也奈何不得人族！
　　……
　　与此同时。
　　一些合道，也在沉吟。
　　老龟、监天侯、食铁兽皇、大毛球、古晔藁省⒖占涫藁省⑻古巨人王、凤皇……
　　一尊尊合道，都在思考。
　　怎么办？
　　此刻，一座座界域之上，大量无敌虚影浮现，一些曾经已经传闻死去的存在，此刻都出现了。
　　人族……再次出征了！
　　大战，正式开幕！
　　这是第十次潮汐大战的开幕，四百多年前不算，那一次，人族是被动的，无奈的，在大秦王背水一战的心思下，几乎放弃了人境，杀入了诸天！
　　那一次，万族不愿意牺牲太多，才不得不退出。
　　而这一次，不同了！
　　这一次，是人族主动杀出来，突袭天渊古族，击杀9尊无敌……不，第10位此刻死了，整个天渊界域上空，血雨倾盆！
　　杀戮10尊天渊无敌，此刻，命族界域中，甚至有雷霆爆发。
　　……
　　第10尊天渊古族强者陨落！
　　就在这一刻，命界。
　　一处高山之上，雷霆四起。
　　命皇踏空而来，看向虚空上方，此刻，那上方好像有一张脸呈现，带着雷霆之怒，带着愤怒和灭世之火，声音震荡命界。
　　“诸天万界，爆发大战了？”
　　命皇轻声道：“大战开幕了！”
　　“人族？”
　　“不错。”
　　“该死！”
　　那人脸怒意滔天，“还没到千年之期，为何会爆发大战？”
　　没到千年呢！
　　现在爆发大战，并非预料之中。
　　万族压制人族，到了千年之后，再去爆发大战，灭杀人族，这是最好的选择，现在距离千年之期，还有时间的！
　　命皇平静道：“人族式微，不甘就此覆灭，便率众突入天渊界域，斩杀天渊诸强……”
　　“混账！”
　　那人大怒，想要下来，却是挣扎了一阵，雷霆滚滚，一时间，下不来。
　　命皇平静道：“深渊侯，还是等等吧，现在入境，你恐怕挡不住规则惩罚。”
　　“该死，该杀！”
　　那人大怒，“无命，你去天渊界，杀了人族诸强……”
　　命皇微微凝眉，淡淡道：“好了，深渊侯，我只是告知你一声，没义务替你做什么！还是你觉得，你可以命令我？”
　　深渊侯大怒，“那是人族，不杀人族，万族之战，永不停歇！”
　　他俩同阶，都是合道。
　　侯，是合道。
　　如今的半皇，也是合道。
　　都是一个级别的存在。
　　命皇微微点头，淡笑道：“我知道，可是……我族只守天命，你族从我族叛变，早已割裂，深渊侯，没事的话，我就先走了，你若是不服，自己下来！”
　　“混账！”
　　深渊侯大怒，而命皇，笑了笑，一脸笑容道：“你再骂我，我去清理门户，杀了灵渊！”
　　此话一出，深渊侯大脸上露出怒容，很快，平复了下来，“很好！无命，咱们走着瞧，等我下界，本座和你好好算一账！”
　　命皇忽然轻笑一声，“放什么狠话，我命族在上界强者，还没你族多？别忘了，你族，只是我族叛变一支脉，深渊侯，你的敌人是人族，不要牵扯到我命族……否则，我不放过你才对！”
　　他对这位，也不客气，一声蔑笑，踏空而去，“不怕死，你就下来，怕死，你就闭嘴！跟我显摆你的强大吗？”
　　虚空中，人脸愤怒无比！
　　该死的家伙！
　　太嚣张了！
　　我族，居然被杀了10尊以上的永恒，该死，人族为何盯上了天渊族？
　　还有，灵渊晋级合道了，他是废物吗？
　　这个潮汐，人族不是没有合道了吗？
　　蠢货！
　　仙魔神龙呢？
　　为何放任人族杀入天渊界？
　　他带着无边的愤怒，几次想杀下来，却是雷霆滚滚，规则之力汇聚，弄的他气急败坏，却是没敢下来。
　　强行下来也行！
　　可此刻，规则之力相当强悍，他担心自己强行下去，会被规则之力重伤，那就麻烦了！
　　大战刚开幕，他就被重伤了，接下来怎么办？
　　“灵渊还活着，应该无碍……”
　　大脸带着愤怒和憋屈，很快消失在那高山之巅。
　　命界。
　　命皇摇摇头，胆小鬼，下来就是了！
　　偏偏又太惜身，不敢下来，非要白发火，何必呢。
　　片刻后，命皇看向界域之外，仿佛穿透了界域，看向天渊界，看向人境。
　　轻声叹息一声！
　　人族……主动开战了！
　　也许，对人族而言也是好事。
　　不确定上界，人族还有没有强者存在了，此刻，主动出击，也许也是机会。
　　第九潮汐，人族损失惨重。
　　未必还有多少实力了。
　　与其等待上界强者支援，现在主动出击，杀戮四方，加上苏宇联合了古城，倒也是难得的机会，人境时机把握的倒是精准。
　　秦广这些人，魄力也是让人震撼。
　　……
　　人境。
　　苏宇深吸一口气，此刻，身边的朱天道迅速传音道：“诸天府来消息了，魔界、冥界、龙界三位合道，七十多位无敌，朝人境杀来了！”
　　“神界、仙界，两位合道，四十多位无敌，朝天渊界杀去了！”
　　好多！
　　五位合道，一百多位无敌境。
　　加上天渊界，六位合道，140位左右的无敌强者。
　　这实力，碾压人族。
　　而人境内部，还不知道有多少呢。
　　下一刻……苏宇知道了！
　　四面八方，一瞬间，浮现出一道道强悍无比的虚影，带着大量的日月和山海，瞬间浮现在人境四方。
　　他们都收到了各族合道的消息！
　　杀出来！
　　里应外合，今日，一举攻破人境！
　　大秦王他们走了，人境这边，防守虚弱，在这，围杀了苏宇，或者逼迫苏宇遁逃到死灵界域也行，或者让苏宇开启死灵界域，死灵失控最好，屠戮人间！
　　无论如何，今日，人族最为空虚！
　　至于古族……苏宇不在，或者逃了，那些镇守，也难出城。
　　此刻镇守出城，苏宇死气泛滥，也许会很快开启死灵界域，也是好事，最好让苏宇开启了，关闭不了，那才好。
　　“真多啊！”
　　“真舍得！”
　　苏宇感慨一声。
　　而这一刻，天地之间，传来一位位强者的冷喝声。
　　“苏宇，受死！”
　　“人族，击杀苏宇，饶尔等不死！”
　　“诸天战场，数位皇者，已经杀来，人族必灭！”
　　“……”
　　一尊尊强悍的存在，声震诸天。
　　下一刻，大战爆发！
　　轰！
　　大元王这些人，纷纷出手。
　　而苏宇，却是叹息。
　　真他么舍得啊！
　　足足22位无敌，加上之前的两位，24位！
　　仙族，加上死去的两位，总共有8位无敌蛰伏，魔族4位，神族5位，冥族两位，龙族两位，天渊族居然还有一个，另外两位，一尊来自凤族，一尊来自……灵族！
　　也是大族之一！
　　但是之前灵族并未参战！
　　灵族，通体透明，和五行族差不多的诞生方式，天地孕育，有草木之灵，也有山河之灵，严格来说，和五行族还有点关系。
　　灵族中，也有人具备五行属性。
　　一旦如此，和五行族就很类似了。
　　苏宇没想到，灵族的无敌出来了。
　　隐藏进入遗迹……必然不安好心！
　　这一族，之前并未被苏宇算在内。
　　而今日……灵皇要出战了吗？
　　苏宇不知道！
　　他只知道，压力很大，太大了！
　　人族境内，无敌太少了。
　　东南西北，都有无敌出现。
　　还有大量的日月山海，迅速遁入虚空，朝四面八方杀去！
　　此刻，朱天道他们也迅速离开，杀了出去，不再逗留，一群人纷纷看向大周王他们……
　　苏宇笑了笑，“不急，没到关键时刻，大周王他们……继续坐镇吧！”
　　看什么看！
　　看也没用！
　　大家也不傻，一个个眼中露出惶恐之色，假的！
　　那些，都是假的！
　　此刻，大唐府那边，一直没怎么说话的程墨大声道：“圣主，我们留下没有，那些日月山海分散到了人境，还请圣主下令，让吾等杀敌！”
　　苏宇看了他们一眼，吐气道：“你们可知，为何今日你们都聚在此地吗？”
　　众人眼神微变。
　　“大秦王他们觉得，你们在这，我可以庇护你们！不至于出现，父辈战死，你们也战死在人境的情况……”
　　是的，这就是大周王他们的心思。
　　其实，苏宇在这，更多的还是保护！
　　保护这些人！
　　这些人，都是无敌的后裔。
　　前线，无敌在厮杀，有人战死。
　　后方，之前万天圣杀了一批，不少无敌，后裔不多了，再战死……那无敌就绝后了！
　　下一刻，大越府主怒吼道：“圣主，我要走，我父战死，我不愿在这当个废物，也不想，我要为我父报仇！”
　　苏宇看了他一眼，沉声道：“你在这，我保你活下去……”
　　“不用！”
　　大越府主咬牙，嘴上甚至有血液流淌，跪伏在地，“还请圣主下令，大越府……愿战！”
　　苏宇吐气，“去吧！击杀入境日月，我等你好消息！”
　　“诺！”
　　一声怒喝，大越府主迅速消失，破空而去，身后，一位位大越府强者，有的挣扎一下，有的犹豫了一下，片刻后，山海之上，纷纷破空而去！
　　人境内部，居然还有这么多强者，这是大家没想到的！
　　四方，已经乱了。
　　大元王他们，根本无法阻拦那么多无敌，勉强拖着都难！
　　苏宇没动弹……
　　他在劝母球！
　　是的，他要母球分开才行。
　　“炊大人……你我分开，才能迅速解围……”
　　“不行，当家的让我来保护你的，你死了，那就麻烦了……”
　　母球不愿意和苏宇分开。
　　豆包说了，让它来是保护苏宇的，不是其他人，分开了，苏宇死了怎么办？
　　“求大人开恩！”
　　苏宇传音，不需要保护我，我有绝强战力！
　　母球迟疑，苏宇急切道：“来不及了！”
　　母球迟疑了一下，只好道：“那……那你小心吧，不然你死了，当家的肯定要骂我！”
　　“一定！”
　　“那好吧……”
　　下一刻，母球朝东方飞去。
　　那边，大元王独自一人，三身被毁两身，虽然是永恒七段，可此刻，他的对手，足足有四位无敌！
　　其中，也有一尊永恒七段！
　　大元王，撑不住了！
　　他快被杀了！
　　这些隐藏的无敌，实力都不弱，都是永恒中的中坚，几乎都是中高段强者。
　　大元王以一敌四，对方还有永恒七段，这么下去，他要被杀了。
　　不止东方，其他三方，都有大量无敌，周天元和天铸王，也被五位无敌围杀。
　　刘无神几人那边，无敌更多，足足六位。
　　最多的……是云尘他们那边。
　　剩下的七位，都在那边！
　　22位无敌境！
　　最危险的，其实不是大元王他们，而是云尘和牛百道。
　　朱天道、夏侯爷几人都在那边！
　　母球去了东方，因为东方那边就大元王一人，一旦溃败，无人可以阻拦无敌。
　　此刻，苏宇看向云尘那边和秦镇那边。
　　自己该去哪？
　　按照亲近，他得去救牛百道他们。
　　可是，刘无神、秦镇、周破天……这几位，都是顶级强者后裔，他们父辈还在征战。
　　此刻，不管他们，他们一旦被杀……
　　苏宇厉吼一声，陡然朝秦镇他们那边杀去！
　　抱歉！
　　我……无法分身了。
　　母球去了东方，他唯有去那边，击杀秦镇他们的对手，不然，这三位要死。
　　“牛府长，云尘祖师……抱歉！”
　　苏宇心中咆哮，他得以最快速度击杀对手才行，否则……那两位包括夏侯爷他们，一定撑不住的！
　　苏宇迅速遁空，临走之际，文明志遮天蔽日，所有万族，瞬间被他收拢，反抗的，直接暴毙，聪明人，都不会选择反抗，任由他收拢。
　　战无双感觉自己都习惯了，被苏宇俘虏，好像不是第一次了！
　　习惯，是种很可怕的力量。
　　……
　　北方。
　　夏侯爷一声哀怨，“草，这小子，心好毒，都是自家人，怎么不来这边啊！”
　　那边，朱天道笑道：“自家人……死了没负担嘛！”
　　的确，这边都算是自己人了。
　　云尘、牛百道、夏侯爷、朱天道，都是苏宇的支持者，也是他在人境的后盾，然而，苏宇去了秦镇他们那边。
　　云尘笑道：“那是信任我们，少废话了，那边三位……真都死了，不好交代。”
　　大秦王，大周王，大汉王！
　　三位顶级强者的后裔！
　　这三位，都在浴血厮杀，在天渊界，还不知道能不能活下来，苏宇这小子……心挺狠啊！
　　夏侯爷撇嘴，“我爹也在，我大侄子也在……”
　　朱天道耸肩，“比这个？我大哥在，我爹也在……”
　　牛百道没好气道：“闭嘴吧！你们俩的爹，在外面，又没去天渊界，那边，古城镇守在，难死，比大秦王他们安全，废话什么玩意！”
　　大明王和大夏王，都在界域之外呢。
　　没去诸天战场！
　　两位准无敌对视一眼，都笑了起来，相当轻松，而外围，一道道强悍无比的气息，浮现而来。
　　七位无敌境强者！
　　就在几人准备决死一战的时候，咳嗽声响起，三尊强大的身影浮现。
　　三位无敌境强者！
　　人族的！
　　都是老人！
　　这三人，咳嗽着，笑着，其中一人，正是之前敲鼓那位老人，笑道：“苏圣主，去那边了，我们几位来这边吧，免得你们死了，不好和老友们交代……”
　　牛百道有些意外，下一刻，哈哈笑道：“你们三老鬼，都没死呢！”
　　“牛鼻子……你说谁呢？”
　　领头的老人笑了起来，“少废话了，没想到啊，昔日还是留下了隐患，24尊无敌在境内……这也就没查到，否则，不得寝食难安啊！”
　　他笑了笑，有些唏嘘。
　　这是遗留下来的隐患！
　　今日爆发了！
　　平日爆发，人族无敌还能抽调回来，今日……无法抽调了，诸天战场，也许早就打起来了，哪还有力量抽调回来！
　　不解决这里的麻烦，整个人境都要被灭！
　　四面八方，战斗已经爆发！
　　一尊尊日月，一尊尊山海，纷纷朝四面八方杀去，这些无敌，带出来的日月，超过了200位，山海近千人！
　　一股可怕的力量！
　　此刻，三十六府强者，纷纷带人朝四面八方杀去！
　　大战，迅速在人境内部爆发！
　　东方，母球速度极快，一闪而逝，四大无敌刚要击杀被打残的大元王，一张大嘴铺天盖地而来，轰隆一声，那最强的永恒七段强者，直接被吞入腹中！
　　轰！
　　天地乌云出现！
　　大元王趁机脱身，怒吼咆哮一声，一枪扎出，将一尊无敌扎透！
　　“合道！”
　　四面八方，一尊尊强者动容！
　　此刻，他们都知道了，苏宇为何可以迅速击杀那两位无敌了，合道境！
　　苏宇带着噬神族的合道境一起来的！
　　大元王一枪扎穿一尊无敌，咆哮道：“还请大人，救援天铸、天元，此地交给我！”
　　母球瞥了他一眼，它杀一尊永恒七段，也耗费了不少精力，此刻，那永恒七段在它体内自爆，也让它有些受伤，闻言也不多说，迅速破空离去！
　　再杀三尊无敌，还得消耗大量时间。
　　那就去救援那两个家伙！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇也赶到了秦镇他们这边，此刻，秦镇这边，足足有6位无敌，还有两位永恒七段！
　　苏宇一到，秦镇就哭诉道：“我又死了一身！”
　　又死了一身！
　　是的，就这么一会，他三身又被干掉了一尊，是上次吞噬九叶天莲恢复的那尊，又被杀了！
　　他都不是第一次了！
　　刘无神和周破天也好不到哪去！
　　秦镇实力其实不弱，他最猛，杀的最狠，被永恒七段打爆的肉身。
　　那两个，没硬拼，在纠缠。
　　尽管如此，刘无神也被杀了一身，但是没哭诉，他没秦镇那么不要脸。
　　秦镇也不是不要脸，只是下意识地哭诉。
　　上次就是被杀了一身，苏宇出现了，干掉了强敌，此刻看到苏宇，他太激动了，想说一句。
　　刚说完……砰地一声，第二身被打爆了！
　　第三身浮现，瞬间遁逃，怒吼道：“草，我和我爹一样了！”
　　“……”
　　都是单身了！
　　哪怕如此严肃的时刻，苏宇也是无奈想笑，你这家伙……
　　文明志瞬间浮现！
　　遮天蔽日！
　　万门塔大阵，悬浮在空，瞬间爆发出强大的力量。
　　六大无敌，纷纷朝苏宇杀来，没什么可多说的。
　　万门塔阵，这些家伙可不知道是啥玩意。
　　而苏宇，暴吼一声，天门开启！
　　一股强悍无比的力量，瞬间爆发！
　　大阵发动！
　　其中一尊神王，也正是刚刚击杀秦镇两尊三世身的永恒七段，时光长河忽然一滞。
　　就在这一刻，苏宇瞬间穿梭虚空，出现在他面前！
　　手中，出现了一把刀，或者一支笔！
　　文墓碑！
　　噗嗤一声！
　　一刀斩落，周天窍穴开启，360元窍爆发出璀璨光芒，文墓碑化为长刀，一刀斩掉了对方的头颅！
　　而其他几位无敌，面前瞬间浮现数百头日月虚影！
　　哪怕是虚影，哪怕是日月，无敌杀起来，也要耽误一点时间。
　　五大强者，纷纷出手，杀的那些虚影爆碎！
　　外围，秦镇几人，也是迅速回归，朝他们杀去！
　　轰！
　　那神族七段，肉身崩溃，瞬间再出一身，三身直接被杀一尊，眼中露出骇然之色，好强的杀伤力！
　　就在此刻，苏宇再次挥刀砍去！
　　那神族强者，急忙退后，时光长河再次动荡，震荡四方！
　　“你能活？”
　　苏宇冷喝一声，王冠之上，忽然气运大盛，一瞬间，人境，山川河流之力汇聚，元气被抽空，那神族强者只觉得肉身一滞……轰！
　　又是一声巨响，苏宇一刀斩断他的头颅！
　　第三身，再次浮现了！
　　外围，五位无敌，眼神大变，纷纷强烈出手，打的天崩地裂！
　　苏宇太强了！
　　王冠和那大阵，都有禁锢之效，防不胜防！
　　论杀伤力，苏宇极强，他唯一弱的地方就在于规则阻碍！
　　此刻，有了禁锢大阵和王冠，算是弥补了他这方面的缺陷，一下子，战力甚至堪比八段九段！
　　外围五位无敌，都在全力出手……一瞬间，他们面前浮现几人。
　　龙族强者面前的是龙无忧，魔族强者面前的是摩多那，神族强者面前的是战无双，冥族强者面前的是浮土灵……
　　是的，浮土灵！
　　此刻，几位天才，个个变色！
　　草！
　　苏宇，这混蛋真不是人啊！
　　一瞬间，几人身上，纷纷爆发出强大的气血之力，有无敌精血，有天兵爆发！
　　苏宇知道，这些天才有保命本钱！
　　所以，他知道这些家伙不会坐以待毙！
　　加上都是本族中人，那些无敌多少会犹疑一下……这就够了！
　　果然，几位无敌稍微迟疑了一下，力量下滑一些，几位天才强者，纷纷爆发，轰隆！
　　巨响声传出！
　　几人挡住一击，纷纷遁逃，一个个吐血不止，一个个心中狂骂！
　　苏宇，不是人！
　　拿他们当靶子，这是他们没料到的，不还击，就要死！
　　是死自己，还是还击……废话，任何人都知道如何选择！
　　绝不会坐以待毙的！
　　五位无敌强者，瞬间一滞，被几位天才阻拦了一下，几人看向遁逃的几人，没有阻拦，一个个也是无语至极！
　　这是……新生代天才？
　　他们消息并不闭塞，大概认出了是谁，虽然没见过！
　　真要误杀了就算了，既然没杀死，也不可能去追杀！
　　而这一刻，苏宇趁着他们被拦下的瞬间，再次一刀杀出，轰！
　　天地震动！
　　乌云浮现，血雨降临。
　　苏宇一脸笑容，这是他今日杀的第三尊无敌！
　　外围，五大无敌强者，个个变色。
　　这家伙，实力强大就算了，关键是很阴险！
　　就刚刚那一招，他们都没想到！
　　否则，哪怕苏宇杀了对方，也得被他们重伤！
　　结果没有！
　　苏宇毫发无伤地斩杀了一尊永恒七段！
　　代价是，抓捕的五个天才跑了，摩多那、龙无忧、浮土灵、战无双、龙映月。
　　这五位天才，马不停蹄地遁逃了，哪怕吐血不止，也没有丝毫停下来的意思。
　　跑！
　　苏宇这家伙，是真狠。
　　一旦刚刚几人没有杀手锏，全部都要死，一个都活不下来！
　　还以为苏宇会拿他们威胁各族强者……想多了，他么的，苏宇拿他们当靶子，趁机斩杀了一尊永恒七段！
　　这时候，五位天才不跑才怪了！
　　浮土灵都想弄死苏宇这混蛋了，说好的联盟呢？
　　这么对盟友的？
　　差点就被杀了啊！
　　太危险了！
　　而苏宇，斩杀了一尊无敌，冷笑一声，“刘无神，你们去北方帮忙，看我斩了这几个废物！”
　　五大无敌顾不得那几人了！
　　他们也没道理帮别人纠缠强敌，何况，苏宇太强，对付苏宇，他们都感觉艰难！
　　周破天几人，二话不说，纷纷遁逃，秦镇还想说几句，被刘无神抓着就跑，你就一身了，不跑等死呢！
　　“圣主……九叶天莲还有的话，可以借我两瓣……”
　　秦镇的话语传来，他想着，苏宇喂毛球都用九叶天莲，这么多，借我两瓣，应该借的起吧？
　　我还有救！
　　苏宇没搭理。
　　九叶天莲……谁有这玩意？
　　你不死，就当单身汉吧！
　　而这一刻，五位无敌，环绕他四周，一个个面色凝重，人境这边，合道不用说，剩下的就是苏宇了，这家伙的确可怕！
　　之前还觉得外界夸大其词，他们只是情报上知道苏宇，此刻真遇到了，这才明白，一点没夸大，反而小觑了此人！
　　“杀！”
　　苏宇一声暴喝，没什么可说的，唯有杀！
　　杀光了他们，自己还得去救人！


第628章 合道陨落！
　　人境内，苏宇知道，哪怕会死一些人，自己应该能解决问题。
　　可人境之外呢？
　　强者太多了！
　　此刻的他，也没时间想这些了，大周王和大秦王开启了这一次战斗，这一次的苏宇，只是被动迎战，这一次并非苏宇掀起的战争。
　　结果如何，苏宇自己也不知道！
　　六位合道，上百的无敌，人族……如何匹敌？
　　他没时间去想了！
　　大战，瞬间爆发。
　　万门塔阵，遮天蔽日。
　　五大无敌，围杀苏宇，没有退路可言。
　　苏宇没有，人境内部的这些无敌也没有。
　　要不杀光了人境内部的无敌，要不，等着被杀。
　　现在想走，他们也走不了。
　　这些无敌，都是三身合一降临，可不是单身前来。
　　内外围攻！
　　这一刻，人境之外，大战也在爆发。
　　古城之主和大夏王他们，纷纷出手。
　　就在苏宇击杀无敌的同时。
　　界域之外。
　　轰鸣声震天！
　　天灭这些镇守，也是纷纷出城，天灭一棒子敲出，打的天崩地裂，却是被冥皇一剑格挡下来，反过来一剑杀向了天灭！
　　七八十位无敌境强者，其中高段的也不少见。
　　三十五位镇守，加上大夏王他们，倒是能对付这些无敌，可是，三位合道没人能对付。
　　天灭也只是勉强在一位合道手中强撑。
　　好在，片刻后，一座古城浮现。
　　魔皇和龙皇警惕无比，看向那座鸿蒙古城，鸿蒙来了！
　　魔皇看了一眼，淡漠道：“鸿蒙前辈，这一次前辈再插手……小心死灵界域暴动！东天王那边，可不会一而再地放任前辈插手生灵界域之事！”
　　鸿蒙老龟浮空，依旧是青年模样，看向魔皇，笑了笑：“东天王？你倒是知晓的不少，上一任魔皇深入死灵界域，探查的不少，那你觉得，东天王敢来我的地盘捣乱？”
　　魔皇也笑了，“现在不会，那若是前辈出手，真的参与到了万族之战……上次也就罢了，前辈为了庇护苏宇这位城主，现在，也是吗？”
　　老龟平静道：“当然！”
　　魔皇笑了：“这样，前辈带走苏宇，吾等不阻拦！前辈觉得如何？”
　　老龟不吭声。
　　魔皇轻叹道：“前辈，你自己也瞒不过你自己，前辈真要带着这些陪伴你十万年的袍泽，参与这一次万族之战吗？”
　　上一次，古城是为了苏宇。
　　这一次呢？
　　这一次，魔皇说了，你们可以带走苏宇，而不是在这帮人族守卫通道。
　　结果，老龟不吭声，态度不言自喻！
　　此刻，距离上一次大战，还没多久，古城接连出手，其实态度已经很明显了。
　　远处，天灭敲了冥皇一阵子，震的自己手疼，也不打了，迅速汇合到了老龟这边，笑哈哈道：“苏宇现在是人境之主，那人境就是苏宇的，苏宇又是圣城之主，废话什么玩意！”
　　魔皇看了看冥皇，再看看龙皇。
　　三位合道对视一眼。
　　此刻，人境之外，36镇守都到了，除此之外，人族还有5位无敌在这，大夏王、大明王、大隋王、大晋王、驱山王。
　　四位开府之主，一位开府之后的强者。
　　合道一位，无敌40位。
　　几乎都是高段，唯独驱山王弱一点。
　　这样的实力，哪怕对面七八十无敌，他们也不怕。
　　可合道，差距还是有的。
　　老龟是强，然而对面有三位，老龟还需要镇压死灵界域，防止死灵界域暴动。
　　魔皇是知道的！
　　他既然提了东天王，显然，可能已经有了联系。
　　三大合道强者，判断了一下形势，知道此刻人境内部已经开战，可不能坐视那些人被杀，里面可能有点问题，已经接二连三地死了数位无敌了。
　　魔皇叹道：“圣城一脉，非要插手……那就休怪我们不客气了！杀！”
　　一声低喝，下一刻，三大合道，瞬间朝老龟杀去！
　　老龟脸色郑重。
　　不好打！
　　他一打三很难，更别说死灵界域可能会出变故。
　　而就在这一刻，一道身影浮现。
　　巨大无比的身躯降临！
　　“食铁，你何必呢！”
　　魔皇轻叹一声，就在这一刻，一道虚幻的身影浮现，那是一位看起来极为靓丽的女皇身影。
　　身姿摇曳，却是让食铁兽皇放下了手中的吃食，眼神变的凝重起来。
　　灵皇！
　　灵族的合道！
　　此刻，灵皇摇曳身姿，声音清脆，响彻天地，“食铁一族，要和人族为伍吗？”
　　食铁兽皇看向她，沉默了一会，再次吃起了东西，憨憨道：“灵族不是不掺和吗？怎么插手这些了？”
　　灵族，排名前十的存在。
　　但是一直低调的吓人！
　　今日却是参战了！
　　灵皇轻柔道：“人族主动开启战争，侵入天渊界域，我仿佛看到了上古在回归，看到了人族再次杀戮诸天，一统诸天！我不愿，也不想！上古，人族侵入灵界，杀戮无数，杀我灵族子民，炼丹炼药，锻造兵器，吾等草木之灵，山海之灵，都是人族眼中的宝物……你让我，如何抉择？”
　　食铁兽皇叹息，也是。
　　说不出谁好人，谁坏人。
　　灵皇参战，好像也应该。
　　上古时期，人族的确做过这样的事，这是无法否认的。
　　可如此一来，人境不好守了！
　　食铁兽皇原本是来阻挡龙皇他们的，现在，却是被灵皇挡下了。
　　不止如此，这一刻，灵界那边，接近20位无敌境强者，正在朝人族这边进发！
　　灵皇先来一步罢了！
　　既然参战了，那就没得选择了！
　　食铁兽皇挣扎了一下，片刻后，有了决定，这一刻，食铁兽界，一尊尊强大的存在，破界而来。
　　既然选择了，那就……参战吧！
　　食铁兽族，来的无敌不多，十多位。
　　但是……比传闻的要多多了！
　　传闻，这一族都快没无敌了。
　　现在，一下子来了十多位。
　　那边，魔皇叹道：“到了万族站队的时刻了吗？食铁一族可要考虑好了，现在，哪怕人族真的占据了优势，千年之期一到，规则松动……人族能抵御吗？识时务者为俊杰！食铁一族传承无数岁月，要葬送在这一潮汐吗？”
　　是，人族现在其实不弱。
　　然而……也只是现在。
　　诸天万界规则一松动，上界强者可以参战了，那时候，合道降临，人族还有几个合道？
　　也许一个都没有了！
　　哪怕第九潮汐还剩下几个，关键是，这么多年了，上界又不是不战斗，那些剩下的人族合道，也许早就被杀了。
　　哪怕没死，也是苟延残喘。
　　人族，一艘即将倾覆的大船！
　　神魔仙龙冥这些大族，谁还没几个合道在上界？
　　食铁兽皇沉默。
　　那边，灵皇轻声道：“食铁，为了一个苏宇，为了一个七十二铸的人族，你就真的不顾你族死活了吗？现在，逍遥自在，不好吗？非要恢复上古，让人族统一诸天？我们再当人族的口粮？”
　　现在不好吗？
　　选择人族，就因为苏宇？
　　食铁兽皇闷闷道：“我族，上古以来，便和人皇交好，人族和我族交好无数岁月……此，非苏宇一人之因！”
　　这是站队的一刻。
　　选择错了，万劫不复！
　　最终，食铁兽皇还是坚定了自己的选择，看向四方，不再憨憨，而是沉重道：“诸位，人族自从第一潮汐之变结束，便不再追求称霸诸天！第二潮汐开始，人族更多的还是防御……是各位，逼的人族不得不掀起诸天之战！若是第二潮汐开始，同意人族说的，建立诸天联盟，彼此和平相处……”
　　龙皇嗤笑道：“幼稚！人族野心一直不曾覆灭，所谓联盟，只是缓兵之计罢了！人族骨子里就是贪婪的，想要侵夺一切！只是实力不够罢了，若是实力强大了，必然还会走上上古之道！”
　　这个，没法说。
　　都有理！
　　万族担心人族死灰复燃，一次次逼迫，一旦开启诸天战场，就会主动侵入人境开战。
　　人族不得不反击！
　　人族也曾提出过，建立联盟，不再征战，但是，没人会信，至于人族是不是真心的，人都死了，谁知道是不是缓兵之计。
　　到了这时候，第十潮汐了，其实已经成了一种信念了。
　　就是要打人族！
　　而人族，也知道无法说理，只能反抗。
　　四大合道境出现，龙皇冷声道：“既然食铁冥顽不灵……那就别耽误时间了，杀！这些镇守，死灵暴动，看他们还能撑多久？”
　　轰！
　　一瞬间，大战爆发！
　　到了此刻，没必要再多说了。
　　都是合道境，意志坚定。
　　有了选择，岂会轻易放弃。
　　如今，人境内部正在征战，不内外夹击，错过了这一次，再被人族全部撤回，巩固人境防御，那时候再来打，付出的代价只会更大！
　　……
　　与此同时。
　　天渊界外。
　　神皇、天古降临，片刻后，监天侯降临，三大顶级合道！
　　加上内部的天渊半皇，足足4位，那边也是4位，8位合道！
　　此刻，虚空被撕裂。
　　一个毛球，贼兮兮地看着他们。
　　天古一脸淡漠，“豆包，你若是插手，今日，吾等先斩了你！”
　　三大合道，瞬间浮现在三方，都是强者，监天侯和天古，豆包自己都说不如他们，何况，还有个也不弱的神皇。
　　此刻，它只是自己一位，炊饼去了人境。
　　“不如先杀了它？”
　　神皇笑道：“豆包前辈可是坚定的人族盟友，趁着现在，另一位不在，杀了它，也算解决了一个大麻烦！”
　　此话一出，三大合道，一点点逼近。
　　现在，其实是杀豆包的最好时机！
　　哪怕天渊半皇真的被杀，只要杀了豆包，其实不亏。
　　裂缝中，豆包倒退。
　　它感受到了危机！
　　强烈的危机！
　　它很强，很古老，然而，它再强，也不会是三位顶级合道的对手。
　　而他们带来的那些无敌，此刻正在强行攻打界域。
　　想要打破缺口，让天渊半皇出来。
　　不阻拦的话，界域一旦破开，被天渊半皇出来了，这一次人族就算失败了，杀了一些无敌没用，合道才是最大的威胁。
　　豆包陷入了两难中！
　　怎么办？
　　自己……要走吗？
　　不走，三位合道在，很快就能联手破开天渊界。
　　豆包干巴巴道：“别打我……你们不能打破天渊界，死灵会出来的，一旦打破天渊界，大家都要受到规则惩罚……”
　　天古轻笑道：“无妨，议员令，还是能动用几次的！压制一下，击杀人族，赶回死灵，再次封锁，一切自然平复！”
　　豆包有些纠结。
　　也是啊！
　　人族这一次是不是太冲动了？
　　这么下去，很麻烦的。
　　大秦王他们都会被困，甚至被杀！
　　不出来，他们已经感受到了天渊界死灵暴动，迟早会被死灵界和规则之力弄死，出来，外面一堆合道，这么多无敌，也得完蛋。
　　自己一旦退走，天渊半皇再跑出来，四大合道，人族可就真的绝路了！
　　主动出击是好，也得看实力啊。
　　豆包很纠结。
　　眼看着三大合道围来了，要断它后路，它准备走了，在这被围杀了，并不能改变什么。
　　而就在这一刻，虚空颤动。
　　一尊强大的存在，撕裂虚空而来。
　　高大无比！
　　太古巨人！
　　这是一尊太古巨人，他们一族的王，太古巨人王！
　　天古几人脸色微变。
　　此刻，这尊高大无比的存在，一步步踏空而来，声音沉闷，却是震荡天地。
　　“周天齐，本王来了！”
　　这尊同样合道的存在，一步步踏空而来，冷声道：“天古，尔等要开战，本王奉陪！”
　　天古意外，轻声道：“你怎么来了？”
　　太古巨人族的王，不是皇。
　　这一族，无皇！
　　但是，对方是合道！
　　太古巨人王淡漠道：“本王想来，自然便会来！”
　　神皇也是意外：“太古巨人族，上一个潮汐，可是围攻过人族的，你怎么想的？”
　　他们意外，多说几句，不是因为对方太强。
　　站队，很正常的事。
　　可是，这一族，太古巨人族，上一个潮汐是围攻人族的万族之一，最后一战，和百战王决战，太古巨人族也是参与了的。
　　可是，这一个潮汐，居然站队人族，简直不可思议！
　　食铁族，那不说什么了。
　　这一族，之前就不参战，一直中立，现在参战，大家也不算意外。
　　可太古巨人族……真的出乎他们预料！
　　图什么？
　　信仰？
　　笑话！
　　信仰的话，上一潮汐，就不会围攻人族了！
　　至于不称皇，也只是因为太古巨人族，自认传承久远，高于上古，从太古传承而来，那时候，无皇，太古巨人族一直都自认是太古势力，而非上古。
　　所以，他们才叫太古巨人族！
　　这和人族关系不大的。
　　所以，大家都很意外。
　　“和周天齐有关？”
　　众人心中想着，太古巨人王没多说什么，手中出现一柄巨大的斧头，一步步踏空而来，“几位，还是等着人族和天渊族决出胜负再说吧！”
　　“凭你们吗？”
　　天古笑道：“你是不弱，豆包也不弱，可是……你们能拦住我们吗？”
　　“加上我呢？”
　　就在这一刻，又有一尊强悍无比的存在，从虚空中踏步而来。
　　“空间古兽族！”
　　天古微微震动，看向那化为人形的老人，沉声道：“你也要站在人族这一边？你族后裔空空，窃我至宝，我看在你的面子上，并未多管，我原以为你会识趣，不曾想……你会作出如此不智的选择！”
　　太古巨人族、食铁铸、空间古兽族，三大古族，居然都选择了人族。
　　不可思议！
　　甚至是无法相信！
　　人族已经是倾覆在即的状态，第九潮汐如此选择，大家还能理解。
　　第十潮汐……真的无法理解了！
　　第九潮汐，百战王太强，大家这么选，那是正常的。
　　这个潮汐呢？
　　人族连一个合道都没！
　　还这么选，这不是要和人族一起陪葬吗？
　　找死？
　　这一刻，哪怕监天侯都没办法理解，疑惑道：“噬空，无法理解你的选择！”
　　老人平静道：“没什么无法理解的！人族是霸道，是嚣张，但是……人族存在，吾等古族才能存在！人族一灭，尔等没了忌惮，没了对手……我觉得，我们会灭绝的更快！”
　　他看向几人，轻声道：“人族霸道，但是人族也很特殊，特殊到，他们进入界域，无压制之力，如此一来，他们不会破界而战！你们不同，你们赢了，一旦分出胜负，有了最终胜利者……为了收服我们，压服诸天，但是又受界域之力压制，我想，那时候，就是万族界域破灭之日！”
　　人族强归强，但是也因为特殊，所以他们当年统一诸天，其实没破界，没那个必要！
　　反正我进去，没有压制力，管他压制不压制的。
　　但是，一旦仙魔神胜利了，有了胜者，那时候为了一统诸天，恐怕会破界了！
　　不破界，哪怕强者臣服了人族，还有生存的机会。
　　破界了……那就得流浪诸天了！
　　迟早会灭族！
　　这样的理由，让天古皱眉，“噬空，你用未来不确定的东西，来作出决策……”
　　“未来，都是不确定的！”
　　老人淡漠道：“人族会不会被灭，也是不确定的！但是我能确定一点，人族就算赢了……该如何还是如何，我族臣服，起码不会被灭！你族赢了，我想，可能是我的死期，是空间古兽族的死期！”
　　“可笑！”
　　天古冷冷道：“你很可笑，用这种理由，选择人族……”
　　“不，不可笑！”
　　老人平静道：“因为我知道，我族无实力争霸诸天！我族数量太少，哪怕在上界，也没多少！这个万界，不是我们的，是人、神、魔、仙、龙……这些大族的！因为你们数量多，繁殖快……人族繁殖最快，神魔仙也差不多，龙族虽慢点，数量也不少，而我们……却是稀少！”
　　数量太少了！
　　做不到称霸诸天！
　　人族胜也好，神魔胜也好，空间兽族都不会成为霸主，人族胜利，无压制力，不会破界，就这一点，足够他作出选择了！
　　天古无言。
　　看向对面三位强者，一时间，不再开口。
　　这些人，事先也许和人族有了什么协议，否则，不会这么快都出现的，也不会这么快作出了选择。
　　他深吸一口气，问道：“大周王找的你们？说服了你们？”
　　噬空和太古巨人王都没说话。
　　你猜！
　　天古笑了笑，“真是……让人意外啊！”
　　人族，不愧是称霸过诸天的大族。
　　瘦死的骆驼比马大！
　　哪怕要倾覆了，依旧能说服一些合道，一些古族，为他们出力！
　　天古叹息一声，声音幽幽道：“看样子，今日，诸天万族，也许都会有选择了，诸位道友，不知你们又该如何选择？如何抉择？”
　　今日，合道已经出现14位了！
　　此地6位，人境入口6位，人境和天渊界都有一位。
　　诸天万界，大部分合道都出来了。
　　都有了自己的选择！
　　不过，还有几位没有出现。
　　比如命皇、凤皇、天灵猿皇、金翅大鹏皇、昊剩古族的合道不少，但是无敌不多，所以古族一般都是自保，一位合道，坐镇本界，大部分都能自保了。
　　有的种族，无敌多，但是合道却是可能没有，比如五行族，这一族就没合道境。
　　天古叹息一声，这一刻，仙界中，再次有几尊古老的存在，从沉眠中走出。
　　不是合道，但是，都是永恒九段。
　　上次出现的几位强者，此刻都朝这边飞来。
　　不止如此，神界中，也有几尊古老的存在，永恒九段飞出神界！
　　合道和永恒九段有差距，但是要说特别大……一个打三五个，还是可以的，再多，不行了！
　　比如天渊半皇，打大秦王和大周王，就很难，当然，这两位都是单挑九段几乎无敌的存在，一个打几个的那种。
　　然而，仙神这些大族，活下来的老古董，也不是弱者！
　　既然，你人族能拉来合道，那永恒九段呢？
　　古族，无敌可不多。
　　多的话，有十多个就算强族了，正因为数量稀少，才是古族。
　　不止如此，当这些强者飞出的瞬间，虚空中，一声凤鸣传来，下一刻，一尊强悍无比的巨大凤凰，破碎虚空而来，落在天古他们这边。
　　很快，凤凰化为一位妇人，看向对面，叹道：“几位道兄有了选择，我也该选择了！凤族不想和几位道兄为敌，却也不愿人族再次崛起！”
　　今日的第15位合道出现！
　　人族6位，万族9位！
　　无敌数量，也比人族联盟这边多的多。
　　……
　　天渊界中。
　　天渊半皇感应到了那些气息！
　　此刻，他笑了。
　　披头散发的他，一尺子打的大秦王不断吐血，喘息笑道：“周天齐，你倒是安排的不错，可是……你人族，终究还是倾覆之船，有多少人愿意上船？”
　　外面，7位合道，4位是来救他的！
　　而且，还有大量无敌来了。
　　此刻，只要破开天渊界域，他杀出去，这些人绝对不敢出去，那就把他们堵死在天渊界！
　　大不了，破灭天渊界，让这些人族为天渊族陪葬！
　　大周王仰头看天，轻声道：“破开天渊界？你在这，他们没那么容易破开，你不是本界核心吗？所以，你不出去，他们不会这么快破界的……”
　　“是吗？”
　　天渊半皇笑道：“你赌输了！你知道吗？”
　　“输了？”
　　大周王笑了，这一刻，他气息渐渐强大起来！
　　越来越强！
　　“原本还想着，杀了你，再合道，效果会更好点……现在看来，合道后再杀你，可能也一样……”
　　大周王气息越来越强大！
　　天渊半皇脸色微变！
　　他要合道了？
　　“人族……还能合道吗？”
　　他喃喃一声，大周王一步步朝他走来，笑道：“为何不可？战者道，的确不好合道了，可我……又不是战者！”
　　我是文明师，你知道吗？
　　我又不是战者！
　　此刻，他头顶一枚神文，那神文特殊无比，好像是无数神文汇聚，又好像只是一枚神文，那神文盘旋，吸收无尽的力量，越来越强大！
　　看起来还是日月神文，然而……却是与众不同。
　　气息太强！
　　大周王一步步朝他走去，而四周，人族强者，也将那些天渊族强者，杀的快要全部覆灭了！
　　大量的无敌，正在围杀剩下的几位天渊无敌。
　　如此下去，很快就能杀完了！
　　而且占据了绝对优势，杀剩下的无敌，也不会出现损失。
　　以三位无敌陨落为代价，覆灭天渊族，算是巨赚！
　　天渊族最大的靠山，这位半皇，并未能改变任何局势。
　　天渊半皇变色！
　　大周王，真要晋级了！
　　这个家伙，本就难缠无比！
　　一旦真晋级，他十有八九不是对手，恐怕真有陨落之危了！
　　“想杀我，做梦！”
　　灵渊低喝一声，意志力席卷四方，虚空中死气蔓延，一枚议员令打出，他自己则是瞬间遁逃！
　　不可再战了！
　　这家伙真晋级，他会死的。
　　后方，大周王微微凝眉，迅速追了上去，大秦王也是拖着重伤之躯，迅速破空而出，一枪扎出，想跑，这时候给你跑了，那还得了？
　　而灵渊这一刻，不管这些了，哪怕大秦王杀来，也是硬扛着，后背被枪气冲击的血肉模糊，他也不管了！
　　大周王给他的威胁太大了！
　　而此刻，大周王一闪而逝，出现在他面前，无声无息，一掌拍出！
　　轰！
　　灵渊也是一尺子打出，打的大周王倒退，他再次迅速遁逃。
　　三人在虚空中不断乱战！
　　越来越靠近通道了！
　　通道那边，此刻，禁制大开，禁天王喘息着，击杀了无数日月，也是伤势不轻。
　　此刻，看到三人朝这边杀来，微微变色。
　　大周王的声音传来：“封锁通道，禁天，拦住他！”
　　禁天王脸色微变，这位可是合道境！
　　当然，缠住片刻还是可以的。
　　他布下了一道道禁制大阵，靠大阵，也能禁锢通道一会。
　　禁天王咬着牙，喝道：“好！”
　　天渊半皇咬着牙，后方追来的大周王，气息越来越强了，他得赶快逃离才行！
　　而且，其他天渊无敌，都快被杀完了！
　　再等下去，人族还有30出头的无敌，一起围杀而来，他必死无疑！
　　灵渊一挥手，面前，忽然浮现出一位死灵，挪移之术，这死灵刚出现，便被后方的大秦王一下子撞的四分五裂！
　　而下一刻，四周，出现了更多的死灵！
　　天渊半皇不断挪移，越来越多的死灵浮现。
　　而人族正在围杀天渊族无敌那边，此刻，也有死灵浮现，甚至，有死灵君主哈哈大笑，从遥远处飞来，哈哈大笑道；“吾等出来了！”
　　死灵君主来了！
　　随着那边界壁开启，已经有死灵君主感受到了，正在往天渊界赶来！
　　天渊半皇迅速遁逃，前方，便是通道了！
　　而大周王面前，忽然浮现一尊死灵君主！
　　大周王微微凝眉，头顶上方，神文瞬间爆发，轰隆一声，将这尊死灵君主压制，压在了地上。
　　而灵渊，瞬间抵达入口处。
　　后方，大秦王一枪扎来，天渊半皇转身回击，轰隆一声巨响，击退了大秦王，下一刻，他开始冲击那些禁锢大阵！
　　大周王镇压了那死灵，迅速朝这边赶来。
　　气息，也更加强大起来！
　　甚至，已经有些超越了临界点，隐约有合道气息爆发。
　　此刻。
　　通道中。
　　禁天王有两个选择，死扛着，也许可以等到大周王赶来！
　　大不了一死！
　　第二种……放开通道，天渊半皇为了逃离，不会拼命杀他的。
　　禁天王看向那边镇压死灵君主的大周王，又看了一眼被击退，重伤吐血的大秦王，正在翻身继续追击……
　　这一瞬间，他天人交战。
　　下一刻，一股淡淡的气息爆发。
　　而正在破阵的天渊半皇，脸色微动，瞬间看向他！
　　下一刻，两人眼神对视。
　　天渊半皇眼中露出一抹喜色！
　　这气息……特殊的气息波动，他……见过一次！
　　是他！
　　居然是他！
　　下一刻，天渊半皇暴喝一声，一尺子打出，沿着那些特殊的气息波动，一尺子打出，封禁的七八道大阵，瞬间破碎！
　　整个通道中，所有大阵破碎！
　　禁天王吐血倒飞，一下子受伤不轻！
　　天渊半皇却是大喜过望！
　　通道，开了！
　　此刻，外界几位合道，也有些感应，天渊半皇……好像要出来了！
　　人族的围杀，失败了。
　　不杀了天渊半皇，一位合道杀出来，战力对比会出现巨大的变化，本就弱一些的人族，会瞬间落入绝对下风！
　　这一次，主动出击，失败了！
　　这可能是人族最后的希望！
　　天渊半皇穿梭虚空而出，欢喜无比，也不管禁天王，直接穿梭通道往外遁逃。
　　远处，大周王叹息一声，“最后的机会，何必呢！”
　　此话，不知是说给谁听的。
　　最后的机会！
　　他终究还是给了禁天王机会，没有直接诛杀，而是给了他一次机会，你在这缠着瞬间，挡住天渊半皇的遁逃之路。
　　你若是只是单纯的针对多神文……他也许可以想想办法，毕竟，叶霸天已经死了。
　　他还是带着一丝丝希望的！
　　然而，禁天王，终究还是辜负了他！
　　他本想，哪怕真的无法解决，也给禁天王一个体面，以英雄之名离开！
　　然而……此刻，他不愿了。
　　不配！
　　大越王、鸿王、大梁王几位战死，那才是英雄，这位……不配。
　　叛徒，就是叛徒。
　　英雄，就是英雄！
　　这一刻，大周王看着遁逃出去的天渊半皇，脸上忽然露出一抹意味深长的笑容！
　　而就在这一刻，刚要出去的天渊半皇，忽然愣住了！
　　是的，愣住了！
　　他这位合道，此刻在逃命之际，居然愣住了！
　　因为……他前面的通道，居然被堵住了！
　　不是堵住了……是……通道口偏移了！
　　他好像特别倒霉，在逃命的刹那，他居然走错路了，这不可能！
　　通道是直的，他直接沿着通道飞，他飞了一辈子，飞了无数次，他不可能出现偏移的！
　　这不存在！
　　天渊半皇这一刻真的惊呆了，真正的出口，在他另一侧，而且还有好几十里的距离……需要一点时间！
　　不存在！
　　这不可能的……天渊半皇震动无比。
　　到底发生了什么！
　　而此刻，大周王笑了笑，看向虚空，好像看穿了界壁。
　　倒霉啊！
　　我猜到，你要倒霉，但是我也没料到，你倒霉成了这样子。
　　通道入口……居然跑了。
　　大周王笑容灿烂无比！
　　监天侯……你就不怕，被我看出来吗？
　　还是说……我看不出来？
　　他瞥了一眼大秦王，再看看禁天王……是的，他们没看出来，他们只看到，天渊半皇要出去了，但是，好像在入口处迟疑了，不想出去了？
　　大秦王惊呆了，刚刚他还很愤怒绝望，此刻，却是惊呆了。
　　怎么了？
　　为何不跑了？
　　禁天王也是脸色一变，怎么不跑了？
　　而上方，天渊半皇却是绝望无比，怒吼一声，“谁！”
　　轰！
　　就在这一刻，一股滔天气息升起！
　　大周王头顶上的神文，陡然气息大爆，强悍无边！
　　他瞬间穿梭虚空，穿梭通道，一眨眼，浮现在天渊半皇面前！
　　轻声道：“你非要贪婪作甚？”
　　得罪了两位气运强大的家伙……你能活下来才怪了！
　　监天侯不在乎你死不死，他只要猎天榜！
　　大周王话音未落，神文化为一柄锋利无边的长剑，君子佩剑，他觉得，自己还算个君子！
　　噗嗤！
　　一声细微的响声传来，不是斩杀了天渊半皇，而是一剑将虚空中一条网格线切断了！
　　是的，原本不存在的。
　　此刻，却是呈现了出来，被他一剑切断了！
　　噗！
　　天渊半皇口吐鲜血，体内，规则之力忽然暴动，砰地一声巨响，他肉身炸裂开，他瞪着眼睛，看着大周王！
　　“你……规则……”
　　大周王笑道：“你融的道，太弱，你融的……太少！”
　　嗡地一声，一剑再次杀出！
　　轰！
　　巨响声传出，他再次一剑，将那网格线斩碎！
　　天渊半皇一脸的不可置信，不敢置信！
　　不可能！
　　“文明师，玩弄规则的……你不懂！”
　　大周王笑了一声，细剑瞬间刺出万剑，轰隆一声巨响，天渊半皇炸裂开了！
　　轰隆隆！
　　整个诸天万界都在颤动，整个天渊界，更是剧烈动荡，山崩海啸，苍穹裂开！
　　天渊半皇躯体渐渐崩溃，他带着不敢置信和不甘心，喃喃道：“你……和谁……一起坑我……”
　　他被坑了！
　　大周王笑了笑，“你觉得呢？”
　　“是……是他……”
　　天渊半皇带着不甘，带着绝望，带着愤怒，监天侯！
　　一定是他！
　　他，坑了自己！
　　“知道的太迟了，贪婪……会让你丧命的！”
　　你居然打猎天榜的主意，监天侯不杀你才怪了！
　　轰！
　　一声巨大的响声，再次传出，天渊半皇，肉身彻底崩溃，下一刻，虚空中，再次呈现出一条粗大无比的网格线，那线路，上面附着的一条细线，渐渐崩溃！
　　轰隆隆！
　　轰鸣声，在诸天万界响起。
　　这一刻，诸天沉寂。
　　天渊半皇……死了？
　　死的……太过突兀了！
　　怎么会！
　　……
　　而这一刻，界域之外。
　　几位合道，一个个都是震撼莫名。
　　死了？
　　人群中，监天侯一脸漠然，死了。
　　那碎片，该被大周王拿走了吧。
　　大周王不死，东西就该到苏宇手上了！
　　灵渊太贪，否则……他没兴趣帮人族铲除一位大敌。
　　太贪婪了！
　　何必呢！
　　那东西，你不配，也没资格拿，你知道吗？
　　可惜了，合道不易！
　　何必呢，我已让人来救你，换你碎片，你原本可以活下去的！
　　监天侯心中想着，此刻，诸天血雨瓢泼。
　　规则震荡！
　　一位合道，陨落了！


第629章 屠四方！
　　死了！
　　纵横数个潮汐的天渊半皇陨落！
　　从第一潮汐合道，一直活到了第十潮汐，他是天渊族在上古破灭之后，诞生的第一位合道境，也是唯一一位。
　　而今，死了。
　　死在了大周王手上！
　　这也是最近六千年来，诸天万界，死的第一位合道境！
　　诸天战场封闭了接近五千年，之后，开启接近千年，六千年岁月，第一位合道境陨落在了今日！
　　大周王的声音，从天渊界传荡而来，响彻天地。
　　“杀一尊半皇，为我人族，诞生圣主道贺！”
　　“今日，屠灭天渊族，当为我人族一贺！”
　　大周王声震诸天，朗声道：“我入合道，斩灵渊，诸天万族，愿与我人族交好者，此刻出兵，不管以往恩怨，当既往不咎！诸天万族，与我人族为敌者，天渊族便是教训！今日灭族之战，我族大胜！诸天万界，万族，万物，当有决策！”
　　“上古至今，人族百战不死，百战不灭！”
　　“十万年，十万年灭不得我人族，十万年后，依旧不能！”
　　此刻，大周王虚影投射诸天。
　　强悍！
　　强大！
　　人族，第十潮汐，诞生了第一尊合道境！
　　没人知道，他到底是神文合道了，还是肉身合道了，这不重要，重要的是，天渊半皇被他斩杀了！
　　大周王！
　　震动诸天！
　　万界动荡！
　　小族颤栗，大族震动。
　　何去何从？
　　第十次诸天之战开启了！
　　今日，就是正式开幕，以合道陨落为开幕，正式拉开了万族之战的序幕。
　　从此以后，合道……也可杀，也可陨！
　　半皇，不再是不死不灭的存在！
　　这是这一潮汐，最大的变故。
　　诸天颤动，规则动荡。
　　这是为合道送行！
　　这是为新晋合道欢呼！
　　……
　　这一刻，大周王的声音甚至传荡到了人境！
　　人境震荡！
　　大周府气运如龙！
　　非但如此，苏宇的王冠之上，气运大涨！
　　苏宇可以感受到！
　　可以感受到，当天地震荡，天渊半皇陨落的那瞬间，王冠瞬间浮现出144道金纹，甚至隐约有点朝神兵发展的趋势！
　　强悍！
　　气运强大！
　　人族，大胜！
　　以三位无敌陨落为代价，灭杀了一尊半皇！
　　而此刻的苏宇，浑身浴血，已经劈死了一位无敌，其他四人，都是浑身是血，此刻，听到那宏大声，都露出了不敢置信之色！
　　人族，大胜！
　　斩合道，灭强族！
　　天渊，覆灭！
　　这一支从上古传承下来的强族，今日，诸天万界的根被断了。
　　大周王，晋级合道了！
　　而这一刻，四面八方，响起无数人族的欢呼。
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　“……”
　　天地震荡，四方齐呼！
　　赢了！
　　大周王他们赢了！
　　斩杀了半皇强者！
　　尽管，人境还在大战，大战连绵，无数人族战死，依旧挡不住大家的雀跃之心。
　　“哈哈哈！”
　　苏宇也是放声大笑，轰！
　　一声巨响，他王冠之力大盛，趁此机会，一刀斩下一尊无敌的头颅！
　　轰隆！
　　血云再现！
　　四位无敌，只剩三位！
　　至此，苏宇今日斩杀六尊无敌，而他自己，也是受伤极重，死气泛滥，身下，隐约可以看到，有道死灵门户，好像要开启！
　　外面，那些镇守在大战，死气蔓延，苏宇也有些吃不消了！
　　剩下的三大无敌，迅速退后，一个个面露哀色。
　　无奈！
　　苏宇战力太强，当然，他们围攻半天，不是毫无作用，苏宇，也快无力了。
　　四方大战爆发！
　　22尊无敌，面对人族多位无敌境强者，总体上，还是能占据一点点优势的，包括小周王他们那边，哪怕母球去了，此刻，母球也是有些吃力，勉强斩杀了一尊无敌，那也是一尊永恒七段！
　　消耗太大！
　　从一开始，定住两位永恒，之后，强行吞噬一尊无敌，再之后，迅速击杀一尊无敌……
　　短短时间内，母球也斩杀了四尊无敌，其中七段三位，六段一位。
　　都是顶级强者！
　　当然，雪王他们，被苏宇算在自己头上了！
　　此刻，母球身边，环绕三位无敌强者，而小周王和天铸王正在围杀一位无敌，母球迟早能赢，可是，三位无敌当中，还是有一尊七段，外加两位六段。
　　母球有些烦躁！
　　它很强，但是，它强，也只是对永恒而言，对合道而言，它算是后晋合道，它不是文王孕育的，远不如豆包，它是豆包在上古末年蕴养的。
　　它弱小时期，见过一些上古顶级强者，包括文王，但是没机会得到这些顶级强者的帮助。
　　如今，久战之下，母球也有些虚弱了。
　　有些愤怒！
　　它觉得，自己丢球了，杀几个永恒，杀到了现在，而且三个弱小的家伙，居然还敢拦它，居然没跑！
　　太不给面子了！
　　这让人知道了，自己多没面子？
　　母球有些愤怒，有些恼火，小看球是吧？
　　我可是要吃天古的存在！
　　下一刻，母球彻底怒了，瞬间壮大千万倍，口如黑洞，一口吞下，天地都被它吞了！
　　三大强者，瞬间消失！
　　一起进入了母球的肚中！
　　轰隆隆！
　　那巨大的圆球，不断被轰出凸起，三大强者，正在疯狂轰击，想要离开，想要破肚而出。
　　而母球，此刻也是凶狠无边，怒道：“你们居然不乖乖被我吃掉！”
　　气死球了！
　　噬神一族，本就凶残，此刻，母球也是暴怒，一瞬间将自己压缩，压缩，不断压缩！
　　眨眼间，化为尘埃大小。
　　轰！
　　就在这一刻，母球所在，传出了巨大的轰鸣声，天崩地裂！
　　乌云浮现，三朵乌云！
　　血雨倾盆！
　　而母球，也被三大无敌自爆，炸的不断变大，又不断变小，在天空中如同被放气的气球到处乱飞！
　　它愤怒之下，直接将三个家伙给强行吞了！
　　一下子，三位无敌都知道，自己没活路了，选择了自爆！
　　片刻后，轰鸣声消失了。
　　而母球，也恢复了本来大小，眼神有些虚弱，逞强了，一下子全给吞了，被炸的有些难受。
　　那边，和小周王、天铸王对战的无敌，二话不说，迅速遁逃！
　　这边五位无敌，眨眼被母球杀了四个，哪怕母球看起来受伤了，而且伤的不轻，他也不敢再战了，遁逃！
　　小周王两人急忙追去！
　　可不能让一尊无敌，在人境乱跑，否则，一府生灵，能被无敌全部斩杀。
　　至此，这边大胜！
　　……
　　不过，也不是全面胜利。
　　就在苏宇斩杀一尊无敌的同时，母球刚吞下三尊无敌，远处，一声叹息响起！
　　轰鸣声传出！
　　云尘他们那边，三位老人当中，其中一位老人，叹息一声，轰隆声响起，自爆了！
　　这一爆，炸的一尊无敌强者吐血不止，三身分离。
　　他们这边，最危险！
　　七尊无敌！
　　而他们，无敌五位，准无敌两位，也是七位，可实力都是不如对方，尤其是两位准无敌，三位老人其实也弱，不是实力弱，而是三身被毁，到现在还没彻底恢复。
　　哪怕大秦王带回来了一些承载物，给他们恢复，也没那么快。
　　七人，都落入下风。
　　眼看着自己不敌对方，很快就要被斩杀，这尊无敌，选择了自爆！
　　临死，也得拖延一下时间！
　　母球那边赢了！
　　苏宇那边，感觉也快了。
　　更远处，大元王浴血奋战，也击杀了一尊无敌，不过还有两位，大概无力来援了，这位老人，选择了自爆！
　　这一刻，苏宇刚刚还气运上升的王冠，忽然动荡了一下！
　　人境。
　　大郑府，剧烈动荡！
　　大郑王！
　　老人居然还是一位开府之王！
　　更远处，大郑府府主，正在和日月杀戮，忽然眼泪横流，一刀斩杀肆虐人境的日月，遥看远方，跪拜在地，“父亲！”
　　那是他的父亲！
　　多年前，三身被毁，不是一身，是两身被杀，只剩下一身，他父亲第三身也只是勉强维持，这些年，早已深居浅出，几乎不出现了。
　　若不是没有异象传出，大家都以为他死了。
　　大郑府主知道，他父亲还活着。
　　可今日……真的死了。
　　人境24尊无敌潜伏，苏宇他们管不了所有方向，终究……还是要死人的。
　　而他父亲，三身不全，实力衰落，成了第一位战死在人境的开府之主！
　　大郑王！
　　大魏、大吴、大齐、大陈、大梁、大越、大郑……至此，36位开府之主，已经战死7位。
　　昔年，人境无敌可不止36位。
　　诸天之乱刚开始，人境从遗迹中走出的无敌超过50位，最终死了一批，所以还剩下36位开府，50多位无敌，到了今日，只剩下29位了。
　　……
　　“老郑……”
　　人群中，牛百道恍惚了一下，被对手一剑洞穿了喉咙，他本就不如对方，纠缠到现在，也是极致了！
　　此刻，大郑王自爆，他也有些无力，有些弥留，被对手趁机重创，勉强抽身而退，咽喉中，血液横流。
　　牛百道苦笑一声。
　　有些无奈！
　　才证道，哪有那么强的实力。
　　苏宇那小子，高估他们了！
　　其他几人，都没办法来救援，压根阻拦不住对手，夏侯爷和朱天道，此刻都是单身汉，正在疯狂遁逃中，纠缠对手，此地，又多出了几位单身汉。
　　如何迎敌？
　　眼看着牛百道即将身死，夏侯爷和朱天道也生命垂危，直到这时候，秦镇、刘无神、周破天三人才破空而来，大战太快，他们赶路都需要时间。
　　已经倾尽全力，甚至燃烧精血赶来了，依旧迟了一步！
　　大郑王自爆了！
　　秦镇一枪杀出，暴吼一声，一枪挡住了夏侯爷的对手，自己倒飞吐血，夏侯爷也趁机翻滚了几圈，遁到了秦镇身旁。
　　秦镇苦笑，“你也单身了？”
　　夏侯爷无言！
　　这话说的，我一个准无敌，抗住一位无敌，抗到现在，单身多正常。
　　我没死，那是我实力强大！
　　那边，周破天也是厉喝一声，轰隆一声巨响，击退了要杀牛百道的无敌，刘无神则是勉强救下了朱天道，叹道：“你不是杀四大无敌的存在吗？”
　　朱天道，弱啊！
　　朱天道真不弱，他对手是永恒四段，他打到现在，才被打死了两身，算不错了。
　　听闻此言，朱天道无力道：“我还活着，就是苍天保佑！”
　　这话说的！
　　很快，他看向自爆威力还在席卷四方的那处，那里，一尊无敌，浑身浴血地走出，带着一抹厉笑，看向他们。
　　大郑王的自爆，没能杀了他！
　　只是破了他的一身罢了！
　　此刻，哪怕周破天三人来了，依旧无法挽回局面。
　　其他几方，虽然都很惨。
　　这边，他们七位无敌，可不惨，就他倒霉，被大郑王的自爆杀了一身，其他6人，几乎都是完好无损！
　　而此地，加上新来的3位，除了死去的大郑王，还有9人。
　　9人，三身还都存在的，只有两人！
　　周破天，云尘！
　　其他人，三身不是死了两尊，就是死了一尊，都是残废。
　　9人，7位都是陨落了三身的存在。
　　更远处，苏宇厉啸一声，“炊前辈，救人！”
　　苏宇也感受到了那边的危机！
　　可他这边，三个混蛋，正在疯狂攻杀他，苏宇一时半会的，也没办法脱身！
　　唯有指望母球了！
　　母球，好歹也是合道！
　　虽然受伤了，但是应该还有余力。
　　母球嘟哝一声，无奈，行吧，我去救人！
　　好烦！
　　今天它到处跑，到处杀，救火队员就是它了，没它在，四方大概都要倒霉。
　　就在母球要去救援的瞬间，大明府上空，忽然浮现出一尊无敌的身影，万族的！
　　不是之前遗留的存在！
　　而很快，第二尊无敌浮现！
　　苏宇心中剧震！
　　猎天阁掌握的通道，不是通道，其实就是一个缺口，漏洞！
　　此刻，被人发现了！
　　或者说，是猎天阁提供的！
　　该死的！
　　那是两位极强的无敌，隔着老远，苏宇都感受到了强大的气息，那是来自仙族的两尊无敌！
　　此刻，两人悬浮在空，看向四方，很快感受到了四方的气息。
　　其中一尊强大的存在，轻笑道：“大明府……四百多年没来了，这次倒是轻松，无人阻拦！”
　　人族的无敌，已经安排不过来了。
　　哪还有人阻拦！
　　远处，苏宇变色，厉吼一声，一拳打出，长刀斩出，杀的三大无敌不断倒退，却是不肯退却，拦住苏宇就行！
　　来援军了！
　　显然，外面的人族无敌，也挡不住这些人杀入人境了！
　　坚持下去，万族必胜！
　　这一刻，母球也挣扎，救哪边呢？
　　那两位无敌，此刻好像准备屠杀大明府，整个大明府，都被杀机充斥，那边正在逃窜的朱天道，无奈至极。
　　怎么办？
　　这边危险，大明府也危险！
　　大明府不可能挡住两位无敌的！
　　此刻，大明府上空，一位位山海浮现，日月都杀出去了，此刻只有山海，还有一些凌云，哪怕知道要死，也只能浮空迎战！
　　“一群蝼蚁……”
　　两位仙王笑了。
　　这么弱小的蝼蚁，居然敢来迎战，不得不说，佩服他们的勇气。
　　人境内部，危机彻底降临了！
　　苏宇再次一拳轰退几人，迅速朝那边挣扎飞去！
　　三位无敌，却是死死缀着他，纠缠他。
　　不给他离开的机会！
　　苏宇咬着牙，怒吼道：“救大明府！”
　　母球也不用纠结了，瞬间朝大明府那边飞去，两位仙王也感受到了气息，两人对视一眼，没管下方那些蝼蚁了。
　　“噬神族的……合道境！”
　　“受伤了！”
　　“能战吗？”
　　“试试吧！”
　　两位仙王都很强大，其中一个，苏宇其实认识，或者说见过，玉王！
　　永恒九段的存在！
　　另外一位，则是永恒八段。
　　这一次，两人也是尝试着传送进来，太弱的，也不敢让他们来，免得被杀了。
　　两人判断了一下母球的情况，虽然凝重，但是没有避退，这位不是豆包，他们感受出来了，虽然很像，但是，这的确不是豆包。
　　而是弱一些的母球！
　　看样子，还受了伤。
　　既然如此，哪怕不能斩杀它，也能缠住它！
　　一眨眼，母球袭来。
　　三大强者，瞬间在虚空中厮杀起来，大战爆发！
　　母球也是气急败坏，想要吞了他们，却是被玉王手中一枚令牌挡住了它的吞噬之力，那是一枚血红色的令牌，议员令！
　　此次，他带着议员令来的！
　　玉王笑道：“看样子，你是没办法吞噬我了！”
　　这可是上古顶级强者的令牌，蕴含大道之力的，这是真正的大道级强者留下的！
　　母球的吞噬力虽强，也难以瞬间突破这令牌防御。
　　母球愈加气急！
　　其实噬神族也有一枚令牌，但是在豆包那边，它这次出来没有带，也没料到，会遇到这么多强者，杀都杀不尽！
　　大战一下子焦灼了起来！
　　而朱天道他们那边，哪怕加上三人，也撑不住了。
　　第二位老人，蠢蠢欲动，已经择机自爆了！
　　自爆，也得找准机会，重伤对方，那才死的有价值，否则，也只是白死。
　　人境之外，天渊族那边，大周王他们占据了优势。
　　但是他们回不来了！
　　外围被包围了！
　　人境通道之外，也没人能来援了，能挡住魔皇他们就算运气。
　　人境内部的麻烦，只能靠苏宇他们来解决。
　　今日，死了四位人族无敌了，而且很多无敌都被打的三身爆碎，看起来杀敌多，实际上还是损失惨重，万族无敌太多！
　　人族，却是只有这么多。
　　万族还有不少老古董存在，这么打下去，人境可能会吃大亏。
　　苏宇一边朝朱天道他们那边飞，一边心中狂骂！
　　大周王这些家伙，信誓旦旦的跑出去杀人了，就没想过，老子顶不住吗？
　　老子说的好听，我在，人境无恙！
　　可这一次，前前后后，26位无敌了啊！
　　还有许多高段存在！
　　这就差一个合道，就能比天渊族更强了！
　　卧槽！
　　若是万族再来一个合道，整体实力比天渊族还强好吧！
　　这哪是打一族，这是打两族！
　　或者反过来，苏宇他们其实是天渊族，这些家伙才是入侵的人族，两边的局势差不多，关键在于，炊饼其实还没天渊半皇强！
　　关键是，还会再有无敌传送而来吗？
　　若是还有……真的挡不住了！
　　苏宇看着脚下，如影随形的那通道，咬着牙，要不要开死灵通道？
　　开了……人境可能有大麻烦。
　　一旦真开启，下面可不是星月他们，而是有可能会出现无差别杀戮的强大死灵，稍有不慎，人族就被苏宇自己给毁灭了！
　　这玩意，不到最后关头，苏宇哪敢赌一次！
　　大周王他们那边是赢了，可自己这边……
　　我还有底牌吗？
　　没了！
　　这一刻，苏宇暗恨，自己底牌还是太少了，无法再拿出决胜负的底牌了！
　　人境，古城，都倾尽所有了！
　　就在苏宇疯狂和三大无敌对战的时候。
　　朱天道几人，已经到了最后关头。
　　哪怕三大强者来援，依旧阻挡不了颓势。
　　七大无敌强者，越战越勇！
　　只要斩杀了这边的人族，围杀苏宇，人境必溃！
　　四方，看哪一边先溃败！
　　……
　　东边。
　　大元王也无力了！
　　他早就重伤了，此刻，对面两位无敌，也是受伤极重，三位伤势极重的无敌，纠缠在一起，大元王也没办法去救援那边。
　　有些自嘲！
　　他这位永恒七段的开府之王，这一次，其实没发挥出太大作用，关键在于三身被苏宇打爆了两尊，不过，这也是自找的。
　　不打爆，他现在也许已经疯了。
　　说后悔，有一点。
　　他若是全盛状态，这两个家伙，伤成这样，早就被他杀了！
　　可惜……后悔没用。
　　要不是母球之前来援，斩杀了那永恒七段，他早就死了。
　　大元王再次杀退两个家伙，喘息一声，遥看远方，自己原本该起到定鼎作用的……可惜了，自己三身死了两尊，越想越是无奈！
　　那边几个家伙，快顶不住了！
　　而自己这边，再纠缠下去，大概也是同归于尽的下场。
　　大元王再次一枪杀退两人，同时也被两人杀的血肉飙射。
　　大元王倒飞一截距离，稍微远离了两人一些，回头看向苏宇那边，再看看秦镇他们那边，瞬间有了决定。
　　“苏宇……我……还是不赞成你当这圣主……虽然你……很有天赋！”
　　但是，他还是不赞成！
　　因为，苏宇在他看来，缺了一点东西，忍性！
　　他觉得，大周王才更合适！
　　苏宇，当个先锋还行。
　　当共主，真的不行。
　　他少了点决策于千里之外的气度！
　　叹息一声，很快露出一抹笑容，算了，都到了这时候了，还管这些干嘛？
　　“苏宇……你要杀我，那我……成全你……”
　　就在这一刻，他忽然取出了身后的长弓，下一刻，手中长枪化为利箭，一瞬间，气血燃烧，精血燃烧，意志海燃烧……
　　一切的一切，都在燃烧！
　　“苏宇！杀人！”
　　一声厉喝，下一刻，长弓崩碎，长箭瞬间洞穿虚空，穿透天地，朝苏宇身后三人射去！
　　“我……是……开府之主！”
　　大元王一声畅笑，肉身崩溃，轰隆一声，长弓爆炸，他本人，也瞬间炸裂，朝身后两位无敌飞去，轰隆隆！
　　剧烈的轰鸣声，响彻天地！
　　他是开府之主！
　　还是不服苏宇的，嘴上说服，心里也不服！
　　你算老几啊？
　　你还要领导我？
　　开玩笑！
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆鸣声，响彻天地之间，大元府剧烈震荡，大元王笑声传荡天地！
　　“苏宇，此次人境渡过难关，你便是这人境共主，度不过……你就是个废物！哈哈哈！”
　　轰！
　　炸裂声传出，三大无敌，瞬间同归于尽，虚空，血雨瓢泼！
　　大元王战死！
　　他以残身，击杀三尊无敌……
　　不，他那倾注一切的一箭，瞬间洞穿天地，噗嗤一声，苏宇身后，一尊无敌，直接被这一箭射爆，逃都逃不了！
　　长箭瞬间击杀了这尊无敌的三世身，下一刻，刚复活，轰隆一声，长箭炸开，第二身覆灭！
　　第三身刚出现，被苏宇一刀斩碎！
　　剩下的两位无敌，脸色剧变，而苏宇，咆哮一声，死气泛滥，万门塔阵爆发，王冠之力爆发，禁锢两人瞬间，一拳打出！
　　轰隆隆！
　　两人炸裂开！
　　三位无敌还能纠缠苏宇一会，现在，剩下两人，怎么会够？
　　大元王毕生之力，射出了最后一箭！
　　“我废物？”
　　苏宇怒喝一声，我是废物？
　　大元王，你算老几！
　　轮得到你来质疑我！
　　轰隆隆！
　　苏宇疯狂轰杀，不管不顾，打的虚空爆碎，打的天地变色，两尊无敌肉身爆碎，一次重生，再次爆碎，再次重生，两人同时自爆！
　　轰轰！
　　苏宇被炸飞，浑身血肉不存，骨骼断裂，飞的老远，许久，拖着残破身躯，朝朱天道他们那边飞去！
　　他杀光了这边的强敌！
　　大元王，也杀光了他那边的强敌……可是，大元王死了。
　　开府之主，今日死去的第四位，大元王！
　　这个和苏宇不对付的家伙！
　　最终，选择了帮苏宇击杀强敌，解放苏宇！
　　苏宇没时间去想别的！
　　只有一个念头，杀，杀了那些家伙，杀光那些家伙！
　　今日人境，所有入侵无敌，都要死！
　　26位！
　　现在，还有10位！
　　人境战死了大元王、大郑王！
　　远处。
　　正在围杀朱天道他们的无敌，都有些变色！
　　又死了5位！
　　今日，无敌陨落如雨！
　　“不管他，先杀了这些家伙，苏宇废了，他来，也改变不了什么！”
　　几位无敌大喝！
　　杀光了这边的家伙，苏宇来了，也无法改变什么，人境还是要败！
　　就在此刻，周破天、云尘纷纷三身分离，苏宇飞来，还要时间！
　　但是，其他人挡不住了！
　　两人都看到了两位老人，正要自爆，云尘笑道：“苏宇来了，不会死人的……别自爆……”
　　话落，轰隆！
　　接连四响！
　　他和周破天，纷纷自爆了两身，炸的几位无敌，纷纷吐血！
　　那边，牛百道趁机也自爆了一身，轰隆一声巨响，炸的一尊无敌第二身粉碎。
　　到了这一刻，剩下的人，都成了单身汉。
　　可是，局势依旧没有好转！
　　而这一刻，一根巨大的竹子，忽然冲天而降！
　　“嘿嘿，机会来了……”
　　砰地一声，那刚恢复三身的一尊无敌，被一竹子打爆！
　　轰！
　　乌云呈现，血雨降临。
　　虚空中，九月瞬间传送而来，南元那边，胡显圣叹息，老子刚弄到的传送门，又他么炸了！
　　九月！
　　是的，都快被人遗忘的九月。
　　一直低调的吓人的九月！
　　哪怕大战四起，也在吃东西的九月，苏宇收走了所有万族，偏偏没收走它，因为上次食铁兽皇帮他了，他没必要收走九月。
　　他还指望九月，保护一下南元那边的人。
　　而九月，也抓住了时机，就在周破天他们自爆三身的瞬间，突然传送而来，一击击杀了一尊无敌！
　　巨大的竹子，扫向第二人！
　　轰隆隆！
　　巨响声再次传出，第二位被重伤的无敌，死了一世身，剩下的两身合一，居然不敌九月，秦镇他们，疯狂阻拦其他几位无敌，给九月杀敌的机会！
　　这尊非无敌的存在，强悍无边！
　　大竹子疯狂连击！
　　砰砰砰！
　　时光长河都被它打断了，打的第二尊无敌瞬间爆了第二世身，第三身浮现，被九月从天而降，一屁股压下，轰隆一声，压的四分五裂！
　　时光长河彻底断裂！
　　眨眼间，两尊无敌，被他打爆！
　　九月肉身瞬间放大无数倍！
　　眨眼间，出现在朱天道他们面前，五位无敌，疯狂轰击，砰砰砰，砸在它身上！
　　九月被砸的不断吐血！
　　却是憨憨笑道：“打我……打啊！打不死……你们要死了呢！”
　　轰隆隆！
　　几位无敌也是震撼和疯狂，这家伙，真的不是无敌？
　　肉身强大的有些骇人了！
　　九月不断倒退，却是死死挡在众人身前，其他人，都撑不住了，再被无敌袭击，必死无疑！
　　唯独它，实力强悍，肉身强大。
　　但是，它也没能力再杀人了。
　　只能充当起防御盾牌！
　　倾尽全力去防守！
　　不给这些家伙机会，不给他们再杀人的机会！
　　与此同时，更远处。
　　小周王厉吼一声，时光长河环绕那尊遁逃的无敌，天铸王惨兮兮的，苦恼无比，将一身丢进环绕圈中，轰隆一声炸裂！
　　他的天兵都爆完了！
　　现在，只能爆三身了！
　　先干掉这家伙再说！
　　小周王也是神文一枚枚地往里面丢，轰隆隆，一眨眼，时光长河环绕的那尊无敌，被两人炸的四分五裂，而对方，也是凄厉嘶吼一声，轰隆！
　　自爆了！
　　这就是种族之战！
　　诸天万族决死之战！
　　一方不敌，大多都会选择自爆！
　　天铸王和小周王被炸飞，对方实力比他们强，两人许久才从烟尘中走出，天铸王叹息：“我还有一身，你呢？”
　　“一身！”
　　小周王一脸淡漠，天铸王苦恼，“很好，活着的，全他么都单身了！挺好的，这一次，万族干的漂亮！”
　　把咱们全部打成单身了！
　　包括苏宇，这家伙也没三世身！
　　此时此刻，整个人境，所有无敌也好，准无敌也好，几乎都是单身汉了。
　　挺好的！
　　大家都这样，谁也别笑话谁。
　　小周王没理他，两人迅速朝那边飞去，去救援！
　　去围杀那几个家伙！
　　杀光这群混蛋！
　　单身怎么了？
　　不是还活着吗？
　　天铸王絮叨道：“话说，苏宇那家伙的九叶天莲，到底是不是真的？是的话，我们还有希望……不是的话，他有那么多承载物送我们吗？说好了，我们都没钱，他不送，我们可以成立单身俱乐部了！”
　　“……”
　　“闭嘴吧你！”
　　小周王不耐烦了，这老家伙，是不是三身被毁，已经疯了？
　　话说回来……单身汉真多啊！
　　不知道天渊界情况如何了！
　　若是也制造一些单身汉出来……我的天，人族无敌，那不是一半都成了单身了？
　　……
　　片刻后。
　　苏宇杀来了！
　　带着无尽杀机，五位无敌想跑了，却是被九月纠缠住了，后方的那些单身无敌，也纷纷出手，阻拦他们逃跑。
　　苏宇一杀来，那是真的带着无限怒火和疯狂。
　　不管不顾，文明志覆盖而下，王冠镇压，冲进来就打，就杀！
　　大明府上空，玉王和另外一位仙王，原本还淡定，此刻，却是急忙轰击母球，想要撤了！
　　草！
　　人族疯了！
　　刚刚他们还觉得有优势，一眨眼，人族强者，都把三身当炸弹用，眨眼间，炸死了一群人。
　　他们想跑，母球却是愤怒无比，死死拖着他们！
　　跑什么？
　　气死我了！
　　今天老是遇到这些烦人的家伙，等苏宇他们杀完了人，来稍微帮点忙，它非要吃了这两个混蛋！
　　……
　　轰轰轰！
　　小周王和天铸王也来了，一群人，围绕五位无敌，不断轰击，拼命厮杀！
　　轰！
　　一尊无敌选择了自爆，炸的苏宇胳膊粉碎，另外一尊无敌，也是瞬间自爆，炸断了苏宇的大腿……
　　剩下的三尊无敌，还想自爆，苏宇嘴巴陡然张大，一口咬下，咔嚓一声，牙齿全部崩碎，却是咬的一尊无敌直接成了两段！
　　苏宇一头撞出！
　　轰！
　　上次在星宇府邸淬炼过的脑袋，一下子撞的对方四分五裂！
　　这时候的苏宇，残暴无比！
　　断了左手的他，右手环绕一尊无敌，活活将对方勒的炸裂！
　　对方自爆之下，炸裂了苏宇的右手。
　　头颅撞击对方！
　　剩下的人，也是纷纷出手，一群人如同街头地痞，就在小小的方圆百米之内，打的虚空粉碎！
　　天空中，一朵朵乌云呈现！
　　不知道过了多久，一群人纷纷坠落在地。
　　而万族……被杀光了！
　　轰隆一声！
　　九月一屁股坐在了秦镇身上，秦镇吐血不止，有气无力，喷血喘息道：“我……我草你……滚……不然……老子要死了！”
　　九月艰难地爬开，有些过意不去，大爪子摸了摸秦镇的脑袋，真可怜，对不起，差点坐死了一尊无敌！
　　很快，一群无力的强者，纷纷看向人群中央的苏宇，此刻的苏宇，成了人棍了！
　　四肢全部炸裂！
　　身上血肉，几乎没有了，若不是脑袋还在微微转动，都以为他已经彻底挂了！
　　苏宇喘息着，艰难道：“还有两个……谁还能战？”
　　母球那边，杀玉王恐怕有点难度。
　　到现在，也没结束战斗！
　　话落，无数的水凝珠，皇涎液不要钱一般，将他们全部包裹，一枚枚龙血果出现，苏宇疯狂吞吃。
　　不但如此……苏宇直接将小一点的龙血果树击碎，大量的气血之力延伸，被他们吞噬。
　　这还不够，很快，苏宇将那棵大的龙血果树击碎，到了这时候，谁还在乎这些？
　　吃！
　　吸！
　　恢复元气，恢复了，去干死剩下的两个家伙！
　　此刻，一群人也顾不得什么了，吃，喝，恢复！
　　苏宇宝库中的宝物，那是不要钱地往外丢，有多少，都不够！
　　因为一群人，真的都受伤太重了！
　　至此，遗迹中存留的24位无敌，全部被杀！
　　除了意外进入的两个家伙还活着，剩下的全部死了。
　　人族付出了两位无敌的代价，以及所有人三身被毁的代价，击杀了他们！
　　等地上所有的东西，被吞噬一空，苏宇勉强恢复了四肢，虽然有些孱弱，依旧霸道，喝道：“走，跟老子去杀人还！”
　　一群人，迅速朝那边飞去！
　　杀人！
　　今日，虽然受伤太重，但是杀的痛快！
　　干掉了太多的无敌，爽！
　　哪怕四百多年前，都没这么杀过无敌，连几个老头子，都兴奋的跟什么似的。
　　这样杀，才痛快！
　　杀的诸天变色！
　　看谁还敢进入人境！
　　……
　　远处。
　　玉王脸色微变，下一刻，轰隆一声，爆裂了自己的三身，一眨眼，一道血光消失，紧接着，他第二道三身轰隆一声爆裂！
　　第三身，直接瞬间消失在人境，穿破虚空，消失不见！
　　剩下的那位仙王，脸色大变！
　　“玉王……”
　　“啊呜！”
　　母球一口吞下，嘎吱一声，将对方吞入腹中，刚要追杀，砰地一声，又被炸的到处乱飞。
　　而虚空中，一条裂缝开启。
　　玉王第三身，头也不回，遁空而去！
　　他跑了！
　　从猎天阁那个裂缝中跑了！
　　26位无敌，唯独他跑了一身！
　　当苏宇他们杀来的时候，他就知道完了，以那位永恒八段断后，他自爆两身，摆脱了母球的纠缠，趁机逃了！
　　等到苏宇他们赶到……母球这才被炸了回来，满眼的愤怒和郁闷！
　　很生气！
　　可是，对方跑了！
　　至此，人境内部大战结束，击杀无敌25位，玉王两身爆炸！
　　而玉王，上次就被天灭打爆了一身，仙族以至宝帮他恢复了肉身，还不到两个月，再次被打爆了两身，这尊永恒九段的老古董，两次出手，两次倒了大霉！
　　苏宇赶到，见状怒骂一声，很快冷笑道：“事不过三，下次再战，他必死！”
　　母球气鼓鼓的，也不理会，它受伤也不轻。
　　一下子钻入文明志中不出来了！
　　生气！
　　苏宇意志海中，捣了捣了小毛球，安慰一下你麻麻，真不是个东西，你麻麻气炸了，你还在这看着！
　　小毛球也嘀咕一声，很快钻入了文明志中。
　　有啥要安慰的！
　　麻麻这是觉得丢球了，不想出来，居然没能吃了玉王！
　　只要把玉王给麻麻吃了，啥事都没了。
　　而苏宇，也没再管，环顾一圈……此刻，才有些无力，草，一群单身汉，这还怎么打？
　　外界，还在大战呢！
　　无敌单身，实力都会滑落一大截的，这不是一个，是全部！
　　这没法带出去打了啊！


第630章 为未来谋
　　环顾一圈，全员单身。
　　别看无敌还有不少，真拿出去，实力还不到之前一半。
　　此刻，苏宇也顾不得多想了，他的文明志，今日吞噬了不少无敌肉身，此刻，正处于一个不断提升的状态，苏宇稍微停滞了一会，文明志上，呈现出了142道金纹。
　　吞噬了这么多无敌，这玩意晋级的很快，都达到天兵巅峰了。
　　而虚纹，也在提升，很快，出现了169道虚纹。
　　这也代表，文明志只要吞噬的足够多，迟早可以晋级到169道金纹，那是神兵中高等存在。
　　文明志强大了，对苏宇自然有帮助。
　　他的“文明”神文也随之强大，包括意志海中，意志力都在晋级，360神窍经过这一战，已经彻底合成了九窍，这代表苏宇的意志力，已经正式达到山海巅峰，朝日月晋级。
　　至于肉身，苏宇其实也有晋级蜕变的感觉。
　　隐约间，有踏入山海的趋势。
　　踏入山海，苏宇很可能也迅速踏入山海九重，不过，苏宇压制了下来，暂时不晋级。
　　晋级……他晋级山海，可能有天地奖励。
　　最好等到自己被天地惩罚了，有规则奖励中和一下，这样，可以更好地应对惩罚，这也是他几次下来总结出来的经验。
　　比如这一次，若是死灵扩散，天地惩罚降临，他就肉身跨入山海，或者想办法意志力跨入日月，这样，可能都会有天地奖励出现。
　　再或者，多少几位无敌。
　　在人境杀了这么多无敌，苏宇没得到奖励，应该是诸天战场的规则，没有覆盖到人境，但是杀无敌，本就是一种积累。
　　再杀几个，也许很快会迎来一次大的奖励。
　　苏宇还在盘算着这些，身旁，周天元一声叹息，“大郑王和大元王都陨落了！”
　　苏宇冷着脸没说话。
　　已经算是很好的结局了！
　　以两位无敌，十多位强者三身为代价，斩杀数十无敌，这样的结局，还算圆满，至于陨落的两位无敌……苏宇不想多说什么。
　　他也不想那些人死，可是，战争还是会死人的。
　　今日人族陨落五位无敌，万族死的更多。
　　10倍杀敌！
　　四面八方，日月之战，也渐渐停歇了。
　　这里，毕竟是人境。
　　随着苏宇他们结束战斗，过了一阵，一府府强者，浑身浴血，纷纷杀来。
　　都很沉默！
　　大元府、大郑府几家，都是哀伤无比，然而，比起战果，他们的父辈战死，好像又值得去做，大胜！
　　等到一府府强者汇聚而来，人少了不少。
　　此战，击杀万族日月上百。
　　人族日月，战死二十多位，山海各有损伤。
　　人群中，大唐府程墨环顾一圈，开口道：“禀圣主，此战，各府击杀万族日月112位，山海300余人，人族各府，战死日月26位，山海162位，山海之下……不计其数！”
　　是的，没法统计了！
　　大战，不可能一点不牵连到普通人。
　　各地还有驻军在围杀那些强者，光是军方，就死了上万人，还有各个大府，自发组织的民间团体，也在奋勇杀敌，击杀那些来犯强敌，死伤也超过万人。
　　还有被战斗余波牵连到的，此战，人族战死山海之下超过5万人。
　　很快，又有一位位强者赶到，来自诸天府的吴寂，浑身都是血液，手中举着一枚储物戒，大声道：“禀圣主，诸天府清扫战场，收集承载物18块！”
　　18枚承载物，以及一些储物戒。
　　苏宇他们战斗到最后，根本没时间去打扫战场，杀了人就转移战场，不断杀！
　　诸天府这边，倒是派人去打扫战场了，免得被人摸走了那些承载物。
　　18枚承载物！
　　苏宇之前拿到了几块，大梁府和大越府，他给了4块，自己收起了两块。
　　此刻，一下子有20块承载物入账。
　　然而，哪怕有承载物也没用。
　　这玩意，不是一时半会就能恢复三身的。
　　至于证道，准无敌没几人了。
　　上次能证道的，大半都证道了。
　　此地，三十六府府主，有些上次证道了，有些还是日月九重，准无敌境的，也就两位，想证道，也不是拿到了承载物就可以证道。
　　苏宇环顾一圈……心中无奈。
　　这实力，没法带出去打无敌！
　　他没说这些，头顶王冠，忽然飘出，直奔天空而去！
　　王冠之上，气运大盛！
　　轰隆隆！
　　就在此刻，天空中，浮现出了一条细微的裂缝，这就是万族随机传送下来的通道，此刻，这条裂缝在王冠的覆盖下，气运爆发，开始弥补修补这条裂缝。
　　不能让这条裂缝留下来，否则，万族强者，还能随机传送下来！
　　那太危险了！
　　一旦大量日月无敌传送而来，此刻，人境几乎没太大抵抗力。
　　王冠修补一阵，有些黯淡，片刻后，这条不大的裂缝消失，王冠飞回，落在苏宇头顶上。
　　王冠、文明志，此刻都达到了天兵巅峰的地步，苏宇的几件兵器，一下子倒是强大了起来。
　　身旁，周天元吐气道：“圣主，现在……该怎么办？”
　　他们倒是想出去迎敌！
　　关键在于，实力损伤太大。
　　苏宇看向天空尽头，许久，开口道：“去星落山！”
　　一群人意外！
　　此刻，不去救援吗？
　　苏宇不语！
　　救援？
　　怎么救？
　　救谁？
　　救人族被围困在天渊界的强者？
　　还是救援大夏王他们？
　　做不到！
　　此刻，大家实力都不够，包括他苏宇自己，现在也有些无力，救不了！
　　出去了，打个酱油吗？
　　毫无意义！
　　倒是母球，其实还有一战之力，但是也受伤了，多少也给人家修养一下，一个劲地让人去战斗也不合适。
　　母球这一次，立下大功了。
　　无敌，大部分都是母球干掉的。
　　苏宇他们杀的不少，但是主要强者，都是母球迎战，高段的，几乎都被母球给杀了。
　　这一次，若是没带母球回来，或者让母球在诸天战场抵御合道……那人族内部，就没法打了。
　　去星落山看看！
　　苏宇想看看，那地方到底有没有遗迹！
　　遗迹不重要！
　　这一次有时间，苏宇可以找到很多遗迹，万族隐藏的遗迹，这一次都暴露了，但是，其中一定没有宝物了，唯一的好处是，可以在里面证道，诸天万界不知道。
　　就这样一个好处！
　　一个遗迹证道一个，这一次，大概有七八个遗迹，事后探查，才能知道有多少。
　　大概可以帮七八个人证道，让万界不知道。
　　当然，万族自己藏起来的遗迹，哪怕不知道，大体上也能猜到，只是让人族更轻松地证道罢了，没太大帮助。
　　唯一没被人发现的，可能就是星落山的遗迹。
　　到底有没有……苏宇不知道。
　　若是有，星落山的遗迹，不是文王的就是时光师的。
　　可能会对自己有帮助！
　　苏宇不管那些了！
　　去看看再说！
　　一边朝那边飞，一边迅速道：“二位前辈，还没请教？”
　　此刻，两位老人都有些虚弱，这次走出三尊人族的无敌，大郑王战死，还有两位。
　　“见过……宇皇圣主！”
　　两位老人施了一礼，苏宇微微躬身，还了一礼，左边头都秃了的老者，开口道：“我是大凉府李昊！”
　　“大雍府云杰！”
　　右边老人，眼睛好像瞎了一只，有些无光，可能是陈年旧伤。
　　居然是两位开府之主！
　　大凉和大雍，算是小府，实力一般，地处人境北方，还在诸天府另一边，和大夏、大明相隔挺远，北部，一般到了诸天府，就算尽头了，大凉和大雍占地面积不大，很多时候会被忽略。
　　甚至不如大魏这些早些年府主战死的大府，他们的开府之主，名气也不大。
　　此刻，倒是有些了解了。
　　这两位老人，本来实力就不算太强，大概很久之前，三身就战死了，这些年大概闭关养伤居多，自然没太多时间去管大府。
　　这也导致，两府极其低调，人境动荡，这两家大府，也没怎么参与。
　　“二位前辈节哀！”
　　苏宇安抚了一句，因为两位老人，看起来相当悲伤。
　　今日战死几位开府之主，都是他们当年的战友，大郑王更是之前和他们一起走出来的，此刻，却是阴阳两隔了。
　　大凉王勉强笑道：“没事，人总有战死的时候！出来之前，就想好了，能有现在这样的结果，其实已经出乎预料……算是死得其所！”
　　苏宇没说什么。
　　此地距离星落山不远，一行人迅速进入星落山范围。
　　朱天道倒是心态还行，四处看了看，奇怪道：“这地方，你不会找遗迹吧？没有遗迹的！上次你不是忽悠人在这有遗迹吗？我们找了许久，什么都没……”
　　这鬼地方，哪有遗迹！
　　苏宇没说话，王冠化为金印，瞬间落下！
　　这一印落下，整个星落山剧烈颤动起来，下一刻，星落山好像透明了起来，大地下方，都能看到，然而，却是什么都没。
　　苏宇朝胡显圣看去，胡显圣知道他的心思，仔细洞察四方，半晌，摇头：“没有空间波动，一点都没有！”
　　他没感应到任何空间波动！
　　苏宇想了想问道：“东南西北四元，三元都有遗迹，南元没有吗？”
　　大雍王想了想道：“没听说过！包括大夏王，大明王，都不是在南元证道的……”
　　苏宇倒是忘了问夏辰，他是不是在南元证道的了。
　　大概也没人知道，夏辰到底在哪证道的。
　　他是上个潮汐证道的！
　　会是南元吗？
　　未必！
　　文墓碑，文墓，只是文王消失之后，众人给他立下的衣冠冢，并非真的坟墓，也不真的文王遗迹。
　　南元，若是真存在遗迹，可能是文王的居所。
　　当年文王就分封在南元！
　　时光师的时光册为何会落在这附近……鬼知道两人有何勾搭。
　　“文王……”
　　苏宇取出文墓碑，朝虚空点去，这一点，虚空颤动了一下，隐约间，好像感应到了什么，但是，又没任何遗迹或者空间裂缝出现。
　　苏宇凝眉，难道非要时光册才行？
　　可是那玩意，自己动用不了！
　　不是动用不了，而是取不出来。
　　或者，震荡一下？
　　如今的苏宇，还没办法取出这玩意，但是震荡一下，倒是可以勉强做到了！
　　下一刻，苏宇脑海中，时光册微微波动了一下。
　　一股特殊的力量，从他意志海中扩散开了。
　　而就在这一刻，虚空中，好像有雷霆声出现。
　　咚咚咚！
　　又好像从地下传来的，可地下，刚刚苏宇看了，什么都没。
　　老爹当初说过，他在这边，好像听到过雷声，但是有时候只打雷不下雨，而且雷声好像从下方传来，此刻，就有点这样的感觉了。
　　那雷霆声，有些从下方传出的感觉。
　　“时光册……”
　　苏宇心中微动，和时光册有关。
　　时光册波动，让他感受到了什么东西存在，不止他，附近的人都听到了，一个个有些异样，这里，真的有遗迹？
　　夏侯爷古怪道：“南元真的有遗迹吗？文王的？”
　　他们大夏府和大明府，在这扎根几百年，也曾找过，是真找过，没看到遗迹啊！
　　不止如此，秦镇更是奇怪道：“南元两个遗迹？上次不是出了一个文明府邸吗？”
　　苏宇随意道：“假的，我和万府长造的！”
　　“……”
　　四周，一群人惊呆了！
　　哪怕此刻，大家都很紧张，也惊呆了。
　　假的？
　　草！
　　假的？
　　真的，哪怕到现在，还有一群人笃定，那遗迹是真的，现在苏宇告诉他们，那是假的，简直……简直毁三观啊！
　　诸天万族，现在大半的人大概都笃信是真的。
　　苏宇却是告诉他们，那是个假遗迹！
　　秦镇差点咳死，急忙道：“假的？”
　　“怎么会是假的？”
　　苏宇皱眉，“假的怎么了？当时需要引人入瓮，不是这个假遗迹，哪有那么容易汇聚那些强敌，一举斩杀！我破了一枚承载物丢了进去，稳固了空间，万府长造假之后，用时光长河冲刷了一阵，这都看不出来？”
　　废话！
　　秦镇想骂人！
　　这我能看的出来吗？
　　他看向刘无神几人，你们看出来了？
　　一群人不吭声，刘无神被他看了一阵，传音道：“我们都看出来了，你难道没看出来？”
　　是吗？
　　秦镇疑惑！
　　朝四处看了看，卧槽，一个个淡定的很，难道……都看出来了？
　　就我没有？
　　我去！
　　他有些不敢置信，就我没看出来吗？
　　秦镇惊讶了一阵，很快，看向外围的秦放，喊道：“儿子，你看出来了吗？”
　　外围，秦放正和黄腾低声说着什么，闻言喊道：“看出来了！”
　　“……”
　　草！
　　秦镇不信！
　　行啊，我懂了。
　　他么的，我儿子都会装了，此地，九成的混蛋在装，真以为我不懂？
　　去你的吧！
　　一个个装的跟真的似的！
　　我儿子要是说没看出来，我还真要怀疑一下，你们是不是看出来了，我儿子这么说……呵，大概大家都装模作样的！
　　苏宇他们没心思说这些，此刻，苏宇再次波动时光册，看向胡显圣道：“院长，帮我仔细探查！看看有没有异常……”
　　一股无形力量，再次波动四方。
　　胡显圣默默感应着，他是此地空间一道造诣最深的，无敌不钻研此道，也未必能探查到什么。
　　然而，胡显圣还是没发现什么。
　　而一旁，小周王却是眼神一变，惊叹道：“这……这是……这是建立在时光长河上的遗迹！”
　　“什么？”
　　小周王也是震撼无比，他这时候总算明白了什么，惊骇道：“此地有时光长河……不，不是，时光长河遍布诸天，但是，正常情况下，我们只能自己开启一道小小的口子，那就是我们的时光长河！此地，有人在时光长河上开了一个口子，镇压了时光长河，建立了住所……”
　　疯狂！
　　他一脸骇然，文王！
　　文王这么强大？
　　他有些不敢置信！
　　在时光长河中，建立居所，就不怕时光长河动荡，把你卷入其中，彻底消失在诸天万界？
　　苏宇一下子懂了！
　　所有人一下都明白了！
　　一个个震撼无比，这下子，大家知道，为何没办法发现遗迹了，这里的遗迹，建立在了时光长河之中！
　　小周王迅速道：“苏……苏圣主，你继续波动那股无形力量，此地……我懂了！我明白了！”
　　他看向星落山最大的谷底，震撼道：“那里，对，在那里！那里有遗迹，但是不在现在，不在未来，在过去！去那边，那里本来有一座遗迹，但是在过去的时光中！”
　　一群人恍惚了！
　　他们也纷纷看向那边的谷底，一座巨大的山谷中，很平坦。
　　按照小周王的话说，这里，其实存在一座遗迹。
　　但是，大家看不到！
　　因为，遗迹在过去！
　　在过去时光之中！
　　这涉及到的一切，哪怕无敌，也有些无法理解了。
　　苏宇迅速带人落下，继续波动时光册，而此刻，所有人都听到了一阵雷霆轰鸣声。
　　小周王低喝一声，时光之力蔓延。
　　渐渐地，谷底，出现了一道瀑布一般的时光长河！
　　小周王一脸震撼，这是河？
　　不，是有人在这打开了时光通道，建立了这瀑布一般的门户，将自己的居所，建立在了时光长河之中。
　　“这是门户！”
　　此刻，那巨大的瀑布，向下不断掉落河水，雷霆声，不是真的雷霆声，而是瀑布垂落的声音。
　　在特定的时间，特定的地点，特定的方式下，有时候也许可以听到这雷霆声，其实是瀑布落下的声音！
　　苏龙，当初听到的应该就是这个！
　　这不是雷霆声！
　　因为向下垂落，所以，声音有些向下往上地传播。
　　一群人都是震撼无边！
　　在这星落山，居然有这样的奇迹存在，所有人从未发现过。
　　小周王迅速道：“这地方，需要特定的方式开启，若不是那股力量，我没办法找到此地！哪怕现在……这时光长河的瀑布流太强……我们根本没办法进去！圣主，唯有你……有可能能进入！遗迹应该在瀑布后面！”
　　虚空中，凭空出现瀑布，但是瀑布身后，又什么都没有。
　　看不到遗迹存在！
　　唯有踏入这条瀑布，自己穿梭过去，才有可能进入遗迹。
　　小周王是时光一道的强者，看了一阵，很快道：“我可以维持这瀑布存在，但是我无法阻止瀑布流下落，这是时光之力，任何人踏入，都可能会被时光冲刷……甚至直接腐朽！”
　　他刚说完，苏宇文明志中出现一位魔族日月，他随手丢了出去……
　　一瞬间，那魔族日月，触碰到了瀑布，眨眼间……化为白骨，惨叫声都没有。
　　不是力量太强！
　　而是，时光冲刷，他一瞬间，经历了无数岁月，寿元耗尽，化为枯骨了，那骨头，落在瀑布中，渐渐地，被一次次冲刷……又经历无数岁月一般，许久之后，连骨骼都没了！
　　时间过去太久远，骨头都腐朽了！
　　一群人再次惊呆了！
　　大凉王都忍不住吸气道：“这一瞬间，度过了千万年！哪怕永恒，丢进去冲刷一阵，也得腐朽！”
　　“文王……这是文王的居所吗？”
　　太可怕了！
　　这样的存在，真的会死吗？
　　他把自己的家，建立在了时光长河中。
　　能被人发现才怪了，发现了，你也进不去！
　　星宇府邸中，有文王府。
　　但是，人族的根基在人境，此地，也许才是真正的文王府，而星宇府邸，只能说是办公之地，或者说别院。
　　这下子，朱天道都吸气了，“放弃！苏宇，别进去了！我草，这地方太危险了，稍有不慎……你就成白骨了！”
　　这地方，能进去？
　　开玩笑！
　　谁也不敢踏入啊！
　　一位日月，瞬间就化为白骨了！
　　苏宇眼神闪烁，“这地方，才是宝地！是好地方！没人进入过！”
　　时光长河！
　　时光师！
　　文王！
　　时光册！
　　果然，这两位，真的关系太大了，若不是豆包说的不是一人，此刻，苏宇绝对要怀疑，就是一人，太相似了！
　　文王居然住在时光长河中！
　　而时光师，也喜欢驾驭时光长河，游荡诸天万界，有这么巧吗？
　　下一刻，苏宇取出了一枚储物戒，将自己身上的宝物什么的，全部取了出来。
　　只带上了文明志、文墓碑、时光册、猎天榜碎片、王冠这五样宝物，剩下的东西，全部交给了一旁的白枫，在白枫呆滞的眼神下，笑道：“我进去看看，没事就算了，东西还我，有事……送老师了！”
　　“别啊！”
　　白枫急忙道：“你要是真死了，那就麻烦大了，外面还有镇守在战斗，你挂了，他们还能出城再战吗？”
　　“不能。”
　　“那……”
　　苏宇笑道：“放心，把握还是有的，我有传承，否则，我也不敢！”
　　“可是……”
　　苏宇笑道：“别可是了！挂了就挂了，我迟早要进去，真要挂，我迟早要挂，除非我真的可以匹敌文王，所以，这次我不完蛋，下次也完蛋，我完蛋了，古城镇守还是没办法再帮人族……早晚的事，真要挂了也好，趁着古城掺和不深，还能及时退走！”
　　提前挂了，古城现在参与的还不算太深，还能退出这场战斗，也算好事。
　　何况，苏宇觉得，自己有时光册和文墓碑在，应该问题不大！
　　他想看看，能不能找到一些对自己实力提升有帮助的东西！
　　实力不提升，怎么出去助战？
　　现在开启死灵通道，都可能有问题。
　　苏宇也不敢贸然开启！
　　大周王他们既然敢主动袭杀天渊界，也许还是有把握的，苏宇觉得，大周王应该不会干没把握的事，多少有几分把握，或者干脆放弃了人境，准备扎根天渊界，和万族对峙。
　　以大周王他们的实力，哪怕人境被摧毁，他们实力出现下滑，据守天渊界，也许也能守住。
　　苏宇深吸一口气，在众人担忧的眼神下，苏宇一步步朝那边走去，走着走着……想到了什么，忽然，母球和小毛球出现了，被苏宇挪移出来的！
　　母球气鼓鼓地看着苏宇，小毛球奇怪地看着他，“香香的，干嘛呀？”
　　“你们先出来，我一个人进去……这地方，也许会冲刷你们！”
　　母球看了一眼这瀑布，陷入了回忆中，许久，迟疑道：“这地方……我好像听当家的提过一次，当年文王住的地方？不过……好像很久很久以前了，星宇府邸打造成功之后，文王他们都搬走了，可能是上古之前的住所。”
　　上古之前？
　　苏宇陷入了沉思，母球解释道：“诸天一统之前，就是上古之前，那时候……现在叫太古？太古巨人族，就是那个时期的霸主之一，后来人族一统诸天，打造了星宇府邸，之后，人境就成了圣地，无数岁月，才会在人境举办一次朝拜之礼……”
　　如今的各族，将人皇时期称为上古，而人皇之前，自然还有时代，那个时代，现在很少有人提及了，那是太古！
　　人族一统诸天之前，都生活在人境。
　　自从打造了星宇府邸，为了收服万族，人皇这些强者，都搬去了星宇府邸，坐镇星辰海，巩固人族统治，将各族强者，都给强行搬迁到了星宇府邸。
　　之后，人境就成了圣地，人皇他们，也很少会回来了！
　　文王在人境的居所，很少有人知道在哪。
　　便是因为这一点！
　　因为，后期文王已经离开了人境，封锁了自己的故居，哪怕豆包这样的亲近人物，也只是隐约听文王提及过几次。
　　炊饼只知道，文王故居之前，有道瀑布，豆包和它提过，但是说的不多。
　　“太古……”
　　苏宇这才知道，太古巨人族的由来，怪不得叫太古巨人族！
　　他还以为就叫这个名字，合着是人族一统诸天前的种族，后面为了不忘光辉岁月，才取名太古巨人族，这么说来，应该是上古之后改名的。
　　上古，可能就叫巨人族。
　　这些往事，苏宇挺感兴趣的，但是此刻不是聊这些的时候，苏宇确定了，这地方，就是文王故居。
　　时光师和文王，到底什么关系？
　　也许，今日就能知晓了！
　　“毛球，你和炊前辈在这等着，我进去……”
　　“我也要去！”
　　毛球喊着，它也要去！
　　苏宇无语，你去干嘛？
　　小心被弄死了！
　　“你不死，我就没事，我可以装成神文的！”
　　毛球也想去！
　　苏宇凝眉，毛球鼻子抽动道：“香，我去，可能有好处……”
　　好处？
　　可能有，但是危险很大。
　　母球想了想道：“让它去吧，我就不去了，它和你气息差不多一致了，你没事，它就没事。”
　　小毛球现在都算是苏宇的伴身宠了，苏宇没事，它就没事。
　　因为吸纳了大量苏宇的神文规则碎片，毛球的气息，都快和苏宇融合一致了。
　　苏宇想了想，不再多说，毛球兴奋，一下子冲入他的意志海，将自己藏在了神文中，有些小兴奋，香！
　　苏宇也不耽误时间，直接朝瀑布走去！
　　其他人，都是屏住呼吸，有些担忧。
　　这要是真被冲刷死了，这次大战，人族必败。
　　镇守们离开，那人境，肯定守不住了！
　　可是，现在这情况，人境也好，天渊界也好，都被围困了，实力对比还是差距不小，这么下去，人境会一点点溃败的。
　　苏宇也不可能一直坚持下去，等镇守们离开古城太久，苏宇也撑不住的。
　　那时候，还是溃败！
　　万族这一次，必然不会再给镇守们喘息的时间，不给苏宇时间，他们也知道，拖延下去，不断战斗，耗死苏宇，那一切都要重写！
　　没有力量平衡，苏宇无法逆转这一切。
　　至于星宇府邸，苏宇现在大概率去不了，万族不出意外，必然有强者在那边蹲守。
　　远隔千万里，苏宇也不保证老周能听到他的呼唤。
　　苏宇此刻进入，也是觉得自己死气过剩，有些撑不住了，自己得消磨死气才行。
　　苏宇探手，没敢直接踏入瀑布。
　　时光册微微波动，伸手朝瀑布伸去！
　　后方，一群人，有的吓得都不敢睁眼了，生怕看到苏宇被岁月带走的场景。
　　不过……当苏宇探手伸入，那瀑布在手中流淌，好像细沙一般，从他指缝中滑落下去，并未造成任何影响。
　　脑海中，时光册微微波动，好像有些雀跃。
　　回家的感觉！
　　苏宇眼神异样，我没事，果然，时光册，其实就是进入的钥匙，关键是，他么的，连文墓碑都没动静，猎天榜碎片也没动静，什么情况？
　　这确定是文王的家？
　　不是时光师的家？
　　逗我呢！
　　文王自己的东西，都不能打开自己的家门？
　　苏宇忽然有些明悟，是的，文墓碑中的神文，是传承给外人的，猎天榜是交给监天侯监管的，你会把自家的门钥匙给外人吗？
　　不会的！
　　传承的，那是徒弟。
　　看管猎天榜的，那是下属。
　　而这里，是他的家，文王的家，徒弟和下属，是不能随意出入的，所以，文墓碑也好，猎天榜也好，其实都不是钥匙。
　　唯独时光册，是钥匙！
　　这地方，是文王和时光师的家！
　　行吧，苏宇笃定了，这是两口子！
　　没想到啊，武王娶了一堆媳妇，文王也有对象，这么说……就人皇是单身？
　　果然，单身才最强！
　　人皇第一，文王第二，武王第三……这就合情合理了！
　　此刻，苏宇带着这样的念头，一步踏入。
　　那巨大的瀑布，从他身上滑过，没有留下任何痕迹。
　　脑海中，时光册闪烁着光芒，屏蔽了一切时光之力。
　　苏宇一步踏入，消失在众人眼前。
　　瀑布对面，还是山谷。
　　苏宇仿佛消失在了人世间！
　　外面，秦镇嘀咕道：“时光王现在把瀑布弄没了，苏宇是不是就挂了？”
　　一瞬间，所有无敌，纷纷看向周天元！
　　一个个警惕无比！
　　周天元一脸无语！
　　秦镇，又是秦镇！
　　你闲得慌吗？
　　此刻，大家都盯着他，周天元有些无语，有些无奈，“别看我，我只是维持这瀑布存在于现实空间，苏宇既然进去了，哪怕没有我维持，应该也能出的来！”
　　都看我干吗？
　　我什么都没做，是秦镇这无聊的家伙，在胡思乱想！
　　而就在此刻，一声巨大的轰鸣声，响彻天地。
　　人境上空，此刻，好像被人砸中了界壁，一张大脸，浮现在人境天空之中。
　　“爹……”
　　夏侯爷一脸震动，那是……我爹的脸？
　　这张脸，我熟悉！
　　这是……他们已经联想到了，这是大夏王，被人打的面朝人境，砸在了界壁之上吗？
　　这伤的……不轻啊！
　　在界壁上，都烙印下了自己的模样！
　　人境的界壁，还是很强大的！
　　能留下这么完整的脸庞，大夏王的脸，几乎是重重地砸在了人境壁垒上，这是被谁打的？
　　一时间，众人又是担忧，又是无奈，还有些……想笑。
　　是的，哪怕此刻危险到了这个地步，他们都有些想笑。
　　这玩意，好像消除恢复需要时间。
　　界壁被砸的塌陷，需要时间，所以，这张脸，很巨大，一直停留在人境上空，瞪大眼睛看着他们！
　　看起来，还有些恐怖。
　　大夏王，这脸，太大了！
　　……
　　而同一时间。
　　人境之外。
　　大夏王的确重重地砸在了界壁之上，吐了口血，迅速回身，一刀朝龙皇劈去！
　　此刻，他、天灭、大明王，三大强者，围战龙皇。
　　食铁兽皇对战灵皇。
　　冥皇和魔皇，一起纠缠老龟，而老龟，有些吃力，因为死灵界域在暴动，他在压制，单纯靠苏宇承担死气，已经不够，他不但得压制死灵界域，还得对战两位合道，也有些吃力。
　　魔皇几位，也不着急，魔皇幽幽笑道：“诸位，不要急，缠斗，久战！拖下去！我也想看看，鸿蒙前辈，能镇压多久，苏宇，又能承受多久！”
　　古城一旦无力再战，就人族这些人，加上食铁古族，等死吧！
　　几位人族无敌，十多位食铁古兽一族的强者，外加36位镇守，对战4大合道，外加近百的无敌，镇守们强大倒是可以支撑，但是一旦镇守败退……食铁古兽一族和人族，都要灭绝！
　　绝无幸免！
　　老龟此刻也是皱眉。
　　该死的！
　　此刻，他所镇压的区域，死灵界域中，河图被人围杀中，东王府！
　　是的，东王府，来了两尊侯，在擒拿河图，要抓他！
　　老龟三分之二的力量，都在镇压死灵界域，和两大侯爷交战，剩下的力量，才和两位合道对战，相当于一人战四位合道！
　　若不是魔皇和冥皇稍弱，死灵界域那边，两位侯，也因为是死灵，稍弱，现在的他，大概撑不住了。
　　哪怕他实力极强！
　　可四位合道，他也有些无力了！
　　这么下去，还是要败的！
　　他一败，苏宇承担大量死气，必然无法承受，坠入死灵界域，其他镇守，必须要回归古城镇压，不然规则之力会爆发……
　　那时候……这一战，就彻底败了！
　　“人境主动开战，一点办法都没了吗？”
　　老龟也是无奈！
　　怎么办？
　　大周王合道了，也许会杀出来，但是那边，大周王杀出来，也只是打平，想回援人族，太难了！
　　……
　　与此同时。
　　天渊界域之外。
　　大周王的确杀出来了！
　　他、大毛球、太古巨人王、噬空，四大强者，正在和对方对峙。
　　天古、神皇、凤皇、监天侯也在对峙。
　　八位合道境，双方并未交战！
　　而大周王，也没出手的意思，此刻的他，正看向人境，面前，跪伏着一人，正是禁天王。
　　大周王看向人境，叹息一声，再看禁天王，叹息道：“你看你，我人族还没败呢，你就忍不住了，何苦呢！”
　　摇摇头，一掌拍下，没杀他，而是将他彻底封禁，叹道：“杀回人族，交给苏宇处理吧！你休息一会，祈祷我活的长一点，你也能多活一阵……”
　　不远处，天古一脸淡漠，看都没看禁天王，只是看着大周王，眼神异样：“你还想杀回去？”
　　大周王微微点头：“还是可以的！你不信吗？”
　　天古笑道：“信，你走，我们就破了天渊界，你是选择杀回去，还是选择在这留着，秦广他们能杀回去吗？”
　　此刻，大家都在等。
　　等人境那边战局变化！
　　那边，六位合道参战，母球不知道什么时候会杀出来，若是杀出来，可以再拖延一阵。
　　大周王再次看了一眼人境，他在等待变化！
　　若是没有变化……那只能破釜沉舟了！
　　母球还没出来，代表还没到最后关头，不到万不得已，他也不想破釜沉舟，付出的代价太大。
　　“苏宇……气运加身，人族气运全归于你，你会有收获吗？”
　　他心中默默想着。
　　只要苏宇能坚持住，坚持到古城不会败退，这一战，有的打！
　　打到两败俱伤！
　　打到人族坚持时间更长，也许会有万族强者，再次参战，或者投靠万族，或者加入人族，人族坚持的越久，那就能拉拢更多的盟友！
　　人族……需要盟友！
　　需要！
　　不为现在，为了未来，一旦上界开启，人族老古董可能都死了，没有盟友，难逃覆灭！
　　唯有此战，打出人族威风，才能让一些古族投资人族！
　　大周王，等的是这个！
　　否则，血杀到底，哪怕再杀几个合道，意义也不大，未来，才是关键！
　　他在等，等苏宇，给他惊喜！
　　今日，他加冕圣主，也许可以引起一些变化！
　　大周王心中叹息，这家伙，扰乱了我的计划，你得想办法弥补回来！


第631章 文王故居
　　大周王在等待变故。
　　天古、魔皇他们也在等，等待古城镇守撑不住，退出这一场战争。
　　古城镇守一走，万族大胜，人族本界必破，大周王他们会被围堵在天渊界域，迟早要覆灭。
　　而核心，在苏宇，在老龟。
　　老龟撑不住，其他镇守也无法抵挡。
　　苏宇撑不住，所有镇守都得退回古城。
　　……
　　而此刻，被他们视为变故焦点的苏宇，正式踏入了瀑布那头。
　　穿过瀑布。
　　一瞬间，苏宇好像穿透了什么，眼前一花，他再次出现在了星落山。
　　是的，星落山。
　　此刻，映入苏宇眼中的，就是星落山，但是和他之前看到的星落山不一样。
　　星落山被称为星落山，是因为中间有个大峡谷，四周是山，传说是一颗星辰坠毁，留下了这样的山，中间的峡谷，是被大星坠毁撞击出来的。
　　星落山中的大峡谷，很平坦，也没什么东西存在。
　　然而，此刻，苏宇眼中的星落山，却是截然不同！
　　山，还是那个山！
　　但是峡谷中央，是一座美轮美奂的宅院。
　　和乡间大院差不多的构造，可是，四周都是花，很多花，仿佛花海中的宅院，留下了一些阡陌纵横的小道，给行人走动。
　　宅院中，还有一个秋千，此刻，苏宇都能看的一清二楚。
　　那秋千，正在随风摆荡。
　　花香味，随风传荡，进入苏宇鼻中，淡淡的馨香，既不浓郁，也不让人厌烦，只想多吸几口，闻一闻这花香。
　　“好香！”
　　一声欣喜声，吓了苏宇一跳，敲了一下刚冒头的小毛球，苏宇腹诽，吓我一跳！
　　在这地方，你忽然冒出来，很吓人的。
　　这可是文王和时光师的老巢！
　　两位至高的存在，苏宇也很警惕的。
　　私宅，不能乱闯。
　　这个苏宇自己有数，他家被人闯了，他能开心？
　　不也照样杀人！
　　文王和时光师既然封锁了此地，若是挂了就算了，若是没挂……
　　也不对，我带着时光册来的！
　　苏宇心中想着，我这是正大光明，拿着钥匙开门进来的，我可没偷闯。
　　苏宇轻咳一声，开口道：“人族圣地之主，苏宇，前来拜访文王前辈，前辈可在家中？”
　　此刻，若是传来一个“在”，苏宇大概能哭。
　　草，还活着呢！
　　他心中想着，下一刻，不远处的那大宅中，忽然真的传出声音，“不在家！”
　　“……”
　　苏宇汗毛竖起！
　　小毛球也是瞬间跳到苏宇脑袋上，毛发根根竖起！
　　卧槽！
　　真有人？
　　那声音，稍显稚嫩，但是……古宅中真的传来了声音！
　　真的！
　　苏宇汗毛竖起，这地方，封锁多久了？
　　上古之前就封锁了！
　　现在说的上古，应该从人皇一统诸天开始算，而一统诸天之后，文王就封锁了此地，搬走了，这地方，比大毛球还要古老！
　　而今日，在这，苏宇听到了人声！
　　苏宇心中震动，下一刻，古宅中，再次传来声音：“你是谁？”
　　苏宇压下心中惊惧，“劫”字神文，只是微微颤动，并未剧烈震荡，也许……没事。
　　苏宇急忙道：“我是此代人族共主！也是文王前辈传承之人，还是时光师大人的继承者……”
　　他觉得，古宅中的，可能不是文王。
　　否则，对方不会说文王不在。
　　时光师？
　　不是吧？
　　这声音，有些稚嫩，倒是更像个孩子，不太像女人的声音啊。
　　时光师和文王的……后裔？
　　苏宇心中震荡，也不对啊，这宅子，封锁有十几万年了吧？
　　再小的娃，现在也老了啊！
　　“人族共主？”
　　古宅中，声音带着一些疑惑，“人族共主，那是人皇吗？”
　　“这个……不是，人皇是诸天共主……前辈……是？”
　　苏宇不好确定对方是谁，此刻的他，极其小心，心惊胆战。
　　这地方有人！
　　甭管是谁，绝对是强者！
　　十几万年了……可能更久，人族统治诸天持续了多少年？
　　这个苏宇还真不知道！
　　统治了多少年，加上10万年，就是这古宅被封锁的时间了，这么多年来，应该没人能进来，进来的，大概也是顶级强者，文王那个级别的。
　　无论是一直在这生存的，还是后来进入的，都不是现在的苏宇可以招惹的起的。
　　十几万年，一头猪，十几万年还没死，那最少也合道了，不是合道，永恒能活这么久吗？
　　不清楚！
　　反正苏宇见过最老的永恒，可能是多宝将军，这位就是永恒九段，现在都没死，活了10万年以上。
　　话说回来，多宝将军连猪都不如，活了这么久，还是永恒，没踏入合道。
　　苏宇心中想着，瞬间将这念头压下。
　　此刻，别胡思乱想这些！
　　文王故居中有人，是苏宇没料到的。
　　这也打破了他的一些幻想，今日，这里可能没收获了？
　　此刻，古宅内再次传出声音：“不是人皇，那为什么还是人族共主呢？”
　　带着疑惑，好像很奇怪一样。
　　苏宇猜测，这位可能真的一直在这生存，没有出去过，马上解释道：“如今距离人皇、文王他们一统诸天十多万年了，十万年前，文王、人皇他们都消失了，十万年来，人族不断被万族围杀，已经覆灭9次，我是这第十次潮汐之变的人族共主。”
　　“你好弱啊！”
　　“……”
　　扎心了！
　　这话说的！
　　苏宇心中狐疑，这位……是太强大了，所以这么说，还是不懂事，才说的这么干脆。
　　他还在想着，里面声音再次传来：“人族共主……怎么会这么弱啊，你好像才山海？”
　　苏宇心中震动，拱手朝那边道：“前辈，我能战永恒，在人族，并不算弱，而今人族比我厉害的，也没几人！”
　　“哦……那好弱呀，难怪你说都灭了9次了！真惨！”
　　“……”
　　我去！
　　这话真扎心！
　　苏宇可没时间和对方唠嗑，急忙道：“前辈，今日人族被万族再次围攻，有覆灭之危，我持时光册、文墓碑、人族圣主令，找到文王故地，想获得文王帮忙，解救人族……”
　　“可是主人不在家呀！”
　　声音再次传来，“你说主人失踪了？”
　　主人？
　　苏宇心中微动，隐约有些想法了，小心翼翼道：“前辈，文王前辈不在家，那您可否……出手援助人族一二？”
　　“我？”
　　“我不行呀，我很弱的，而且……我还得看家呢！”
　　伴随着声音，下一刻，苏宇看到了说话的人了！
　　就在这一刻，古宅大院中，一条白色小胖狗……是的，白色的，胖嘟嘟的小狗，摇晃着身体，从屋中晃悠了出来！
　　那小胖狗，白乎乎的，胖嘟嘟的。
　　在苏宇目瞪口呆的眼神中，抬着头，飞了起来，隔着大院子，看向屋外的苏宇，开口道：“主人不在家，我还得给主人看家呢！”
　　苏宇咽了咽口水。
　　狗？
　　一条活了十几万年的狗？
　　我去！
　　这……这什么情况？
　　这都没死吗？
　　那条小白狗，摇了摇尾巴，它不是很讨厌苏宇，因为它闻到了一些熟悉的味道，眼巴巴地看着苏宇道：“那个新人主，我说话，你听到了吗？”
　　苏宇瞬间醒悟！
　　哪怕是一条狗，这也是文王的狗，很厉害的！
　　而且，文王走后，居然还留了条狗看家……那更可怕了，搞不好也是顶级强者。
　　“前辈……”
　　苏宇急忙道：“我听到了，可此刻，人族有覆灭之危！文王是人族圣人，若是文王在，必然不会坐视人族覆灭，前辈，还请前辈开恩，救人族一救……此地，不会有人擅闯的，我可以安排一些人，为文王前辈看守宅院！”
　　小白狗想了想，晃了晃尾巴，点头道：“主人在家，肯定会去救人族的！可是主人很久没回来了……小主子也好久没回来了……新来的，你身上还有小主子的味道，你见到小主子了吗？”
　　“小主子？”
　　苏宇愣了一下，瞬间醒悟，“时光师？”
　　果然！
　　时光师也是文王这边的，不过……小主子，什么意思？
　　时光师不是文王的媳妇？
　　苏宇带着一些迟疑，看向那摇晃着尾巴的小狗，小心翼翼道：“前辈说的可是时光师？”
　　“时光师？”
　　小白狗想了想，点点头，“应该是吧，外面怎么喊的，我不知道。在家里，我都喊小主子的，小主子也离开好久了，一直没回来……你见到她了吗？”
　　“没有！”
　　苏宇急忙道：“时光师也早就失踪了，我继承了她的衣钵，时光册！也是带着时光册，进入此地，求援文王的！”
　　“时光册？”
　　小白狗又想了想，开口道：“是那个存了好多吃的那本书吗？”
　　“……”
　　苏宇心中微动，这狗知道这个，也正常，别人不知道，这条狗可能真知道！
　　苏宇点头：“就是这个！”
　　说罢，看向小白狗，有些不确定，再次小心翼翼道：“前辈，您可以出山，救援人族吗？还有，您……什么实力？”
　　“实力？”
　　小白狗晃动了一下不长的尾巴，想了想道：“永恒？大概是的吧！”
　　永恒？
　　苏宇凝眉，才永恒！
　　不等苏宇开口，小白狗又道：“可是我真的不能走呢！主人没回来，我是不能走的，我要看家的！”
　　小白狗也知道，两个主子都是人族的，可是它也有自己的使命的。
　　主人不在家，它是不能离开此地的。
　　它得看家护院，这就是它的使命。
　　文王和时光师，谁也没有赋予它拯救人族的使命，它只是一条看家的狗。
　　苏宇一时间有些无奈。
　　这小白狗，就算真出去了，一位永恒，也无法改变什么。
　　哪怕永恒九段，也无法逆转局势。
　　苏宇压下心中的烦躁，很快道：“前辈，那文王和时光师前辈，是否留下什么宝物，比如能击杀合道的宝物，有的话，能不能借我一用？”
　　“击杀合道的宝物？”
　　小白狗想了想，摇头：“主人和小主子都没什么宝物，这就是住的地方，吃饭、睡觉、看书的地方，没有宝物的。”
　　苏宇有些急躁了。
　　而他头顶上，小毛球趴在他脑袋上，却是抽了抽鼻子，喊道：“骗人，有宝物，我都闻到了香！”
　　小白狗好像这时候才看到它，看了一会，有些奇怪地看着小毛球，“咦，我以前好像看到过你呢……不对，你好弱呀，哦哦哦……我想起来了，好久以前，主人带了个和你一样的东西回来，我见过呢！”
　　“豆包？”
　　苏宇试探地问了一句，小白狗急忙点头：“是的是的，就是豆包，还是小主子吃饭的时候，正好在吃豆包，看到了它，就说好像豆包，想吃……然后主子就说那就叫豆包了……”
　　豆包这么来的？
　　苏宇吸气，小主子……时光师啊！
　　“那个……冒昧问一句，时光师大人，是文王大人的什么人？”
　　“小主子是主子的妹妹呀！”
　　妹妹？
　　苏宇古怪，我还以为媳妇，这就成妹妹了？
　　时光师居然是文王的妹妹！
　　卧槽！
　　万界有人知道这事吗？
　　不对啊，人皇他们都不知道吗？
　　可能……知道？
　　那文王和时光师，到底谁更强？
　　好吧，这不重要。
　　此刻的苏宇，有些着急了，我这次进入，难道一无所获吗？
　　那麻烦就大了！
　　虽然他觉得大周王可能有点准备，可是，也许付出的代价会很大，他现在好歹也算是人族共主，好不容易进入了文王故居，怎么着，也得带点东西出去啊！
　　“前辈，人族真的已经岌岌可危，数十亿人族，正面临死亡危机，人族有灭族之危……还请前辈，念在文王和时光师同为人族的份上，救我人族一次！”
　　小白狗纠结无比，“可是……可是我真的不可以走的！小主子走之前说了，让我好好看家，不许搞破坏，她回来的时候，会检查的！”
　　说着，小白狗想到了什么，很快，忽然钻回了大屋中。
　　片刻后，狗嘴里提着一个水壶出来了，依旧有声音传荡而来：“我得浇花了，不浇花，花死了，小主子回来了，会责罚的！”
　　说着，它腾空而起，在虚空中，咬着水壶，对着大宅院四周的花开始浇水！
　　而苏宇……微微一怔。
　　那水壶……好像是兵器！
　　他仔细看去，他是铸兵师，对兵器还是很了解的，眼神微微一抽，这是……天兵！
　　绝对是！
　　而水……卧槽，这不是水，这是日月玄黄液？
　　是不是？
　　一定是！
　　苏宇心中剧震！
　　日月玄黄液是什么？
　　那是日月境强者，壮大窍穴用的至宝，是日月修炼晋升的最好宝物，这花，用这个浇的？
　　苏宇之前只闻到了花香，还真没在意，这满谷的花到底是什么花。
　　此刻，他再次看去。
　　仔细观察！
　　一看，心中震动无比。
　　吸气！
　　这花，好像都是宝物。
　　他再次看向那条小白狗，小白狗正含着水壶，到处浇水，一边浇水一边道：“新来的，人族很危险吗？那我没办法救你耶……要不你在这躲躲，其他人进不来的，你躲躲，自己可以没事的！”
　　苏宇苦笑，“前辈，我是人族共主，我躲开了……那人族就完了！”
　　“哦……”
　　小白狗也很纠结，但是不耽误它浇花，一边浇花一边道：“那你们的敌人应该不厉害吧？你这么弱，你都能当共主，还说没几个比你更强的，是不是你的敌人，都很弱啊？要是很弱……说不定就有办法了。”
　　“弱？”
　　苏宇解释道：“不弱，对方有很多合道境！”
　　小白狗一边浇花一边道：“那是不弱呢！合道很厉害的！他们合什么道的，合了多少条道啊？那我就算能出去，我也打不过他们呀！我就开了一条道，还很小呢，比起主人他们，简直不能看的……还没开很长呢，新来的，我也打不过他们的！”
　　苏宇心中一怔。
　　开道？
　　这条狗，自己开道？
　　他正想着，小白狗满天空地浇水，浇的差不多了，很快将水壶送回了大屋，想了想，从大院中跑到大门口，将院子的木门开启了，开口道：“新来的，主人不在家，你进来吧，只能在院子中坐坐啊，主人不在家，不能进屋坐呢！”
　　苏宇眼神有些异样，倒是客气了。
　　他想了想，迈步朝大院走去。
　　小白狗摇了摇尾巴，表示了一下欢迎，很快又钻入大屋，声音传来：“你坐坐啊，我给你倒茶，主人还有点好茶叶，你能来，就是主人的客人，虽然不能进屋，喝杯茶，主人还是不会责怪的……”
　　苏宇没说什么，走到大院中的石桌上，在石凳上坐了下来。
　　大院很干净，显然，经常打扫，并不像没住人的样子，这条小白狗，也许天天打扫。
　　大院中铺着青石，地面很光滑干净，四周也有一些花草，石桌旁边，是一棵极其高大的古树，树冠遮阴，倒是和喝茶聊天的好地方。
　　苏宇却是眼神不断闪烁，有些震动。
　　这古树……是至宝！
　　绝对是！
　　散发出很浓郁的天元气，甚至隐约有些规则之力波动。
　　这树，成精了吗？
　　而石桌，在无数岁月的元气蕴养下，苏宇仔细一看，也是倒吸一口凉气，这石桌……不会成神兵了吧？
　　第一感觉是，比天兵还要厉害！
　　他心中震动不已！
　　今日入文王故居，虽然没能进入大宅，但是，哪怕只是在外面看看，也是震撼莫名，这就是文王和时光师的住所吗？
　　他正想着，小白狗出来了。
　　叼着一个茶盘，上面有一壶茶，两个茶杯。
　　小白狗熟练地将茶盘放在了桌子上，它好像没有化为人的心思，也没有化为人的想法，就连拿东西，都是用嘴叼着。
　　它熟练地叼着茶壶，给两个茶杯满上一杯茶，开口道：“二位，你们喝杯茶吧！”
　　苏宇原本没心思喝茶的，可此刻，随着那茶香味传来，苏宇只觉得神清气爽，心中微动，拿起茶杯，笑道：“多谢前辈！”
　　“不客气呢！”
　　而小毛球，平时叼嘴的很，今日，却是也迅速飞下来，一下子趴到了那茶杯前，伸出小舌头，舔了一下茶水，下一刻，小毛球身上，溢散出淡淡的金色光辉。
　　苏宇也是心中震动，拿着茶杯，轻轻抿了一口！
　　茶水入口的瞬间，苏宇只觉得浑身气血沸腾！
　　原本他在外面厮杀，肉身破损，哪怕吸收了无数宝物，伤势还在，此刻，肉身上，忽然排出了一些黑色血液，从毛孔中流出。
　　新诞生的血肉，也迅速被强化。
　　一口茶而已！
　　苏宇恢复肉身的宝物不少，包括笑口莲的莲藕，可是，随着他肉身强大起来，堪比永恒高段之后，笑口莲藕的作用就大打折扣了！
　　这是什么茶？
　　这东西，居然能帮自己疗伤，至宝啊！
　　苏宇带着震撼，问道：“前辈，这是什么茶？”
　　小白狗开口道：“这茶啊……很好喝的，一般都是客人来了，才会用的，是主人和小主子，栽种在时光长河中的茶树长出来的……好多年才能采摘一次呢。”
　　具体是什么茶，自家种的，哪有什么名字。
　　苏宇恍惚，栽种在时光长河之中！
　　这兄妹俩，太凶残了！
　　人家对时光长河忌惮无比，他俩在这里面造屋子，种茶叶，把时光长河当自己家了吧！
　　苏宇没再多说，再次喝了一口。
　　这一口下去，滋味又不一样了。
　　他的意志海，不断翻滚。
　　意志力，苏宇已经晋级到了山海九重，而神文，他有30枚，不少都到了日月神文境，不过，大部分还处于山海境。
　　此刻，一口茶水下去，忽然，一股浓郁的意志力，精纯无比，在意志海中爆发。
　　那些神文，好像看到了宝物一般，纷纷主动朝那爆发的意志力飞来。
　　一枚神文落入那一团精纯的意志力中，一瞬间，神文开始晋级！
　　是的，晋级！
　　就这一口茶下去，一枚神文晋级了！
　　是传承之火！
　　这枚神文，苏宇倒是想晋级，但是一直没有足够的机缘，之前也都优先满足那些使用多的神文了，此刻，传承之火占据了先机，一下子吞噬了大量的精纯意志力，开始晋级日月！
　　而苏宇，在这精纯的意志力中，隐约感受到了一些规则之力的存在！
　　这不是单纯的意志力！
　　否则，神文晋级没这么快！
　　苏宇心中再次震动，至宝！
　　我去！
　　文王的地盘，都是宝物啊！
　　一杯茶而已！
　　他不再耽误，迅速喝茶，不断喝茶，茶水，也不断涌出大量的意志力，还有元气，滋补肉身，滋润意志海。
　　苏宇沉浸在其中！
　　神文，一枚枚的晋级日月！
　　整个意志海，也在不断扩大，不断扩充，不断强化，360个神窍，也在吸收那些力量，之前已经合成9个神窍，此刻，合成9个神窍的意志海上空，那9个神窍，有聚拢的趋势。
　　这是要踏入日月的意思！
　　而苏宇对面，小毛球好像都喝醉了，摇摇晃晃的，身上溢散出大量金光。
　　片刻后，金光灿烂到了极致！
　　一眨眼，小毛球的气息一变！
　　毛球晋级山海，其实有段时间了，当然，那是对苏宇而言，其实毛球晋级山海，也没太久。
　　不过一直以来，毛球在大战中用处不大，苏宇都忽视它的实力了。
　　此刻，毛球居然晋级日月了！
　　这动静，苏宇一瞬间清醒了！
　　他睁眼看向毛球，毛球好像醉了，摇摇晃晃的，满眼都是幸福的意思，身上气息渐渐壮大，片刻后，气息稳固，好像踏入了日月。
　　但是之前它踏入更高一层，都有规则奖励，此刻却是没有。
　　到底晋级没晋级？
　　毛球晋级了！
　　它也恢复了清醒，看向苏宇，惊喜道：“好好喝，香香的，好好喝呀！好香！我到日月了！”
　　苏宇微微皱眉，“没有规则奖励？”
　　一旁，小白狗诧异道：“什么规则奖励？”
　　苏宇急忙道：“正常情况下，天才晋级，都有规则奖励一些东西的……”
　　“哦！”
　　小白狗好像懂了，开口道：“这里没有的，规则奖励……规则惩罚……这些我好像听说过，那是主人他们建立的？此地，不在规则之内！”
　　苏宇瞬间明悟！
　　对，规则就是文王他们建立的，那他们的地盘，岂会有什么规则，这地方，恐怕自动屏蔽了一切规则！
　　难怪！
　　此刻，苏宇神文也晋级了不少，大部分神文都踏入了日月，可是，只是如此的话，一壶茶，解决不了问题。
　　他30枚神文，就算全部踏入日月，意志力也彻底进入日月，意志力能匹敌永恒一二段，那就是他牛了！
　　有啥用啊？
　　宝物，其实不是苏宇需要的。
　　他不缺，当然，这个等级的他想要，还是很缺的。
　　可苏宇，更缺的是对付合道的手段！
　　没有对付合道的手段，他哪怕自己再提升一些，用处不大。
　　苏宇深吸一口气，看向小白狗，认真道：“前辈，真的一点办法都没有了吗？”
　　小白狗看向他，有些纠结道：“对付合道……合道还很多……这个很麻烦的！主人要是在，当然没问题，主人不在，那不行的……”
　　说着，小白狗开口道：“你再跟我说说具体情况，我想想办法，不行的话，我就去问问别人……”
　　苏宇愣住了。
　　“前辈，此地还有人？”
　　“没有了啊。”
　　“那您问……谁？”
　　小白狗解释道：“问茶树啊，你刚刚不是喝了吗？茶树也诞生灵性了，问问它，它有开智明悟之能，它要是不知道，那就去问问书灵！主人写的《万道经》，小主人离开之后，也诞生了灵，它知道的更多呢！比我多！”
　　苏宇惊呆了。
　　此地，还有两位生灵！
　　或者说，天地诞生的灵。
　　这样的生灵，其实不少。
　　灵族很多，五行族也算，监天侯好像都是什么运灵得道。
　　包括噬神族，若是规则得道，也算是一种灵。
　　而这地方，还有两位！
　　小白狗是生灵，那两位，算是天地之灵了！
　　一个是茶树得道，一个是书灵。
　　《万道经》！
　　苏宇心中想的是这个，文王写的书？
　　这书……厉害吗？
　　自己可以看吗？
　　苏宇压下心中的心思，将人族现在的情况，迅速说了一遍，包括面临的敌人，已经人族现在的惨状。
　　说的凄惨了一点，就差说马上人境就要被彻底攻破了！
　　博同情也好啊！
　　真不行的话，带着小白狗、书灵、茶树三位出去，应该比得上三位永恒吧？
　　那也不错啊！
　　小白狗听的还挺认真的，听了一阵，开口道：“呀，这么惨的啊！连龙凤都要打人族吗？以前这两族很乖的呀，小主人还杀了好多带回来吃呢，都吃吐了……”
　　吃……吐了？
　　苏宇嘴角抽动，时光师是杀了多少啊，都给吃吐了，这话被龙凤知道了，大概能气炸。
　　苏宇还以为时光师吃吐了，下一刻，小白狗又道：“我一辈子都不想吃龙凤了，吐了好多次，每一次吃，都吃的腻歪，不想吃荤腥了，小主子非说多吃点，可以长大点给她骑，其实我可以变大的，她非要自然长大……”
　　“……”
　　我勒个去！
　　合着是你吃吐了？
　　不是时光师啊！
　　苏宇都可以想象到了，时光师杀了一大堆龙凤，带回来给小白狗吃，小白狗不喜欢吃，吃多了吐了，越吃越腻歪……
　　苏宇看着小白狗的样子，的确很小，大概也就一两岁婴儿那么大，肯定是没办法骑乘的，时光师这是准备骑狗游诸天？
　　小白狗又道：“你说你，还是那些镇压死灵通道的古城城主，要承担很多死气，对吗？”
　　“不错，一旦我承受不住了，很快就会导致镇守们不得不退出战斗……”
　　说着，苏宇死气展露。
　　在这，他也感受到了死气，倒是没断了联系。
　　小白狗急忙喷了口水，一瞬间，苏宇身上所有死气全部消失，小白狗急忙道：“死气会让环境变差的，别在这用死气，花草死了，小主子回来了，会责罚的！”
　　而苏宇，却是懵了。
　　他没来得及防御，没来得及阻挡，他身上那浓郁到了极致的死气，刚刚被他释放了一下，一瞬间，被小白狗的口水全部浇灭了！
　　而此刻，他身上还有小白狗的口水。
　　好像比那茶水，都有效果，苏宇忽然发现，自己的360元窍，在疯狂吸收这口水。
　　这玩意，隐约感觉，比之前收集的皇涎液都好用！
　　苏宇一脸呆滞，这位……什么实力？
　　永恒？
　　永恒几段？
　　一口口水喷下来，苏宇真的完全没有防范的意识，都没准备好！
　　还有，死气那么浓郁，苏宇都有些撑不住了，一下子……死气几乎没了，现在又开始渐渐累积，之前的压力，一下子消失了！
　　就这情况，苏宇觉得，自己还能坚持很久。
　　小白狗倒是没在意这些，继续道：“别放死气了啊，还有啊，你天门窍里面，好多死气，赶快弄掉吧，不然你会变成死灵的……”
　　苏宇惊骇道：“前辈看得到？”
　　小白狗点点头，“刚刚没在意，你释放死气，我就在意到了，看到了啊！好多死气！还连着一根线，你是被死灵转换了吗？”
　　“……”
　　星月的死灵通道！
　　这玩意，苏宇自己都不知道在哪，小白狗看到了！
　　小白狗又道：“你要把那个线切断吗？我可以帮你切断掉的……”
　　“暂时不用！”
　　苏宇吸气，这狗……不对劲啊！
　　他犹豫道：“前辈是永恒几段？”
　　“几段？”
　　小白狗眨了眨眼，“永恒什么几段？永恒就是永恒啊！永恒就是开道啊，开了一条道，就是永恒了，永恒开到道能附着诸天，那就是规则了！”
　　苏宇急忙道：“那合道也属于永恒，前辈是合道吗？”
　　“合道是合道啊！”
　　小白狗解释道：“永恒是永恒，合道是合道！不一样的！永恒，是自己开道啊！合道，是融别人的道，融合到了一定程度，那就是合道啊！永恒和合道，不一样的，你不知道吗？”
　　“……”
　　苏宇吸气，我懂了，小白狗和他理解的不一样！
　　它眼中的永恒，是开辟自己的道路，这样的家伙叫永恒，而走别人的道，这样的家伙叫合道！
　　所以，小白狗说它是永恒……但是它实力，可能是合道？
　　苏宇急忙道：“那走别人的道，没到那个地步，只是稍微融合了一些，这叫什么境界呢？”
　　“哦，那叫融道！”
　　小白狗解释道：“就是开始融合大道了，融道到了一定地步，就叫合道……合道再上去，那其实就一样了，也代表掌握了规则！”
　　永恒也好，融道也好，只是道路的不同，一个借鸡生蛋，一个自己下蛋，最终的结果都是一样的，掌握规则之力。
　　“那前辈，现在开道到了能堪比合道的地步吗？”
　　苏宇试探地问了一句，小白狗想了想，开口道：“差不多！不过合道太多了，就算我出去了，也打不过的，你说了，好多的！”
　　苏宇却是心动了！
　　“我去，你说你永恒，我以为你就是单纯的永恒，合着……你若是按照现在的说法，你也是合道啊！”
　　这里，有一位自己开道的合道境！
　　这一刻，苏宇心动了，我得忽悠，忽悠出去啊！
　　茶树呢？
　　书灵呢？
　　若是都这样，那岂不是……三大合道境？
　　若是真多出三位合道强者，这一战，有的打啊！
　　机会！
　　苏宇思绪迅速转动，啥也别说了，今日能把这几位忽悠出去，什么危机都没问题了！
　　我要忽悠！
　　可是，我该怎么忽悠？
　　我好急！
　　小白狗坚持要看家，不愿意走，我好难！
　　而小白狗，好奇地看着他，奇怪道：“你眼睛别转了，一看就知道是想骗人，太明显了，新来的，你是不是想偷主人的东西？”
　　“……”
　　苏宇尴尬，这么明显的吗？
　　我觉得还行啊！
　　“前辈，那个人族真的快灭亡了，一旦人族灭亡，万族一定会打来的，打来了，那就要把文王和时光师的家毁灭了，前辈，不如和我一起出去，杀了万族强者，再回来看家……”
　　“别骗我，不可能的，他们进不来的！”
　　小白狗摇头，怎么可能！
　　“你是有小主子的书，你才进来了，不然你也进不来的！”
　　骗谁呢？
　　还打进来，不可能的事！
　　苏宇愈加无力，我到底该怎么把这位忽悠出去啊！


第632章 人、狗、树、书、球
　　文王故居中，有只看门狗。
　　这不是贬义。
　　的确是一条看门狗，关键是，这位还不愿意出去，在这地方，待了无数岁月，真的一点不烦躁？
　　苏宇绞尽脑汁地想着。
　　很快，开口道：“前辈，文王和时光师让你看家，可他们的家，在人境！现在人境要是没了，这个家，那就不是家了！你也不想文王和时光师哪天回来了，看到的家，外面都是万族的家伙吧？”
　　小白狗看了他一眼，出声道：“我要看家！”
　　我是一条看家狗，不出门。
　　主人没回来，小主子也没回来，它可不能走，走了，这些花花草草的枯死了怎么办？
　　苏宇无奈！
　　说不通啊！
　　“那前辈不如和茶树和书灵谈谈……”
　　苏宇觉得，这狗子可能一根筋，光记得看家了，茶树不说，书灵既然是文王写出来的书本之灵，多少有点智慧吧？
　　说罢，苏宇想了想又道：“还有，前辈可能不知道，文王的属下，背叛了他！叛徒，前辈懂吗？”
　　“叛徒？”
　　小白狗疑惑，“谁啊？”
　　“监天侯……”
　　“不认识。”
　　“就是运灵，运灵前辈知道吗？”
　　小白狗想了想，点头：“知道！”
　　这个它知道！
　　小白狗疑惑道：“它背叛了主人？”
　　“对，不但背叛了，还要杀人族，灭人族，不给文王回归！”
　　说到这，苏宇理清了思路了，对，不给回归！
　　苏宇迅速道：“文王和时光师失踪了，我觉得他们应该没死！”
　　“肯定的！”
　　小白狗坚定点头，肯定没死！
　　“所以，文王和时光师其实是想回归的，但是，现在万界不允许他们回归，甚至在阻拦，想要让他们永远也无法回归……十多年前……十多年前，时光师可能被人打伤了，丢了她的时光册，被我拿到了，我继承了时光师的衣钵，唯有我完全掌控时光册，才能接引他们回归……”
　　苏宇觉得，这个理由还可以。
　　小白狗看了看他，没吭声，想了想，开口道：“你先喝茶，我去找茶树和书灵，不要乱走，主人的家，不能乱动的……”
　　“明白！”
　　苏宇松了口气，你去找人聊聊，都一起出去，那最好不过！
　　若是三位都有合道战力……三大合道出马，苏宇觉得，这一次难关应该可以度过了。
　　食铁兽，双球，太古巨人王，空间兽皇，老龟，大周王，若是再加上三大合道……人族这边，能拉来10位合道级强者！
　　狗子是不是合道级实力，苏宇不好判断，它说差不多，苏宇也不清楚差不多是差多少。
　　10位合道级强者，那人族这边，暂时就能解决困难了。
　　之所以说暂时，那是因为外人毕竟是外人，人族本身只有大周王一位合道境强者。
　　差距太大！
　　打铁还需自身硬，人族本身不强，全靠盟友强大，这也不可能。
　　永恒不够多，这次死了好几位，剩下的又都半废，战损太大，这么下去，再打三五场，再打三五族，人族大概自己就打完了！
　　而如今，万族有合道的强族可不少！
　　指望现在这点力量，一直打下去，耗也耗死了人族。
　　苏宇陷入了沉思中，片刻后，忽然呢喃一声：“无规则之地……”
　　这地方，无规则！
　　他眼神闪烁了一下！
　　忽然想到了什么！
　　对，规则之力。
　　如今，万界几乎都在修三身法，之所以修三身法，因为除了三身法之外，其他法门，好像规则不允许修炼了，比如万天圣这种，他其实没证道。
　　还算是日月！
　　蓝天也是！
　　这些人，其实都没证道。
　　修别的法，第一是难，第二是规则会出现惩罚，可能会覆灭对方。
　　而此地，按照小白狗的说法，是无规则之地！
　　因为规则，就是文王他们建立的！
　　“无规则之地……三身法……”
　　苏宇陷入了沉思中，除了三身法之外，他还知道一法，融兵法！
　　用一柄强大的兵器，修炼大道，兵强人强，和赵立包括苏宇，都有些相似，苏宇其实也有这条道的趋势，他的文明志，若是化为证道之兵，那也是融兵法！
　　融兵法，在上古算是常见法门，比三身法好一点，因为融兵法战力更强！
　　别看你三身，三身有屁用，打爆你一身，你剩下的两身，大多时候还是要挂。
　　天灭这些家伙，其实真的很强。
　　现在被封印了，天灭不用兵器，被封印，他都能对付永恒九段，一旦解开封印，再持他的大棒，一般的九段，大概一棒子就被敲死了！
　　36镇守，其实现在都是半封印状态。
　　但是，现在修炼融兵法，会被天地规则惩罚，虽然苏宇没证道，大体上也能猜到。
　　“无规则之地……”
　　他再次重复一遍，若有所思。
　　这地方，好地方啊！
　　若是拿下此地，好处简直不敢想象。
　　不说什么文王传承，那些都不重要，单纯只是这个地盘，就不得了！
　　诸天万界，包括死灵界，谁不受规则限制？
　　都受！
　　此刻，唯有这里，苏宇是知道不受规则限制的，也是他知道的唯一一处！
　　外面，现在一群单身汉。
　　天渊界可能也有不少。
　　指望恢复，没那么简单的，仙魔神龙这些大族，三身被爆，想恢复，那也得耗费大量天材地宝……
　　融兵法有好处，也有缺陷！
　　缺陷是，消耗更大一些。
　　兵器铸造的要更强大，更耗费资源。
　　星宏他们，一件兵器，可能消耗10枚承载物，而三身法，两枚就够了。
　　“上古还有其他法门吗？”
　　苏宇眼神微动，看向进屋的狗子，狗子知道吗？
　　它可是文王和时光师养的！
　　老龟也许也知道，老龟可能不比狗子小，但是老龟限制太多，而且，严格说起来……咳咳，老龟地位还是低了点，昔年也只是镇灵将军。
　　宰相门前七品官，狗子也许没什么封号，可是，人家是文王和时光师养的啊！
　　就这一点，地位绝对高！
　　苏宇在想事，毛球可不管这些，它在喝茶，喝一杯，晕乎一下，喝一杯，再晕乎一下……好舒服，好爽！
　　它口味可是极其挑剔的！
　　可今日，这茶，真的好。
　　显然，茶树实力绝对不弱，否则，出不了这样的茶叶。
　　苏宇也没说什么，毛球在这提升一下也是好事，它实力有些弱了。
　　以前还能帮苏宇一些，现在苏宇的对头都是永恒。
　　小毛球吞日月还能勉强，吞永恒……自己就撑死了。
　　现在晋级了日月，若是能晋级永恒，那又是一只强大的毛球。
　　苏宇自己也喝了一点，默默体悟着，感应着。
　　他知道，急不得。
　　狗子进去找人了，不知道那书灵和茶树在哪。
　　而自己，现在出去也没用，小白狗的一口口水，效果倒是不错，帮自己浇灭了大量死气，此刻，苏宇还在诞生死气，他也默默逆转着。
　　趁着此刻还有时间，将死气都给逆转成元气再说。
　　而小毛球，喝的晕乎乎的，一下子跳到了一旁的大树上，那古树，很大。
　　苏宇正想着，这树有没有灵诞生的时候，古树上，浮现出一张有些虚幻的脸……
　　有灵！
　　苏宇心中一震，白狗不是说，只有两个灵吗？
　　他正想着，小白狗声音从屋内传来：“那个豆包，别惹大木头，大木头灵还没彻底诞生，浑浑噩噩，不知敌我，小心被它吃了！”
　　苏宇明悟，这树，还没诞生有智慧的灵。
　　没有智慧，那就不叫灵，只是浑浑噩噩的状态。
　　果然，毛球跳上去，那大树露出的虚幻脸颊，有些茫然，树枝摆动了一下，抽打了一下毛球……
　　咻！
　　在苏宇恍惚中，毛球不见了！
　　大树，一枝条抽出，把毛球不知道砸哪去了！
　　苏宇迅速站起，屋内，小白狗有些郁闷道：“让它不要和大木头玩，大木头不知道轻重的，非要玩，麻烦，把我的花给砸了！”
　　一瞬间，狗子跳了出来，苏宇都观察到它的影子，下一刻，狗子咬着毛球回来了。
　　一嘴巴丢到了苏宇身边，毛球清醒了，满眼的后怕！
　　看向苏宇，一脸委屈，我好像被打了！
　　苏宇无奈！
　　被打，也是活该。
　　这地方，真的很危险。
　　一棵树而已，还没成灵呢，一根枝条就把毛球抽飞了，毛球好歹也是日月了，这……太惨了！
　　身旁，小白狗摇了摇尾巴，“说了不要乱动，这个家伙不听话！别乱动了啊，刚刚大木头跟你玩呢，它还没灵智，玩的过分了，就把你给抽死了！”
　　毛球急忙点点身子，识时务者为俊杰！
　　刚刚喝茶喝醉了，现在清醒了，毛球还是很识趣的！
　　大丈夫能屈能伸！
　　毛球跟着苏宇厮混到现在，这个道理还是懂的，虽然委屈，不过很老实，我不动了，别打我！
　　小白狗看向苏宇道：“书灵待会就来，茶树还要过一会，它正在洗澡……”
　　“洗澡？”
　　苏宇愣住了，小白狗认真点头：“洗澡啊！不洗澡，就脏了，脏了就不好喝了！小主子在的时候，天天给茶树洗澡，它也洗习惯了。”
　　“在哪洗？”
　　苏宇想到了一种可能，果然，小白狗开口道：“时光长河啊！”
　　苏宇无力！
　　我猜到了！
　　果然，文王一家，都把时光长河当自己家了！
　　那里面的长河之水，真的可以洗澡吗？
　　那可是时光冲刷之力！
　　茶树……也是，这种灵，也许越古老越强大，越古老，越值钱！
　　冲刷一下，更有韵味。
　　难怪这茶叶效果这么好，合着人家天天在时光长河中洗澡。
　　趁着他们还没来，苏宇问道：“前辈，此地是文王故居，我算是文王半个徒弟，时光师大半个徒弟，那我可以带人进来参观一下吗？”
　　“带人？”
　　小白狗想了想，摇头：“不许进院子，也不许破坏我的花草，在外面看看还行，不许进来的！还有，他们进来，会被时光之力冲死的……”
　　也是啊！
　　不过苏宇有时光册，他想了想又道：“那我用时光册庇护他们呢？”
　　小白狗奇怪道：“你可以用吗？”
　　嗯？
　　苏宇一愣，“前辈知道我用不了？”
　　“当然了！”
　　小白狗理所当然道：“你这么弱，怎么可能用的了！小主人的书，就算真的传给你了，你也要永恒了才能用。”
　　永恒！
　　苏宇急忙道：“那若是融道呢？”
　　融道和永恒，其实实力可能一样，走的路不同，苏宇想问问，不自己开道，那可以用吗？
　　“差不多吧！都一样！”
　　小白狗说着，蹲坐在地上，抬头看着苏宇，有些好奇道：“我看你可以进入肉身山海了，为什么不进啊？”
　　苏宇想了想，也不隐瞒，直接道：“我想出去晋级，这样的话，到了诸天战场会有一些规则奖励，帮我抵消规则惩罚！”
　　“哦！”
　　小白狗点点头，好像说自己听懂了。
　　它好像在回忆什么，过了一会又道：“规则惩罚……诸天战场……那地方还在啊，我都以为没有了呢。”
　　“前辈知道这地方？”
　　“嗯。”
　　小白狗点点头，“那地方，就是主人他们建造的……我记得，好多年前，主人他们说，要让年轻人多一点机会，就建造了一个诸天战场，让各族的年轻人去打架。”
　　苏宇挑眉，想到了一个问题，问道：“前辈，我人族有位擅长时光之力的强者，说这里存在于过去，不存在于现在和未来……那我现在到底在过去还是在哪？”
　　“过去未来？”
　　小白狗有些迷糊，而此刻，一道苍老声传来：“过去？未来？现在？时间，是唯一的！小友，不要被一些障眼法迷惑了，这世间，任何东西都可能不唯一，唯独时间，是唯一的！”
　　苏宇心中微动，这话和万天圣说的倒是有些相似。
　　他知道，应该是两位灵其中一位，不然没别人了。
　　果然，小白狗纹丝不动，开口道：“书灵，你来了。”
　　古宅中，一本书缓缓飞出，化为一位白发老人。
　　老人看向苏宇，眼神很沧桑，看向苏宇，笑道：“小友，我刚刚说的，你能理解吗？什么都可能不唯一，唯独时间，是独一无二的！这是主人的理念，所谓时光长河，也只是一种特殊能量圈罢了！穿梭过去未来……穿梭到过去是不可能的，未来，还是有可能的，但是实际上，你所谓的穿梭未来……就是将自己封印，你以为你在穿梭，不是的，你其实只是封印了自己，若干年后清醒了，你会发现，你处于未来了！”
　　他带着笑容道：“比如说我们，我们现在走出去，这么多年了，没人见过我们，我们可以说，我们穿梭了时光，从十多万年前，来到了十多万年后，实际上，我们穿梭了未来吗？”
　　苏宇了然，起身，微微拱手道：“多谢前辈解惑！”
　　“不敢当！”
　　书灵看了他一眼，看到了他头顶的王冠，笑道：“喊一声小友，已是冒犯，人族共主……缔结人族气运于一身，小友身份，可比我要高！”
　　苏宇笑道：“达者为先，前辈客气了！”
　　书灵笑了笑，也不多说，就在此刻，古屋后方，一条光芒通道闪烁，下一刻，在苏宇惊讶的眼神下，一棵茶树，树根化为腿脚，眨眼间，化为一个女童！
　　苏宇愣了一下，母树？
　　这……长见识了！
　　那女童，好像年画上的娃娃一般，穿着肚兜，蹦跳着走来，苏宇之前还以为是个老头，没想到是个娃娃，难怪洗澡去了！
　　那女娃娃，蹦跳着走下，看了一眼苏宇，带着一些疑惑，奶声奶气道：“你是小主子的徒弟？”
　　苏宇想了想，摇头道：“不知道算不算，但是我继承了时光师的时光册，这算是徒弟吗？”
　　女童也不知道，看向书灵。
　　书灵笑道：“应该是算的，时光册，也不会随意认主的。”
　　“哦！”
　　女童点点头，又看了看苏宇头顶上的小毛球，疑惑道：“这是那个豆包吗？”
　　“不是。”
　　苏宇解释道：“豆包的儿子！”
　　“哦哦……”
　　女童再次点头，还是很好奇地看着苏宇和毛球。
　　苏宇却是越发古怪，豆包，茶树，书灵，监天侯，小白狗……
　　这些，都是文王弄出来的。
　　文王到底是干嘛的？
　　这几位，都算是灵了，当然，小白狗其实不算，它可能是时光师养的。
　　看着眼前三位，苏宇一时间不知道该说什么。
　　一老，一少，一狗！
　　他刚想说点什么，书灵开口道：“肥球把你的事和我们说了……”
　　肥球？
　　苏宇看向小白狗，小白狗尾巴摇了摇，没有丝毫不自在，咋了？
　　肥球就是我！
　　我就是肥球！
　　书灵也不在意这个，笑道：“人族……主人的种族，人族遭遇麻烦，既然你找来了，我们还是该出力的。肥球不愿意出去，那是因为小主子叮嘱过，不许乱跑，不许离开家，得看门……我和茶树，倒是没这限制，我们是在主人离开之后，才完善了灵！”
　　在这之前，他们其实和现在的古树一样，只是懵懂的灵。
　　直到时光师他们消失了，书灵和茶树才正式诞生灵智。
　　苏宇欣喜道：“二位愿意和我一起出去？”
　　书灵轻声道：“我们就算出去，也是治标不治本！你话中的意思，人族已经被击败九次，这是第十次了，一直如此，这不是我和茶树出去，就能平息的！我和茶树，都没有形成自己的规则大道，而你却说，上一个潮汐，有一位人王都败了……我们是比不上人王的！”
　　他摇头道：“这一次，人族太弱了，我们能解围一次，未必能有第二次……”
　　苏宇点头：“我知道，所以我希望几位可以为人族争取一点时间，让人族强大起来！包括我自己，我也会很快强大起来，以强大的实力，镇压万族！”
　　书灵沉吟一会道：“小友倒是还有不小的进步空间，我看小友……肉身强大，开了周天窍，肉身应该完成了72铸，元气九变，也是顶级的变化……神窍也全部开启，不过神窍运转的有些不够完美……这是没有功法吗？”
　　苏宇没想到对方一眼看出来了，点头道：“对，前辈说的不错，我这边只有周天元窍的功法，没有神窍的功法，前辈……知晓如何修炼周天神窍吗？”
　　“知道。”
　　书灵倒是淡然，不过很快道：“但是，你都开了，那最好修大周天之法，以天门为核心！周天神窍法，元窍法，都只是单独修炼，效果未必有多好……”
　　书灵知道的果然多！
　　苏宇大喜，急忙道：“前辈，那……”
　　书灵不等他说完就摇头道：“这个我不会，大周天之法，会的没几位，主人也没留下传承，他离开之前，好像也没创出大周天之法……后面他就去了星宇府邸，可能在那边有一些传承留下……你可以去那边找找看。”
　　刚说完，苏宇眼前一恍惚，下一刻，他看到了周天星辰！
　　360颗星辰，在无尽虚空中运转！
　　这是周天神窍法！
　　来的如此轻松，虽然苏宇知道，他可以去死灵界找，现在不行，10年后也会出现，可是，现在白白得来，苏宇还是欢喜无比！
　　他也迅速按照这星辰转动之法，调动自己的周天神窍。
　　360个神窍，迅速运转！
　　整个意志海，翻天覆地！
　　360个星辰，好像形成了一套大阵，在牵引周天万界星辰之力，在帮他淬炼神文，淬炼神窍，淬炼整个意志海！
　　苏宇一刹那，就完成了神窍的功法运转！
　　360个神窍，之前能一起调动的力量不多。
　　可此刻，却是好像强大了许多，苏宇脑海中，文墓碑和神文融合，化为一支笔，苏宇意志力融入，文墓碑瞬间浮现，朝虚空一点！
　　砰地一声，虚空炸裂！
　　很强大！
　　而小白狗，却是有些不开心，看到虚空元气炸裂，尾巴轻轻扫过，将炸裂的元气恢复平静，有些小埋怨道：“新来的，不要在主人家修炼功法，打爆了元气，元气不顺畅，会影响花朵生长的！”
　　“……”
　　苏宇无言以对。
　　苦笑，朝小白狗拱拱手，行，我知道了，你是只知道种花浇水了！
　　元气不顺畅，影响花朵生长……这理由，苏宇完全没办法辩驳。
　　此刻，苏宇神清气爽，只觉得意志力不断沸腾，有些想要强行晋级日月的趋势，也急忙朝书灵微微躬身道：“多谢前辈！”
　　书灵倒是不太在意，笑道：“你是人族共主，这东西，也不算秘传，赠予你，也算是物尽其用！主人的东西，我们不敢乱送，周天神窍法，只是普通功法罢了……”
　　这话说的！
　　苏宇压下其他的心思，再次道：“那二位前辈，愿意和我一起出去吗？”
　　书灵笑道：“可以是可以……不过……”
　　书灵想了想道：“我们出去简单，想回来，就难了！那小友还得劳烦送我们回来……”
　　“可……肥球前辈说，我必须得能掌控时光册，才能庇护其他人进入……”
　　他们出去了，可能就回不来了！
　　书灵笑道：“这个简单，我们是天地之灵，时光册在你这，我们也曾和小主人接触多年，可以靠近时光册，避开时光之力冲刷……”
　　那边，女童则是不太在意道：“我可以出入的，我天天都在时光长河中洗澡，出去回来都没事，书灵，你没我厉害！”
　　书灵也不生气，笑呵呵地没说话。
　　而苏宇好像想到了什么，急忙道：“那个……二位前辈，会……会战斗吗？”
　　不得不问！
　　虽然很尴尬！
　　可是，他得问清楚了。
　　这要是不会打架……我的天，光有境界可不行！
　　书灵笑道：“我自然是会的，我是书中之灵，主人在书中留下什么，我便会什么，留下道法、战法那我便都会！”
　　而女童，肥嘟嘟的小脸上露出一抹不自在，咕哝道：“我也会！小主人在的时候，我朦胧中见过她怎么打架的，就是撕开时光长河，忽然出现，然后，一巴掌打断对手的规则之道……”
　　一巴掌打断对方的规则之道！
　　这话说的太简单了！
　　简单到，苏宇有些担心了，靠谱吗？
　　这也行？
　　我找两个不会战斗的强者出去，别不是给人送菜吧？
　　他又有些期待地看向小白狗，这位出去吗？
　　这位应该比那两位更会战斗吧？
　　好歹是看家的狗，时光师和文王都在的时候，就养了它，实力可能比书灵和茶树更强。
　　小白狗也感应到了苏宇看自己，摇了摇尾巴，“我要看家的！”
　　苏宇急忙道：“前辈，现在外人进不来，唯一能进来的就是我，前辈稍微出去一会，也没事吧？前辈，书灵前辈和茶树前辈都可能没出去过，人生地不熟的，前辈以前应该出去过吧？”
　　小白狗点头：“嗯，我以前出去过的！主人还带我出去过好多次呢！可是……”
　　它看了看四周的花草，又看看漫山遍野的花朵，迟疑道：“可是，每隔三天，我就要浇花的，不然就不美了！”
　　苏宇心中一惊，“前辈的意思是，这十几万年来，前辈……没有沉眠？”
　　他还以为小白狗沉眠到了现在！
　　包括老龟，他都一直在沉眠，还有天古他们，别看从上古活到现在，实际上，大半时间都在沉眠，诸天战场一关闭，他们就沉眠了。
　　减少消耗，减少岁月对他们的冲击。
　　而小白狗，三天浇花一次……岂不是一直都清醒着？
　　十几万年啊！
　　上古持续了多少年？
　　苏宇盘算了一下，哪怕很短暂，上古之后，也有10万年了。
　　按照书灵的说法，时光是唯一的！
　　所以，外界多久，这里其实也过去了多久，只是此地不呈现在诸天万界罢了。
　　小白狗，浇花浇了十几万年？
　　这一刻，苏宇忽然有些说不出的感觉……这样的日子，也许是小白狗唯一的精神寄托，自己把它喊出去……真的合适吗？
　　时光师他们走了，留下了小白狗，当时书灵和茶树都还没形成有智慧的灵……这会不会太过孤单？
　　无数岁月，一只狗，一直在等待主人的归来！
　　它给主人浇花，让这鲜花盛开了十几万年！
　　三天浇花一次……
　　若是这一次大战持续了三天没结束，那小白狗没法回来……
　　或者战死在外，我……我该如何？
　　小白狗倒是没想那么多，点头道：“是啊，沉眠干嘛？我得看家的……花要浇水的，还有，院子也要打扫的，很忙的……”
　　小白狗又道：“不用沉眠啊，白天干活，晚上可以睡觉的，等主人回来，会夸奖我的，这花，一直都没凋谢，一直都在开着……”
　　小白狗龇牙，好像在笑，在等待邀功！
　　十几万年了，花没谢！
　　院子中，那秋千还如新的一般。
　　显然，一直有人在维护，在维持，让这个家，一直如同有主人在，不曾凋零。
　　回家！
　　难怪，难怪时光册多年后，出现在了这里，因为，它想回家，或者说，时光师想回家。
　　这里，才是她的家。
　　苏宇深吸一口气，还要劝小白狗出去吗？
　　他有些不想了！
　　出去了，回不来，回不了家……也许对小白狗而言，这才是最大的伤害。
　　他在想着，小白狗也想了想道：“你是不是怕出去，书灵他们也打不过那些人？也是啊，你说对方好多合道，还真不一定能打的过呢……”
　　小白狗沉吟一会，又道：“那小主子的书，你开过借力吗？”
　　“借力？”
　　“就是滴一滴血，可以借用对方力量的……”
　　“开启过！”
　　苏宇急忙点头，果然，自己脑袋中的金册，就是时光册，这下是确定无误了。
　　小白狗开口道：“我不能出去的，可你说的也对，主人也是人族呢！那这样，我给你三滴我的精血，你开了借力，借我的道，去打架，三滴精血，应该可以打很久了……我借道给你打一架，你看行不行？”
　　精血！
　　苏宇一怔，他已经很久没用过精血了。
　　无他，对他帮助有限。
　　他没合道境的精血，九段的倒是有几滴，可九段之力，其实单纯从爆发力而言，不比苏宇强多少，他借力，借来的也只是爆发力！
　　小白狗又道：“你看这样可以吗？我就不用出去了，可以继续给主人看家！”
　　苏宇急忙道：“那前辈三滴精血，岂不是消耗极大……”
　　“没事呀！”
　　小白狗摇了摇尾巴道：“我都很久没消耗了，一直都精力旺盛，三滴血没事的！而且是我自己开的道，你借力，我不阻拦你，你可以借力更多点的……”
　　还有这说法吗？
　　关键是……苏宇又道：“前辈，那我的时光册，有前辈的烙印吗？可以开启和前辈有关的战法页面吗？”
　　我都没梦到你杀我！
　　小白狗继续摇尾巴，“可以的，我以前在上面留下过印记的！小主子的书，其实就是……”
　　小白狗有些不好形容，倒是书灵知晓一些，解释道：“小主子的时光册，其实就是临摹诸天规则打造的，万法之册！无数规则交织，小主子杀人，就是一点点收集规则，想要再开天地！万法之册一旦铸造成功，就是新的诸天万界！”
　　苏宇一愣！
　　下一刻，他有些明悟了，喃喃道：“规则……时光册……收集各族……我有些懂了！在书页中，再造一界，击杀那些修炼者，收集他们的规则碎片，诞生新的大道，新的网格线……时光册，其实就是一张新的大网！”
　　好大的野心！
　　这一刻，苏宇真的明白了，时光册到底是什么！
　　这就是一个新的万界雏形！
　　对！
　　所有的页面，最终可能会形成新的一界，诞生规则，时光师会掌握这些规则，成为诸天之主，真正的一统所有规则！
　　没想到啊！
　　苏宇这时候彻底明悟了！
　　这野心，太大了！
　　难怪时光师被万界忌惮，议员们都要杀她。
　　苏宇很快道：“那肥球前辈的意思是，你曾把自己的规则烙印进入了时光册，我现在可以用你的血，开启你的规则烙印，然后借力？”
　　“对！”
　　小白狗松了口气，你明白就好，就怕你听不懂，它也不太会描述。
　　小白狗又道：“而且是我主动烙印进去的，你借用我的规则之力，我不会阻拦，你就可以借用到很多，我其实可以自己不用那些力量的……先借给你用，我反正浇花就行了！”
　　主动借给苏宇！
　　而不是被动地，通过时光册强行夺取。
　　这下子，苏宇彻底明白了，关键在于，小白狗的规则之道，到底强不强？
　　力量强大不强大？
　　还有，自己可以承受它的精血力量吗？
　　应该可以吧！
　　苏宇还是问了出来，“前辈，那我可以承受你的力量吗？”
　　他觉得自己还是很强的！
　　不曾想，小白狗迟疑了一下，不确定道：“也是呀，你好弱，才山海……把你撑死了就不好了……”
　　苏宇急忙道：“我肉身很强的。”
　　“嗯！”
　　小白狗点头，又道：“可是，你还是山海呀！”
　　小白狗奇怪道：“你再强，也只是山海呀！都没融道，也没开道，很弱的！”
　　“……”
　　我是第一次被人说弱！
　　不，被狗说弱！
　　从进来说到现在了！
　　苏宇心累！
　　我很强的，你知道吗？
　　真的很强的！
　　“前辈，我打死过永恒九段！”
　　“那是融道九段吧？”
　　小白狗迟疑道：“你这实力，打不死永恒九段的！我就是……大概就这样，可我觉得，我可以很容易打死你的！”
　　苏宇不信！
　　砰地一声，小白狗一尾巴扫出，苏宇没看到任何动静，没感受到任何动静，下一刻，他飞了！
　　……
　　睁眼。
　　小白狗摇着尾巴看着他，书灵、茶树、小毛球都在四周围着，看着他，苏宇恍惚，“我……怎么了？”
　　小白狗迟疑道：“你说你好厉害，我怕你撑死了，试试看，打了你一尾巴，你就晕了……”
　　“……”
　　草！
　　我晕了？
　　不可能！
　　我可是能杀永恒九段的存在！
　　小白狗倒是没说太多，“你好弱，我的精血，你不一定可以承受的……这样吧，你出去了，你先晋级肉身山海，再晋级意志力日月，然后肉身山海最好很快到巅峰，也进入日月……这样，双日月了，你让茶树多给你喝点茶，让书灵给你多讲点道，日月进步一点点……再服用我的精血看看……”
　　苏宇被狗嫌弃了！
　　小白狗觉得，苏宇完全没办法承受它的力量！
　　苏宇沉默。
　　悲伤！
　　我……好弱！
　　我第一次，被狗当成真正的山海来看，而不是他么无敌来看！
　　有点伤自尊！
　　苏宇有些郁闷，“前辈，难道上古时代，我这样的天才很多吗？”
　　“不多吧？”
　　小白狗眨眼道：“怎么了？”
　　“那我……”
　　小白狗很快又道：“可你也不是太天才啊，主人、小主人，还有主人的几个朋友，都很厉害啊，你和他们比，你只是一般般啊……”
　　草！
　　我懂了！
　　为何小白狗不把我当绝世妖孽和天才了，它看到的，都是文王、时光师、武王、人皇……
　　它见过太多！
　　它把自己当天才，那才有鬼了。
　　因为它觉得，人族就该这么强！
　　不强，那才古怪！
　　苏宇不知道该哭该笑，也是，将自己和上古那些顶级强者，绝世强者，镇压诸天的强者比，自己很弱，这有毛病吗？
　　一点都没有！
　　自己能被它和那些人一起看待，算是不错了。
　　要是现在来个正常山海……小白狗可能会疑惑，山海是这样的？
　　觉得苏宇弱，只是因为眼界导致的。
　　苏宇此刻其实疑惑很多，可是，他时间不够了，他很快道：“前辈，那我出去了就按照前辈说的来办，另外……我以后可以常来吗？”
　　小白狗随意道：“可以啊，但是不许摘花，不许进主人的屋子，来做客也可以的！”
　　苏宇松了口气！
　　那行，今日没时间了解太多了，我先带人出去，干一票，干完了，我再来和小白狗唠嗑！
　　这地方，一定会给自己带来巨大无比的收获！


第633章 双山海
　　小白狗其实相当好说话，从进来到现在，几乎是苏宇说什么，它都答应。
　　除了不出去，得看家之外。
　　苏宇不知道是小白狗善良，还是因为自己有时光师传承，或者文王传承，所以这位没咬他。
　　他也没太多时间耽误。
　　不然，他很想和这条忠诚的小白狗聊聊，谈谈人生，谈谈理想。
　　苏宇不耽误时间了，起身道：“肥球前辈，那今日我便告辞了！”
　　说罢，苏宇看了一眼书灵和茶树，迟疑一下道：“二位可以稍作隐藏吗？”
　　“隐藏？”
　　化为女童的茶树，想了想，看向书灵，而书灵笑了笑，微微点头，化为一本书，而茶树，瞬间消失，化为图案，烙印在了书封之上。
　　文王好像很喜欢读书！
　　这书灵，就是他写的书诞生的灵，都已经如此强大了，显然，这本书的本体《万道经》绝对不一般！
　　书灵化为一本书，传出声音道：“若是人主不弃，老朽可以进入人主意志海，为人主读一些文章……”
　　进入意志海！
　　之前喊小友，现在喊人主，苏宇也不知道这称呼的变化，意味着什么。
　　意志海，很危险的！
　　但是，苏宇意志海很杂。
　　有文明志，有时光册，有文墓碑，有小毛球……
　　现在，这本万道经的灵，要带着茶树，进入意志海，为苏宇读一些文章，苏宇想了想，稍显迟疑，很快，不再多想。
　　其实，自己有的一切，这些人都知道。
　　他最大的秘密，其实就是时光册。
　　而这几位，也知道。
　　基于此……这两位真要杀自己，苏宇未必能挡住，横竖都是死，那就如此吧！
　　“可以！”
　　苏宇从容道：“那劳烦书灵前辈了！”
　　“应当的！”
　　那本书册，化为一道光芒，瞬间消失在原地，而苏宇的意志海中，此刻，又多了一本书，这是第三本书。
　　时光册，文明志，都是书。
　　苏宇和书结缘了！
　　而此刻，进入其中的万道经，呈现白色，和之前的金色时光册，遥相呼应，苏宇脑海中，那万道经也发现了时光册，传出了书灵的感慨声：“时光册的灵，泯灭了……只有一些微弱的灵了，和门外那古树差不多，还要更薄弱一些，时光册……被重创过！”
　　他是文王书写的，而时光册，是时光师锻造的。
　　他的位阶，其实不如时光册。
　　文王写书，虽然也投入了巨大的精力，然而，时光册可是时光师杀戮诸天，耗费无数资源锻造的宝物，双方差距还是很大的。
　　时光册若是诞生了灵，也许直接就是大道级那种，天生自带规则！
　　此刻，书灵感受到了时光册的虚弱，有些唏嘘。
　　小主子……真的陨落了吗？
　　否则，这时光册，耗费了她无数代价，岂会丢失，岂会传承给别人？
　　也许……真的死了。
　　肥球再也等不到小主子归来了，也等不到小主子夸赞一句，这花……真美！
　　……
　　苏宇没说什么。
　　书灵和茶树，他带走了，此刻，他看向小白狗，拱手道：“此次，多谢前辈相助！”
　　小白狗两只爪子也搭了搭，算是回礼。
　　下一刻，吐出三滴金色血液，香气四溢，瞬间香气收敛，朝苏宇飘来，小白狗稍显虚弱道：“这个你拿着吧，不需要再开启，直接吸收就可以动用我的道，那本书中，我的道一直都是开启的！”
　　“多谢！”
　　苏宇再次道谢！
　　三滴精血！
　　他不知道，这对小白狗伤害重不重，这位忠犬，苏宇还是相当佩服的。
　　起码，比监天侯那个家伙强。
　　小白狗也没说什么，不再蹲坐，开始收拾茶壶、茶杯了，苏宇看了一眼，想笑，却又没法笑。
　　带走了书灵它们，也不知这狗会不会寂寞。
　　趁早结束大战，送它们回来吧。
　　此地，真正的世外桃源！
　　十次潮汐，都没影响到这边，而今，自己却是将战火带来了。
　　院外，花团锦簇，鲜花绽放，香气逼人。
　　这就是仙境，圣地。
　　当年的文王，从这走出去，苏宇都有些为之遗憾，这样的美景，这样的安逸，比当什么文王不美吗？
　　然而又想到了自己，自己其实也可以在这久留。
　　小白狗也说了，苏宇除了不能进入主人的宅子，其他随意，他可以在这待着，没人可以进来杀他，没人可以，起码现在的一些合道是不行的！
　　除非，有大道级强者到来。
　　然而……苏宇能答应吗？
　　他很喜欢这里，可惜……这里终究不是他的温柔乡。
　　苏宇心中想着，一步步走出宅院，小白狗也没送别，继续收拾着院子，稍显稚嫩的声音传来：“那个……忘了问你了，你叫什么名字呀？”
　　“苏宇！”
　　“苏宇……”
　　小白狗念叨一句，“苏宇……那好吧，你要是打不过别人，就来这里避避吧！还有，你要是遇到了主人和小主子，告诉他们，回来看看，家里很好，我想他们了！”
　　“会的！”
　　苏宇没有回头，此刻，微微有些凄凉感。
　　一只狗，还在等。
　　等待它的主人回来。
　　文王、时光师……
　　苏宇又想到了自己，我若战死，这天下，有几人愿意等我十万年？
　　几十万年？
　　等我再次回来！
　　我的父亲，恐怕活不到那个时候了，能活到那个地步的，大概……也未必有人愿意在这小屋中，等我一生。
　　苏宇踏步朝远处山上的瀑布走去，那边，便是时光通道入口。
　　身后，小白狗打扫完了院子，清理了茶壶茶杯，蹲坐在院门口，尾巴微微摇动着，看着苏宇穿梭瀑布离去。
　　一直等苏宇离开，小白狗有些失落地趴在了门槛上，脑袋搭着门槛，看着那边。
　　好久没看到人了呢！
　　看到了一个，又很快走了。
　　好久好久以前，主人和小主子也这样，先是主人走了，很少回来了，然后，小主子也是有时候隔很久才回来，直到十万年前，小主子一走……再也没有回来了！
　　主人回来了一次，说他要去找小主子，然后，主人也不见了呢。
　　尾巴轻轻拍打着地面，小白狗有些失落，都走了。
　　小主子……死了吗？
　　主人……死了吗？
　　它看到了时光册了，那是小主子最厉害的宝物呢，怎么会丢呢？
　　“汪汪……”
　　轻轻叫唤了一声，小白狗闭上了眼睛，好想睡一觉，又怕小主子和主人回来了，自己没有第一时间去迎接呢！
　　好久好久没有好好睡一觉了，这满山遍野的花，是我种的，是我浇的，小主子，回来看一眼呀！
　　哪怕……只是一眼！
　　再摸摸头，夸一声肥球好棒，我会很开心的呢！
　　它不会出去的，只在这等，等他们回来。
　　它怕，自己走了，小主子他们回来了，自己没有去迎接……
　　带着一些些不可盼的期待，小白狗半睡半醒，半睁着眼，趴在门槛上，整个宅院，瞬间安静了下来，如同死寂。
　　……
　　眼前一花。
　　苏宇走出来了！
　　回头看去，好像看到了那小白狗，趴在门槛上，等待着它的主人归来。
　　耳边，传来一些人的舒气声。
　　很快，耳边有人喊道：“圣主！”
　　苏宇回头，还是那些人，离开其实没多久，却是恍如隔世。
　　刚刚在那里面，相当轻松。
　　出来，却是感受到了浓郁的战争气息，鼻间，再次闻到了血腥味，战争还在继续，并未结束，这天下，还不太平！
　　此刻，朱天道他们看了看苏宇，好像没感受到变化，一下子，人人都有些失望。
　　没有出现苏宇出来就是无敌的情况！
　　而且苏宇待的时间其实不长，这么一点时间，都不够修炼的。
　　哪怕遗迹中有宝物，那也没用。
　　什么宝物，可以对付合道的？
　　小周王开口道：“圣主，这瀑布要消散了……”
　　此刻，苏宇没有催动时光册，那瀑布好像要消失了。
　　“不用维持了！”
　　苏宇开口，小周王闻言也不再继续维持时光之力的输出，那瀑布门户，瞬间消失。
　　峡谷，还是峡谷。
　　和之前的截然不同！
　　在里面，也是星落山，却是漫山遍野的鲜花，一座古韵味十足的宅院，一条狗，一棵树，狗在门口等待主人归来。
　　苏宇想着，其他人却是一脸期盼地看着他。
　　怎么样了？
　　有收获吗？
　　夏侯爷其实有些焦躁，他父亲，几次重重撞在界壁上了，之所以如此判断，不是因为那张脸，那是第一次，之后每一次撞击，他觉得是他爹，那是因为好像只有他爹能被这么撞，若是大明王，可能都无力再战了。
　　夏侯爷见苏宇气息没变，好像伤势恢复了一些，其他的没什么变化，不由道：“苏……圣主，有收获吗？”
　　“还行！”
　　苏宇没多说，看了一眼众人，吐气道：“走，去界域通道，看看情况如何了！”
　　“好！”
　　一群人见状，也不多说什么，无论如何，也得去看看。
　　苏宇这边，好歹还有个大毛球。
　　而母球，此刻也随意钻入了苏宇意志海中的文明志，刚想钻入文明志，愣了一下，朝意志海另一边看去，那边多了一本书，上面还有胖娃娃。
　　母球眨眨眼，那封面上的胖娃娃，也眨眨眼，很快，女童声音传出：“咦，又一个豆包吗？”
　　“我是炊饼！你是谁？”
　　母球疑惑，不认识啊！
　　女童也不在意，问道：“你是豆包吗？”
　　“都说了，我是炊饼！”
　　“哦哦，我是茶树……”
　　“不认识！”
　　“……”
　　苏宇的意志海，都快成菜市场了，茶树和母球居然聊上了，母球也很意外，因为它感知到了对方实力很强。
　　苏宇进去，居然拉了帮手出来！
　　“你认识当家的？”
　　“当家的是什么？”
　　“就是豆包！”
　　“没见过，不认识，但是肥球认识！”
　　“肥球？”
　　“一条小白狗，你知道吗？”
　　“小白狗……好像知道，当家的好像提过，很久很久以前，它好像见过，后来就没见过了，是它很小很小的时候，记忆都不清晰……”
　　豆包是见过肥球的，但是太久远了。
　　豆包其实也见过文王的妹妹，同样，太久远了，那时候，它还处于半灵状态，早就遗忘了，否则，也不会说文王和时光师没什么关系。
　　肥球比豆包要早，豆包比这两位灵诞生的要早，而这两位，和母球差不多一个时期诞生的灵智，都处于上古末年。
　　苏宇没心思听它们聊天。
　　他迅速朝诸天府飞去！
　　飞着飞着，脑海中忽然响起了黄钟大吕声。
　　“天地初开，万物混沌……人族，钟天地之灵，诞以灵智，无实力，无果腹之食，人祖，求天地之道，探天地之秘，解救苍生……”
　　那是书灵在给苏宇读书，并非什么功法秘籍，只是单纯的读书，读一些传说，一些开天辟地的传说，从人族诞生之初开始说。
　　这样的传说，其实现在也有，而且还差不多，苏宇小时候就看过。
　　此刻，再听，却是恍如身临其境。
　　他好像在开天辟地！
　　他好像化身人祖，在人族诞生之后，没吃的，没喝的，斗不过其他生灵，无奈之下，到处求存，求生，探索大道，开辟修炼之道……
　　之后，带领人族，一步步崛起，在那恶劣的开天之初，为人族保存了一丝希望。
　　再之后，万族争霸，杀戮从不止歇……
　　苏宇默默听着，意志海中，母球和茶树也没再聊天，都在听着。
　　听着书灵读书！
　　而此刻，其他人也察觉到了一些异样，正在前方破空飞行的苏宇，此刻，身上好像多了一些不同寻常的气息，那是……一种气质？
　　不好说！
　　哪怕那些无敌，也说不出是什么感觉，只觉得，苏宇好像在破茧重生一般！
　　原本苏宇杀气极重，有些浮躁。
　　他进步太快，杀戮太多。
　　不断的战斗，不断的杀戮，让他有些偏激，有些戾气丛生，之前的苏宇，其实让人有些畏惧，望而生畏。
　　此刻，那种恐惧感消失了一些，倒是多了一些道不出的柔和感。
　　而这种柔和感，又没破坏那种望而生畏感。
　　很矛盾的一种特质！
　　却是给人感觉，也许……领袖需要的就是这种感觉，既让你觉得放心，又让你觉得有些畏惧，亲近中带着一些疏远……
　　也许，此刻若是监天侯在这，会说一句，苏宇，愈发像文王了！
　　……
　　苏宇没管这些。
　　他在默默感悟着。
　　这种感悟，并非实力上的提升，只是一种对未来道路的思考，对未来的一种规划判断。
　　人族的传说中，人族诞生之初，也很难，几次面临天灾、野兽的侵袭，差点灭族。
　　之后，在人祖的带领下，一步步挺过了难关，披荆斩棘，于是，有了后来的积累，在上古时代，一统诸天。
　　那时候，也许比今日还难！
　　实力、底蕴，都是一步步积累来的。
　　老祖宗打下的江山，现在丢了，那后人不努力，自然不可能再光复，难处一定有，但是，可以挺过去的！
　　读书，明心，明性！
　　许久没读书了，战斗，不断的战斗，让苏宇焦躁、不安、急躁、愤怒……负面情绪充斥着他，此刻，听着书灵读书，苏宇渐渐平复了一些。
　　焦躁无用！
　　愤怒无用！
　　你是圣主，你焦躁，你愤怒，只会让其他人恐慌，害怕！
　　“何况，大周王还在呢！”
　　苏宇笑了，想着这些，大周王既然敢杀出去，苏宇就不信了，他真的一点把握都没。
　　自己的出现，只能说，能在此刻，给予人族更多的支持和力量。
　　并非说，没了自己，人族这次就灭了！
　　苏宇不信！
　　大周王和大秦王他们，真要把所有希望寄托在自己身上，苏宇只能说，这俩白活了这么多年！
　　所以，这一刻苏宇笑了。
　　不急！
　　诸天之战，今日只是拉开了序幕而已，一群老古董都没出现，万族都没彻底站队，许多种族还在蛰伏，还在等待，还在观望。
　　这只是大战之前的开胃菜！
　　人族若是连这一波都挡不住，那也不配当这诸天霸主。
　　……
　　一群人，速度极快。
　　没多久，诸天府到了。
　　此刻，此地千万驻军，整戈待发，虽然都不算太强，大战只是炮灰，但是，前线无敌一旦溃败，这些人就会顶上去，御敌在外！
　　肃杀之气，充斥天地。
　　千万将士的统领便是吴寂，以前战神殿的强者，此刻，他提前一步抵达，看到苏宇他们到来，吴寂举起大斧，一声暴喝：“恭迎圣主！”
　　“恭迎圣主！”
　　千万将士齐喝！
　　“圣主亲征，人族必胜！”
　　“必胜！”
　　千万将士再次齐喝！
　　人族内讧多年，但是军方一直都保持克制，并未发生大军彼此厮杀的情况，这也是大周王他们做的一些限制，一些克制。
　　诸天府大军，只受无敌之令！
　　而诸天战场的大军，更是只听各府府主或者大秦王军令。
　　高层还没彻底撕破脸，军方就不会开战。
　　也正因为如此，才有这数千万大军，依旧有士气，不会因为战死几位无敌，就作鸟兽散。
　　苏宇王冠佩戴，腾空而起，俯瞰千万将士，声音平静道：“战争才开始，杀退了敌方无敌，才会拉开大幕！此战结束，人族和万族，必将进入强者限制期……那时候，才是你们的战争！今日无需送死，无需进入诸天战场！若是人族无敌，杀不退敌方围剿，那人族今日必灭……杀退了，才会迎来属于你们的战争！”
　　所有人默默听着。
　　空中，苏宇轻笑道：“所以，有没有诸位上场的机会，表现的机会，崛起的机会，还看今日无敌之战！此战结束，希望诸位，不会怯战！”
　　下方，吴寂大声吼道：“人族诸军，永不怯战！”
　　苏宇笑了笑，没再多说。
　　他说的是实话。
　　无敌大战结束，彼此能保持克制，那才是普通军士上场的机会，大规模战争，必然会爆发的！
　　若是高端力量不平衡，下面的大战，就没办法打了。
　　打仗，也是积累实力，培养人才的机会。
　　军中多年，还是走出了一批强者的。
　　无敌可能没有，日月倒是不少，其实夏龙武这些人证道，大部分都是从军中积累的实力，秦镇也是如此。
　　苏宇也不再说，看向身后，“无敌之下，全部退出！”
　　此话一出，夏侯爷几人欲言又止。
　　苏宇平静道：“你们去，只是送死，没任何必要！其他人，聚在一起，你们能缠住一两位无敌，便是胜利，不需要拼命，现在还不是决战的时候，今日战死……人族只会越来越虚弱！”
　　场中，无敌其实不少。
　　而苏宇对他们没什么高要求，你们能缠住一两位无敌就行了。
　　众人都没说什么。
　　看情况吧！
　　而苏宇，很快进入传送大阵，其他无敌也纷纷跟上。
　　在千万将士的目送下，一群人迅速传送离开。
　　消失在原地！
　　“凯旋！”
　　一声暴喝响起，下一刻，诸天府千万将士暴喝，“凯旋！”
　　声音传遍人境，一府府纷纷传来这暴喝声，凯旋！
　　人境之乱已经解决，诸天之战还在继续！
　　今日必能凯旋而归！
　　……
　　诸天战场。
　　东部战区，大战激烈无比，三十六镇守，外加几位人族强者，还有食铁一族强者，交战魔、冥、龙、灵多族强者。
　　人族这边，无敌超过50位。
　　万族那边，无敌已经上百。
　　平均每一位无敌，都要对付两位无敌。
　　好在，镇守们实力强大，可此刻，死灵界域暴动，没有死灵开会了，哪怕苏宇帮他们承担死气，老龟在镇压死灵界域，镇守们也是压力巨大。
　　此刻，根本没办法动用兵器！
　　古城不能取走！
　　一旦取走，很可能会爆发死灵君主攻城的情况。
　　镇守们都被牵制了！
　　30多位永恒高段，都很憋屈，却是无可奈何！
　　战斗最激烈的，就是龙皇那边。
　　大夏王、天灭、大明王三大强者围攻对方，一条巨龙盘旋天地之间，龙尾每一次扫荡，都是虚空撕裂，天崩地裂。
　　大夏王、大明王、天灭都很强，可龙皇也不是弱者，尤其是天灭没办法动用自己的大棒，没办法解封，死灵界域还在暴动，更是牵扯了他大半精力，此刻，天灭表现的还不如大明王他们。
　　天灭暴躁无比，愤怒无比！
　　“臭虫！”
　　“本座若是解开封印，取出兵器，一棒子劈死你！”
　　天灭很愤怒！
　　他太憋屈了，龙皇这个小辈，也敢用尾巴一直抽打他，让他怒气不断积攒，几次想拔城而战，又怕死灵君主真的破城而出，那就麻烦大了，大家都会被规则惩罚！
　　龙皇冷冷道：“天灭，属于你们的时代，过去了！念你镇压死灵界域有功，现在退回古城，饶你不死！”
　　“你放屁！”
　　天灭大怒，举拳就打！
　　龙皇也是巨爪探出，轰隆一声巨响，虚空中，拳爪交接，隐约间，两条大道碰撞，缺不是常人可以看到的，大道碰撞，龙皇已经合道，天灭可没有。
　　碰撞之中，天灭拳头青筋毕露，轰隆一声，拳头外面的一层石头，被炸裂开，一瞬间，一股浓郁的死气，侵入天灭体内！
　　那是古城中传来的！
　　天灭咆哮一声，化为巨大的石人，再次举拳杀去。
　　那边，大夏王挥刀劈砍，大明王大阵覆盖天地！
　　三大强者，不断鏖战龙皇，都有伤在身。
　　正当这群人大战的时候，通道闪烁光芒。
　　下一刻，正在和老龟交手的魔皇看向那边，此刻，人境通道口，苏宇头戴王冠，踏空走出，一步步走向东裂谷，声音传荡天地：“诸位，不等我来就开战了吗？”
　　苏宇面带笑容，圣光闪耀。
　　“苏宇！”
　　有人低呼一声，有人怒喝，有人担忧。
　　苏宇轻笑道：“诸位想我了？刚刚在人境，斩杀了25尊永恒，倒是被玉王那个废物跑了一身，甚为遗憾，稍微来迟一些，诸位不会介意吧？”
　　说罢，苏宇笑道：“炊前辈，还请前辈出手，击杀龙族那废物！”
　　话音一落，龙皇咆哮一声，虚空中，一道虚影一闪而逝，一张大口，吞噬天地！
　　母球还是相当凶悍的！
　　一口就朝龙皇咬去！
　　吃了你！
　　苏宇没再看那边，朗声道：“诸天万族，想灭人族的，该站出来的，都站出来吧！何必躲躲藏藏，让人厌恶！今日，也好分个敌我，免得被我杀了，还要叫屈！中立者，从来没人有好下场，不帮人族，便帮仙魔，何必自欺欺人！”
　　还有没出手的合道吗？
　　有，而且还不少！
　　命皇、猿皇这些合道，都没出现呢。
　　万界合道，应该是超过20位的。
　　甚至……可能有一些合道，还在沉眠！
　　可能是有的！
　　苏宇杀血火魔王的时候，血火魔王就说了，魔皇身后，可能有老家伙支持，而老家伙，未必是上界的，可能是大战之后，并未离开的合道，也许受伤了，也许年纪太大了，在沉眠。
　　神魔仙这些大族，留在诸天万界的，真的就一位合道？
　　不好说！
　　也许，还在沉睡，一旦复苏，可能会付出巨大的代价。
　　苏宇也想看看，今日，到底有多少合道会站出来，选择和人族为敌！
　　苏宇一出现，天灭倒是来了精神，吼道：“苏宇，你帮我镇压通道片刻，老子要宰了那臭虫！”
　　他太愤怒了！
　　现在苏宇总算出来了，他要取出自己的大棒，劈死那个王八蛋！
　　“稍安勿躁！”
　　苏宇笑道：“天灭前辈别急！”
　　说罢，笑道：“前辈先去杀几个无敌玩玩，没必要和那臭虫计较……”
　　天灭一咬牙，迅速朝其他镇守大战的地方杀去。
　　龙皇交给母球就行了！
　　母球虽然未必能赢，但是龙皇想赢也难，双方都是半斤八两，都大战了一场，消耗也都极大。
　　如此一来，此刻，人族不见丝毫颓势。
　　此地，万族有龙、灵、魔、冥四皇，苏宇这边，也有老龟、食铁、母球三尊合道。
　　天渊界域那边，双方各4位。
　　加上死去的天渊半皇，16位合道境，现在15位，人族一方有7位，并不比对方弱多少。
　　无敌数量少了一些，但是镇守们都极其强大，也勉强拉回了数量上的差距。
　　如此地步下，一些之前觉得万族必胜的合道，不想现在插手的合道，可能都会插手。
　　苏宇知道，会有人插手的！
　　每一次，都是如此。
　　他也不是什么都不懂。
　　每次，人族占据优势，必然会有老古董干涉，他们平时不出手，默默注视人族被压制，看人族和大族厮杀，一旦人族占据优势，就会被人压制！
　　这不是第一次了！
　　而苏宇，也懒得去等待什么，此刻，他飞身到了星宏古城，一步踏入城主府，星宏古城倒是安静，没出现死灵暴动。
　　苏宇进入城主府，一挥手，打开通道。
　　通道下方，星月正在镇守通道。
　　看到苏宇，冷哼道：“你们死定了！死灵界域，大战不断，有两尊侯，跨越死灵天河，正在擒拿河图……那老乌龟，我看挡不住了！”
　　说罢又道：“他看重河图，可比你要重！一旦那两尊侯真要擒拿河图离开，老乌龟可能要入死灵界域，放弃你……苏宇，你完了！”
　　苏宇有些意外，也有些震动。
　　厉害！
　　老龟暗中还在和两位侯大战？
　　疯狂！
　　现在还在和魔皇、冥皇开战呢！
　　他没多说，笑道：“这些都是小事，大人，出来玩玩如何？看看能不能杀个把无敌……”
　　“现在？”
　　星月冷声道：“你让我走通道出去？走这出去，会有规则惩罚的，你开死灵通道……我可以走那边，不离开太远，不会有规则惩罚……”
　　苏宇笑道：“不不不，我就要规则惩罚我，我喜欢被惩罚！”
　　变态！
　　星月暗骂一声，这家伙就是个变态！
　　苏宇可以避开规则惩罚的，结果，他非要自己走通道出来！
　　苏宇笑道：“走通道吧，你走通道出来，你不回去，其他死灵君主就来不了，也好解放一些星宏大人的战力，这兵器，他可以取走了！”
　　走死灵通道是好，不过，那星月镇守的这条通道，就有可能被其他君主占据，杀出来！
　　但是星月出来了，走通道出来的，那其他君主，就无法出来了。
　　这是规则！
　　规则还在一天，任何人都没办法违背！
　　好吧！
　　星月无语，你自己要找死的，可不是我非要走这出去的！
　　她一步跨出死灵通道，远处，正在大战的星宏，心中一惊，陡然回头，喝道：“不能走通道出来，强行出来，会有惩罚！”
　　搞什么！
　　苏宇难道连这个都忘了吗？
　　“大人取走你的兵器吧，干掉对手，好大的胆子，圣城也敢招惹！”
　　苏宇笑了一声，此刻，虚空中，有血色雷霆浮现！
　　星月，违背规则了！
　　而苏宇，是主使者，他是星月的转换灵，双方算是一体的，这规则，苏宇可以顶！
　　远处，星宏暗骂一声，疯子！
　　玛德，算了，你说的，我听你的！
　　下一刻，古城瞬间消失，化为兵器，瞬间落入星宏之手！
　　兵器到手，星宏气息大涨！
　　古城化为一柄长剑，一剑朝他的对手，一位永恒八段的魔族老古董杀去！
　　轰！
　　之前还势均力敌的两人，一下子拉开了差距，星宏有兵器在手，实力大涨，一剑杀的对方倒飞，吐血不止。
　　远处，正在围攻一些人族的无敌，迅速抽调力量，朝星宏杀去！
　　而星月，看了一眼苏宇，又看了看天空，有些忧心忡忡。
　　找死呢！
　　这家伙，能顶住吗？
　　这规则，可是灭杀她这不守规则的死灵的。
　　苏宇压根没兴趣去顶！
　　此刻，他肉身震荡！
　　他要晋级山海了！
　　肉身晋级山海，相当简单，9窍合成8窍，那就是山海。
　　苏宇其实早就可以晋级了！
　　此刻，几乎是一瞬间，他的元窍，两个大窍相合！
　　轰！
　　虚空中，有金色云朵浮现！
　　周天窍晋级的腾空，七十二铸晋级的凌云，顶级九变晋级山海……苏宇晋级若是没有奖励，那诸天万界，大概也没人能有奖励了！
　　那云朵和雷劫，几乎是同时出现！
　　苏宇笑了笑，飞身踏入虚空。
　　今日，我双山海了！
　　肉身山海，意志力山海！
　　也许，很快是双日月了！
　　元窍合拢，一瞬间，云朵朝他降临，而苏宇本人，直接朝那血色雷劫杀去！
　　主动攻杀雷劫！
　　……
　　“疯狂！”
　　此刻，众人才明白苏宇的心思，这家伙，真自信，想踏入山海就踏入山海，还笃定有天地奖励，两种规则同时出现，就看哪种规则更强大了。
　　关键在于，大家都快忘了他是山海了！
　　这家伙，杀无敌都杀了一批了！
　　今日居然才晋级肉身山海！
　　虚空中，苏宇杀入血色雷劫之中，雷劫好像愤怒有人敢冒犯规则，轰隆一声，朝苏宇劈去，而苏宇，也不多说，一枚枚神文浮现，几乎都进入了日月境。
　　此刻，他一枚枚神文地拿出去试探。
　　哪一枚神文，更契合这次的惩罚规则。
　　哪枚神文契合，他就用哪枚神文和雷劫交战，吞噬对方的规则之力！
　　简单尝试了一下，苏宇叹息，都不是太契合，最契合的，大概还是“雷”字，其次是“血”字。
　　算了，就用这两枚神文打这雷劫！
　　打不过没事，用奖励的规则之力中和就行！
　　苏宇有经验的！
　　下一刻，他收起了其他神文，两枚神文杀入血色雷劫之中，而苏宇，淡定自若，一把抓住一朵云彩，撕裂了云彩，一股奖励的规则之力，被苏宇抛入雷劫之中。
　　中和雷劫的力量！
　　化成更多的规则之力，去吞噬！
　　让自己的神文，更加强大！
　　人族没有永恒神文，但是苏宇知道一点，人族的神文，哪怕只是日月的，也可以无限壮大，直到有一日，化为规则，直接踏入大道境！
　　提升，是无止境的！
　　轰鸣声响彻天地。
　　此刻，各方都在大战，而苏宇在渡劫，下方的星月看了一会，也是无语，这家伙，真变态！
　　算了，去杀几个人玩玩！
　　虽然她不太喜欢杀戮，但是能杀就杀，闲着也是闲着。
　　很快，星月也杀入了战团。
　　其他人，周天元他们，也瞄准目标，找了两位稍弱的无敌，去缠斗去了，苏宇一来，星宏解放了战力，星月杀出，加上母球，眨眼间，局势就出现了变化！
　　尤其是母球的出现，让战力反而朝人族倾斜了！
　　大夏王和大明王几人，迅速朝其他强敌杀去！
　　……
　　天渊界域上空。
　　大周王笑了！
　　苏宇出来了！
　　至于有没有收获，有没有变故，他不知道，但是苏宇此刻上来了，人境看样子无恙，死的无敌也不多，这就很好！
　　遥看东部，大周王轻笑一声，“看来，我人族这位圣主，又要斩杀不少万族强敌了，万族也真舍得，一次次给他送菜，死的永恒都快破百了啊！”
　　苏宇，杀了太多万族无敌了！
　　前面几次大战，死了50多位无敌境，今日又死了20多，已经都快超过80位了！
　　天古他们也看到了，天古也不说什么，而就在这一刻，神魔仙龙冥灵凤……各界，都有无敌腾空而起，迅速朝人境杀去！
　　天古一脸淡漠，遥看诸天，今日，还会有老古董出现的！
　　一定会有！
　　各大族，态度已经鲜明无比！
　　再不站队，后面就难受了！
　　……
　　与此同时。
　　一些有合道的强族，那些合道境，也是唏嘘，没想到啊，这一次居然不到千年之期，合道大战就爆发了，还不止一位！
　　诸天合道，都出现了！
　　这比前面九次还快！
　　人族微弱……好吧，现在感觉又不是那么弱，古城的加入，食铁族、太古巨人族、空间兽族几族的加入，也超出了大家的认知！
　　在这个潮汐之变，选择投资人族，一些老古董都不知道，这些家伙到底怎么想的！
　　上个潮汐投资，大家理解，这个潮汐……无法理解！
　　……
　　就在各族蠢蠢欲动的同时，苏宇气息再强一分！
　　山海，正式达成了！
　　虚空中，两枚神文，晶莹剔透，不断粉碎雷劫，吸收规则之力，补充自身，强化自己！
　　肉身、意志力双入山海！
　　雷劫，也渐渐开始虚弱了。
　　苏宇笑了，没想象的强，哪怕星月抵挡，应该也能活下来，看来，这规则，还是给人生机的。
　　他看向四方，看到了各方朝这边赶来的无敌……心中冷笑，今天不杀的万族胆寒，这些家伙一定会没完没了的！
　　唯独杀的他们胆寒，他们才会蛰伏，等待千年之期到来！
　　余光，瞥了一眼龙皇。
　　这家伙，距离我可不远。
　　还有，远处的灵皇，正在和食铁兽皇交战……这位，插手做什么？有你们灵族的事吗？
　　目标就这俩！
　　其他的，再看！
　　至于魔皇……苏宇没动这心思，魔族是大族，魔皇就算死了，也许很快魔族也会走出合道，不会乱的。
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现，传达给了书灵和茶树。


第634章 杀侯
　　苏宇在晋级。
　　此刻，肉身不断强化，神文也在强化。
　　肉身晋级山海，九窍相融，山海这个阶段，对苏宇而言其实提升不大，但是不大，也是在提升，肉身之力还是强化了一些的。
　　不算太大，但是苏宇有些感觉，这是一个过程，化外为己的过程。
　　当他9个窍穴，融合成8个的时候。
　　苏宇隐约有了点感受！
　　当他所有元窍融合，所有神窍融合……也许还要再融一次天门窍，彻底合一窍，那时候，天门窍的力量就是自己的本身力量，不需要再去吸纳死气爆发。
　　也就是说，那时候苏宇本身的肉身窍力量会突破亿窍之力的大关。
　　而天门合一，也许元神双窍合一之后，还有一些变化，意志力和肉身的叠加！
　　“意志力一道……神文一道……应该不存在永恒，而是直接合道！”
　　这一刻的苏宇，吸纳了一些规则之力，感悟更多。
　　肉身，山海境是9窍合成1窍，1窍就算是进入日月了。
　　而意志力，那是山海巅峰还是9窍，日月九重才合成一窍，缺乏一些日月壮大窍穴的过程，这个过程，在苏宇看来，其实就是永恒的一个过渡，神文不存在永恒境，只有直接合道的结果。
　　脑海中，书灵还在读书，而这，也使苏宇头脑愈发清醒。
　　而他的肉身，还在晋级。
　　山海晋级！
　　8窍，开始朝7窍变化。
　　这个变化过程，是相当快速的。
　　而就在此刻，虚空波动，一条黑暗的时空长河瞬间浮现在苏宇身边，一剑刺向他的额头！
　　刺客！
　　来人，好像是魔族的一支，暗影魔族，实力强悍，带着一些腐朽气息，可能是其他潮汐的老古董。
　　刺杀苏宇！
　　苏宇元气爆发，天门开启！
　　此刻，显得有些妖艳！
　　额头上，天门标志浮现，一本文明志阻挡在前，右手持笔，一笔点出！
　　无声无息，苏宇没有点中对方的细剑，直奔对方时光长河而去，任由对方一剑刺中文明志，穿透数百巨兽防御，片刻后，一剑击中天门。
　　天门震荡！
　　苏宇身上，却是浮现出强悍的防御罩，那是七十二铸后诞生的防御罩。
　　噗！
　　防御罩破碎，对方很强，强大无比，然而，随着他一剑击中天门，苏宇却是反应不大，反而一笔点中他的时光长河，轰隆一声，长河动荡，有破碎迹象。
　　那暗影魔族，身影瞬间呈现在苏宇眼前。
　　黑漆漆的脸庞，额头上长着一只角，此刻，有些变色，苏宇防御力更强了！
　　这家伙，真的越来越强了！
　　“想杀我？你还不够格！”
　　苏宇声音冰冷，是不够格，一尊永恒八段的存在，此刻在他晋级双山海之后，肉身之力更强大的时候，暗杀苏宇也很难！
　　暗影魔族，一击不中，迅速倒退，准备消失。
　　既然他杀不了苏宇，那也没必要和苏宇正面厮杀。
　　他迅速退却，苏宇文明志却是瞬间覆盖天地。
　　都快晋级神兵的文明志，此刻也极其强大，一些虚影，尤其是仙族那一页，虚影都有日月八重到九重之力了，数百虚影联手，万门塔阵爆发！
　　对方时光长河又刚被点碎，此刻，刚诞生的时光长河，微微动荡了一下，瞬间被大阵封禁。
　　那暗影魔族脸色微变，倒也没太过忧虑。
　　他虽难杀苏宇，苏宇想杀他，那也绝不是简单的事。
　　被缠住，也没什么大不了的。
　　而苏宇，没说话，迅速朝他杀去。
　　两人势均力敌，打的难舍难分……而战场，却是不经意间，朝龙皇和母球那边偏移！
　　偏移一点点，也没人在意到。
　　……
　　天渊界外。
　　一群合道境，好像都成了旁观者，一个个视线穿透天地，好像能看到人境那边的情况。
　　当苏宇抵消了雷劫，晋级了双山海，监天侯眼神微微变幻了一下。
　　苏宇……
　　愈发像文王了！
　　尤其是当苏宇取出文明志，一笔点断了对方的时光长河，让他微微有些恍惚，苏宇好像文王再生一般，尽管实力差距巨大。
　　“苏宇……”
　　监天侯呢喃一声，这家伙，实力更强了，气运果然昌盛到了极致。
　　逢凶化吉，遇到麻烦，会一直遇到贵人。
　　今日，他的贵人可不少。
　　人族能和万族今日争锋，苏宇功不可没，一个古城势力，就强大的骇人，食铁一族，好像也是因为他而来，外加噬神族两位半皇……
　　可以说，没有苏宇，人族现在还得老老实实地龟缩在人境，哪敢冒头？
　　大周王也许之前就能晋级合道，却是一直没有，或者说不敢，就是担心自己实力强大，会引起万族忌惮，从而导致人族被围攻。
　　今日，倒是肆无忌惮了！
　　……
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声，响彻天地。
　　此刻，战斗最剧烈的，就是母球和龙皇，母球是憋着一肚子气，龙皇也差不多。
　　母球吃掉那些永恒，却是被玉王跑了，而龙皇对付三大强者，虽然占据绝对优势，然而，打了半天，三人都没死，这也是耻辱。
　　此刻，两个都极其愤怒的强者，遭遇到了一起，那自然是战斗的惊天动地！
　　动静最小的，还是老龟那边。
　　魔皇和冥皇，其实还是以牵制为主，两位合道，并未动用太强的战力。
　　其他地方，大战还在继续。
　　而各大古城，除了星宏古城，几乎都有死灵暴动。
　　死灵，可不是苏宇养的。
　　上次死灵杀戮，也是因为其他人是生灵，苏宇死灵气息更重，否则，死灵都是照杀不误。
　　此刻，各大古城，那些死灵君主好像也看到了机会，一个个都在冲击通道，震荡通道，他们闯出通道，规则会杀他们，但是，若是通道封印破碎了，先死的会是镇守。
　　镇守没镇压好，通道破碎，那就不算他们破坏了规则了！
　　规则，也给死灵留下了机会。
　　所以这一刻，那些镇守虽然强大，可是，也要分心两用，一边鏖战强敌，一边消耗力量镇压通道，死气也需要苏宇承担大半，镇守们承担一些。
　　各界的无敌强者，正在朝这边杀来，这一次，又来了接近30位，已经迅速靠近。
　　大战中，一下子多出接近30位无敌，那很快就会将战局逆转。
　　此地，加上灵族，加上即将到来的30位无敌，投入的无敌战力，已经超过130人，人族还被围困在天渊界域，那边，天渊界域外，也有三四十位无敌封锁，不给人族传送离开的机会。
　　此战，万族若是加上人境被杀的那些，天渊族被杀的那些，动用无敌超过200位，合道9位。
　　同样的，人族这边，五十多位无敌全部出动，加上食铁各族援军，几十位镇守，出动无敌也超过百位。
　　这是一场合道十多位，无敌三百多位参战的诸天之战！
　　诸天万界，露面的无敌，大部分都参战了，还包括一些老古董，也从沉眠中醒来参战。
　　眼看着那30位左右的无敌，朝这边杀来，远处，大夏王正在疯狂厮杀一位永恒九段强者，吼道：“苏宇，还有办法吗？”
　　又来了！
　　强敌越来越多，这么下去，一旦这些无敌投入战场，人族这边，恐怕无力支撑下去了。
　　死灵界域还在捣乱！
　　还有办法吗？
　　当然有！
　　现在书灵和茶树出动，应该还是可以拦住的，可是，苏宇的目标是击杀合道，终止这一战，可不是为了阻拦无敌，无敌死了，合道没死，此战结束不了。
　　一直缠斗下去，还是人族吃亏。
　　苏宇心思迅速转动，现在，最好是死灵界域平静下来。
　　否则，老龟可能会撤离战斗。
　　老龟担心河图被杀或者被擒拿……而河图那边，据说有两尊侯在，都是合道。
　　得解放老龟的战力才行！
　　“让河图出来？”
　　但是河图未必有机会出来，他和星月不一样，他可能已经被两位侯缠住了，那么容易出来，早就强行跑出来了。
　　想把河图弄出来，那得解决那两位侯。
　　想到这，苏宇一边和这位暗影魔族缠斗，一边传音问道：“书灵前辈，你和茶树前辈，能入死灵界域吗？”
　　“死灵界域？”
　　书灵倒是知道这个，很快道：“可以进去，不过死灵界域……外围还行，据说内围强者无数，都是一些极强的强者在坐镇……”
　　“是两尊死灵侯，二位有办法击退他们，或者干脆击杀他们吗？”
　　不行的话，先让这两位，去死灵界域一趟，干掉那两尊侯。
　　解放老龟战力，也能镇压死灵界域的动荡。
　　让镇守们，都迅速解放战力。
　　河图星月他们，在外面，战力有限。
　　在死灵界域，可以去旁边的界域，缠住那些冲击通道的死灵，让镇守们可以取走自己的兵器。
　　“那这边呢？一旦有强者来袭……我看此地强者都无法抽开身了……”
　　“无妨，那时候我也会遁入死灵界域！”
　　苏宇很快道：“二位不出来，我不会贸然行动的！”
　　书灵考虑了一下，他们这一次出来，一方面是为了为人族解围，一方面……其实是为了保护苏宇。
　　这其实也是小白狗的意思。
　　小白狗，算是他们的核心。
　　保护苏宇……或者说保护时光册，保护小主子的传人，和苏宇是不是人族共主，关系倒是不大。
　　“那我和茶树，速战速决！死灵不算太强，在同阶中一般都处于弱等……我们解决了那边的麻烦……也许可以到一个指定地点，等你开启死灵通道，我们瞬间杀出，比从你意志海中杀出来，也许把握更大！对方很难想到，死灵界域中会忽然杀出生灵来……”
　　此话一出，苏宇眼神微动。
　　书灵，还是有点想法的。
　　有道理！
　　自己一直靠近龙皇他们，也许会被感觉到，可若是龙皇他们主动来杀自己，自己开启死灵通道自保，那时候，忽然杀出两位强者……大概就没人预料到了！
　　他一边迅速让元窍合并，一边和那暗影战斗，战斗了一阵，苏宇迅速朝老龟那边飞去！
　　暗影倒是没追他，苏宇自己跑了，他还追杀没意义。
　　他回头看了一眼，龙皇就在不远处，暗影魔族松了口气，看样子是龙皇太近，苏宇不敢再战，所以遁逃了。
　　远处，龙皇一声冷哼！
　　大眼中满是遗憾！
　　他刚刚其实也感受到了，看到了苏宇他们战斗而来，都准备爆发了，付出一些代价，击退母球，斩杀苏宇。
　　结果苏宇居然跑了！
　　殊不知，苏宇野心更大，否则，早就让书灵他们出手，干掉龙皇了。
　　三大强者联手，出其不意之下，斩杀龙皇，不是难事。
　　苏宇迅速朝鸿蒙古城飞去，而老龟，也感受到了，声音传荡而来：“不可，河图出不来，下面危险！”
　　别乱跑！
　　现在鸿蒙古城下方，都乱套了！
　　河图带着他的一群小弟，正在剧烈反抗，老龟也是分身两处作战，也被压制住了，现在苏宇进入死灵界域，或者开启通道，都不是好事！
　　小心有死灵侯，直接杀出来，那就麻烦了！
　　苏宇不吭声，还是朝古城飞。
　　一眨眼，落在鸿蒙古城中。
　　此刻，这边平静多年的通道，在剧烈震荡，大量死气溢散出来。
　　显然，下方在剧烈战斗。
　　苏宇也不说什么，探手朝通道摸去。
　　一本书，无声无息间，进入了通道中。
　　正在和魔皇他们纠缠的老鬼，心中剧震！
　　那是……谁？
　　他不认识！
　　是的，这两位一直都生存在文王故居，他虽然古老，但是真不认识，若是小白狗来了，他也许还认识，因为他见过一次。
　　而书灵和茶树，从未出现在诸天万界，他根本不知道是谁。
　　老龟心中震动。
　　苏宇这家伙，仿佛永远都有底牌，这一次，这两位强者进入，他都完全没料到。
　　苏宇放出了书本，无声无息。
　　死灵界的事，生灵界可不会知道。
　　哪怕生死两界可以传递消息，也没那么快，否则，死灵接引令都没必要了。
　　两界有联系，消息传递也需要时间的。
　　……
　　死灵界。
　　鸿蒙国度。
　　此刻，昏暗的荒野中，大战连天！
　　老龟！
　　是的，此地也有一位老龟，这是道身！
　　合道境的专属！
　　或者说，其实就是融兵法修炼到了极致，兵器的化身，但是也是大道融合的介质，没了道身，老龟不会死，但是和大道的融合度会瞬间跌落，从合道境中退出。
　　老龟本尊在战魔皇他们，道身，却是在死灵界域鏖战两位死灵侯。
　　老龟也有帮手，在两位死灵侯外围，河图、夏辰，外加另外两位死灵君主，四大强者，正在外围操控数以百万计的死灵，围攻这两位死灵侯！
　　大战，已经波及到了死灵界域。
　　此刻，河图极其愤怒。
　　“你们两个混蛋，居然敢来擒拿我！本座乃是恭王后裔……岐山侯、齐云侯，你们好大的胆子！”
　　两位死灵侯都懒得理会他。
　　恭王后裔？
　　你是恭王吗？
　　是的，这两尊侯，都是仙族的侯，此次前来，是为了擒拿河图和夏辰的，这时候，岐山侯也是冷厉无比，没理会河图，而是看向老龟的道身，那是一尊大将军模样的道身。
　　岐山侯眼中闪过一抹怨毒之色，死灵本就易怒，何况上次老龟还斩了他道身三滴精血，岐山侯冷厉道：“镇灵将军，你要包庇河图？不止河图，那位，也是天王要的人，死灵外域，不是他们的归宿……镇灵将军，你要违背议会规则？”
　　老龟淡漠道：“议会规则？我奉恭王之令，镇压此地，恭王直属人皇，我奉的乃是皇庭规则！”
　　是的，规则不同！
　　他只需要奉行皇庭规则就行！
　　拿议会压他，行不通！
　　“那就没什么好说的了，齐云，一起斩了他道身！”
　　岐山侯大喝一声，这次两尊仙族侯到来，就是为了对付老龟的，寻找此刻发难，也是和外界有过一些协商的，一旦老龟这边出现波动，他们就会借口擒拿河图对老龟出手！
　　之前，老龟参战，他们感受到了这地方镇压之力下降，迅速赶到，总算是找地了机会。
　　而外围，夏辰不弱，河图稍弱一些，此刻，也迅速出手。
　　上次，就是夏辰击退了岐山侯，不过今日，岐山侯两位，并非独自前来，很快，空间波动，又有几位死灵君主顺延规则降临。
　　大战，再次爆发！
　　几位强者，大战不断，外围的死灵，不断覆灭。
　　死气弥漫四方！
　　岐山侯一边厮杀，一边传音道：“齐云侯，月冥侯他们什么时候才能抵达？”
　　这一次，不止是他们出动，魔族、神族都联系了死灵界域，还有援军的，他们俩先来一步而已。
　　正在和老龟道身厮杀的齐云侯，压力极大，此刻，迅速传音道：“不知，说好了很快就来……我们先出手……这几个混蛋，不知道怎么回事……”
　　都很久了，这几个家伙还没来！
　　他们正说着，远处的死灵天河，剧烈波动起来！
　　一声厉喝响彻天地，“岚山侯，你要造反？这是东王域，吾等奉天王之令，擒拿叛逆，你敢阻拦？”
　　死灵天河中，三道强悍无边的死灵虚影投射而出！
　　其中，一尊死灵，和两位死灵对峙。
　　那独自一人的死灵，正是岚山侯，人族在东天王领域，唯一的一尊死灵侯。
　　此刻，死灵天河之上。
　　岚山侯平静道：“外面不属于东王领域，那是镇灵将军的辖地！二位，退回去吧！”
　　“退？”
　　对面，月冥侯冷笑一声，“岚山，你是找死！今日，便让你彻底烟消云散，你以为，现在还是人族一统诸天之时？人族，已成过去！”
　　岚山侯不语，一剑洞穿天地。
　　那便杀！
　　她是东王域，唯一一位人族侯了。
　　东王域，之前还有人族侯，结果，第九潮汐大战，也死了。
　　是的，当时的大战，也牵扯到了死灵界域，大战牵连广泛，一战之下，东王域中，其他几尊人族死灵侯，有的战死，有的不明不白的消失，岚山侯一度怀疑，就是东王暗中下的杀手。
　　因为，人族威胁了他的统治。
　　她从第九潮汐之后，蛰伏多年，不曾管任何事，一直闭关。
　　今日，却也参战了！
　　她不知道外界发生了什么，但是她知道，这些家伙都要去围杀镇灵将军，一定是发生了点什么，很大概率和人族有关，因为镇灵将军，总体上还是偏向于人族的。
　　鸿蒙很强，正常情况下，这些侯不敢招惹，既然现在敢招惹……外界必然出事了！
　　镇灵将军，本体可能在外界战斗！
　　带着这样的心思，岚山侯走出了东王殿，阻拦了这两位援军，不给他们机会。
　　大战，瞬间在死灵天河中爆发。
　　而天河中，一具具黑暗的尸体在起伏。
　　死灵天河，接引死灵之地。
　　这里，也许沉睡着一些昔年的绝世强者，至今还未复苏。
　　三尊侯，在天河上大战不断。
　　而老龟的道身，有些唏嘘，一击击退了岐山侯，叹道：“你们都死了，何苦呢！好好的当死灵不好吗？非要掺和生灵之战！”
　　岐山侯冷厉道：“当死灵？吾等昔年，也是被武王他们所杀，为何要当这死灵？为何要甘心？武王、战王他们杀我们，吾等为何不可杀他们？”
　　“待到天变之时，仙族一统诸天，吾等必将杀回生灵界域，再度复生！”
　　岐山侯厉啸一声，疯狂朝老龟杀去！
　　一具道身，杀了你道身，你本尊实力跌落合道，看你如何匹敌外面的强敌？
　　这老家伙，可以去死了！
　　轰隆隆！
　　剧烈的响声传荡天地，而就在这一刻，一本书，收敛了气息……或者说，本就没多少气息，生灵入死灵界域，会很明显。
　　然而，书，算是生灵吗？
　　书灵的生气，其实不大。
　　此刻，各方强者都在大战，书本外，一些生灵气息，倒是被遮掩了许多，稍微有些波动，却也没几人在意了，也没时间去在意。
　　“死灵界……”
　　此刻，书本漂浮，书灵感慨一声，轻声道：“茶树，你知道死灵界吗？”
　　“知道，懵懂时，小主子说过，隐约有些印象，小主子来杀过死灵，不过很讨厌这边，太过昏暗……”
　　书灵笑道：“主人也来过，也不是太喜欢这里，不过曾在死灵界域生活过一段时间，好像是为了帮人复生。”
　　“帮谁？”
　　“那不知道，好像失败了，具体的，主人也没说，只是写书时，感慨了几声，有些烙印留下……”
　　两位灵交流着，老龟的道身，其实感应到了。
　　也知晓情况，苏宇喊来的。
　　他也不动声色，甚至帮着压制了一些生灵波动，茶树的波动还是有一些的。
　　心中其实也在疑惑，这两位到底是谁？
　　灵？
　　灵族的？
　　可是，灵族的没道理帮苏宇，好像是苏宇从人境带出来的。
　　难道是……在哪个遗迹中带出来的？
　　这两位战力如何？
　　他也不清楚。
　　感觉可能不弱！
　　但是具体的，也感应不到。
　　老龟正想着，就在这一刻，岐山侯忽然朝那边看去，一眼看到了一本书，有些意外，下一刻，喝道：“有意外，齐云……”
　　他刚说着，书灵笑了一声，“被发现了！”
　　一瞬间，一棵参天巨树出现。
　　茶树其实不大，但是此刻却是极其高大，化为本体，一条时光长河粗大无比，瞬间蔓延而去，无数的枝叶，朝两尊侯杀去！
　　而老龟，也是迅速压制岐山侯，茶树实力非同一般！
　　但是战斗经验并不丰富，枝条抽爆了虚空，却是被齐云侯躲了过去。
　　茶树传出一些不快声，“书灵，我打不到！”
　　书灵叹息一声，“你啊，让你就知道洗澡，不看书！”
　　说罢，那书页翻开。
　　一眨眼，无数文字，化为一张大网，朝虚空覆盖而去！
　　那些文字，每一枚都强大无比，化为一张网，瞬间将齐云侯覆盖！
　　齐云侯一枪杀出，轰！
　　巨响声传荡天地！
　　然而，大网却是微微一颤，没有破碎，反而朝他迅速覆盖而下，一下子，将他的活动空间覆盖了。
　　“你是谁？”
　　齐云侯大惊，“你是谁？”
　　这到底是谁？
　　一本书？
　　谁的书？
　　“时光师……是不是……不可能，时光册？时光册怎么可能出现在这……”
　　齐云侯惊恐无比！
　　他只能想到时光册，除了时光册，还有什么书，瞬间禁锢了一尊侯，哪怕他是死灵侯，可他也是侯！
　　书灵轻笑道：“不是，时光册……可比我要强，尔等胆大包天，胆敢不遵皇庭规则，袭杀镇灵将军，当诛！吾代主人，诛杀叛逆！”
　　轰隆隆！
　　大网禁锢！
　　此刻，茶树大喜，千万枝条，瞬间朝大网缝隙中杀去！
　　噗嗤！
　　无数枝条，瞬间穿透齐云侯，齐云侯大恐，咆哮连连，要击破大网，然而，却是无法打破这无数文字组成的大网。
　　书灵不断翻书，越翻，网上的文字越多，越多，禁锢力越强！
　　而茶树，也是兴奋无比，这还是第一次打架呢！
　　它不是太会打架，但是它隐约记得小主人怎么打架的！
　　有点记忆！
　　它不断用枝条穿插，击穿齐云侯，很快想到了什么，急忙道：“书灵，怎么找到他的规则大道，把大道打碎了啊？”
　　书灵失笑：“你打不碎的！他也不是大道，他死了，死了，融道就断了，死灵，走的都是死灵大道，死灵大道你是无法呈现出来的……击碎他的死灵印记，他就死了！他有道身，斩碎道身，他也会实力跌落……”
　　茶树了然，“原来是这样，书灵，你知道的真多！”
　　“读书多，自然有好处……”
　　“不想读书……”
　　谈话间，茶树无数枝条穿插，噗嗤一声，这一次，一尊道身浮现，却是瞬间被大网禁锢，一眨眼，被茶树击穿了一个大洞，齐云侯眼中露出一抹绝望之色。
　　书灵又道：“此物不要全部击碎了，留下一些，可以开死灵灵智，恢复死灵生前实力，也是至宝。”
　　“哦……”
　　茶树再次学到了，很快，枝条穿插，眨眼间，将道身击的粉碎，只留下一些死亡之血。
　　书灵又道：“这也是好东西，是死灵强大自身的宝物！”
　　“哦！”
　　茶树枝条席卷，将所有东西收走。
　　而此刻，岐山侯惊悚到了极致，咆哮连连！
　　轰隆隆！
　　死灵界域，此刻也在微微震荡，一尊侯就这么被杀了！
　　是的，轻而易举！
　　书灵封禁，茶树击杀，配合的极其默契，虽然茶树不太懂，但是实力是实打实的强大。
　　眨眼间，就把齐云侯干掉了！
　　老龟都微微吸了口气，这俩……挺厉害的！
　　他倒不是觉得自己不如，这俩算起来，应该是不如他的，他道身本体合一，这俩应该无法匹敌他，可这两位联手之下，一般的合道，绝对不是对手。
　　关键是，一旦无法突破书灵的封禁，几乎必死！
　　老龟是强，可对合道的封锁力不强，他杀合道，绝对没那么简单，而这两位，杀起来可能比他要简单一点！
　　书灵依旧带笑，下一刻，那大网朝岐山侯覆盖而去！
　　当杀！
　　当诛！
　　文王是上古皇庭核心，这些人现在围攻镇灵将军，在书灵看来，那就是叛逆！
　　叛逆就当杀！
　　哪怕他们本就死了。
　　一张张大网，朝岐山侯覆盖而去，岐山侯大恐，死亡之血燃烧，疯狂无比，击退了老龟的道身，他想逃离此地！
　　不应该！
　　“天王，生灵入界！”
　　岐山侯大吼，他感受到了危机，他想要东天王来援。
　　然而，此地距离东王府还是远了点。
　　也许东天王已经感受到了齐云侯死了，但是就算要来，也需要一点时间。
　　而他没时间了！
　　大网，一张接着一张，书灵不断翻书，甚至开始朗诵。
　　“战之初，仙族不服，吾杀仙王十六尊，灭仙族大道三条，断其大道，仙族臣服……”
　　一张巨大的大网浮现，隐约间，好像有一道人影呈现。
　　那人影，一巴掌拍死了十多位仙族无敌，只手遮天，擒拿大道，崩断大道，仙皇臣服……
　　这是上古之初！
　　文王大战诸天之景！
　　“文王……”
　　此刻，岐山侯好像看到了，知道了，震撼无比，惊恐无比。
　　“不……文王死了，他死了……”
　　书灵朗诵，不理会。
　　而茶树，却是愤怒，千万枝条再次穿插而去，怒道：“主人没死！他活着，他一定会回来的！肥球说了，主人会回来的，你敢冒犯主人，杀！”
　　茶树愤怒了！
　　噗噗噗！
　　无数枝条，在岐山侯被封印的瞬间，穿透了他的死灵之躯。
　　死灵印记，一瞬间被挖了出来，道身上次就被老龟斩出了三滴死亡之血，本就没恢复，一眨眼，一个黑色道身，被斩的四分五裂，死亡之血呈现。
　　天空，再次震荡了一下。
　　没有外界那么大的动静，但是死灵天河，也震荡了一阵，黑暗的星空中，有两颗陨石一般的星辰坠毁在了天地之间。
　　几乎是秒杀！
　　可怕的不是茶树，而是书灵！
　　茶树攻击力不弱，和苏宇类似的那种，但是，也和苏宇一样，缺陷明显，但是，书灵在，书灵那封禁之网，连合道都无法挣脱！
　　再有茶树……
　　这就相当于上次苏宇和万天圣合作杀无敌，杀起来轻松。
　　死灵天河上，还在战斗的三尊侯，一瞬间，月冥侯和另外一位侯，瞬间遁逃！
　　恐怖！
　　恐惧！
　　两尊侯，居然就这么没了！
　　那边，到底谁来了？
　　他们都不敢多看，瞬间遁逃，此刻，唯一的心思便是，回东王殿，东天王在府中，他在，才有安全感！
　　茶树雀跃道：“书灵，跑了两个，还追杀吗？”
　　书灵看了一眼，笑道：“不追，那边是别的天王领地，去了，就是我们无理了……”
　　“诸天万界，都是主人的，主人能去，我们就能去！”
　　茶树觉得无所谓，都是主人的，主人最强！
　　一旁，老龟道身笑了笑，“见过二位道友！那边暂时还是别去了，东天王实力不弱，道友的万道封禁，恐怕难以禁锢他！”
　　“见过镇灵将军！”
　　书灵施礼，笑道：“我曾听主人说，镇灵将军，实力超过大部分的封侯，今日一见，果然如此，这生灵界域，将军恐怕实力排在合道前三之列了。”
　　比自己强，这个书灵是知道的，对方本尊和道身合一，他大概没办法封禁这位。
　　两人聊了几句，那边，夏辰和河图，也杀光了对方带来的那些死灵君主。
　　河图喘息着，骂骂咧咧的，有些警惕地看着书灵和茶树，这俩谁啊？
　　这么厉害！
　　这年头，强者冒出来的越来越多了啊！
　　而夏辰，则是看了一眼书灵，看了一眼茶树，许久，不确定道：“二位前辈，可是……来自文王府？”
　　茶树不理他，书灵倒是看了一眼，有些意外，半晌才道：“你是……”
　　“我是战王后人，曾为文王守墓！”
　　书灵好像知道了什么，过了一会才道：“是主人的朋友，战王后人……守墓……衣冠冢吗？”
　　“对！”
　　书灵笑道：“主人一定还活着……我们确信！多谢道友这一脉费心了！”
　　书灵没多说，很快道：“人主还在等我们，镇灵将军，你此刻还是继续伪装片刻……此地消息，暂时不会传出……”
　　老龟笑道：“放心，我懂！看来这一次，有人要吃亏了！”
　　书灵也笑了笑，那是肯定的。
　　而远处，死灵天河中，岚山侯看了一眼这边，声音传荡而来：“我要回东王府了，镇灵将军，我会尽量拖延一段时日……不过，东王迟早会跨界而来……将军最好早做打算！”
　　“多谢岚山侯！”
　　“是我该谢你……”
　　岚山侯脸色微微有些复杂，看向书灵他们，微微躬身，遁空而去！
　　东王域，唯有她这位人族死灵侯了，她不能现在陨落。
　　很快，岚山侯消失。
　　死灵界域，也渐渐恢复了平静，两尊侯，死的太过轻松。
　　而老龟，很快道：“河图，夏辰，二位还要带着其他君主跑一趟，镇压其他死灵界域动荡，给镇守们解脱出来……”
　　河图意外地看着他，“你在命令我做事？”
　　“……”
　　老龟无语了！
　　草！
　　这白痴，我救了你，你知道吗？
　　我刚刚还在为你战斗，你是不是眼睛瞎了？
　　还是夏辰拉了拉河图，很快道：“前辈放心，河图兄，走吧，去镇压其他死灵！”
　　河图一声冷哼，跟着夏辰一起离去，隐约声传来：“这老家伙，当年亲自杀了我，这是我仇人，呆子，你居然让我听他的话做事？我是恭王后裔，他是我先祖下属，他杀我，他是背主之辈！”
　　夏辰声音传来：“先忍着，实力够了再报仇，我们先把其他界域动荡解决了，给人族争取时间！”
　　“算了，看在你的面子上，我不和这老东西计较！”
　　“……”
　　后面，老龟无语。
　　你信不信，我现在镇压你！
　　这狗东西，真的翻脸比翻书还快！


第635章 杀个合道晋日月
　　死灵界域天变。
　　而生灵界域，却是没太大反应，甚至没有任何反应，除了老龟稍有异样，也是没人能看出什么。
　　老龟一如既往的有些衰弱，和魔皇、冥皇厮杀。
　　仙族的侯，没了。
　　万族准备的倒是充分！
　　足足四尊死灵侯杀来，若是岚山侯和以往一样不插手，若是书灵他们不去，老龟道身无法支撑庇护，也许……真的会离开。
　　带着镇守离开，镇压死灵界域。
　　那才是他们的任务！
　　然而，一切没有如果。
　　四尊哪怕在上古，也是大人物的侯，一下子少了两位，剩下的两位都逃了，此刻，老龟镇压的区域，只有几尊站在人族的绝世强者。
　　从外界来看，此刻，还是万族占据优势。
　　非但如此。
　　这一刻，那接近30尊无敌，杀来了。
　　一旦加入战场，人族的麻烦就大了。
　　而此刻，苏宇心中微微一动。
　　他好像在默默倾听着什么，下一刻，苏宇高声喝道：“诸位镇守，动用兵器，我为你们镇压死灵！”
　　话落，死气冲霄！
　　苏宇身上，死气溢散到了极致！
　　仿佛在说，我做好准备了，此刻，我什么都不做，我唯一要做的，就是为你们镇压死灵通道。
　　远处，天灭早就憋不住了。
　　怒吼一声，“早说啊！”
　　嗡！
　　一阵巨响传来，一根大棒，瞬间落入天灭之手！
　　“呔，孙子，去死！”
　　手持大棒的天灭，那是真的实力彪悍，原本和他对战的那位永恒九段，脸色剧变！
　　草！
　　又来！
　　轰！
　　一声惊天轰鸣声响起，一棒子敲出，天崩地裂！
　　大棒在手，天灭战力强悍的吓人，他本就极强，上次败多宝，一棒打爆玉王三身，战三尊古老仙族无敌，都是手持大棒做到的。
　　没有这棒子，他也能战永恒九段，但是实力只能说中等水平。
　　可有了这棒子，哪怕他石化还是封印，也强大的骇人。
　　“孙子，你也配和老子斗？”
　　天灭脾气暴躁，好烦，最近一直打架，却是很少能打死人，他好烦！
　　刚刚又被龙皇揍了，他更烦！
　　现在手持兵器，那是暴躁无比，一瞬间，化为一尊巨大无比的大石雕，一棒子扫破虚空，打的天崩地裂，虚空中，甚至隐约出现一条道！
　　轰！
　　对面，那永恒九段，撕裂虚空就逃，却是虚空爆碎！
　　大棒有镇压之力！
　　不压制，那大棒打下去，岂不是让人跑了？
　　天灭的大棒，那不好躲！
　　轰！
　　巨响再次传来，那永恒九段，吐血不止，倒飞而出，肉身崩碎，惊骇莫名，凄厉吼道：“速来救我！”
　　刚刚杀来的那些无敌，还没来得及参战，其中三尊强悍的永恒强者，脸色一变，迅速朝天灭那边杀去！
　　得救人！
　　不救，这家伙被杀了，就天灭这实力，非合道，几乎无人能压制，被他解放了战力，杀了出来，恐怕要死许多无敌！
　　“孙子，你们一起来！”
　　天灭哈哈大笑，“来战！”
　　轰！
　　大棒横扫，四周几位战斗的强者，镇守也好，万族也好，纷纷避退，算了，别和这疯子在一个区域战斗，容易被余波牵连。
　　而这时候，远处，那云霄也是抬手一招，一柄长剑破空而来，落入手中，一剑杀出，喝骂道：“星宏，滚开，这小贱人，本座宰了她！”
　　是的，她又和星宏一起打含香，仙族那位顶级强者。
　　此刻，云霄一剑在手，不要星宏了！
　　星宏也不多说，又有大量强敌来了，必须得抽出一些镇守去解决。
　　一位位镇守，都知道危机来了。
　　加上苏宇自己说了，可以抽取兵器，他们虽然担心苏宇无法承受，可是……此刻只能如此了！
　　拿走了兵器，下面的死灵暴动，一旦冲破通道，后果，不堪设想！
　　而苏宇，默默感应着。
　　河图和夏辰在行动！
　　他是数城城主，是可以感受到一些的，有些通道中，死灵被牵引走了，河图和夏辰这两位实力都极强，正在行动，不是杀死灵君主，杀了没用，杀了，规则牵引，很快，更远处的死灵君主会来。
　　苏宇隐约从一些通道中可以感受到，河图和夏辰，正在用什么宝物吸引那些君主离去，不知道是什么玩意。
　　一些死灵君主，通道也不打了，感受到了两人存在，迅速就追走了。
　　如此一来，这些镇守才能顺利动用兵器。
　　而苏宇，也能承受住死气，不至于那么大压力。
　　一位位镇守，抽离出了兵器，虽然多来了30位无敌，然而，35位镇守手持兵器，一个个实力起码增强三成，相当于多了一位永恒六七段，天灭这种，甚至相当于多了一位永恒九段都不止……
　　来的30位无敌，还没来得及欢呼，一下子反而被大发神威的镇守们压制了！
　　130多位无敌，人族和食铁族，也就20多位无敌，对战30多位无敌，结果剩下的近百位无敌，战35位镇守，反而落入了下风！
　　镇守们都很强大，最少都是七段，修炼的都是更强的融兵法，而非三身法！
　　兵器在手，哪怕还有石化封印，也比同阶要强。
　　三十多位高段，打的那些三身法的无敌不断增加人手才能抵御。
　　几乎人人一打三！
　　不但一打三，有几位还占据了优势。
　　每一位镇守，起码要有一位高段牵制才行，没有高段牵制，三位六段的联手，都被镇守们打的吐血不止，三身一旦被杀一人，更是实力衰弱，更是无力支撑。
　　有无敌怒吼咆哮，“我们需要支援，各族沉眠的家伙，都出来迎战，非要等我们溃败，才来迎战吗？”
　　添油战术行不通的！
　　今日参战无敌多的吓人，可是，单在镇守这边，就投入了两位合道，上百无敌了！
　　……
　　“这些老家伙……虽然这些年被封印了，但是，一个个实力强的惊人啊！”
　　此刻，天渊界域这边。
　　神皇感慨了一声。
　　是的，老家伙。
　　天灭他们相当古老，起码比神皇老点。
　　这些年，因为自我封印，加上死气冲击，这些人实力进步不大，然而，却也比如今的那些三身法无敌强多了。
　　古城势力，九个潮汐没参战！
　　这一次，却是参战了，这一脉，才真的改变了整个诸天局势，一脉打两位合道，上百无敌，这还是没拼死破封的情况下！
　　诸天万族，单纯从现在实力来看，任何一族，单独遇到古城一脉，都不是对手。
　　太强了！
　　镇守们没有七段以下的，这也是关键，不单纯是人数，人数不多，但是质量太高了！
　　天古也是微微凝眉。
　　各族动用的无敌，都有200了。
　　死了不少！
　　人境死了25，天渊族死了20，都快接近50位了，之前也死了五十多，加在一起，从夏龙武他们证道到现在，死去的无敌，过百了！
　　这么添油可不行！
　　仙族其实死了不少无敌，人境那边，仙族本就有8位，玉王和另外一位一起去了，死了一个，人境就死了9位了，上次也死了一批……
　　算下来，仙族前后都死了20多无敌境了。
　　这一次，现在还在参战的130多位无敌，也有20多位无敌境是仙族的，天渊界这边，他也带来了接近20位无敌。
　　仙族，前后几战，加上死去和参战的仙族，都超过60位了！
　　还要拉人来打吗？
　　再拉人，一旦战事有变，仙族都要被打空了！
　　天古还在沉思，天渊界域，此刻通道微微颤动，片刻后，大秦王走了出来，脸色苍白，但是比之前好了不少，他修养了一阵，也朝远处看去。
　　人境那边大战不断，接近200位无敌大战，诸天都快被打爆了的感觉。
　　而随着他走出，四周，无敌也多了起来。
　　仙族、神族、凤族的无敌，纷纷围来，外围，太古巨人、空间古兽两族无敌，也纷纷逼近。
　　太古巨人王和空间兽皇，其实都有些震撼。
　　人族这边，随着苏宇杀出，解放镇守战力，的确骇人，此战，人族死的无敌不多，倒是杀了不少敌对无敌，天渊灭族，人境内部也击杀了大批无敌。
　　几次大战，大部分都是苏宇在主导战争，万族战死无敌都快比人族两倍无敌还多了！
　　这一刻，原本有些忧虑的两位皇者，倒是多了几分信心。
　　人族……这个潮汐，可能真的还有希望，唯独需要考虑，上界人族，还有多少合道？
　　真要死光了，后续就有点难搞了。
　　大秦王没管他们，看了一眼四周，神仙几族，无敌四十位左右，太古巨人族和空间古兽族，无敌来了不到20位。
　　而人族这边，还有差不多30位无敌，然而，一半以上无力再战了。
　　他在考虑，要不要在这，再次发动大战！
　　很快，大秦王选择了放弃。
　　算了！
　　因为天渊界域中，死灵暴动，他们还得压制，否则，规则惩罚一来，他们也要倒霉，现在开展，带出来多少人族无敌，可能都会战死。
　　其他人，是不能再动了！
　　大秦王深吸一口气，看向大周王，传音道：“你在这守着，我杀回人境！那边镇守虽然强大，可苏宇未必能承受住，而且……我担心有人会袭杀他！”
　　苏宇，是关键！
　　绝对的关键！
　　苏宇一死，镇守没人帮着封锁通道，只能退回去了！
　　现在是没人能去杀苏宇，可是，不代表暗中的老家伙不知道，苏宇是关键。
　　与其打那些镇守，打的辛苦，不如集中力量，干掉苏宇！
　　大周王看了他一眼，微微点头。
　　大秦王也不说什么，瞬间撕裂虚空，就要离开。
　　而天古几人刚要动，几位合道纷纷爆发气息，锁定了他们。
　　天古见状，笑了笑，没说话。
　　而大秦王刚撕裂空间出现在一地，忽然，三尊强大的无敌，从黑暗中杀出！
　　轰！
　　远处，大战爆发。
　　天古淡笑道：“秦广能杀回东部区域，那是他本事，周天齐，你不会也要走吧？”
　　大周王也笑了，“那不会！我走了，岂不是给你机会了？老秦杀那三个家伙，还是可以的，杀了，你可别哭，天古，你仙族被杀的永恒也不少了。”
　　天古笑道：“死了，那是学艺不精，我活的太久，见多了这些！第一潮汐，你人族还有一些侯活着，刚出现的时候，杀的永恒多了，最终，那几位不也死了吗？”
　　第一潮汐，上古还有不少遗留。
　　天古又笑道：“昔年，人族强悍，册封人侯360尊，九次潮汐下来，光我亲眼看见的，被杀的人侯都有70多位，周天齐，你说，你人族还有几尊侯活着？”
　　九次潮汐，战死人侯70多位，而上古剧变，剩下的差不多都死了。
　　这个时代，还有人侯活着吗？
　　大周王平静道：“天古，笑到最后你才该笑，人族一日不灭，你仙族一日别想称霸诸天！别的不打，我让神魔称霸诸天，也要打灭你仙族！”
　　“算挑拨吗？”
　　天古笑道：“很幼稚，你问问寂无，他会上当吗？”
　　神皇笑道：“放心吧，人族不灭，神魔仙龙各族，不会内讧！”
　　一切，也得等人族灭了再说。
　　大周王嗤笑，“四百多年前，可不是这么说的，还得多谢仙族，为我人族争取了四百多年时间，没有仙族，也许早就灭了，多谢了！”
　　天古也不在意，轻声道：“多活四百多年，又能如何？哪一次潮汐之变，不是以千年计算？”
　　大周王不再说什么。
　　也懒得说什么！
　　……
　　而此刻，苏宇正在合窍。
　　元窍正在相合。
　　他在拖时间。
　　等自己晋级。
　　山海二重，成了！
　　第二窍的合窍，完成了。
　　苏宇轻轻挥动了一下手臂，实力比之前再次有了一些提升，但是提升不大，到了山海，合窍之后，实力有稍许提升，一次也就几百万窍之力的样子。
　　山海二重，苏宇的实力，也就堪堪从6600万，提升到了7000万左右。
　　太少！
　　而且，合窍之后，其实天门窍增幅也少了一些，有些持平的感觉，这对苏宇而言，几乎没啥用。
　　所以他没当回事！
　　当然，这话要是传出去，大概会被人弄死。
　　山海，合一个窍，提升两三百万窍之力……
　　最弱的山海，以万窍为全部实力！
　　10万窍，都算是山海高重了！
　　一重提升两三万窍之力算不错了，苏宇是他们的百倍！
　　然而，对苏宇而言，的确没什么大的变化，6600万和7000万有太大差别吗？
　　没有的！
　　哪怕到了山海九重，撑死了也就8000多万，而天门窍的增幅减少，总体实力变化不大，那对苏宇而言，就没太大意义。
　　打死一个永恒七段，和打死一个永恒八段，差距很大吗？
　　也没有很大！
　　苏宇心中想着，继续合窍。
　　他知道，自己肉身不够强，恐怕难以承受小白狗的精血，得继续强化下去才行，不说多，自己本体实力不到一个亿，算强大吗？
　　那不算！
　　到了日月，看看能不能强大一点！
　　就在苏宇继续合窍的时候，老龟声音忽然传荡而来：“小心点，我隐约感受一些家伙蠢蠢欲动了，恐怕还会有合道出手！”
　　苏宇没吭声，瞥了一眼远处的龙皇，更远处的灵皇。
　　此刻，他盘坐在古城上空，身下，黑暗气息旋转，苏宇恫吓四方，喝道：“谁敢来暗杀我，我瞬间开启死灵通道，我这下方，有合道10多位！”
　　“……”
　　又来了！
　　牙疼！
　　上次就是，苏宇说他下方通道死灵君主几十上百，大家都不信，结果进去的无敌死光了，连智王都挂了。
　　这次他又来！
　　信不信？
　　大家当然不信，可是……心里就是有些发毛。
　　草！
　　别又真的出现十多位合道……好吧，不可能的事，死灵界域，他们不是真的一点不懂，说无敌几十大家还信，合道，合道的话，整个东王界域，就一位岚山侯是人族的死灵侯！
　　远处，龙皇冷笑一声，一尾巴扫飞了变大的母球，他实力还要压过母球一些。
　　“苏宇，你干脆说，上古人皇就在你下方好了！”
　　苏宇笑道：“你讽刺我？你知不知道，你已经得罪死我了！臭虫，我本对你龙族没太大恶意，我讨厌仙族胜过各族，仙族第一，天渊第二……你龙族，还得往后排！你非要得罪我，今日我要亲手斩杀你，你给我等着！”
　　龙皇都懒得理他！
　　你亲手斩杀我？
　　笑话！
　　而此刻，苏宇身下，死灵通道若隐若现，他也很警惕，片刻后，苏宇心中微动，耳边，隐约传来了书灵的声音：“我们到了！”
　　到了！
　　不止他，还有茶树，以及老龟的道身。
　　这个时候，苏宇其实想发动了。
　　老龟道身合一，绝对可以压制那两尊皇，让他们无力去插手别的战斗，书灵和茶树既然能解决死灵界域危机，实力应该还行，联手食铁兽皇也好，或者母球，应该都有希望迅速解决一位合道。
　　如此一来，应该足够逆转局势了。
　　主要看，能杀几位合道境！
　　就在苏宇想着这些的瞬间，老龟忽然怒喝一声！
　　下方，古城瞬间化为一道屏障，挡在了苏宇身前。
　　叮！
　　一声金属脆响传出，虚空中，一道身影浮现，轻声道：“鸿蒙道兄倒是警觉……”
　　而此刻，魔皇和冥皇陡然爆发！
　　压制了老龟！
　　两人都是大喜，决定胜负的时候来了！
　　一尊合道，参战了！
　　虚空迅速凝固，老龟怒喝道：“尔敢！”
　　“为何不敢？”
　　那古城屏障之前，浮现一尊金色长袍的老人，看向苏宇，笑道：“你跑入死灵界域看看，看看我会不会去追杀你？”
　　苏宇隔着古城屏障，一脸挣扎，叹道：“非要这样吗？我人族和你一族，有仇怨吗？”
　　“自然是有的！”
　　老人笑着，一击抓向古城屏障，那是老龟的壳子化身，但是，却是挡不住老人，老龟被两大半皇拼命压制！
　　这一击，打的龟壳不断暴动，颤抖，甚至有些无法承受。
　　老龟也是愤怒咆哮，不复之前的淡然。
　　金翅大鹏！
　　是的，这是一尊合道境，古族合道，金翅大鹏鸟！
　　老人打的龟壳不断倒飞，一步步走向苏宇，笑道：“我也不想出手，可是……没办法！苏宇，人族就当覆灭，何苦挣扎，你若不乱搅局，等待千年之期一到，吾等也不想此刻厮杀，由上界局势决定人族当灭不当灭，这不好吗？”
　　“吾等一直不曾参战，只是希望看一个结果，我们也想看看，人族还有多少老古董存在，灭了你人族，那些人隐藏了起来，不再出现，暗中杀戮，还是很可怕的……”
　　金翅大鹏，此刻说出了一件大家都担心的事。
　　人族没被灭绝，一群人能灭人族，为何之前不曾联手灭绝人族？
　　一方面，是担心现在的人族拼死一战，杀的一族崩溃。
　　另一方面，也担心人族在上界的老古董没死完，还有几位，若是还有个三五位合道，一看人族覆灭了，彻底隐藏行踪，躲入小界，等待大家找不到的时候，忽然突袭一界，无压制之力，那很多大族都要倒霉。
　　现在的人族，算是一个诱饵，也是一个靶子。
　　金翅大鹏皇这些强者，是不希望此刻动手的！
　　真灭了人族，人族老家伙没死完，谁来解决？
　　可现在……不得不出手了！
　　再打下去，人族若是打灭了在场的数百无敌，那不等千年之期到来，别先把各族给灭了，那就成笑话了！
　　轰！
　　就在这一刻，虚空被撕裂，一尊头似驼，角似鹿，长相凶残的古兽浮现，看向金翅大鹏，大嘴中流出一些口水，“不知，合道境的金翅大鹏好吃不好吃！”
　　古辏
　　昊剩
　　金翅大鹏不意外，只是叹道：“你啊，看起来凶狠，却是奴性十足！昔年，武王看你父凶狠，硬生生打服了它，当了他的坐骑，我原以为你会记恨，不曾想，你此刻居然会选择站在人族一方……你忘了你父辈的屈辱？”
　　古辏
　　武王坐骑！
　　当然，不是这一只，而是它的父亲。
　　那古晷坠獗发，“强者为尊，有何不可！武王强大，诸天万族，有几人可以匹敌？”
　　“你说了，强者为尊，现在……人族好像不强了！”
　　金翅大鹏看着他，笑道：“你此刻，还有机会！”
　　“那倒不用！”
　　古暄杆俪他杀来，然而，金翅大鹏没动，就在这一刻，一声叹息传来，虚空再次裂开，一道身影挡在了古晟砬啊
　　“道兄，上古……没了！”
　　金翅大鹏笑道：“猿皇，昊示徒桓你了。”
　　猿皇沉声道：“少废话，杀了苏宇，结束这一战吧！”
　　话落，猿皇一棍扫出，打向扑来的古辏
　　一瞬间，三尊合道选择了参战！
　　四方再次为之震动，在这关头，三大古族，选择了站队！
　　而这一刻，魔皇也好，龙皇也好，都露出了一些笑容。
　　大局已定！
　　如今，万族中还没参战的半皇不多了。
　　比如命皇！
　　然而命皇到现在都没出现，显然，他还是秉承着中立的态度，选择了不管不问。
　　这三尊半皇一出，剩下的，就算还有合道，可能还在沉眠中。
　　清醒的，大概都出来了。
　　生灵死灵两界，参战合道，超过20位。
　　金翅大鹏，一爪子抓出，抓住了颤动的龟壳，暴喝一声，一瞬间甩飞了龟壳，朝苏宇一爪抓去！
　　该结束了！
　　苏宇哪怕遁入死灵界域也没用，他会追杀进去的！
　　死灵界域哪怕有君主存在，也奈何不得他。
　　苏宇一声叹息！
　　我的目标，可不是你，结果……你非要找死。
　　果然，这年头，总有人喜欢找死，不相信我的话。
　　苏宇脚下，死灵通道大开。
　　金翅大鹏冷笑，想逃？
　　你在我手下，你能逃的了吗？
　　他可是金翅大鹏，速度天下无敌。
　　就在死灵通道大开的瞬间，他瞬间浮现在通道入口处，反而挡住了苏宇的去路，笑道：“你太弱，太慢，看样子……你可以去死了！”
　　苏宇瞪大了眼睛！
　　卧槽！
　　我见过找死的，但是，我真没见过这么找死的！
　　真的！
　　这通道，下面真的有两位强者，不，三位，还有老龟的道身，就在你脚下，你……你居然主动挡住了他们的路！
　　这就相当于架好了锅，这位主动跳进锅里面了！
　　苏宇还想着和上次一样，我先跳进去，你再来……结果，不需要了！
　　他自己跳上去了！
　　他眼睛瞪大，在金翅大鹏看来，这是骇然，恐惧，绝望……
　　他露出了笑容，苏宇是天才，是妖孽。
　　可他，还是小觑了合道！
　　我的速度，太快。
　　你想逃？
　　可笑！
　　路都被我挡住了，你往哪逃！
　　合道，你以为是永恒吗？
　　尖锐的爪子，朝苏宇天灵盖抓去，他要一爪子抓死这个家伙！
　　结束这一战！
　　他都已经想象到，苏宇一死，镇守退回，人族溃败，食铁、古辍⑻古巨人、空间古兽……这各族无奈之下，选择退兵的样子了。
　　这一次，也许还会斩杀一两尊支持人族的合道！
　　让万界，死了这条心！
　　人族这条破船，到了现在，第十潮汐了，居然还有人上船，前面九次上船的，被灭的古族，超过了百家！
　　这么不长记性的？
　　金翅大鹏心中想着，他都有些无语了。
　　真的不知道大家怎么想的！
　　就说古辏你父亲当了武王坐骑，难不成，你也想当苏宇坐骑？
　　“苏宇！”
　　远处，一位位无敌咆哮！
　　大夏王、大明王疯狂无比，天灭这些镇守也是疯狂咆哮！
　　完了！
　　苏宇居然没跑掉，他这家伙，不趁着刚刚金翅大鹏破龟壳的时候逃跑，居然还有闲工夫和金翅大鹏放狠话，这白痴！
　　大夏王他们都气疯了，也急疯了！
　　还有愿意为人族出战的合道吗？
　　没了！
　　完了完了！
　　苏宇一死，大战必崩！
　　这一刻，不少人露出了笑容，赢了，这一场第十潮汐，最激烈的一战，该结束了。
　　而关键，就是苏宇生死。
　　就在所有人露出笑容的时候，此刻，虚空中传来不满声：“他挡着我，还踩我头，我不开心了！”
　　“你啊，就是急性子！”
　　女童稚嫩声刚传出，老人的劝诫声传来：“要多读书，读书使人明性，要学会忍耐！”
　　“这是金翅大鹏，这一族的肉，听说很好吃……我也不知真假，带一些回去，给肥球吃一点……”
　　“好呀好呀！”
　　伴随着这些话语，明明说的很慢，却好像很快。
　　整个时间空间都在逆转！
　　这一刻，出手的金翅大鹏，露出骇然之色。
　　而这一刻，他脚下，无数枝条出现，缠绕了他，茶树，学会缠住人了，一瞬间，无数枝条将金翅大鹏缠住了。
　　下一刻，一张张大网浮现，不是一张，而是无数张。
　　“这是生灵界域的强者，那他们就有大道附着的，踏入合道，代表自身之道，和原始之道，融合度极高，如此一来，就可以用崩断大道之法，击杀对方了！”
　　女童好奇道：“那怎么呈现出来？”
　　“我教你，这天地，有规则的，而他们都有道身，道身一破，大道必现！当然，有人不破道身都能逼迫对方大道呈现，这样的人物，对规则领悟极深，你做不到，我也难做到……”
　　伴随着书灵的话语，茶树好像听懂了，金翅大鹏身上浮现一道金影，瞬间被无数枝条击穿，道身残破，一瞬间，虚空浮现出一条大道。
　　挣扎，咆哮！
　　那大道之上，一头金翅大鹏在咆哮，那是金翅大鹏的道，这金翅大鹏也是极强，他附着在大道上的虚影，好像要吞噬这条大道一般，彻底融合，归入自身！
　　然而，此刻金翅大鹏本人却是骇然，绝望，怒吼咆哮：“不，你们是谁？”
　　不可能！
　　诸天万界，他都不知道这两位强悍的存在到底是谁，这不是死灵，这是谁？
　　下方，真的有合道！
　　而此刻，一道金影瞬间消失，消失在虚空，出现在老龟体内。
　　原本被魔皇他们压制的老龟，瞬间气息暴涨，虚空中，一尊巨大无比的鸿蒙龟出现，一下子镇压诸天，轰隆一声，两尊半皇倒退，喋血。
　　老龟四肢踏空，一步一步前行，无数元气爆发，轰隆隆！
　　打的两尊半皇不断倒飞，不断吐血。
　　老龟淡笑道：“还真有人不信苏宇的话……也是奇怪了！”
　　对面，苏宇也是干脆，杀人啊！
　　得奖！
　　杀合道，我必发！
　　文墓碑化为长刀，苏宇一刀劈下，倾尽全力，我要发财了，我要瞬间踏入山海九重，晋级双日月！
　　垃圾大鹏皇，我说了，下面有合道你不信！
　　此刻，金翅大鹏被两人缠住，压根无法动弹，咆哮，嘶吼，然而一切都来的太快，他直接被两位强者锁住了。
　　噗嗤一刀！
　　这一刀，斩在了那大道之上缠绕的金鹏影子上，砰地一声，影子剧烈震荡，震的苏宇手臂断裂，苏宇却是不惊反喜，真厉害！
　　杀了你，我一定有奖励！
　　一瞬间，苏宇神文爆发，意志力爆发，肉身爆发，周天功法运转，天门窍开启……
　　砰！
　　一刀，两刀，三刀……
　　瞬间，苏宇斩出千万刀！
　　轰隆隆！
　　大道之上，虚影破碎！
　　金翅大鹏被缠绕的肉身，眼中露出一抹黯然之色，带着一些茫然，喃喃道：“你们……是谁……”
　　他被苏宇斩断了大道！
　　可是，他还是疑惑，缠住我的是谁？
　　我没见过他们！
　　两位不比他弱的存在，一起出手，眨眼间缠住了他，环绕了他，逼迫的他大道呈现，这两位是谁？
　　不甘心！
　　而这一刻，远处，一处古界，剧烈动荡，天崩地裂！
　　那是金翅大鹏界域！
　　此刻，那界域中，数万的金翅大鹏，凄厉嘶吼，咆哮，乱飞。
　　天塌了！
　　皇，陨落了！
　　苍穹裂开，地火爆发，界域本源崩碎……
　　整个诸天战场上，金色血雨降落。
　　今日，第二尊被杀的合道！
　　金翅大鹏！
　　出手很晚，然而，刚出手不久，就被杀了！
　　……
　　噗嗤一声！
　　苏宇一刀将金翅大鹏肉身斩断，斩的还有些艰难，下一刻，文明志浮现，将大鹏的尸体收走，运气不错，居然还是完整的，虽然断裂了！
　　苏宇收集的第一位合道尸体！
　　而书灵和茶树，没再管了，无数枝叶朝不远处的猿皇蔓延而去，一张张大网，也朝猿皇飞去。
　　猿皇眼中露出骇然恐惧之色！
　　他还在和古曜髡剑结果……金翅大鹏被杀了！
　　“开！”
　　一声咆哮，猿皇一棍子捅破了天地，瞬间撕裂时光长河，遁逃！
　　而古辏一口咬下，嘎嘣一声，咬掉了猿皇一条腿，血肉模糊，嘎巴嘎巴地吃了起来，嚼着血肉，有些疑惑地看着书灵和茶树。
　　哪来的强者？
　　苏宇这家伙，真的出人预料，我都以为他死定了！
　　它很疑惑！
　　而这一刻，苏宇没管那些，一朵巨大的云彩降临，无数的规则之力朝苏宇落下。
　　一瞬间，他气息暴涨！
　　山海三重，四重，五重……
　　9个元窍，眨眼间就合成了两个窍穴，虽然杀合道，他只是捡个便宜，可这是合道，山海杀合道，苏宇可不是无敌！
　　这一瞬间，苏宇肉身之力暴涨！
　　所有神文，也瞬间全部晋级日月！
　　奖励，多的可怕。
　　片刻后，肉身达到了山海巅峰，合成一窍，开始朝日月进发，而意志力，也强大的无法压制，开始朝日月进发！
　　他要晋级了！
　　他顾不上其他了，然而，其他人，却是骇然失色！
　　哪来的两尊强者？
　　遥远的天渊界域，监天侯原本淡定，此刻，忽然一个趔趄，喃喃道：“这……这不可能……万……万道经……”
　　这一刻，他脸色苍白。
　　万道经！
　　他感受出了气息！
　　那另外一位，是谁？
　　不管是谁，和文王有关！
　　苏宇……文王……
　　监天侯脸色瞬间发白，我错了，我不该弄死天渊，麻烦大了！
　　而对面，大周王笑了！
　　笑的灿烂无比！
　　第一次笑的这么放肆，这么不掩饰，笑声甚至动荡天地，哈哈大笑。
　　“杀！”
　　一声暴喝，大战爆发，他们要出手了，不求杀敌，缠住天古他们！
　　轰！
　　合道之战，瞬间爆发！
　　机会来了！
　　大周王狂笑，他等的变数来了！
　　人主，苏宇，他赌赢了！
　　两尊合道！
　　还突袭杀了一尊合道，眨眼间，就是三位合道的差距，人族，占据优势了！


第636章 狗有狗道
　　天变了！
　　这一次，真的变天了！
　　食铁兽皇、空间兽皇、太古巨人王、大周王、双球、书灵、老龟、茶树、古辏足足10位合道级别的强者！
　　都是人族这边的！
　　而万族这边，仙、魔、神、龙、凤、猿、灵、冥、金翅大鹏、天渊、监天侯，足足有11位合道境，加上两位死灵侯，甚至达到了13位，再加上两位遁逃的死灵侯，这一次，万族其实出动了15尊合道！
　　可现在，死了4位！
　　猿皇受伤，遁逃了！
　　万界的顶级强者，还没出手的不多了，最知名的大概是命皇，而这位，却是始终没出现。
　　此刻，苏宇这边，人境这边，足足有6尊合道级强者，而对方，只有龙、灵、冥、魔四位，猿皇遁逃，但是没有离开，他知道，今日不能走，很快，又遁空回来了，避开了几位合道，远远看着，惊惧无比！
　　6对5！
　　关键在于，老龟一打二！
　　而且还处于绝对的优势，打的魔皇和冥皇不断吐血，这么下去，这俩真有可能被老龟一人打死！
　　那就是5对3，这三个当中，猿皇还受伤了！
　　这一刻，龙皇他们再也没了笑容，龙皇咆哮道：“猿皇，汇合，灵皇，速来！”
　　得汇合在一起，才有希望！
　　否则，一旦被围杀，必死无疑。
　　书灵他们俩，汇合了古辏直接就朝龙皇杀去，而苏宇，迅速喊道：“杀灵皇！”
　　“……”
　　远处，正在和食铁兽战斗的灵皇，脸色剧变。
　　杀我？
　　她觉得自己其实在苏宇心中可恨度不高，起码不如龙皇，为何要杀我？
　　尽管心中郁闷，却也没时间去想了！
　　她迅速爆发，全力以赴，喝道：“灵族诸永恒，汇合！”
　　这么下去，他们可能都要出事！
　　汇合！
　　一起逃，此刻无合道再出来应战，阻拦，他们都要死。
　　老龟太强！
　　而书灵和茶树，他们不熟悉，但是他们看到了这两位轻易击杀了金翅大鹏，哪敢大意。
　　他们又不是天古！
　　天古和监天侯是极强的！
　　他们可比不上！
　　他们这边乱了套，遥远的天渊界域，天古也是变色，怒喝道：“监天侯，你去那边，周天齐、豆包交给我！”
　　他也是顶级合道！
　　此刻，可以一打二，必须让一尊强者过去援助，否则，都要完蛋。
　　监天侯却是不愿意，沉声道：“你去！我对付他们！”
　　是的，他宁愿一打二！
　　那边，他不想去！
　　万道经！
　　让他心神不宁，他不想去，不能去，不愿去！
　　天古暗骂一声，大体上猜到了什么，知道这位心神不定，大概是怕了，惧了，监天侯一直怕文王，这是万界皆知的事。
　　既然监天侯愿意一打二，他也不说什么。
　　此刻，绝对不是保留的时候。
　　否则，一旦那边出事，这边很快也要出事！
　　“轰！”
　　天古棺材浮现，一棺材撞飞了豆包，豆包啊呜一声，朝他吞噬而去，它想吃天古，却是打不过天古，它和它媳妇一起，大概才能和天古抗衡。
　　单对单，豆包知道，它不是对手。
　　按照它给苏宇说的，老龟第一，监天侯第二，天古第三，都是当世绝顶强者。
　　“那个谁，打他！”
　　豆包大喊，喊大周王。
　　此地，空间兽皇他们几位交战，豆包准备喊大周王一起干掉天古或者监天侯。
　　而天古不理会，他要离开才行。
　　“想走？”
　　大周王好不容易看到了机会，这时候岂能让他们离开了！
　　监天侯和天古都很强，这个他知道。
　　可是……正因为强大，才不能让他们离开了！
　　“豆包道友，你和天古纠缠，监天侯，你我来玩玩！”
　　这一刻，大周王气息爆发，头顶神文，穿梭虚空，瞬间浮现在监天侯身边，轰！
　　神文爆发！
　　监天侯，生灵界域，仅次于老龟的绝世强者。
　　此刻，却是微微有些心神不宁，一张金册浮现，却是眼神微变，有些恐慌，很快，压下一切心思，抛开那些不安，怒喝一声，金册覆盖天地，一掌朝大周王拍去。
　　这一掌排出，大周王原本挪移虚空，已经离开此地，却是空间崩溃，瞬间跌落虚空，再次出现在原地，好像等着被他打一样！
　　“厉害！”
　　大周王感慨，真厉害！
　　气运一道！
　　是的，让你倒霉就倒霉！
　　此时此刻，监天侯才表现出了他的强大，他的诡异，大周王穿梭虚空都失败了，硬生生地接了他一掌！
　　轰！
　　巨响传出，大周王倒退，却是轻笑一声，一瞬间，面前浮现一枚神文，笑道：“固！”
　　砰！
　　监天侯微微皱眉，大周王身前多了一道屏障。
　　一掌拍出，居然没能打碎。
　　“开！”
　　大周王再喝一声，迅速倒退，虚空被他开辟！
　　“挡！”
　　一枚神文再次浮现，身后，监天侯巨掌穿透“固”字，再打一掌，却是被东西挡住了。
　　“爆！”
　　轰！
　　巨响传来，虚空炸裂，监天侯手掌上冒出火焰，被火焰焚烧手掌。
　　大周王巡视倒退，隔空笑道：“气运之道，虽然诡异，但我神文一道，也不弱于人！”
　　监天侯面色凝重，冷冷道：“大周王……你真是这个潮汐的人族？”
　　他不信！
　　神文太强了！
　　不止一枚，好多枚！
　　“当然是！”
　　大周王笑道：“你以为，非要活的久，才会强大？你错了，人族，永远比你想象的更强！”
　　话落，他身前瞬间浮现足足18枚神文，都极其强大。
　　“阴阳逆乱，颠倒日月！”
　　八个神文浮现，一瞬间，天地颠倒，整个万界好像被他倒过来了，“气运逆，霉运出！”
　　大周王神文挥动，天地规则动荡，轰！
　　监天侯刚要杀来，砰地一声，一脚踩中了一条空间裂缝，忽然，脚上出现一道道裂痕！
　　监天侯脸色再变！
　　“你逆转我气运！”
　　不可能！
　　大周王咳血，脸色发白，“气运？气运不过是辅助，真把气运当杀手锏，你等死吧！”
　　话落，他瞬间消失，穿梭虚空，轰！
　　天空中，两条大道浮现，瞬间碰撞！
　　大周王手指点出，一指头点中一条大道，监天侯冷哼一声，一瞬间，也浮现数十枚神文。
　　“本座也会！”
　　冷哼一声，神文纷纷散开，天地五行逆转，空间崩溃！
　　他昔年追随文王，岂能不会神文一道！
　　此刻，正在压着豆包打的天古，看了一眼，眼神微变，这两个家伙……出乎他预料，都很强，关键在于，居然不是肉身，而是神文！
　　大周王才合道罢了，居然凭借神文，逆转监天侯气运，如此一来，监天侯最大的依仗，对大周王用处不大！
　　天古原本想着，监天侯拦下两位一定没问题，现在，监天侯居然有些抽不出手来！
　　这不可思议！
　　大周王，瞬间登顶顶级合道！
　　与此同时，他们附近，大战爆发，十多位人族无敌，从天渊界域中杀出，不得不杀出来了，和空间古兽、太古巨人族强者汇合，朝其他无敌杀去！
　　团战再次爆发！
　　大周王笑道：“想走？可能吗？”
　　可能吗？
　　哪怕这边有两位强悍的合道存在，也不能走！
　　他笑着，豆包却是剧烈咆哮一声，怒不可遏，“天古，你惹怒我了！”
　　天古一直压着它打！
　　它打不过天古！
　　这一刻，豆包怒了，头顶上方，浮现一条大道，那大道吞噬虚空，豆包愤怒无比，挥舞小手，大道呈现，时光逆转！
　　渐渐地……豆包越来越小，气息开始衰弱，不知道过了多久，在天古震动的眼神之下，忽然，豆包身前浮现一道虚影！
　　那边，监天侯脸色大变！
　　这虚影，看不清样子，唯有白袍依旧。
　　而豆包，却是虚弱无比，然而也是欢喜无比，“文王俯身，打死天古！”
　　嗡！
　　那虚影瞬间融入豆包体内，豆包气息大涨，大笑道：“天古，今天我吃了你！我借文王之力，咬死你！”
　　轰！
　　虚空坍塌，豆包好像化身文王，虽然只是借用上古之力，却也强悍无边，一口吞出，天古居然有些无法动弹，被豆包一口咬下，嘎嘣一声，天古打破虚空离开原地，却是发髻被咬断，披头散发，一脸震撼！
　　借力上古！
　　不可思议！
　　豆包体内，好像有文王之力，一口咬的天古倒退，下一刻，陡然，一口朝监天侯咬去，而监天侯脸色大变，因为就在这一刻，豆包身上爆发出一股特殊之力，他手中的金册，瞬间暴动，牵制了他一些实力。
　　趁此机会，大周王一枚神文砸在他大道之上，大道震动，监天侯刚想遁走，却是被豆包一口咬中胳膊，嘎吱一声，胳膊上，血液飞溅！
　　监天侯一掌拍出，打的豆包倒退，急忙遁空，和天古汇聚到了一起。
　　两人都是骇然！
　　而四周，其他无敌和合道，也是震撼。
　　大周王也是意外无比，看向豆包！
　　卧槽！
　　你还能借力上古，文王之力你都能借用？
　　远处，监天侯手臂上有一个牙印，血肉模糊，他看向豆包，阴沉道：“原来，你不是吞噬之道，而是真的时光逆转之道！”
　　豆包冷哼，“运灵，你知道个屁！你以为你跟了文王几年，就什么都知道！你现在把天古杀了，给我吃了，我向文王给你求情，否则，我要吃了你们俩！”
　　天古冷冷道：“豆包，你觉得，你可以维持多久！”
　　逆转时光，借力上古，不是时间倒流了，而是意志倒流，上古时期，文王一定感应到了一些，借力给了豆包，或者说，文王在某一个时刻，感受到了今日豆包的强烈呼唤，在此地存留了一些力量，借给了豆包使用！
　　这就是逆转时光的奥秘！
　　某一个时刻，某位强者心血来潮，可能会感受到一些东西！
　　意志接收！
　　对方未必知道发生了什么，但是会根据自己的想法，留下一些东西。
　　豆包龇着牙，“大概就一会，没事，等那边，杀了他们，自然会来帮我，帮我吃了你们！”
　　都是明白人，也不瞒着。
　　借力，大概也就一会。
　　没事！
　　我熬死你们！
　　等那边分出胜负，你们也得完蛋！
　　天古和监天侯都是皱眉，那边，神皇也是头大，他很强，但是，他对手是空间兽皇，此刻，这位不断穿梭空间，和他打转，一百招能打一招，打的他心累！
　　而凤皇和太古巨人王，倒是势均力敌。
　　如此下去，这边被纠缠久了，真要出事！
　　天古和监天侯，这两尊强大的存在，居然真被拦截了！
　　这边战斗还没分出胜负，苏宇他们那边，也没出现大的变故，可是，中间区域，却是出现变故了！
　　一声厉吼，响彻天地。
　　大秦王之前被三大永恒九段围杀，此刻，一枪扫荡天地，轰地一声，一枪将一尊仙族九段，钉在了虚空，被其他两位九段拳脚打的浑身血肉横飞，却是死死握着长枪，轰隆一声，将那九段仙族炸裂！
　　“尔等，也配拦我！”
　　大秦王格杀一尊老古董，气血冲霄，如同不败战神，冷喝一声，挥枪朝两位惊惧的强者杀去！
　　“我纵不如老周，也不是你等可拦！”
　　这是除苏宇他们之外，到现在为止，大战爆发，格杀的第一尊无敌，永恒九段！
　　又是大秦王！
　　每次都是，其他人还没杀人，都是大秦王先有人头入账！
　　因为……他是真的猛！
　　大战之下，他从不在意受伤，不死就行，受伤算什么，他出手，都是抱着，我用三成伤，可能击杀你的心思干掉对手！
　　从不会去考虑，这样一来，我重伤了，能否活下去！
　　我当场不死就行！
　　也正因为如此勇猛，才能在势均力敌的情况下，格杀对手！
　　此刻，明明是人族占据优势了，他依旧拼命，硬撑着对手袭杀，格杀了一尊顶级强者，血雨瓢泼，仙族……再死一尊永恒九段！
　　四方皆寂。
　　而大周王，忽然骂了一句，“草！”
　　声音很大！
　　而天古，想了想，忽然笑了。
　　远处，大秦王听到了骂声，意外了一下。
　　大周王陡然骂道：“蠢货！草！这是第十尊仙王！”
　　是的，第十位！
　　在人境，苏宇杀了九个。
　　大周王一直记着，记得看仙界动静，大秦王……杀糊涂了，他没在意。
　　而就在这一刻，命界，天地颤动。
　　一张大脸浮现！
　　“大战爆发了吗？”
　　这一次，命皇没出现了。
　　而这一刻，天渊界外，天古抬头看天，叹息一声，“我也不想他们这么快回来……你们……逼我们的！”
　　下一刻，他手中一枚令牌浮现，穿梭虚空消失。
　　一眨眼，命界上空，一枚令牌浮现。
　　“下界，助战，仙族危！”
　　天古意志力波动从令牌中传出！
　　虚空中，大脸有些震动。
　　片刻后，虚空被撕裂，雷霆轰鸣！
　　轰隆隆！
　　剧烈的雷霆轰鸣声响彻天地。
　　过了一阵，两尊强悍无比的存在浮现，此刻，身上却是焦臭味飘荡，两位顶级强者，不断咳血，没多管伤势，迅速从命界飞出，朝万界飞去。
　　出事了！
　　天古要求他们下界征战！
　　两人伤势都不轻，但是，此刻也顾不得许多了，千年期限没到，现在下界，必然会被规则针对的！
　　他们一走。
　　命皇浮现，笑了笑，摇摇头，叹道：“去送死吗？”
　　两尊合道，不算顶级合道，联手下界，伤势可不轻。
　　上界的合道，说实话，也就那样。
　　天古他们不愿意走罢了，不然比他们地位高多了。
　　此刻，这两尊合道，迅速离开了命界，命皇看了看虚空，忽然笑道：“仙族，还是有魄力，倒是天渊族，灭的不冤！”
　　看看人家仙族，天古一声仙族危，两尊合道不顾危险，亲自杀了下来，还是有魄力的。
　　虽然命皇觉得，这是送死。
　　但是，胆魄、决策力还是有的。
　　深渊侯光会咆哮，实力其实比这俩还强点，结果死活不下来，哪怕后来灵渊被杀了，也没下来！
　　命皇笑了一声，看向两大合道离开的方向，感慨一声。
　　“文王……”
　　“第十潮汐……”
　　我命族，又该何去何从呢？
　　此刻不站队，问题不大，大不了日后收益少点，可是，千年期限一到，再不站队，这一次，命族也许也难逃大劫了！
　　“比第九潮汐，更大的劫难！”
　　“最后一次了！”
　　他喃喃自语，他在看天命，天命一百次有99次告诉他，人族灭！
　　然而，有一次告诉他，人族会再次崛起，恢复上古荣光！
　　就这一次……也让他无法下定决心了！
　　命族，可不弱。
　　选择错误，族灭！
　　命皇看向下界，好像看到了诸天万界，看到了一切，一脸惆怅，没多少时间给我选择了，这一次，比上次更难选！
　　……
　　就在大秦王斩杀对手不久，诸天动荡。
　　规则动荡！
　　所有合道都感应到了，大周王无奈，哎！
　　没办法！
　　其实，大秦王不杀，仙族这边，迟早还得死仙王，只能说，苏宇杀的太多。
　　看看，一下子杀了9个！
　　随便杀一个，上界就能感受到了。
　　而天古这边，却是笑了，下一刻，声音传荡天地：“去人境，助战，速度！”
　　这一刻，两尊强烈的气息浮现，两尊强大的合道强者，从命界飞出，二话不说，朝东部战区飞去！
　　大战爆发了！
　　他们感受到了！
　　也感受到了强烈的气息波动，异象呈现，那是合道陨落的迹象，两尊合道强者，都很凝重！
　　而虚空中，人境那边。
　　冥皇他们也感应到了，顿时大喜，龙皇更是吼道：“符王、兵王，快！快来！”
　　他认识！
　　那是第三潮汐，两尊合道的仙王。
　　第三潮汐合道之后，战胜了人族，这两位去了上界，至于诸天万界，第一是不好感应规则之力，第二是每次都需要沉眠，第三是每次都是和人族大战的先锋，未必所有合道都愿意留下。
　　不过，今日仙界死的仙王达到了10位，这两位都感应到了，选择了下界助战！
　　龙皇大喜之下，迅速和灵皇，猿皇汇合，吼道：“坚持住，我们还有机会！魔皇，你族上代魔皇真的死了吗？没死快点召唤，此刻上界下来的人太多，规则惩罚越来越重，没办法来太多人！”
　　哪怕来了两位，也很难完全扭转局势！
　　唯有再来合道！
　　上界来了两位仙族合道，第三位再来，就要冒更大的风险了，未必敢来了！
　　他刚说着，嘎吱一声，母球一口咬的他尾巴断裂！
　　龙皇厉吼一声，剧痛无比！
　　母球咬人，可不是单纯的肉身伤害，包括意志海，其实都被一口咬的有些破碎！
　　龙皇剧痛无比！
　　而一瞬间，两尊合道杀来，但是都带着伤，刚杀来，就看到母球咬龙皇，他们刚要出手，书灵叹道：“此刻来诸天万界，送死的吗？大道受伤，真是不知所谓！”
　　瞬间，无数大网朝他们覆盖而去！
　　茶树，也是洞穿天地，朝他们杀去！
　　两尊刚赶来的强者，都是脸色一变！
　　下一刻，天古巨大的响声，响彻万界。
　　“仙族，化仙池开启，神魔既然不愿全力以赴，仙族营救我族强者回归，撤离诸天战场！”
　　这一瞬间，仙界，化仙池开启！
　　二十多位古老的仙族，纷纷苏醒！
　　都很强大！
　　很快，一个个都收到了命令，迅速从仙界朝外杀去！
　　天古的冷漠声，也传荡诸天！
　　仙族要拼命了！
　　此战，仙族三尊合道出战，出动仙王已经快要近百！
　　出力是最大的！
　　天古已经不想再和神魔纠缠了，神魔再不愿意全力以赴，他真的要撤离了！
　　这么下去，仙族损失太惨重了！
　　以三尊合道，率领数十仙族，撤离诸天战场，还是有很大希望的！
　　一声叹息传来，魔界，虚空中，一道身影浮现，叹道：“天古兄何必动怒，非不战，只是……一直沉眠，至今才苏醒，总得给我点时间！”
　　……
　　苏宇此刻正在迅速晋级。
　　听到声音，微微皱眉。
　　卧槽！
　　万族的老不死，真多啊。
　　关键是，上界居然来人了！
　　不是说，规则会惩罚吗？
　　苏宇还以为会挂，结果来的这两个，也没挂啊，就是受了点伤，看起来有点重，可受伤的合道，也是合道啊！
　　这么打，能打的完吗？
　　草！
　　打死一个来两个，打死两个来四个，有完没完了？
　　而就在这一刻，老龟声音震荡：“来了两个，第三个敢下来吗？现在规则壁垒没开，下来一个，第二个惩罚更重，第三个九死一生，第四个……必死无疑！老朽也想看看，你们能下来多少？”
　　话落，他看向遥远的魔界，淡漠道：“你还真活着，魔戟，你活着，伤势也不轻！你来，老朽战你一场，看你能活多久！”
　　此刻的老龟，也是极其霸气！
　　“三万年前，你趁我不备，闯入死灵界域，动荡死灵天河，老朽还没找你算账！”
　　魔界上空，一尊古老的强者，渐渐浮现。
　　轻声道：“鸿蒙道兄，昔日我也只是为了解救一些魔族，可无冒犯道兄之意，魔跃还年轻，冒犯之处，还请见谅！”
　　魔跃，说的便是现任魔皇！
　　而此刻，现任魔皇被老龟打的血流不止，都翻白眼了，我的爹，你快来吧！
　　别嗦了！
　　再嗦，我要被打死了！
　　老龟很镇定，侧头看向苏宇，“你安心晋级，无需多管！你已经做的很好，魔戟他们纵然出战，也无法奈何吾等！”
　　话落，他一路轰杀，打的魔皇冥皇不断后退，朝魔界那边战去！
　　魔戟出战，他也会挡住！
　　这一位上任魔皇，实力不弱，但是昔年闯荡死灵界域受伤了，未必痊愈了，否则，也不会一直不出现，还伪装陨落了！
　　更远处，天古冷哼一声。
　　猜到了！
　　否则，哪轮得到魔跃上位！
　　果然，魔戟没死！
　　倒是能忍，不知道是真的受伤到现在才苏醒，还是早就醒了，但是不想此刻出战，当大战先锋。
　　魔戟出战，加上两大合道，倒是一下解围了。
　　而天古看向神皇寂无！
　　神皇无奈，“别看我，神族真的没有合道境在下界了！若是有，我保证，绝对出战了！”
　　看也没用！
　　没骗你！
　　天古勉强相信了！
　　“还有沉眠永恒，召唤出来，今日不杀灭人族威风，等不到千年之期，吾等便会灭族！”
　　这次，神皇倒是没说什么。
　　一道波动，传荡天地。
　　片刻后，神界，有几位老古董，气息腐朽，从神界飞出，都有些迷茫和意外。
　　大战爆发了？
　　第十潮汐的大战？
　　为何爆发的这么快，他们稍微感应一下，就知道千年期限未到！
　　此刻，从沉眠中复苏，实力没恢复，很难活太久的。
　　尽管疑惑，可这时候诸天都乱成一团了，这些人也顾不得许多了，迅速朝远处的大秦王杀去，那边最近，先杀了这个人族再说！
　　而大秦王一看，好家伙，七八个永恒八九段的，这下子不霸道了，迅速遁逃！
　　仙界那边，也有一些老古董，迅速朝人境战场飞去。
　　大战到了这地步，不打的一方难以承受，大战是没办法结束的！
　　……
　　苏宇没管任何人。
　　晋级！
　　老龟既然说了没事，那就没事。
　　他相信老龟能挡住！
　　至于挡不住……那再说！
　　此刻，他元窍迅速开始合一，苏宇气息越来越强，而意志海中，神窍也开始融合！
　　他要晋级日月！
　　非但如此，苏宇一步踏出，一脚跺下，死灵通道开启！
　　下方，河图带着十多位死灵君主在转圈，看到死灵通道开启，迅速飞了上来，身后，那些君主纷纷冲出，这次不是帮苏宇的，而是杀河图的！
　　河图拿着死灵侯的死亡之血引诱他们！
　　苏宇没管，再次一跺脚，在另外一个方向开启了死灵通道，同样的，夏辰迅速带着十多位死灵君主出现，苏宇传音道：“二位朝仙界那边飞……”
　　“飞远了有惩罚的！”
　　河图急忙传音：“你傻了吧！飞远了，离开你的掌控，死气泛滥，你会被规则惩罚的！”
　　废话，我知道！
　　正因为知道，我才要你们飞到那边去！
　　惩罚才好！
　　不惩罚，我怎么奖励和规则一起到来，怎么薅羊毛，更加强大自己！
　　河图他们也不管了，苏宇都这么说了，还说啥？
　　冲啊！
　　他俩带着大量死亡之血，朝仙界那边飞去，后面，接近30位死灵君主，也不管其他了，一个个都急忙杀去……其实有点怕。
　　卧槽！
　　这里好多大佬！
　　死灵虽然笨，但是也不蠢，这里没法待了，虽然他们杀戮欲望很重，可是……可是再想杀戮，这边也算了，我怕！
　　死灵也怕！
　　这鬼地方，万界之战开启了啊！
　　十多位合道在这爆发大战，现在死灵通道被苏宇关了，一看情况，管他呢，跟着河图跑吧！
　　河图起码不会送死去吧？
　　君主们，也是有智慧的，跑路！
　　他们一群死灵，此刻不算太起眼，不是没看到，而是大家看到了，但是此刻无力管他们了，大战正在持续，不断有无敌重伤。
　　这样的情况下，还管死灵？
　　而河图他俩，迅速带着这些死灵，朝仙族飞来的那些强者杀去！
　　实际上死灵们是避难！
　　这鬼地方，太可怕，不避难不行，哪怕明明感应到了仙族那边的情况，他们也不管了，那边的家伙，总比这边弱，遇到了，发泄一下，干一票也行！
　　死灵们跑远了，一下子，空中血劫出现了！
　　那边，老龟扭头，吸气！
　　胆子真大！
　　当年河图就这样，导致死灵失控了，所以挂了。
　　他亲自杀的！
　　苏宇居然又来这一套，不怕失控啊！
　　规则惩罚来了！
　　苏宇挡不住，死灵继续泛滥，镇守们也会被惩罚的！
　　“苏宇……别玩脱了！”
　　老龟都有些不放心了！
　　你别瞎搞！
　　现在局势还没到不可逆转的地步，你瞎搞，搞死了大家，那才是真的麻烦！
　　苏宇笑道：“无妨，大人放心！”
　　我放心个屁！
　　老龟也没心思多想了，因为，一尊强悍的存在，破空而来，一把接住了被打飞的魔跃，看向老龟，再看远处的苏宇，叹道：“年轻人，真疯狂，胆子很大！”
　　真的胆大！
　　用死灵牵制仙族，自己准备抗劫难，你确定可以？
　　苏宇告诉他，可以！
　　我有经验的！
　　并且不是一次，而是很多次。
　　这一次，天地变动，血劫更强大了，好像化身为人，一尊血人，手持长枪，一步步踏空而下，甚至发出了声音：“违背议会规则，当罚！诛！”
　　一枪朝苏宇杀来！
　　与此同时，虚空中，忽然浮现一朵金色云彩！
　　那云彩，瞬间朝苏宇飘来，而苏宇，文明志动荡，云彩迅速朝血人飘去！
　　轰！
　　剧烈的响声传来！
　　而苏宇，此刻也是30枚神文一起飘向虚空！
　　体内，所有元窍开始合一！
　　他要晋级日月了！
　　正式踏入日月境！
　　苏宇一步步走向血人那边，大口一张，直接朝血人吞噬而去，这血劫很强大，可是，被苏宇的规则奖励给冲击的有些虚弱！
　　苏宇那是都吞！
　　奖励的也好，惩罚的也好，你们自我冲突，不断消耗，不断诞生新的能吸收的规则之力就行！
　　我不怕惩罚强！
　　神文在规则惩罚和奖励中不断淬炼，苏宇也不断吸收，强化自己！
　　此刻的苏宇，实力还是强大了许多的。
　　踏入日月的瞬间，元窍合一，他肉身之力，感觉都要超过9000万窍之力了，就是天门窍，此刻增幅低微了许多，感觉有些要被苏宇自己融合的趋势。
　　增幅，大概也就20%左右了。
　　不过，此刻苏宇战力真的破亿了！
　　当然，再强的战力，也是蛮力！
　　没有法则之力，他再厉害，能杀永恒九段，也杀不了合道。
　　看这些合道大战就知道了，蛮力再强，你根本没可能追上他们，时光长河一动，大道法则动用，你搞不好被对方一下子就禁锢了！
　　蛮力，只能说，在法则对等的情况下，才能起到优势。
　　同等法则之力，彼此抵消，我蛮力强，我就可以一刀劈死你了！
　　否则，那都是无用的。
　　苏宇，欠缺的就是这些。
　　他也不管这个，反正自己还弱，才刚踏入日月而已！
　　苏宇一边吞噬规则之力，一边观察四周。
　　此刻，他的肉身还在强化。
　　眼看着规则之力彼此抵消，都要结束了，苏宇忽然神窍爆发，9个神窍，开始融合！
　　给我意志力也晋级日月！
　　晋级速度太快，会让境界有些虚浮，苏宇也不在意，后期慢慢打磨再说，今日，我要吞了肥球的血，看看到底有多强！
　　能不能干掉个把合道！
　　意志力，迅速沸腾起来，神文，也开始强大起来！
　　苏宇神文动荡，意志海动荡。
　　远处，老龟暴喝一声，遇到了魔族魔戟，老龟也动真本事了，暴喝声不断，恢复本体，镇压天地，一人战三大合道境强者！
　　打的天崩地裂！
　　到处都是战场！
　　死灵那边，也在河图的捣乱下，遭遇了仙族来援的强者，瞬间爆发大战，生死不容，哪怕死灵有的明白好像该打河图，但是遇到生灵挡路，不是合道，咱们就干！
　　更远处，大秦王迅速遁逃，眼看着要朝神界老巢跑，吓得几位神族强者，不得不回返追击！
　　战场更西方，大周王他们也是战斗的如火如荼。
　　豆包借力文王，联合大周王，居然隐约压制了天古他们。
　　这一刻，战争焦灼。
　　倒是书灵他们，稍微占据一点上风，两大合道有伤在身，不过书灵和茶树，也消耗不小，一时间也没拿下对方。
　　……
　　苏宇将战场局势，全部收入眼帘。
　　今天不打服了万族，绝对没法收场！
　　现在，就看肥球的精血到底厉害不厉害了！
　　不厉害……这仗，还有的打。
　　厉害，那翻盘逆转的机会，都在自己这边。
　　他此刻，已经晋级肉身日月，意志海也开始晋级，继续出现金色云朵，和血劫厮杀！
　　苏宇继续吞噬！
　　片刻后，苏宇有些饱和了。
　　他脑海中，浮现三枚被封印的精血，都是肥球的。
　　此刻，三滴精血，都在金色图册附近旋转。
　　能不能承受，苏宇不知道。
　　承受了，能爆发多强的实力，苏宇也不清楚。
　　试试看！
　　下一刻，一滴精血，融入金色图册，图册剧烈震荡起来！
　　隐约间，浮现一些字。
　　“肥球……我家小狗，修狗道……”
　　苏宇懵了一下！
　　他么的，这什么玩意？
　　他第一次发现时光师是个人，有些不正经，其他种族记载，都是一板一眼的，可到了肥球，居然是这玩意，而且，肥球的精血纳入，不需要开启图册的，直接就可以用！
　　狗道？
　　我去你的！
　　什么叫狗道？
　　狗道是什么道？
　　苏宇不知道，也不需要知道了，因为这一刻，他只觉得一股强悍到无边的力量，在自己体内爆发，砰地一声，骨骼都差点被压断了！
　　意志海剧烈动荡！
　　刚刚晋升的意志海，此刻，居然有些承受不住的样子。
　　苏宇的肉身，开始裂开！
　　这一刻，苏宇七窍血液飙射，他觉得自己快死了！
　　不可能！
　　我肉身如此强大，怎么会承受不住？
　　肥球……到底多强？
　　而脑海中，隐约有些东西浮现。
　　“狗道……咬断大道！”
　　“……”
　　咬断？
　　我去，我又不是狗！
　　这一刻，苏宇自己都有些恍惚，眼前忽然浮现出一些东西，好像一张张大网，密布虚空。
　　每一位无敌，头顶上都有一条线，连接虚空。
　　而那些合道，更是一条粗大无比的线，连接虚空。
　　大道法则？
　　苏宇震动！
　　所以说，肥球眼中看到的无敌和合道，其实都是这样的！
　　他们，都和规则相连接！
　　而肥球的本事，大道之力，是咬断……不对，是切断他们和大道的联系？
　　苏宇震动之下，感觉自己快爆炸了！
　　他也没时间去多想什么了！
　　打断对方大道连接，干掉对方，这才是真理！
　　肥球的精血力量太强了，此刻的苏宇，相当于具备了肥球的力量！
　　苏宇看了一眼，瞬间朝母球飞去，龙皇，我看你不爽很久了，我说杀你，今日就得杀你！
　　“臭虫，来战！”
　　苏宇一声暴喝，一瞬间，穿梭虚空……力量有些失控，一下子穿梭过了，出现在了龙皇后方，龙皇扭头一看，差点笑了！
　　苏宇……来送死的！
　　他居然穿过了合道的防区！
　　之前，母球这些合道，都在苏宇面前挡着，他们杀不过去。
　　可现在……苏宇疯了吧！
　　苏宇吞噬精血和规则奖励惩罚同时到来，气息杂乱，一时间无法分辨是什么气息，龙皇还真没在意，虽然有危机感，可大战到现在，谁都有危机感，谁会在意？
　　龙皇大喜，暴喝道：“灵皇、猿皇，拦住片刻！”
　　他要去杀苏宇，杀了苏宇，那便胜了！
　　而苏宇，也是有些晕乎，力量失控了，差点穿出战场区域了！
　　还好，距离不远。
　　此刻，看到龙皇朝自己飞来，苏宇也是大喜，你来了正好！
　　他也迅速朝龙皇飞去！
　　龙皇愈加意外，有些担忧了，什么情况？
　　苏宇……不是疯了吧？
　　他真的不跑？
　　此刻，龙皇都有些不可思议，你不跑，还真的朝我杀来，这让我……有些担心啊！
　　而就在此刻，苏宇眼前一花，一条清晰的大道呈现在自己眼前！
　　那好像是一条龙！
　　龙皇的道，融在这条大道之上，大道和龙皇的道，相当契合，都是龙形，显然，这道，是龙族强者建立的，可能是上古龙皇！
　　不过……感觉这条道，可能被咬过，苏宇狐疑，不会是肥球以前咬过吧？
　　顾不得多想了！
　　苏宇瞬间和龙皇遭遇！
　　苏宇文墓碑化刀，一刀斩出，与此同时，他身上一股大道之力爆发，一瞬间，苏宇头顶上方，好像有一条狗咆哮而出！
　　一口朝那龙形大道咬去！
　　虚空中，一条狗，一头龙，瞬间碰撞到了一起！
　　嘎吱！
　　“吼！”
　　一声惊天龙啸声响彻天地！
　　那是大道受创，而龙皇，陡然一口鲜血喷出，惊骇莫名，这什么玩意？
　　何止他，四周，那些合道纷纷看来，一个个莫名无比，什么情况？
　　就在此刻，虚空中，那条狗，啊呜一口，将那巨龙咬的颤动，巨龙大道附着的小道，被它一口咬断！
　　咬道！
　　这是时光师说的！
　　这小龙被咬断……龙皇直接咳血不止，气息瞬间下滑一大截，简直是无法置信。
　　“不可能……不……这不可能……你是……你是什么……”
　　噗嗤！
　　苏宇长刀斩下，开天！
　　这一刀，映射天地！
　　苍穹被切开！
　　虚空被化为虚无，整个诸天战场，唯有这一刀，远处，大夏王一脸呆滞，这是我的开天刀吧，你小子……怎么用的比我强多了！
　　砰地一声，一头巨大无比的巨龙，被苏宇一刀切成两半！
　　虚空中，那小狗还在咬那大道！
　　看到的人没几个！
　　极少数几人，才能看到那大道被咬断，龙皇大道断裂，附着的大道，此刻也在被咬，咬的那巨龙不断震荡，可小狗却是咬着不放！
　　那可是真正的大道规则！
　　此刻，也被小狗咬的不断震荡，震荡许久，才把小狗震退，大道瞬间消失！
　　而苏宇，没管这些。
　　大道之力，不是他能去管的。
　　他一刀斩下，将龙皇斩成两截，龙皇却是没死，而是龙头咆哮，凄厉吼道：“不，不可能，苏宇……你是谁？你不是苏宇……你是文王转世？还是文王再生？不……不可能，我大道岂会断裂……”
　　他无法接受这样的结果！
　　他从合道境跌落了！
　　被苏宇一刀斩成了两半，难以复原，这不可能！
　　“臭虫，我说了，亲手杀你！”
　　苏宇冷喝一声，轰！
　　再次一刀斩出！
　　开天辟地！
　　龙皇半截龙身飞速遁逃，还是无法接受这样的结果，却是知道，他危险了！
　　“不……苏宇，别杀我……你是文王，我臣服！”
　　“文你老母！”
　　你全家都是文王，我是苏宇！
　　苏宇长刀落下，咔嚓一声，将巨龙头颅斩碎！
　　下一刻，文明志覆盖天地！
　　一下子，将龙皇尸身收起！
　　轰隆隆！
　　剧烈的震荡声，响彻诸天！
　　龙皇……被杀了！
　　“皇……”
　　这一刻，一些龙族无敌，纷纷呆滞，而那些镇守可没呆滞，天灭一棒子扫出，将一头巨龙打成了肉泥！
　　远处，星宏一剑杀出，将一头金龙切成两半！
　　更远处，大夏王好像要和苏宇争锋，一刀开天而出，将一头白龙斩杀当场！
　　一瞬间，局势大变！
　　下一刻，所有龙族，咆哮着，纷纷遁逃！
　　“撤！”
　　“退回龙界，保存力量！”
　　“吾皇……陨落了！”
　　凄厉声响起，龙界剧烈震荡，片刻后，龙界禁地，龙墓中，一头头都快化为枯骨的巨龙复苏，有强大的巨龙喘息着：“封界！快，封界！”
　　“老祖，还有很多老祖没回来……”
　　有巨龙心惊胆战，看着天空塌陷，惊惧无比。
　　“封界！”
　　一头强大的天龙飞出，浑身气息溢散，带着一些死气，喘息一声，“不要管其他，封闭界域，快点！”
　　下一刻，界域通道那边，数位龙族无敌，带着不甘和恐惧，纷纷化为雕塑，将界域通道堵住了！
　　而那头巨大的天龙，咳嗽着，迅速飞到界域门口，咆哮一声：“千年之限未到，不得开界！龙族不出合道，不得开界！”
　　“我以残躯，化界域之壁！”
　　一声厉喝，巨大的天龙，化为一堵坚固无比的墙壁，将整个通道封锁！
　　轰隆隆！
　　虚空中，血雨降临，数位龙族无敌，直接以性命化为封锁，将界域之后堵住了！
　　包括外面的那些龙族无敌，他们也放弃了！
　　能活就活，活不下去就死！
　　龙皇一死，他们知道问题大了！
　　这一战，龙界有覆灭之危！
　　……
　　而天地安静一片。
　　所有人看向苏宇，遥远处，监天侯脸色惨白，喃喃道：“我……好像看到了那条狗……”
　　天古凝重无比，“什么狗？”
　　他不知道！
　　对面，豆包眨眨眼，它好像有点熟悉，苏宇……怎么弄的？
　　“文王……嫡传……”
　　监天侯喃喃，不知道说的是苏宇，还是肥球。
　　这一刻，他真的惊惧了！
　　文王，到底死没死？
　　第三尊合道，陨落了！
　　这天，真的变了！


第637章 大战落幕
　　龙皇陨落，这诸天万界，变天了！
　　一日被杀三尊合道，第十潮汐，人族以无与伦比的气势，开启了这大战序幕。
　　这一刻，何止监天侯惊惧。
　　下一刻，天古怒吼声响彻天地：“撤，所有人，撤！”
　　“撤！”
　　神皇咆哮。
　　“撤！”
　　诸皇纷纷暴吼！
　　这天，变天了。
　　龙皇一死，苏宇能屠皇，战力彻底失衡了！
　　而这一刻，上界撑死了下来一位合道，还未必敢下来，指望上界是指望不到了。
　　而万族就算还有合道没出手，此时此刻，也未必再敢出手了。
　　轰！
　　天渊界域那边，战疯了。
　　天古和监天侯彻底爆发了，疯狂出手，压制豆包和大周王，神皇也是全力以赴，虚空被打的坍塌，打的空间兽皇无法近身。
　　……
　　“天变了啊！”
　　命界。
　　命皇也是震动无比，真的变天了！
　　苏宇，杀了龙皇。
　　而此刻，命界上空，山巅之上，天空再次震动，仿佛有龙啸声传来。
　　“吼！”
　　咆哮声响彻命界，虚空中，雷霆四起。
　　之前仙族下来两位合道，被这规则之力重创，此刻，规则之力愈发强大了，可一可二不可再三！
　　第三次，这规则之力也比之前强大的多。
　　合道下界，九死一生！
　　第四次，那就真的连生机都没了。
　　剧烈咆哮声传荡天地，有龙族强者咆哮道：“无命可在！”
　　无命，命皇。
　　命皇闻言，从虚空中走出，片刻后，踏空而行，登上山巅，看向天际。
　　空中，一条巨龙好像在穿梭空间，好像在被雷霆轰击，命皇微微挑眉，开口道：“天龙侯，我劝你还是不要下界了！”
　　带着一些凄厉吼声的龙啸声传出，被命皇称为天龙侯的强者，声音带着疼痛的颤抖，震荡下界：“无命，我族……怎么了？”
　　“龙斗战死了，是吗？”
　　合道死了！
　　死一个合道，动静比死10个无敌不小丝毫。
　　命皇开口：“死了。”
　　“人族杀的？”
　　“人族杀的！”
　　“不可能……不可能的！”
　　天龙侯咆哮：“人族上个潮汐，无人留下，怎么可能击杀龙斗！诸天战场，开启不到千年，人族这一潮汐，大道受损，如何能有新合道诞生？”
　　“是谁杀了吾儿？”
　　这尊侯，愤怒咆哮，那是他的子嗣！
　　带侯的，几乎都是上古合道。
　　后来的合道，不封侯。
　　封侯，也是一个特征，一个荣耀，哪怕上古是人族一统诸天，封侯，也代表着他们是上古时期的强者，贵族，王者。
　　封侯的合道，大半也比不封侯的强大。
　　命皇平静道：“人族这一代人主！”
　　“人主？”
　　天龙侯咆哮一阵，有些虚弱的感觉，“符王、兵王下界了，为何……还会如此？”
　　“天古呢？寂无呢？魔戟呢？他们在做什么！”
　　这尊龙族侯，愤怒无边。
　　各大强族在做什么？
　　他又咆哮道：“告诉我，哪些强族参战了，谁在帮人族？”
　　他想知道！
　　此刻，他感觉自己下界难了，恐怕真有陨落之危，愤怒之后，他清醒了，也许自己……该回去了，这界域通道，他再闯下去，哪怕真下去了，可能也要重伤垂死。
　　命皇平静道：“哪些种族参战了……此事，我倒是不好说，说了，上界爆发战争，岂不是我之过？我族可不想参与这些，天龙侯见谅。”
　　“混账，你敢欺瞒我！”
　　命皇笑道：“天龙侯，你丧子之痛我可以理解，骂我一声也就罢了，不过……我乃命族之皇，天龙侯真要逼我命族和龙族翻脸？”
　　“……”
　　虚空稍微安静了片刻，片刻后，天龙侯声音冷静了一些，“是本座之前孟浪了，龙斗战死，我族传承危矣！无命，我可能无法下界了……界域通道，我无法久留……还请帮我转达龙族，诸天界壁开启之前，龙族……保留火种！”
　　“好，我会转达，龙族好像也封闭了界域。”
　　“多谢！”
　　天龙侯不再发怒，对着命皇发怒无用，反而得罪了命族。
　　命皇也不在意，想了想问道：“天龙侯，介意和我说说，如今上界可否还有人族强者吗？”
　　这通道，不是随时能开启的。
　　传递消息，也不是随便一人都能传递的。
　　唯有一族死人太多，大道震荡，借助这震荡之机，界域通道才会开启片刻，迁移那族强者到来。
　　命族可没死过10位命族无敌的机会。
　　他还真不知道上界情况如何了。
　　至于天渊侯，之前两人也没多说。
　　天龙侯之前还拜托命皇转达，此刻，迟疑了一下迅速道：“有，但是已经很少，被各族追杀多年，已经快要灭绝。”
　　还有？
　　命皇倒是佩服人族的生存力了，在这样的环境下，在万族一直追杀的情况下，居然还有活着的。
　　“人族，还没覆灭啊……”
　　命皇感慨，天龙侯迅速道：“不，快了！第十潮汐，便是人族的覆灭时代！等千年之限一到，灭绝人族，哪怕那几个老家伙还能活下去……没有了人族输送新血，人族灭定了！”
　　话落，雷霆声更大了，天龙侯已经撤出了界壁通道，声音有些不太清晰了，也问道：“此代人主，是何人？”
　　“苏宇！”
　　“我记住了！”
　　轰隆隆！
　　天地微微震荡，天龙侯声音消失。
　　他记住了，苏宇！
　　这一代人主，杀了他儿子！
　　命皇也没再看，天龙侯还是退走了，看样子这一次上界不会再有人下来了。
　　“上界人族，居然还活了一些……这么多年了，居然都没被杀完……”
　　命皇摇摇头，也不知是人族太强，还是各族又犯了老毛病，看人族快灭了，又自己斗了起来。
　　不过，可能数量真的不多了。
　　要不然，四百多年前，人族战死无敌也不少，都没感受过界壁通道有人族的踪影。
　　他再次看向下界，今日，还会有合道陨落吗？
　　……
　　还会有吗？
　　没人知道。
　　此刻，所有万族强者，都在奋力战斗，浴血厮杀，往各自界域退！
　　退回界域！
　　如此一来，非人族强者，踏入界域，会被压制。
　　而人族强者，其实不多，大周王踏入了合道，苏宇能杀合道……但是只要退回去了，人族也不敢贸然杀入有合道坐镇的大界。
　　大周王和苏宇一旦杀入，必然会有强者袭杀人界。
　　这也是大族的默契。
　　所有人都在边战边退！
　　然而，灵皇和猿皇压力却是极大，大的吓人！
　　食铁兽皇、古辍⒛盖蛉大强者正在围杀他们，另外一边，符王和兵王受伤不轻，此刻也被书灵和茶树压制，若不是茶树对规则一道不是太擅长，这两位也难活。
　　这两边，都落入了绝对下风。
　　老龟那边，倒是和魔戟三位打的有声有色。
　　此刻，想退走，可不是那么简单的事。
　　而苏宇，这时候也迎来了独杀合道的奖励，那是一朵金灿灿的云朵，甚至散发出耀眼的金光，感觉充斥着大量的规则之力！
　　金色云朵，朝苏宇飞来。
　　原本苏宇被肥球的精血，撑的快爆炸了，此刻，那金色云朵一降临，苏宇肉身上的伤势，迅速开始恢复！
　　合成一窍的元窍，也迅速开始壮大！
　　意志海中，海洋席卷天地，意志海也在轰隆隆地扩大！
　　苏宇考虑了一瞬间，下一刻，大量的奖励，涌入了文明志中！
　　强化文明志！
　　强化“文明”神文。
　　文明志，现在看起来威力还不算太大，那些虚影，强的也才日月八九重，弱小的也只有日月二三重，感觉也就一般，真把文明志抛出去，都未必能对付一位无敌。
　　可是，苏宇明白，文明志不会太弱的。
　　就如时光师打造时光册，那是为了再开诸天准备的，文明志到后期，对苏宇领悟规则，必然有大帮助！
　　他自己现在提升的太快，感悟不深。
　　再提升，也未必能增加多少实力，倒不如强化一下文明志。
　　大量的奖励涌入文明志，一眨眼，文明志上多了一道金纹，开始朝真正的天兵巅峰冲击。
　　142道金纹！
　　143道金纹！
　　144道！
　　此刻，金纹到了巅峰了，再多一道金纹，那就是神兵了。
　　神兵锻造，可不是简单的事。
　　诸天万界，现在确定是神兵的，其实不多，猎天榜是，归元刀是，其他的，苏宇这边不说，还没听说其他人有神兵。
　　苏宇也不管了，晋级神兵没那么简单，他也不多看。
　　瞬间将视线投向各处战场。
　　此刻，肥球精血之力在慢慢消散，杀一尊合道，大道之力爆发，精血之力消退的厉害，而他还有两滴精血。
　　这时候，四方强者，都在边战边退！
　　轰！
　　有无敌被杀，异象纷呈。
　　人境这边有，天渊界那边也有，可能还有人族强者陨落了，但是苏宇此刻没时间去管这些了！
　　杀谁？
　　大家都疯狂遁逃，此刻得做抉择，退回界域，就未必有机会再杀了。
　　几乎没有太多的犹豫，下一刻，苏宇朝灵皇和猿皇杀去！
　　杀仙族，用处不大。
　　这一族，强者多，天古不死，杀了两尊合道，也没办法动摇仙族。
　　这两个下来的，死不死的拉倒。
　　仙族强大，也许还会引起神魔忌惮，倒是猿族和灵族，杀了两位皇者，两族也许会大乱，而且没有合道坐镇，绝对不敢贸然再开界域。
　　甚至无敌都不敢出界！
　　如今人族有了合道，一个不慎，没有合道坐镇，被人族杀进去，那就是灭族之危！
　　于是，苏宇迅速有了决定！
　　一滴精血，再次被他吞噬！
　　远处，灵皇只觉得通体发寒，她知道，苏宇盯上她了。
　　“万物为灵，开！”
　　灵皇一声厉喝，在苏宇眼中，她一声厉喝之下，头顶大道震荡，这一刻，万物好像都有了生机，有了生命，食铁兽皇正拿着大竹子劈她，忽然，那竹子仿佛有了生命，剧烈震荡起来，要反抗！
　　这下子，弄的食铁兽皇倒是有些无措了，急忙镇压手中的竹子！
　　这可是顶级天兵！
　　不止如此，灵皇大道震荡之下，虚空好像都有了生命，为她开启了一条通道，好像直通灵界！
　　到了这地步，这些合道岂能不拼命？
　　不止她，身边的猿皇，更是瞬间壮大千万倍，化为一尊巨大无比的巨猿，双臂撕裂虚空，手中的棍子直接丢到了一边，爆发出剧烈的波动。
　　天兵自爆！
　　他要爆了这顶级天兵，为他争取时间！
　　什么宝物，什么证道兵器，那都无所谓了，此刻不逃，必死无疑！
　　合道第一次参战，就有陨落之危，这也是他们没有料到的。
　　“汪！”
　　就在这一刻，苏宇出手了，虚空中，一条狗出现了，朝灵皇大道看去，下一刻，朝大道飞去，要咬断灵皇大道！
　　灵皇头顶上，一条大道陡然呈现，那是万物之道，花草树木、山河海湖……那条大道，相当强大，而大道上，一朵妖艳无比的红花，和大道纠缠相融。
　　那就是灵皇的道！
　　红花证道！
　　在这大道之上，占据了一席之地。
　　此刻，灵皇开启了空间通道，就要遁逃，与此同时，小狗咬来，灵皇感受到了强烈的危机，不敢纠缠，一步踏入空间通道之中，就要强行遁逃。
　　可就在这时候，一股强悍无比的吸力传来！
　　“我一个都没吃到！”
　　母球！
　　是的，是母球。
　　母球很愤怒，我一个合道都没吃到，好烦！
　　龙皇死了，它没吃到。
　　灵皇现在要跑，小看谁呢？
　　真以为本球是好惹的吗？
　　你们会拼命，我也会的！
　　一瞬间，天地之中，一个巨大的毛球出现，嘴巴张开，宛如黑洞，强烈的吞噬之力，从母球口中传出，而苏宇看到的是，母球头顶上，也有一条道呈现。
　　但是，不粗大。
　　这道……感觉不是融合出来的大道，而是母球自己的道。
　　不知是母球自己开辟了道，还是说，它本就是一条残破的道化身为灵。
　　母球的道不强，但是，那是属于它自己的。
　　苏宇没多看，这一刻，小狗朝灵皇大道咬去，而苏宇自己，一拳轰出，瞬间浮现无数座大山，他眼神冷厉，轰的不是灵皇，而是空间通道！
　　这一拳打出，苏宇的“穿”字神文发挥了巨大的作用，力量直接穿透了空间壁垒！
　　锁定了对方开辟的通道！
　　“你还想跑？”
　　苏宇冷喝一声，而灵皇刚踏入，通道便剧烈震荡，被苏宇一拳轰塌，后方，吸力巨大，灵皇眼中露出一抹绝望之色，凄厉道：“是人族把吾族当灵药，当铸兵之材，是你人族霸道，我万物之灵，便无生存之地吗？”
　　她凄厉道：“那书，那树，包括这噬神一族，都是灵！尔等助纣为虐，此代人主有求于你们，不会杀你们，一旦人族恢复上古统治，尔等也不过是铸兵炼药之材料！”
　　有对错吗？
　　没有。
　　人族是干过这事，苏宇不问就知道。
　　他错了吗？
　　苏宇不觉得，他只是为了求存，求生，求人族不会被灭！
　　不杀灵皇，一位合道带着十多位永恒出战，这股强大的势力，差点导致人族灭亡。
　　种族之战，不分对错。
　　这诸天万族，谁有什么对错？
　　都是为了本族！
　　仙族讨厌，仙族那也是为了本族，仙族想统一诸天……人族都干过一次，人族能干，仙族想干，那也正常。
　　没有不想当老大的种族！
　　只看实力够不够！
　　天古在苏宇看来是坏人，在仙族看来，天古是英雄。
　　所以，这话苏宇只是听听罢了，他才不会有什么怜悯之心，大道之力爆发，小狗迅速撕咬那花朵！
　　而苏宇本人，穿梭虚空而来，文墓碑化刀，又是一刀斩下！
　　一窍一战技！
　　一窍一功法！
　　当苏宇踏入日月，所有窍穴合一，其实无论用什么招式，用什么战法，都是一窍之力，只是表示形式不同，力量爆发程度都是一样的。
　　只是，开天刀用惯了，有些习惯了而已。
　　灵皇大道震荡，迅速避开，避开之下，一股花香味忽然穿透苏宇防御，一阵阵花香传荡而来，苏宇肉身剧烈震荡，不是毒，而是补！
　　大补！
　　这花香味，瞬间滋润他的意志海，滋润他的肉身，补过头了！
　　这一补，苏宇力量陡然暴增，砰地一声，肥球的精血之力好像都有些壮大，一下子冲击的苏宇血肉爆开，力量太强！
　　补过头了，也是毒！
　　灵皇脸色苍白，苏宇趔趄之下，她迅速遁逃。
　　合道，就没有几个白痴，也没弱者。
　　灵皇感受到了，她力量和大道都不如此刻的苏宇，没办法硬拼，只有选择补他！
　　把苏宇补的力量失控！
　　苏宇再强，力量也不是他自己的，灵皇感受到了！
　　若是单对单，苏宇被她这么一补，还真未必能留下她，可能会被她趁机跑了！
　　然而，灵皇不是和他单打独斗！
　　就在她花香溢散的同时，母球的吞噬力达到了巅峰，一瞬间，四周虚空被吸的坍塌了！
　　轰！
　　灵皇刚遁走不到千米，虚空猛烈坍塌，母球嗷呜一口，将她硬生生地吸了回来！
　　“吃了你！”
　　母球咆哮！
　　而苏宇，也瞬间清醒，有些震动，力量再强，不是自己的，都有缺陷！
　　若是小白狗在这，灵皇再怎么滋补也没用！
　　果然，力量还是自己的才是最强的！
　　非自己的力量，借来的力量，再强都是外物，差点就被灵皇逃了！
　　“你还是去死，给我补一补吧！”
　　轰！
　　一刀斩出！
　　斩出这一刀的同时，苏宇厉喝一声，忽然，文明志颤动了一下，虚空中浮现出一条条大道，很虚幻，但是存在的！
　　这一刻，魔戟朝苏宇看来，遥远地方，神皇也朝苏宇看来。
　　此刻，苏宇头顶好像浮现出了几条大道。
　　既然借力，多借一点！
　　神降！
　　魔临！
　　天赋技！
　　是的，苏宇会天赋技，而今的苏宇，也隐约懂了，这其实是借用时光册中的大道之力，时光册，时光师杀了太多强者，都已经在时光册中临摹出了大道了。
　　此刻，苏宇动用天赋技增幅，一瞬间，好像窃取了一些两族大道之力！
　　所以，两族顶级强者，都有些感应！
　　魔戟正在和老龟对战，脸色微变，陡然看向苏宇，眼神冷厉，“时光师……”
　　他才复苏，但是他一下子看出了苏宇的来历！
　　他有时光师传承！
　　盗用各族大道之力！
　　而苏宇，也是第一次清晰地感受到，天赋技到底是干嘛的，就是窃取大道之力用的！
　　时光师，果然可怕！
　　一下子，他实力再次出现了一些增长，下一刻，化为一道罡风，朝灵皇席卷而去，而化为罡风，也是窃取了一些风行之力。
　　轰隆隆！
　　灵皇原本还能支撑一二，这下子，被苏宇罡风包裹，肉身震荡，一瞬间，化为本体，一朵红花！
　　香味传荡天地！
　　而头顶大道，这一刻，无路可逃了，被小狗一口将红花咬的四分五裂，那万物大道，也震荡了一下，没给小狗咬的机会，瞬间消失！
　　灵皇本体剧烈震荡！
　　气息下滑！
　　带着绝望和凄厉，怒吼一声！
　　“我死，你也别想吃我！”
　　轰！
　　红花陡然爆裂！
　　轰隆隆！
　　苏宇化成本体，和母球一起，被炸的倒飞而出，苏宇肉身崩裂，母球不断翻滚，却是不管那些，一口吞噬之力爆发，将虚空中所有残片连带着虚空一口都给吃了！
　　吃的个干干净净！
　　满足了！
　　心满意足！
　　心情开朗！
　　哪怕被炸的好痛，母球也满足了，哪怕灵皇最终选择了自爆，它也吃到了许多东西，吃的饱饱的！
　　被炸飞的苏宇，原本还想捞点，一看母球吃了，咳血笑了笑，也没在意。
　　吃就吃了吧！
　　这一次，母球那是立功巨大，从人境杀到诸天，杀来杀去，杀了一天了，总得给人家吃一顿。
　　随着灵皇自爆。
　　这一刻，诸天血雨再次飘落。
　　遥远的灵界，无数万物之灵，匍匐在地，有的哭泣，有的绝望，有的干脆失去了灵性，化为了本体，山海动荡！
　　一尊皇，死了！
　　在苏宇看来，是对手，在灵族看来，他们的皇，是在为他们争取自由，争取机会，争取生存的机会！
　　苏宇附近，灵皇其实还带了十多位无敌前来参战！
　　这一刻，十多位灵族无敌，被杀了几位，剩下的那些，一个个面露哀色！
　　皇陨落了！
　　“苏宇！”
　　就在苏宇准备再次吞噬精血，去杀猿皇的时候，那些灵族无敌，忽然一个个朝他冲来！
　　“天生万灵，万灵受人觊觎，吾皇庇护万灵，你杀吾皇，灵族……危矣！”
　　一位位无敌，带着绝望，凄厉，瞬间朝苏宇冲来！
　　一条条时光长河，覆盖了苏宇。
　　下一刻，一声声轰鸣响彻天地！
　　一座大山，炸的四分五裂，炸的苏宇翻了个跟头，肉身破碎，好在此刻杀灵皇，一些奖励落下，苏宇急忙吞噬。
　　一条河流，涛涛而来，席卷天地，轰隆炸开！
　　一棵参天大树，一块残破石头，一棵碧绿小草……纷纷在苏宇跟前爆裂！
　　轰隆声不绝于耳！
　　苏宇被炸的四处飞扬，肉身破碎，精血力量流逝，天地奖励却是奖励，又给予他一些弥补，修复肉身，但是苏宇却是被一路炸的倒飞千万米，重重砸在了人境界壁之上！
　　此刻，人境上空，可能也浮现出了苏宇的形态。
　　“噗……”
　　苏宇一口口鲜血，不要钱似的吐出。
　　剧烈喘息了一下，摇摇头，有些恍惚，这才知道发生了什么，灵族无敌……自爆了！
　　而且都对着他自爆，差点炸死了他！
　　此刻的苏宇，一下子就虚弱了起来！
　　肉身受损严重！
　　好在，杀灵皇的规则奖励还在，正在修补肉身。
　　苏宇吐着血，忽然笑了。
　　种族之战！
　　灵族，倒是有点血性，居然对着他自爆了！
　　这一战，灵族参战的合道和无敌，死光了！
　　“傻叉！”
　　苏宇吐着血，骂了一声，看向远处遁空而逃的猿皇，喘息道：“你们自爆，救的又不是你们的皇，而是猿皇……愚蠢！”
　　“咳咳咳……”
　　苏宇骂着，吐着血，差点把我炸死了。
　　小狗精血之力弱点，我还真有危险。
　　倒是差点忘了，无敌也不弱的。
　　而那边，猿皇咆哮一声，被食铁兽皇一竹子打断了腿，被古暌豢谝Ф狭搜，大脑袋脱离而出，朝猿界飞去！
　　他有逃生机会了！
　　灵皇一死，他原本也要死，不曾想，灵族无敌血性十足，居然跑去苏宇那边自爆了，炸的苏宇砸到了人境界壁才停下。
　　猿皇脑袋遁逃，此刻，刚吃了灵皇残身的母球，陡然再次朝他脑袋吞噬而去！
　　猿皇危机降临！
　　而就在这一刻，远处，三尊古老的巨猿，彼此对视一眼，一起浴血出手，一击将一尊镇守打飞，三尊猿族强者，咆哮一声，化为三尊巨大无比的古猿！
　　一瞬间，三尊巨大古猿，出现在母球大口之前，母球一个不慎，一下子就把三尊古猿吞入腹中，吞噬力消失！
　　而母球，一下子被炸飞了！
　　远处，苏宇叹息一声，母球好像不太聪明的样子！
　　老是把人吞到肚子中，结果，每次都被炸的乱飞，今天人族一方，最倒霉的合道，非母球莫属！
　　三大古猿都不弱！
　　此刻，一起在母球肚中自爆，炸的母球不知道飞到了哪里，已经距离他们极远！
　　而猿皇的头颅，迅速遁空而去，眼中，也露出了一抹哀色。
　　那三大古猿，也是猿族三尊老古董。
　　此刻，一起自爆了，只为了给他争取一些时间逃离。
　　大族可以没有无敌，绝对不能没有合道！
　　一瞬间，猿皇遁逃了！
　　彻底消失！
　　猿猴一族的无敌，也不断浴血撤离，有的被杀，有的遁空而去！
　　这家伙，居然保住了性命。
　　苏宇吐了口血，也没时间去追杀了。
　　这时候，合道强者，都边战边退，离开他相当远了。
　　一些无法逃离的无敌，此刻，纷纷朝人境杀来了！
　　是的，这些无敌，此刻都拼了命一般，朝人境入口这边杀！
　　遥远处，天古咆哮声传荡：“杀，杀到人境，为各族皇争取时间，永恒可灭，半皇一灭，各族都有灭族之危！”
　　这话，还是有作用的！
　　一些眼看着无法逃离的强者，纷纷朝人境入口这边杀！
　　杀入人境！
　　人族不想人境被毁，必须要回守！
　　大战爆发，自爆声不绝于耳！
　　苏宇也迅速站起，飞速朝入口飞去，人境得守，这是大本营，一旦被破，被无敌闯入，自爆一下，无人阻挡，那一座城池都会瞬间覆灭！
　　不止他，大夏王、大明王也顾不得厮杀了，迅速回援！
　　和大秦王一样，大秦王往神族杀，人家也回援，种族之战，说到底，很多无敌和合道，都是为了种族未来而战。
　　种族生灵灭了，那大战，很多时候就失去了意义。
　　苏宇刚赶到，一尊龙族强者，朝他杀来，眼中带着疯狂之色，也没准备回去了，龙界已经被封锁！
　　轰！
　　苏宇一刀劈出，刚劈出，对方就自爆了，炸的苏宇再次吐血，再次砸在了界壁之上。
　　无奈！
　　此刻的苏宇，伤势还没好，又被炸了！
　　各方都在撤离！
　　而就在这一刻，一声叹息响彻天地。
　　正在和书灵他们交手的两尊合道，兵王叹息声响起：“都撤！”
　　“兵者，天地为兵，万物为兵，苍生为兵……”
　　伴随着他的呢喃声，虚空中，瞬间呈现出亿万大军，好像是这些年战死的各族强者，幻影覆盖天地！
　　一瞬间，所有人都被那些幻影覆盖！
　　轰隆！
　　一条大道呈现，大道之上附着的小道，瞬间燃烧起来！
　　虚空震荡！
　　兵王燃烧自己，正在帮助各族撤离！
　　“我仙族，必将和人族战斗到底，不死不休，还望各族……无惧人族！上界，人族已灭，千年之期一到，人族必灭！”
　　这一刻，兵王声音传荡诸天！
　　躯体在剧烈燃烧！
　　瞬间崩碎了书灵的封印！
　　一枪将茶树枝条斩断许多，躯体上溢散出剧烈的光辉，下一刻，轰鸣声响彻天地！
　　兵王，陨！
　　今日，第五尊合道陨落！
　　而符王带着重伤之躯，趁着这机会，一张神符席卷天地，将一些撤离的强者迅速席卷进入符咒之中，神符破开天地，趁着书灵他们被炸退的瞬间，一瞬间，符王消失在原地！
　　天地安静了！
　　老龟那边，魔戟也是一戟穿破天地，直接燃烧长戟，开辟了一条通道，带着魔皇、冥皇迅速消失！
　　……
　　天渊界域。
　　天古和监天侯轰飞了豆包，击退了大周王，天古几人，挥手席卷天地，将那些还在厮杀的强者，纷纷席卷，带着他们迅速撤离！
　　五尊合道陨落，此战，该结束了！
　　再战下去，各族都有覆灭之危。
　　撤回本界，固守本界！
　　豆包还想再追，大周王喊道：“穷寇莫追！”
　　豆包回头，只见大周王已经是气喘吁吁，脸色惨白，四周，人族从天渊界域中杀出，此刻，又少了几位人族强者！
　　大周王回头，心中叹息一声，不知是喜是悲！
　　这一战，袭击天渊界，死了6位人族无敌！
　　宁鸿，大梁王，大越王，大辽王，大闽王，还有一位后来证道的落山王。
　　而人境，战死了大元王、大郑王。
　　一战之下，战死8尊人族无敌。
　　剩下的，三身几乎都有伤。
　　还追什么？
　　再追下去，人境无敌要打没了！
　　大周王遥看远处，压下了悲伤，露出了笑容。
　　赢了！
　　一战，击杀5尊合道，上百无敌！
　　此战，人族大胜！
　　第十潮汐，人族颓势逆转，此战，足以让人族在上界开启之前，在诸天万界，占据绝对优势！
　　“苏宇……”
　　呢喃一声，大周王露出灿烂笑容。
　　片刻后，一位独臂男子踉跄着走来，看向大周王，露出了一些笑容，轰然倒地！
　　“老秦！”
　　一群人族强者惊呼，大周王迅速破空而去，查看了一下，叹息一声，“死不了！差不多也废了，还好，苏宇崛起了，不怕没人接班！”
　　“……”
　　一群无敌眼神异样，这话说的，好像大秦王死了也没事似的！
　　话说回来，好像……也是啊！
　　苏宇这家伙，真的强！
　　这一战，若不是他，也没此刻的大胜！
　　大秦王没死就行！
　　至于重伤，习惯就好，四百多年前，他经常这样，不也活的好好的？
　　……
　　而人境这边，苏宇喘息一声，喝道：“不要追了，河图，带着死灵回归，不要再跑了！”
　　远处，河图迅速跑了回来！
　　那些死灵君主，却是一个个你看我，我看你，好害怕！
　　大战……结束了？
　　那我们咋办？
　　有死灵君主传音：“跑吧，跑到小界中……”
　　刚说着，苏宇声音震荡诸天：“各位死灵君主，现在回归死灵界域，我不追究，胆敢乱跑乱杀，尔等必死无疑！”
　　“……”
　　带着一些恐惧，一位位死灵君主，乖乖地跟着河图，疯狂朝各大古城飞去。
　　回去吧！
　　今天惹不起这里的强者们！
　　这大概也是这些死灵君主最乖的时候，太可怕了，大战结束了，关键是，人境这边一群合道，都是杀气冲天，死灵也怕死的！
　　死灵一位位回归死灵界域，大战，正式落幕！
　　一战之下，各族战死无敌上百，合道五位！
　　第十潮汐，最强一战落幕！


第638章 杀鸡儆猴
　　持续了一整天的大战，落下了帷幕。
　　各回各家。
　　各族纷纷退回本界，封锁界域通道，龙族这样没有皇者坐镇的大族，随着龙皇陨落，甚至自封界域，以防人族突袭。
　　天渊覆灭，灵界震荡，金翅大鹏一族，也是惶惶不可终日！
　　这就是万族之战！
　　再强的大族，绝世强者战死，随时都有覆灭危机。
　　底蕴不够深厚的话，一次潮汐之变选择错误，就会成为历史，成为过去，成为传说中的种族。
　　人、神、魔、仙各族称霸诸天，底蕴深厚，这就是原因。
　　人族可以拉来盟友。
　　仙族可以喊来两位合道下界，魔族可以搬出传说中死去的老古董，神族低调，那也是因为没打到神界，神皇无危，否则，也许也有意外发生。
　　人族界域通道外。
　　苏宇喘息着，累。
　　这一战，从人境杀到诸天，杀无敌，杀合道，杀的他伤痕累累，杀的他累的有些无法喘息。
　　此刻，他看到人境的一些无敌在打扫战场，苏宇看了一眼，也没兴趣多看。
　　太累了！
　　身边，天灭也是喘着气，手持大棒走来，笑哈哈道：“打的好爽，苏宇，下次什么时候再干？”
　　“……”
　　苏宇无奈，轻笑道：“天灭大人，下次再战，合道之下恐怕都有危险了。”
　　“……”
　　天灭看着他，高大的身躯俯视苏宇，皱眉，“我觉得你好像在鄙视我！”
　　苏宇笑了，“绝对没有！”
　　“呵！”
　　天灭冷哼一声，绝对有。
　　什么叫合道之下，都有危险。
　　内涵我吗？
　　我合道之下怎么了？
　　远处，老龟没来，只是声音传荡而来：“都放回兵器，镇压通道，死灵界域动荡，回去修养！苏宇，我们先走了，处理完了事情，再回圣城！”
　　死灵界域，的确在动荡。
　　这一次，杀了两尊侯，如今，东王恐怕要发难，老龟最近也得想办法解决这个麻烦。
　　天灭撇嘴，行吧。
　　原本还想出来玩一会的！
　　远处，云霄也一脸愤怒，愤愤不平，“什么时候可以解封啊！那贱人，两次了，我都没能杀了她！”
　　“……”
　　老龟和苏宇都是无语，这位杀含香仙王的执念很重啊！
　　可惜，云霄只是八段，含香是九段。
　　云霄融兵法虽然比含香仙王的三身法稍强一些，八段打九段，也就差不多了，何况还有石雕封印，整体上并未占据什么优势。
　　苏宇笑了笑，也没说什么，朝那些气喘吁吁的镇守们拱拱手道：“诸位先行回归，我很快便会回来！”
　　星宏笑了笑，“有事再喊我们！”
　　“好！”
　　伴随着苏宇的话语，一群镇守，纷纷回归古城，古城再次镇压死灵通道，眨眼间，36座古城消失，他们也需要休养一下了。
　　这一战，镇守也是人人带伤，而且死灵界域还在震荡，也得迅速镇压动荡才行。
　　……
　　随着古城一脉离开，苏宇看向前方的十多头食铁兽。
　　忽然有些想笑。
　　因为……都一个模子刻出来的。
　　十多位食铁兽，都是一个表情，一个姿态，一样的武器，一样的大黑眼圈，一样的在啃着东西……苏宇一时间看的的确有些想笑。
　　不过，倒也勉强认出了其中的九月，个头要稍微小一点。
　　至于食铁兽皇，也认出来了，个头最大。
　　一群食铁兽，都在吃着东西，很快，苏宇还看到了一位特殊的食铁兽……憨胖子，大明府的那位，居然也不知道什么时候混进了这群大食铁兽中。
　　憨胖子也发现苏宇在看它，憨笑一声，开口道：“苏……苏圣主，我要回食铁兽界了，我实力太弱，我族人少，我回去的话，实力也能进步一些！”
　　说话间，它脑袋后面，忽然爬出那头小食铁兽……
　　苏宇明白了！
　　这是为子归家啊，在外流浪的男人，自己可以无所谓，这有了娃，还是得回家才行啊！
　　可怜的憨胖子！
　　苏宇笑道：“也好，你在人境生活多年，随时可以回来！”
　　说罢，看向巨大的食铁兽皇，苏宇拱手笑道：“这次，多谢兽皇大人了！”
　　食铁兽皇吃着东西，也不在意，憨憨道：“人主客气，我族上古便和人族交好！缔结上古盟约，此战，主要还是人主之功！”
　　哟！
　　憨厚的食铁族，倒是会拍马屁！
　　苏宇笑了，再次微微躬身道：“兽皇过誉了！大恩不言谢，今日也不方便招待，我看食铁一族也有一些道友受伤了，兽皇可以先行回归，苏宇处理完琐事，自当上门拜访！”
　　食铁兽皇也的确想离开了，但是苏宇没说，它也没好意思直接走。
　　此刻，闻言憨笑道：“那我族，随时欢迎人主来访！”
　　话落，一群食铁兽，也不客气，撕裂虚空，踏空而去。
　　那边，古昊乖诔宰旁郴实拇笸龋见苏宇看来，样貌有些凶神恶煞，哈哈笑道：“苏……好吧，现在是人主了！苏人主，那我们也走了！杲纾也随时欢迎你来访！”
　　苏宇拱手笑道：“这次昊室彩芾哿耍〗鸪岽笈艉驮郴释时来袭，昊驶乖咐丛，倒是苏某怠慢了，日后必有厚报！”
　　“客气！”
　　昊市哈哈道：“有好吃的，介绍一下就行！可惜兵王自爆了，否则，吃个老仙，一定味道不错！”
　　说罢，也是撕裂虚空，踏空而去，声音却是传荡而来：“千年之期不远，人主早做打算，此刻人族式微，吾等虽愿相助，可吾等种族，在上界……也力有不逮！我族也好，食铁一族也好，上古便和人族交好，九次潮汐之变，人族交好种族，陨灭大半，剩下吾等，上界实力也极其衰弱，九次潮汐，诞生合道极少！”
　　这些和人族交好的种族，其实也受到了压制。
　　九次潮汐之变，交好的那些古族，消失了上百家！
　　剩下的一些，不是蛰伏了，就是衰落了。
　　如今，强者不多了。
　　“多谢昊侍嵝眩　
　　苏宇再次道谢。
　　那边，飞来飞去的母球，见状也是疲惫道：“小家伙，那我也走了，我要回家睡觉了，太累了！”
　　它是真的战斗不少，从人境杀到现在。
　　关键是不太聪明的样子，被人炸了好多次。
　　苏宇一听，也是急忙道：“炊前辈这次受累了，我忙完了，会带着毛球回去看望前辈的！”
　　“随便吧！”
　　“……”
　　苏宇无言，随便吧？
　　这话说的！
　　而他脑袋上，毛球也冒了出来，有些欢喜地朝母球摇晃了一下身子，麻麻快点走吧，你不走，我都担心我的养殖园变成你的了。
　　母球也懒得和它说什么，小家伙没丢就行，苏宇给它养的肥肥的，它也不担心什么。
　　很快，母球穿梭虚空离去。
　　老龟、古辍⑹程兽、母球都离开了。
　　而书灵和茶树，此刻也来了，书灵化出人身，轻声道：“辜负人主了，仙族两位合道，只留下了一位，被那符王逃了！”
　　苏宇笑道：“二位前辈，这次帮了大忙了！斩死灵侯两尊，斩兵王、金翅大鹏，没有二位，可没有今日的大胜，辛苦了！”
　　“应当的！”
　　书灵说了一句，很快，开口道：“那我和茶树，先避避？”
　　避避？
　　苏宇微微一怔，没兴趣和其他人族多聊吗？
　　想了想，点点头。
　　书灵化为一本书，茶树进入，这两位也瞬间消失，其实是进入了苏宇的意志海。
　　6位合道境都消失了。
　　天渊界域那边，此刻距离甚远，大周王他们也没回来，一眨眼，整个虚空，只剩下人族的一群人了。
　　人数不多，都是缺胳膊少腿的。
　　之前带出来的一群单身汉，只是勉强围攻两三位无敌境，就这样，也受伤不轻，从单身，现在都变成残废了。
　　这一仗打的，也不知道打残了多少无敌。
　　很快，大夏王和大明王都来了，两人也受伤不轻，可能有三身陨落，苏宇目前也看不出来，气息萎靡的厉害，都一个样，三身死没死，谁也不清楚。
　　大夏王一飞来，叹道：“我感受到了，又死了几位老友！”
　　天渊界域那边，没有这么多高段永恒，死几位，其实也正常。
　　苏宇这边，镇守们强大，而且随着合道被杀，是一直占据优势的，倒是没死人。
　　那边，又死了几位无敌，苏宇也知道。
　　“还算不错了！”
　　苏宇平静道：“前后死了8位人族无敌前辈，斩杀上百无敌，5位合道，甚至包括两位死灵侯，算是逆天之胜了！”
　　大夏王点点头，没说什么。
　　话是这么说，有些事，苏宇其实不懂。
　　不是不懂，是没有体会。
　　因为，死的都是大夏王他们的老友，战友，袍泽！
　　苏宇，和他们毕竟不熟。
　　这一战，战死了6位开府之主，前些年死了4位，36开府之主，只剩下26位了。
　　在开府之前，人族诞生的无敌，是有50多位的，现在不到一半了！
　　苏宇也不想多说什么。
　　大战死人，那是常态。
　　以前他觉得，最好一个不死，后来他明白，有些事，只是你的幻想。
　　大夏王他们经历的多，不需要自己安慰，只是此刻有些悲伤罢了。
　　一群强者，此刻都汇聚到了入口处，片刻后，打扫战场回来的秦镇几人，都露出了满意的笑容，收获巨大！
　　“承载物都捡到了好几十！”
　　秦镇咧嘴笑道：“发财了！”
　　都没见过这么多宝物！
　　苏宇微微点头，还算可以，承载物倒是其次，其实一些无敌尸体才之前，尤其是一些灵族自爆，躯体还剩下一些，其实那些东西，锻兵也好，炼药也好，都是宝物。
　　苏宇也没说什么，他看向远处，看向遥远的天渊界域。
　　大周王他们，开始往回赶了。
　　不知道有没有人留守天渊界域。
　　见苏宇看向那边，大夏王他们也朝那边看去，大明王骂骂咧咧道：“老周这孙子，居然晋级合道了，不敢想象！”
　　骗子！
　　大忽悠！
　　他居然能晋级合道！
　　绝对有问题！
　　苏宇笑了笑，也没说什么，大阴王嘛，正常。
　　没点把握，大周王敢带人杀到天渊界？
　　这次苏宇觉得，哪怕自己不带人回归，大周王也许都有办法解决危机，当然，战果绝对不会有现在辉煌，否则大周王早就做了。
　　他没说话，继续疗伤，消化那些规则之力。
　　神文，也渐渐在强大。
　　小白狗的精血，是真的强，撑的苏宇肉身到现在都没平复。
　　这一次大战，对苏宇而言，也是收获巨大无比。
　　先是晋级山海，接着是双双踏入日月！
　　如今的他，实力境界方面也不算低了。
　　对时光册、规则这些东西，苏宇都多了几分了解，规则……想到这，他倒是想到了万天圣和蓝天，这一次大战，这俩位居然没出现。
　　苏宇也不知道这俩去哪了！
　　大战这么激烈，按理说，哪怕实力不够，这俩也不会避战才对，结果从头到尾都没出现。
　　蓝天不说，万天圣战力还是极强的，而且上次他好像有些领悟。
　　除此之外，大战这么激烈，其实还有几位强者没出现。
　　多宝没出现，西阁阁主没出现……
　　他正想着，遥远的星辰海中，忽然，一道霞光映射！
　　下一刻，一尊强大的存在，金光闪烁，一闪而逝，迅速遁逃。
　　远处，刚回归古城的天灭，忽然咆哮一声：“孙子，你他么找死，居然偷捡宝物合道了！”
　　那金光闪烁速度极快，传来多宝的笑声：“没偷，捡的！天灭兄，那也不是你的，那是我在战场上捡来的宝物，此次合道，也是为了自保……天灭凶，我先走了，有缘再会！”
　　……
　　人境这边。
　　苏宇皱眉，看向远方，凝眉道：“多宝合道了？”
　　大明王想了想，点头道：“也正常，他早就快合道了，第一潮汐受伤了，不然第一潮汐就合道了，这一次……不知道捡走了什么宝物，居然晋级了！”
　　什么宝物？
　　苏宇也不清楚。
　　那家伙好像躲在了星辰海，能捡走什么玩意？
　　大战到现在，死的合道都不在那边，他能捡走什么？
　　苏宇不知道，脑海中，书灵倒是感应到了点什么，传音道：“这是通宝鼠，是踏入合道了，好像……拿的是归元刀！”
　　“……”
　　苏宇眼神微变，归元刀？
　　大秦王把这玩意弄丢了？
　　还造就了多宝踏入了合道？
　　那可是神兵！
　　书灵知道的倒是不少，关键是，归元刀不是一直在大秦王手上吗？
　　大秦王没死吧？
　　若是死了，苏宇应该是知道的。
　　他正想着，遥远虚空，大周王声音震荡天地，叹息道：“多宝，你夺了秦广的神兵，此物，不是你可以拿的！你这是取死之道！”
　　“还你们！我只是抽取了一些宝气！昔年，河图害我无法晋级合道，今日，我抽取恭王神兵中的一缕宝气，完善我的大道，晋级合道，一饮一啄，因果注定！我可没有找死的意思……”
　　话落，一柄宝刀，从虚空中爆射而出，依旧强大，只是其中宝气被抽取了一些。
　　多宝距离合道不远，苏宇不知道他的道如何，但是抽取宝气晋级，大概早就差了一点点就可以合道了，这次满足了条件罢了。
　　而苏宇，看了一眼远方，声音震荡天地：“多宝，你接二连三，得罪我，得罪人族，上次我便说了，必杀你！你最好找个地方藏好了，不然……等我有空了，我想拔了你的鼠皮看看，你胆子，到底有多大！”
　　虚空无声。
　　如今这诸天万界，最不好惹的人，得加上苏宇一个。
　　多宝也不回话，迅速消失。
　　再说话，被苏宇抓到了，真带着大量合道去追杀他，他到哪说理去！
　　“哼！”
　　苏宇一声冷哼，倒是让远方的大周王有些无奈，看看，我都没吓到多宝，苏宇这家伙倒是把人吓跑了！
　　这年头，果然还是狠人吃香点。
　　苏宇够狠啊！
　　杀无敌一大批，杀合道好几位，哪怕合道，也忌惮苏宇。
　　强者们正在谈论着多宝合道，诸天万界，忽然又出事了。
　　遥远方向，灵界那边。
　　居然界域通道震荡，下一刻，一道光影遁空消失，而此刻，灵界残存的几位无敌，忽然从界域中杀出，都顾不得危险了，有灵族无敌咆哮道：“你人族，非要赶尽杀绝吗？那就同归于尽！你们再来，我族爆了这界域，也要拉你们陪葬！”
　　“万天圣，你夺我族至宝……”
　　吼声很快消失，有灵族强者，迅速出来，拉走了那位喊话的无敌，迅速封闭界域之门。
　　灵族损失惨重，剩下的无敌不到五位，再出去，被人干掉了，灵界就真要覆灭了！
　　而苏宇，微微一愣。
　　万天圣和蓝天！
　　这俩……盗宝去了？
　　他还在想着，下一刻，就听到凤界震荡，凤皇身影浮现在凤界之上，怒吼道：“人族，交还我凤族三千凤凰卵，否则，继续开战！”
　　这是又出幺蛾子了？
　　谁干的？
　　苏宇还在恍惚中，就见诸天战场中，一头巨大的凤凰呈现，那凤凰栩栩如生，好像真实！
　　“来啊，杀我啊！小宝贝！”
　　蓝天那渗人的笑声传出，“小宝贝，我可是看守凤凰窟的大将，你怎么这么说话，我是带着其他小宝贝去游荡诸天万界！”
　　“小宝贝，你来杀我啊！”
　　“我就在这呢！”
　　那巨大的凤凰，展翅高飞，金色羽翼，散发出道道金光，背部，三千凤凰卵映射诸天，散发出道道金芒。
　　“凤皇，小宝贝，来杀我，不来，我就带着这些小宝贝去游玩了！”
　　“嘻嘻，真好玩！”
　　“……”
　　蓝天笑声传荡天地，一瞬间，化为一头金鹏，那金鹏上，还装着一群小小的金翅大鹏，蓝天嘻嘻笑道：“凤皇小宝贝好敏锐啊，金翅大鹏族就不知道呢！嘻嘻，100多头幼崽，我带它们游玩去了，万界真好玩！”
　　这一刻，苏宇目瞪口呆。
　　而距离蓝天不远的大周王他们，也是一个个牙疼不已。
　　这干的……
　　凤族和金翅大鹏族，数量不算多，三千凤凰卵……这别不是凤族所有的新生代吧？
　　这……要把人断代啊！
　　此刻，凤皇怒吼焚烧诸天，真的有火焰爆发而出，然而，却是不敢轻易出界！
　　整个天地间，只看到一头巨大的凤凰不断切换着形态，切换成金翅大鹏，切换成凤凰……
　　蓝天嬉笑声传出，“天圣大宝贝，走了，吃烤大鹏，吃煮凤凰蛋……味道一定很不错，我带你去吃哦！”
　　“……”
　　远处，刚刚从灵界飞出的万天圣，也懒得多说。
　　迅速和蓝天汇合，眨眼间，两人朝无尽虚空飞去。
　　蓝天的渗人笑声还在传荡：“凤皇大宝贝，来无尽虚空找我们！把你自己给我吃了，我就放了你那些小宝贝！”
　　“蓝天！”
　　凤皇的怒吼声响彻天地！
　　真的愤怒！
　　哪怕无敌战死几个，那都没什么，三千凤凰卵，那正如大周王所想，几乎是凤族下一代所有。
　　龙凤之辈，不是数量极其稀少的那种，但是，一代能有三千，其实就算不错了，如今数量多，那是积累出来的。
　　一下子被扫荡了三千凤凰卵，千年内，凤族都很难诞生新的生灵了。
　　凤族诞生，都是先产卵，然后放入圣地，吸收天地元气，从卵中就强化，之后，才能实力进步飞快，圣地是有无敌看守的！
　　平日，起码有三位无敌，那是最少的！
　　这次，大战爆发，凤族无敌大半离开，看守天元圣地的无敌，只剩下了一位。
　　结果……被蓝天给忽悠了，也出去参战了，蓝天冒充凤族大将，亲自去看守圣地……他看守，还有什么好下场？
　　直到凤皇带人回归，这才发现，天元圣地的凤凰窟居然空了！
　　……
　　人境。
　　苏宇，大夏王，大明王……
　　一位位强者，都是嘴角抽搐，吸气不断。
　　大夏王干咳一声道：“这家伙……胆子不是一般的大！”
　　是真的大！
　　大破天了！
　　万天圣实力强，去灵族盗宝就算了，蓝天这才叫真的狠，他居然把人家的下一代，一锅端了！
　　这家伙连无敌都不是好吧！
　　凤族的白痴，怎么就给他混到了凤凰窟看守的位置？
　　这么重要的位置，就给蓝天混走了？
　　这……没法说！
　　也就是现在，不然凤皇得带着一群无敌，亲自去追杀他！
　　大明王也笑了，笑道：“你大夏府……出的人才可不少！”
　　“人才”咬的特别重！
　　大夏王懒得搭理他，苏宇倒是笑了，“凤族……我还说，凤族这次没吃什么亏呢，好像连无敌都没死几个，这样挺好！”
　　这一次，参战的各族，损失都不小。
　　仔细一算，其实凤族真没什么损失，凤皇和太古巨人王打了半天，都没受什么伤，凤族参战无敌，死了不到三位！
　　实际上，苏宇没注意，好像就死了一个，一开始大战没爆发，后来爆发了，也很快结束了。
　　现在好了，三千后裔没了，让你们玩去！
　　不止凤族，苏宇仔细一想，眯了眯眼，神族其实也损失不大。
　　这几次神族损失都不算太大，当然，在人境被苏宇杀了5位神族强者，爆发大战，死了几个，上次在星宇府邸，也杀了几个……
　　算下来，神族无敌也死了10多个，可是和仙族没法比。
　　仙族连合道都被干掉了一个，无敌死了超过20，甚至超过30了，苏宇也没仔细去算。
　　蓝天和万天圣没和人族汇合，而是直接跑了，苏宇也不多想。
　　凤族一时半会的，是不敢出去找他们的。
　　问题不大。
　　……
　　又过了一阵，大周王他们回来了。
　　大周王带队，人少了一些，也是一群缺胳膊缺腿的无敌，大秦王都被人背着回来的。
　　这一战，人族看起来大胜，可资本不够雄厚，还是损失巨大的。
　　战死了8位无敌。
　　此刻，除了苏宇，人族无敌都在这了，应该是都到了。
　　26位开府之王，外加之前诞生的一些无敌，还有几位开府之后的无敌，仔细一数，只有43位。
　　加上焚海王，死了9位无敌。
　　算下来，总共是52位无敌？
　　不过苏宇再看一眼，少了禁天王，这么说，之前，人族是53位无敌吗？
　　人族无敌的数量，其实大家都大概知道有多少。
　　不过按照苏宇的计算，总共56位才对，怎么还少了3位？
　　那剩下的三位呢？
　　苏宇心中想着，也没说什么。
　　此地的43位无敌，双方碰面，你看我，我看你，彼此对视，都是唏嘘无比，有些悲伤，有些无奈。
　　大夏王看向被人背着的大秦王，微微凝眉道：“老秦没事吧？”
　　“废了。”
　　大周王倒是平静，大夏王凝眉，“天渊界域不守了？”
　　“没法守！”
　　大周王笑道：“现在里面乱成一锅粥，我们赶走了一些死灵君主，还有大量死灵，现在天渊界残存的人正在和那些死灵作战，规则之力都在爆发，天罚出现，等人死光了，再去看看！”
　　人死光了再去看看！
　　大周王又道：“放心，我封锁了界壁通道，非合道，难以出来，问题不大。”
　　够狠！
　　如此一来，天渊族剩下的人，只能去杀戮那些涌出来的死灵，天罚都出现了，也许最后真的会被灭族！
　　大周王说的轻松，实际上也是狠角色！
　　大夏王也没说什么，仔细一看，又道：“禁天呢？”
　　少了一个。
　　至于其他的，他知道战死了。
　　大周王笑了笑，一挥手，一人出现，脸色微微发白，实力被禁锢了，此刻，看向众人，再看大周王，叹道：“大周王，我如何得罪你了……”
　　大周王笑了笑，一挥手，封住了他的嘴巴，笑道：“他大概要辩解，懒得听！本想让他意外战死，想想还是算了，公审吧！这家伙，就是焚海背后的那个家伙！”
　　“我本想着，为了大家不会互相猜忌，暗中灭了他，后来看到老梁他们战死……我想，他不配和老梁他们一个待遇！”
　　大夏王一震，“你是说……”
　　人群中，其他人也是有些骚动，纷纷看向大周王，和被他镇压的禁天王，禁天是叛徒？
　　大周王笑道：“不用看了，这家伙，差点放跑了天渊，那时候放走了天渊半皇，今日局势也许就变了！没能击杀天渊半皇，太古巨人族、空间古兽族未必会选择站队……差点坏了我的好事！”
　　不杀一个合道，局势未必会变化的那么快。
　　杀了天渊半皇，这才是大家投资坚定的信念。
　　人群中，有人开口道：“老周，你确定……不会是意外吧……”
　　大周王笑道：“他不是还活着吗？我就算了，人是抓来了，就交给圣主来审判吧！”
　　他和其他人，不好动手。
　　苏宇来吧！
　　苏宇瞥了一眼大周王，冷笑一声，也不废话，单手朝禁天王抓去！
　　禁天王脸色微变，想开口，却是始终无法开口！
　　苏宇懒得多说，一把抓住他，抓小鸡似的，提着他，踏空朝人境入口走去，边走边道：“去人境杀了，免得让外族看了笑话！”
　　后方，老一辈的大商王忍不住道：“不审判？有证据吗？”
　　这可是人族无敌！
　　苏宇头也不回，“杀了再说，我提取一些记忆自然就知道是否冤枉了！”
　　“……”
　　一群人无语，大周王也是无言，我交给你，还是希望你能审判清楚，再去处决的，你说杀了再提取记忆，这个……有些那啥了。
　　人都死了，若是冤枉的，大家也不好受。
　　苏宇迈步，见后方众人有些迟疑，回头看了一眼众人，淡淡道：“觉得不妥？”
　　“是不妥！”
　　大商王沉声道：“还没确定，现在杀了禁天，那若是冤枉的……我人族岂不是自相残杀，让万族得意？”
　　被苏宇抓住的禁天王，也是剧烈挣扎着。
　　他也没想到，苏宇那是直接要杀人，杀完了提取记忆！
　　这太可怕了！
　　连说话的机会都不给！
　　“灭蚕王，借一些血液给我！”
　　灭蚕王也不说什么，一滴血液飙射而出，苏宇接过，划破禁天王的额头，将灭蚕王的血液滴入……血液自然融入其中，并未排斥。
　　有人不解，这是什么意思？
　　而苏宇，倒是确定了。
　　这家伙，真的是狱王血脉！
　　苏宇笑了笑，看向被抓着的禁天，笑道：“若要人不知除非己莫为！你伪装的倒是不错，可是……死人会说话，你懂吗？你父亲，我在死灵界域遇到了，不然你以为我为何要怀疑你？甚至亲自试探你！让你铸阵就是为了试探你的！你父亲被夏辰所杀，也和夏辰一起复苏……死灵嘛，刚复苏，可没有什么情感！”
　　“你父亲昔年看到了灭蚕王，替换了他的血脉，将他转换成了狱王血脉，倒是你，转成了人族纯血！这一切，我都知晓！禁天，要不我带你去看看你父亲，然后送你上路，也好让你父亲和你一起团聚，也许你还能化为死灵……”
　　禁天王不再挣扎，扭头看向苏宇，眼中带着一些无奈。
　　苏宇笑道：“还有，鸿蒙将军是镇灵将军，你大概不知道，他有一块三生石，可以照出死灵过去，辨别死灵身份，你父亲过去所做一切，都在三生石上有所呈现，你是不是觉得，人死了，天底下就没人知晓你的一切了？”
　　禁天王微微凝眉，苏宇一拳打出，一股意志力震荡，大周王的封禁被他解开。
　　大周王微微挑眉，这家伙，也不让自己解除，倒是自己直接破开了！
　　想向自己示威？
　　此刻，禁天王可以说话了，他看向苏宇，轻轻吐气道：“你……真的见到我父了？”
　　苏宇笑道：“你觉得呢？”
　　禁天王叹息一声，“果然，这天底下，没有不透风的墙！死人……也能开口！”
　　有些自嘲，禁天王叹道：“我并未背叛人族，杀多神文一脉，不是私仇，而是世仇！我这一脉，盯着的就是文王一脉……”
　　旁边，大周王平静道：“你放走了天渊半皇，那就是背叛！”
　　禁天王苦笑：“我也不想的，可是……你们推举苏宇当这人族圣主，他若是真成了，那我如何自处？”
　　此刻，其他人一个个也是震动。
　　禁天王，承认了！
　　大夏王厉声道：“五十多年前，是你怂恿焚海出手偷袭叶霸天？”
　　禁天王叹道：“我说不是，你信吗？其实，也不是我怂恿，焚海自己三身出了问题，他说叶霸天羞辱他，折辱他，其实……根本没有的事，我也并未出手，我只是稍微引导了一下，他自己幻想出来的，你们信吗？”
　　“……”
　　一群人意外，没有发生过？
　　禁天王叹息，“真的，他自己幻想出来的！”
　　苏宇凝眉，“你未出手？”
　　“我没出手，我只是联系了天渊族，将叶霸天和万天圣的一些消息说了出去罢了。”
　　“柳家呢？”
　　苏宇眼神冷厉，“焚海说他并没想要灭掉柳家，只是想要逼迫我老师回来罢了！”
　　禁天王沉默一会，开口道：“文王一脉，是我必须要解决的，柳文彦不愿回来，大夏王一直守在南元，我只能如此逼迫他回归，不曾想……柳文彦也是狠心之辈！”
　　苏宇吐了口气，看向其他人，“还有疑惑吗？”
　　众人沉默。
　　禁天王也没说什么，看向苏宇，“我父亲呢？我想见他一面，可以吗？”
　　禁天王苦笑道：“我和他相处时间不多，他死的时候，我也没办法去看他一眼，我若死，也未必能化为死灵，化为死灵，也未必能复苏……可以让我见他一面吗？”
　　苏宇平静道：“骗你的。”
　　“什么？”
　　一群人纷纷看向苏宇，什么意思？
　　苏宇淡淡道：“骗你的，没听懂吗？随便说说就信，现在的无敌都这么蠢吗？我说真话没人信，我说假话，倒是一个个当真了！”
　　禁天王眼中露出一抹愤怒之色，“你……骗我？”
　　他真当真了！
　　何止他，除了少数几位，几乎都当真了，苏宇说的有板有眼的，说的跟真的似的，加上他的确可以通行死灵界域，大家还真没多想！
　　苏宇一脸不屑，“骗你怎么了？我骗的人多了，又能奈我何？”
　　“……”
　　禁天王愤怒无比，“苏宇，我什么都说了，我只是想临死见我父亲一面，你……”
　　“我凭什么满足你？”
　　苏宇冷笑：“你是什么东西？叛徒，我有必要满足你临死前的愿望吗？可笑！你父亲……别说没化为死灵，就算真复苏了，我要是遇到了，第一时间就干掉了，还会跟你扯淡？脑子呢？我会和一个叛徒废话？”
　　“放心，你怨气大一点，也许很快可以复苏，自己去死灵天河中找你父亲去！找到了通知我一声，我送你们二次上路！”
　　话落，苏宇穿透界壁，进入人境。
　　此刻，诸天府中，千万将士，翘首以盼，看到苏宇出现，瞬间欢呼雀跃起来。
　　“恭迎圣主凯旋！”
　　赢了！
　　当然，也有人看到他手中提着的禁天王了！
　　下一刻，一尊尊无敌，全部传送回归。
　　苏宇也不看他们，也懒得询问什么，看向四方，喝道：“此战，人族大胜！斩半皇七尊，无敌过百，大胜！”
　　“威武！”
　　整个人境，瞬间爆发了！
　　苏宇等待欢呼结束，声音再次响彻人境：“此战，人族诸强，浴血奋战，大元王、大梁王、大越王……诸王战死，人族共悲！”
　　天下寂静。
　　战死无敌8位！
　　“另，禁天王勾结万族，背叛人族，勾结天渊半皇，残杀人族同胞，无恶不作！残杀柳城柳家满门，暗杀叶霸天……罪恶滔天，当诛！”
　　一瞬间，人境彻底安静了！
　　叛徒？
　　出了一位无敌叛徒？
　　而苏宇，再次朗声道：“这天下，没有什么可以瞒过我苏宇，生死两界，我皆掌控！背叛者，当诛！死人也能说话，禁天王所做，我希望是第一位背叛的人族强者，不会出现第二个！诸天万族，有什么可怕的？照样杀的他们跪地求饶！”
　　“我自出道以来，斩杀无敌过百，半皇数位，这天下，还是人族的天下，还是我苏宇的天下！”
　　嚣张！
　　“今日，诛杀禁天，希望尔等引以为戒！”
　　轰！
　　一声爆鸣，禁天王四分五裂，刚裂开，三身浮现，再次裂开，再浮现，再裂开！
　　轰隆隆！
　　天地轰鸣！
　　血云出现，苏宇一拳打出，轰隆一声，血云消散！
　　王冠浮现，镇压人境！
　　动荡消失！
　　“叛逆，不配让人境动荡！”
　　苏宇声音冷漠，文明志浮现，瞬间收拢一切，有些事，他还得看看禁天王记忆！
　　而身后，一群人族无敌，一个个面色沉重。
　　这就杀了？
　　苏宇……是真的冷血无情！
　　好吧，他和禁天王不熟，何况对方还坑杀了柳家一脉，只是……苏宇的杀伐果断，还是让这些无敌有些不安。
　　苏宇扭头看向他们，笑了笑，笑的有些渗人。
　　“希望没有下一个！”
　　苏宇着重看了一眼大周王，大周王一脸的淡然，看我作甚？
　　这家伙……这是警告我？
　　你小子，真够霸道的！
　　我好歹也是人族现在唯一的合道，你倒好，杀鸡儆猴，看样子，就是警告我的？
　　大周王无奈！
　　苏宇这家伙，办事干脆的很，真被他觉得你是叛徒，他可能都不会去查什么证据，就给干掉了！


第639章 乐不思蜀
　　苏宇杀禁天王很干脆！
　　有些事，必须要干脆。
　　尤其是叛徒的事，不用多说，不用多审，当断则断，在这关头，斩杀对方，用胜利的喜悦冲淡这一切，以免爆发更大的混乱。
　　反派死于拖延！
　　敌人就得马上干掉，放任敌人成长，那很愚蠢。
　　比如万族！
　　当然，万族现在奈何不得苏宇，从一开始，万族就以远超苏宇的实力的强者来杀他，可惜，杀不了罢了，苏宇还是腾空，就有无敌来干他了，可惜……我太厉害！
　　快刀斩乱麻，再拖延下去，搞不好还有无敌会为禁天王求情……这不是不可能的事。
　　叶霸天也好，柳家也好，人都死了。
　　至于说禁天王放任天渊半皇逃离，他一个永恒，不敌合道那是正常的，反正求情是有理由的。
　　或者来个罪不至死，或者戴罪立功，或者让禁天王杀个无敌抵罪……这些都存在。
　　苏宇可不想给禁天王翻盘的机会！
　　与此同时，也的确在震慑人族的无敌！
　　别看之前还一起战斗过，打的火热，可这些人对苏宇服气吗？
　　那可难说！
　　斩了一尊人族叛徒无敌，震慑一下四方，尤其是大周王……这老家伙太阴险，苏宇不知道他心里想什么，还是有些忌惮的。
　　这样的家伙，别把他当好人，卖了你，你都未必知道。
　　这次苏宇也是被套上了，圣主这位置……大周王这是早有准备地给自己上了套。
　　也好，苏宇也不在意。
　　刚好，借个名，一场大战下来，名到手了，他还要权！
　　此刻，名正言顺！
　　不服，我就对付你！
　　……
　　苏宇在想这些，大周王这些无敌也不说什么。
　　一场大战，死了9位人族无敌，重伤数十，人人带伤，此刻，大家心情相当沉重，倒也淡化了一些禁天王被杀的影响。
　　而苏宇，迅速斩杀禁天王，很快，再次朗声道：“之前时间没来得及，宇皇府成立，圣地成立，也没时间筹备！即日起，各府抽调3位日月，10位山海，百位凌云，入宇皇府效力！”
　　“各府抽调腾空以上军士万人，入宇皇府效命！”
　　“开元窍不得低于108，低于108窍，一概不收！”
　　“各大学府，抽调30岁之下，腾空以上天才千人，入宇皇府深造！”
　　“入宇皇府，成立圣地执法卫，任何人，除我之外，不得干涉！”
　　“宇皇圣地，在双圣府建立，双圣府改名宇皇府！”
　　“……”
　　苏宇声音震荡天地，传遍人境，气息强大，压制诸位无敌，甚至大周王也被压制，因为大周王就没有爆发气息的时候，既然你要装深沉，我给你深沉下去！
　　苏宇身后，一群无敌，有人微微蹙眉，有人沉默不语，有人倒是点头赞同。
　　苏宇，实力有，魄力有，天赋也有，靠山也强。
　　这一战，苏宇斩合道，也让这些无敌觉得，苏宇当这圣主，其实挺好的。
　　起码，安心不少。
　　尽管大周王很强……可大周王神秘莫测，一些无敌，还是不放心的，也和苏宇一样，觉得被大周王卖了，都不知道情况。
　　至于大秦王……大家心中无奈。
　　又重伤了！
　　这一次，还不知道什么时候能养好伤呢。
　　而苏宇，最后一句话更是震动人心，只听苏宇朗声道：“宇皇府成立，大秦王任圣地威武大将军！大周王，任圣地文明传道师！大秦王，大周王，可有疑议？”
　　“……”
　　四方皆寂！
　　一群无敌，纷纷看向苏宇，看向大周王，看向大秦王。
　　一位位无敌，都有些震动。
　　这……一旦这两位真的接令了，也就是在昭告诸天万界，人族……苏宇真的为尊！
　　他是圣主！
　　但是，之前说好了，无敌不会听苏宇的。
　　就算圣地可以号令，那也是商量着来。
　　这倒好，苏宇现在是裹挟大势，趁着刚刚一战定诸天，以滔天之势，威逼两人同意。
　　大周王，可是晋级了合道！
　　人族唯一的一位合道境！
　　他会俯首称臣吗？
　　大周王看了一眼苏宇，半晌，露出一抹淡淡的笑容，微微躬身，轻声道：“周天齐，无异议！”
　　而大秦王那边，此刻半睡半醒的，被大夏王捅了捅，也有些迷糊道：“秦广，接令！”
　　“……”
　　无敌们心情复杂。
　　一方面，想着这两位没意见，那这事大局已定！
　　一方面又有些不甘心，这俩都俯首称臣了，那其他人……哎，没法了，以后，那真是苏宇说了算了！
　　他才是人境之主！
　　就这么轻松地，完成了权利的移交。
　　然而，之前剧烈反对的几位，都死了。
　　大元王、大辽王这几位，都战死了。
　　现在，其他人还真没胆魄或者说，没这个实力，站出来反对。
　　苏宇目光环视一圈，看向大商王，淡淡道：“大商王可有意见？”
　　大商王见所有人瞬间看向他，甚至下方千万将士都在看着他，一时间也是脸色复杂，显然，他之前说的话，苏宇惦记上了。
　　苏宇，心眼不大。
　　这样心眼不大的家伙，执掌人境……不得不让人担忧，可是，他知道，此刻，苏宇大势已成！
　　大周王和大秦王不反对，没有任何人有权力有资格去反对。
　　大商王心中叹息一声，微微躬身：“商云召，无异议！”
　　苏宇笑了笑，朗声道：“既无疑议，各府调派人手，加速建造宇皇府，一应人力物力，各府均摊！”
　　“诺！”
　　侧方，夏侯爷和朱天道忽然齐声喊了一声，两人对视而笑，笑的意味深长，笑的一些人不寒而栗。
　　其他无敌，对视一眼，纷纷低头，“遵……圣主令！”
　　人境，大局已定！
　　苏宇放声笑道：“此战大胜，当贺！大周王，命你三日内，建周天十方大阵，我要人境大庆十日，下元气之雨，十日不停，人境共贺！”
　　大周王心累。
　　草！
　　你做个人行吗？
　　十日内，人境连下十日元气之雨，你是人吗？
　　我会死的！
　　哪怕我是合道，老子也撑不住啊！
　　他还在想着，下一刻，天地欢呼。
　　“拜谢圣主！”
　　夏侯爷和朱天道再次大声引导，天地之间，欢呼声一片，“拜谢圣主！”
　　“拜谢圣主！”
　　“……”
　　一府府声音传荡，天地为之欢呼！
　　你不乐意，那没用。
　　苏宇的话音，传荡人境，人境百亿生灵，都听到了，都兴奋了，连下10日元气雨，我的天，一些人都快疯狂了。
　　想当初，苏宇开元时期，想弄一滴元气液都难上加难，买不起那玩意！
　　现在，连续下十天元气雨……大家不敢想象！
　　大周王心累，低声道：“圣主，元气不够……”
　　苏宇平静道：“怎么会？那么多无敌尸体，有的还没破碎，元气浓郁无比！何况，人境元气现在比之前浓郁百倍，我斩25尊无敌，元气溢散人境，以25尊无敌尸体铺路，岂会不够？大周王，圣地成立第一件事，大周王便要推搪吗？”
　　“……”
　　你他么一定就是故意针对我的！
　　一定的！
　　大周王都快骂死苏宇了，微微笑道：“圣主误会了，既如此……那我需要几位永恒助我……”
　　“大商王、大楚王、大金王、时光王、周府主、周府长，尔等协助大周王完成任务！”
　　“……”
　　一位位无敌，脸色异样。
　　我的天！
　　这打压，来的如此之快吗？
　　都是你一系的人！
　　你服不服？
　　大周王笑了笑，有些皮笑肉不笑了，你狠！
　　其他几位无敌，对视一眼，都有些无奈，纷纷开口道：“遵令！”
　　苏宇脸上露出笑容，如沐春风，和刚刚的严肃截然不同，“那此事，就劳烦诸位了！”
　　那笑容灿烂无比！
　　一瞬间，连几位无敌，都觉得如沐春风，苏宇真可靠，这是信任我们……很快清醒了，一个个心中暗骂，真行，还用神文影响我们！
　　真不是个人！
　　而此刻，大明王这些人，一个个眼神异样，看向苏宇。
　　这立威立的，一来就拿大周王开刀，也不怕大周王不给你好脸色，当众驳了你面子！
　　苏宇还真不怕！
　　大周王听令最好，不听……呵呵哒，我就走了，真走！
　　你大周王想拿我当刀，又不愿意听令，我还管你，马上走人跑路，人境这边，我可是仁至义尽了，杀了那么多合道无敌，该干的都干了。
　　跑回古城，乐得逍遥！
　　不行的话，找个小界修养一样，大概也没人能找到自己。
　　可惜，大周王还是听话了。
　　苏宇都有些遗憾！
　　不能把黑锅丢给大周王了，要不然，今天就说被大周王气的负气离开，大周王逼走了刚为人族出大力的圣主，狼子野心可见一斑！
　　之所以有这心思，还是因为看不透，心中多了几分猜忌和不安。
　　反正他不是好人就对了！
　　对面，大周王带着笑容，看向苏宇，笑的稍显灿烂。
　　这家伙，你现在还有话说吗？
　　你让我干的，我可都干了！
　　苏宇也懒得再说什么，喝道：“大夏王、大明王，率领驻军，驻扎东裂谷防线，告知万族，再开无敌之下之战，为我人族练兵！”
　　大夏王沉声道：“万族岂会答应……”
　　苏宇冷冷道：“怎么不会？诸天战场，还有大量资源，不战，那就入侵小界，斩杀强敌，掠夺资源！神魔仙龙，哪一族没有殖民小界？无敌出战，杀无赦！人族一方，合道是玩的吗？”
　　“不开无敌之战，为我人族练兵千万，我要迅速看到大量日月出现，为证道无敌准备！”
　　他看向下方将士，喝道：“诸将怕死吗？敢战吗？”
　　“不怕！敢战！”
　　山呼海啸！
　　激动万分！
　　当然敢！
　　之前苏宇就说了，此战大胜，就是人族军士的战场，接下来，就是他们的战斗！
　　果然，此刻苏宇实现了！
　　苏宇再道：“大秦王受伤，大夏王为诛天大元帅！夏龙武、秦镇、朱天方、王虎为四方将军，征战诸天万界，扬我人族之威，再复上古荣光！王虎，你为征东将军，人族为东，扫清东部战区，东部区域，所有小界，必须臣服，不服，灭界，灭族！”
　　“诺！”
　　灭蚕王有些小激动，有些小热血，好激动的感觉！
　　迅速接令！
　　而其他几位无敌，也迅速大声应诺！
　　的确有些小激动，这一次大战结束，人族大胜，此次，苏宇看样子要扫荡万界，征战各大小界，趁着大族龟缩，迅速夺取资源，强化自身了。
　　这的确是个好机会！
　　此刻，强族不敢再战，恐怕要等到上界开启，这也是难得的和平发展的机会。
　　以小界资源，强化人族。
　　千万大军，若是能出一些日月，那证道的苗子就有了，不像现在，有些青黄不接了！
　　而其他无敌，愈加复杂了。
　　好家伙，兵权都掌控了！
　　四方大将，都和苏宇有关系，大明府，大夏府，包括灭蚕王，都和他有牵扯。
　　苏宇这一次，还真是将大势发挥到了极致。
　　今天，这里就是我的主场！
　　我说了算！
　　趁着众人无法反驳，不能反驳，迅速夺权，千万大军被他掌控，圣地成立，苏宇，威望已成！
　　之后再反驳，那就没大用了！
　　而大夏王，那也是马不停蹄，一声号令，“诸天府诸军，随我入驻诸天战场！”
　　“诺！”
　　下一刻，千万大军，开始朝诸天战场传送，之前无敌大战，大军撤离，此刻，大军再次进驻诸天战场。
　　苏宇默默看着，一脸的淡定。
　　当老大，得有老大的范！
　　我说怎样就怎样！
　　“其他人，散了吧，各自养伤，此战，大家伤势不轻！”
　　话落，又道：“无敌陨落的几府，抚恤各府两块承载物，从战场缴获中出！”
　　“一应缴获，都充入宇皇府宝库，朱府主，夏侯爷，二位共同执掌府库，清点物资，以军功奖赏人境诸强！另，抽调五成缴获，我有用，接下来赠予出战各族！”
　　“诺！”
　　夏侯爷和朱天道纷纷应承，彼此对视一眼，眼中火光闪烁，好家伙，多了个竞争对手啊！
　　对面，大周王看了一会，听了一会，见苏宇安排的还算井井有条，倒也有些意外，传音道：“圣主有空的话，介意聊几句吗？”
　　苏宇瞥了他一眼，笑眯眯道：“不急！”
　　大周王一滞！
　　你就没什么想问的？
　　苏宇不急，我不想问！
　　我现在实力不如你，不想和你谈！
　　我要去文王故居，继续强大自己，我要寻我的道，走我的道，等我强大了，你想说就说，不想说，我还懒得听！
　　大周王无奈，再次传音道：“是关于上界的一些情况……”
　　“不想知道！”
　　苏宇平静，传音道：“等我杀了符王，一切自然知晓！”
　　“……”
　　草！
　　你他么按套路来行吗？
　　大周王真的心累，这位真的很难缠，他寻思着苏宇年轻，好奇心重，多少有些想知道的。
　　苏宇倒好！
　　什么都不问，什么都不想知道。
　　“那关于上古的一些隐秘……”
　　苏宇打断，传音道：“没兴趣，也不想知道！待我强大了，踏入大道境，什么上古太古，一切秘密都会对我敞开！现在知道的多了，反而乱我心境！”
　　大周王叹息一声！
　　行，我服了。
　　你狠！
　　你这家伙，就是不想跟我聊几句，是担心我坑你？
　　我岂会那么做！
　　“那猎天榜碎片……”
　　“不急，现在监天侯大概受到了惊吓，就算合一，他也不敢抢，等他恐惧消散了再说！”
　　“……”
　　好吧。
　　大周王彻底无话可说了，你说了算。
　　苏宇也不想多说，他事情很多，没时间和大周王打机锋，他现在只想去文王故居那边，和小白狗聊聊人生！
　　人生最幸福的事，那就是有个很强大，又很好说话的狗，可以跟你聊人生。
　　至于其他的……放一边！
　　自身实力不够，说什么都是放屁，我要是个真日月，大周王大概看都懒得看的。
　　唯有自身强大，才是根本！
　　自身强大的同时，背后靠山也硬，那这些人就得求着自己，看看，这次就是求着自己当圣主，下次，就是求着自己，告诉自己秘密了！
　　至于大秦王他们这些人的伤势，苏宇没办法。
　　他宝物不少，但是对这些顶级强者，用处不算太大。
　　三身被斩，哪怕有承载物，恢复起来也不是一天两天的事，后续问问小白狗有没有办法。
　　至于其他……都放一边去！
　　千万大军，渐渐传送离开，苏宇开口道：“大周王，你们明日早上之前，布置好大阵，明日，我要看到元气雨落遍人境！”
　　“……遵令！”
　　大周王看了他一眼，这一刻，只觉得一切的阴谋诡计，一切的算盘，一切的话术，都没用了！
　　这是苏宇从白枫那边学的！
　　我先用拳头打服了你，再谈其他，白枫这么弱，和刘洪斗，却是一直赢，你不服不行，刘洪赢了很多人，同时代天才都吃过他的亏，唯独白枫没有。
　　白枫才是大智若愚，我知道我说不过你，你来，我先亮拳头！
　　……
　　苏宇谁都没再见，从诸天府，瞬间撕裂虚空消失。
　　有人大概猜到他去了哪，关键是，猜到也没用，其他人进不去！
　　……
　　星落山。
　　苏宇又回来了，走了也没多久，一场大战，从早上持续到现在，也不过天刚黑罢了。
　　脑海中，书灵传音道：“这大周王，实力挺强。”
　　苏宇点头，问道：“书灵前辈，您说，他是不是这个时代的人？年纪大吗？”
　　“这个不好判断，我没有深入探查他，那是挑衅，不好。”
　　“您觉得他，对我有恶意吗？”
　　“看不出来。”
　　这个书灵也不好判断。
　　苏宇也不再问，没事，起码现在大周王不会和自己作对就行了。
　　很快，苏宇降落在峡谷内。
　　脑海中，茶树有些无趣道：“这就回去了吗？不出去玩玩吗？我听肥球说，外面其实很好玩的！”
　　苏宇笑道：“下次吧，机会多的是！”
　　“那好吧！”
　　茶树也不再说，很快，苏宇时光册微微震荡，一股淡淡的规则之力荡漾出来，苏宇这一刻才能懂，这是规则之力。
　　时光册，很强。
　　可惜，好像被重创了。
　　下一刻，时光瀑布呈现了出来。
　　苏宇问道：“二位前辈，我进入，二位不会被影响吧？”
　　“放心吧，没事！”
　　“那就好！”
　　苏宇一步踏入，被时光之力冲刷，很快，一步踏入瀑布对面。
　　……
　　片刻后。
　　那如画的风景，再次出现在眼前。
　　美不胜收！
　　漫山遍野的花朵，很美！
　　古宅，大树，花朵，小狗……
　　远处，肥球好像在睡觉，此刻瞬间睁眼，看到苏宇，微微恍惚一下，好像有些遗憾，很快开口道：“这么快就回来了。”
　　是很快！
　　苏宇看向小白狗，心中还是有些震动的，之前他还不知道小白狗多强，现在，他知道了！
　　绝对很强！
　　也许没踏入大道境，但是，比起一般的合道，都要强的多！
　　苏宇只是借力罢了，就轻松斩杀了合道。
　　老龟、小白狗到底谁强点，这个还真不好说。
　　“前辈，人族大胜！”
　　小白狗闻言摇了摇尾巴，心情好像还不错，“那就好！”
　　“我来，是请前辈吃金翅大鹏的，前辈应该许久没吃这些了吧？”
　　苏宇笑道：“还有一头龙！此次，借前辈之力，杀了一头合道的龙，书灵前辈他们出手，帮我杀了一头合道的金翅大鹏，可惜凤皇跑了，不然再杀个凤皇，也让前辈再尝尝味道！”
　　小白狗摇着尾巴，“龙？那个不好吃，金翅大鹏……翅膀上的肉还是很好吃的，劲道，可以只吃大鹏翅吗？”
　　合道不合道的，那倒无所谓。
　　就尝个鲜，吃个味。
　　它跟着文王和时光师这两位诸天万界的顶级大佬，好东西吃的多了去了！
　　“当然可以！”
　　苏宇笑了，此刻，书灵和茶树也出来了，茶树化为女童，有些不开心道：“肥球，外面的合道好厉害，还有那什么仙族，我和书灵一起打他们，打两个，没打死！”
　　小白狗摇着尾巴，好像在笑，“你不会打架！”
　　“也是哦！”
　　“……”
　　聊了几句，苏宇将金翅大鹏的尸体取了出来，很大！
　　很快，苏宇全力以赴，将两个大翅膀切割了下来。
　　也很大！
　　苏宇压缩了一下，片刻后，小白狗瞬间消失，再出现，嘴巴上叼着一个大木棍，发出声音道：“用这个串起来，这是松香树，主人在天地尽头挖的一棵树，味道很香的！”
　　天地尽头？
　　苏宇挑眉，文王还有这爱好。
　　挖树当烤串钎子？
　　真行啊！
　　小白狗丢下木棍，很快又进屋，叼出来了许多东西。
　　应有尽有！
　　烤炉，烤架，大量的木头……小白狗摇着尾巴道：“用这个木头烧烤，这是小主子砍回来的，砍了很多，可以用一点的，这个是在仙族砍的，仙界有棵天元果树，沿着仙族大道生长的，特别结实，烤起来味道更香！”
　　此刻，毛球跳了出来，满眼的崇拜和羡慕。
　　上古的狗，吃东西这么精致的吗？
　　我只会吞吞吞的！
　　比起小白狗，毛球觉得，自己日子过的太粗糙了，它还寻思着，直接吃就好了，生的都行！
　　结果，人家小白狗居然这么精细。
　　没法比啊没法比！
　　毛球在苏宇脑袋上弹跳了几下，好像在说，人家跟着文王混，就是混的好，我跟着你混，混的好像有点差！
　　居然只能吃一点规则之力，吃一点垃圾神文，吃一点垃圾的天元气！
　　看看人家，吃的都是啥？
　　我想吃个天古，都没得吃！
　　苏宇想翻白眼！
　　他懂了！
　　懂毛球的意思，我去你的！
　　你也想这样？
　　行啊，你有小白狗厉害，你什么都有的吃！
　　还跟人家小白狗比，也不看看自己什么实力！
　　很快，烧烤开始。
　　难烤！
　　金翅大鹏，那可是合道，哪怕苏宇神文不弱，五行火神文包括传承之火，都是日月神文，此刻烧烤起来，也是很艰难！
　　这玩意，恐怕需要时间，关键在于，连木头都不好点燃。
　　这要是被天铸王看到了，大概要哭。
　　这木头，当柴火的木头，很厉害的，给他，他觉得自己可以打造出天兵来！
　　而苏宇，其实也不是太在意。
　　虽然他知道，这玩意珍贵。
　　但是他也是有钱的主！
　　就算没有文王家当多，但是在当今时代，也算是首屈一指的富豪了，烧点天兵柴火，还是烧的起的。
　　很快，一人，一狗，一球，一书，一树，都环绕在烧烤架旁边，等待开饭。
　　苏宇一边点火，一边直接开门见山道：“几位前辈，我有一些修炼上的疑惑，想要请教诸位，不知能否为苏宇解惑一二？”
　　小白狗摇着尾巴，“你问吧，不过我们不一定知道，我们不是主人，什么都懂的，我们知道的东西不多的。”
　　谦虚了！
　　苏宇也不客气，直接道：“前辈，我先问一点，就我现在这实力，有希望很快斩杀合道吗？不借用外力！”
　　“合道很厉害的……”
　　小白狗刚说着，茶树就道：“不厉害的！你骗人！合道很弱的！我和书灵都能打赢，你还说厉害！”
　　小白狗懒得理会，爪子指了指烧烤的大鹏：“这个不厉害！这个金翅大鹏，走的道，不是自己开的道，而且它融的道，也不厉害！合道，是融道的巅峰，厉害不厉害，和好几个东西有关系的，第一个是它融的大道厉害不厉害，第二个是它到底理解不理解这个道，第三个是本身厉害不厉害……”
　　“还有，看它这条大道上，有没有好多人融道，要是人多了，都在分摊大道的规则之力，那就不厉害了！”
　　小白狗又看向苏宇道：“你好像得到了主人的一些传承！”
　　苏宇点头，取出了文墓碑，“这个就是！”
　　小白狗看了一会，想了想才道：“我想起来了，这应该是主人掌握的一条规则大道之一，主人的道，都是他独掌，他应该将这条道剥离了，你要是走这条道，你就是一人走这条道，那你成功了，你也会很厉害的，肯定比我厉害！”
　　独自的道！
　　文王昔年自己掌握的一条道，而且，没有被任何人融合！
　　如此一来，哪怕苏宇不走永恒开道之路，就沿着这条道走，他也能成为绝世强者！
　　这条路，规划好了的！
　　苏宇按照文王的规划，继续勾勒神文就行，勾勒99枚神文，融入神文战技，一步步强化，这是一条通天大道！
　　文王完整的大道传承！
　　苏宇心中微动，“文王昔年到底掌握了多少大道？”
　　“这个不知道啊。”
　　小白狗摇头，“我就是条狗，也不会问主人这些的，但是我记得这条道的味道，才知道一些。”
　　说着，又道：“这条道，应该是主人留给自己的传人的，怎么这么多年，都没人融道？”
　　奇怪！
　　苏宇也古怪道：“文王的一些学生，朋友，将这条道融成了文墓碑，为文王立下了衣冠冢，不但如此，这些人还把自己的神文战技都融合了进去……所以，好像没人发现这条道是可以继承的。”
　　小白狗有些古怪道：“没发现吗？很好发现的啊！主人留下核心一枚神文，就是告诉大家，可以用啊，为什么要立成衣冠冢呢？”
　　你问我，我怎么知道。
　　苏宇也不知道当初文王那些学生怎么想的。
　　难道是没发现？
　　还是觉得，自己没办法走上这条道？
　　倒是一旁的书灵，笑了笑道：“肥球，主人的道，也不是谁都能走的！主人的学生，应该也发现了一些问题，但是他们也发现，很难走上去，起点太高！所以，主人的学生，应该是研究了一阵这道，将这条道拆开了，化成不同的神文战技，若是有朝一日，谁能将这些神文战技合一，就能真正踏上这条道了！”
　　小白狗想了想，点头：“也是呢！”
　　苏宇牙疼！
　　他也听懂了，文王的学生未必是没发现，而是发现了问题，99枚神文的战技，他们没办法勾勒出来，这只是起步！
　　走上这条大道的起点！
　　所以，他们想了办法，最终，将这条道隐藏了，自己拆分了这条道，最终，形成了文墓碑中那无数的神文战技！
　　要是谁有绝世天赋，将这些神文战技全部领悟，自然会发现其中的问题所在！
　　若是可以勾勒出99枚神文的战技，那这条道，就对他敞开了！
　　用心良苦！
　　苏宇此刻忽然理解那些学生的选择了，也知道文墓碑的含义了！
　　这碑文，你感悟了，就是文王传承。
　　感悟不了，文王传承就断送了，葬送在了这墓碑中！
　　文王墓，最关键的其实就是这东西！
　　文墓碑，才是真正的文王墓！
　　小白狗看了一眼书灵，而书灵笑道：“这是主人的大道，和主人息息相关……当然，主人已经剥离放弃了，但是你若是愿意听我为你诵读主人的书，也许很快你会有一些共鸣，勾勒神文，勾勒神文战技，踏上这条大道！人主，你觉得如何？”
　　苏宇想了想，点头：“那劳烦前辈了！”
　　小毛球诧异道：“香香的，你自己不开道吗？走别人的道，都是垃圾的象征……”
　　苏宇嗤笑：“你就是个笨蛋！我现在还弱，大道是什么都不懂，你让我自己开道？我当然是先走文王剥离的大道，感悟大道，增强了实力，感悟加深，有了积累和底蕴，再去想办法开道！哪有天生就会的，你果然笨的很！”
　　毛球沮丧！
　　我很笨吗？
　　小白狗倒是摇起了尾巴，点头：“对的，一切都是从不会到会的，我其实也想走别人的道，可是没有合适的，小主子还天天给我上课，主人也经常给我读书，我才走了自己的道……”
　　没有人天生就会一切！
　　苏宇再聪慧，他也没自己真的接触过大道法则，还自创大道……你以为自家挖个茅坑，挖个洞就行了？
　　开玩笑！
　　既然文王留下了完整的传承，苏宇当然要学，先走上去，实力强了，自己感悟深了，再去考虑自己开道的事！
　　而现在，书灵在这！
　　书灵是什么？
　　文王写的书成灵了！
　　也许诞生的不一定是天生神文，但是苏宇觉得，也没差别，这条道没人走，最终走的，也算是天生神文道，挺好的。
　　很快，小白狗就道：“那书灵给他读读书吧，你也不吃荤腥，我们就吃饭吧，边吃边听！茶树，你给我们泡点茶吧，我们一边吃，一边喝，一边听书……翅膀油腻，喝点茶可以解荤腥的。”
　　“……”
　　苏宇想笑，小白狗倒是会安排！
　　这样的修炼，说实话，好像挺爽的，和以往不同，一尊合道的书灵为你读书，一尊合道茶树给你沏茶，再吃着合道的翅膀……
　　这日子，我听着都不想出去了！
　　而苏宇，也不再问别的问题，不急，先强大自己，自己这次提升的太多，他也需要听书打磨一下自己，沉淀一下自己。
　　底蕴耗尽的苏宇，现在需要更多的积累，去攀登更高的巅峰。
　　很快，耳边传来了书灵的读书声，这一刻，苏宇心情轻松，翅膀也烤的差不多了，苏宇和小白狗，开始吃烤翅，一瞬间，浓郁的元气和规则之力，让苏宇之前的伤势迅速恢复。
　　加上茶树递来的茶，苏宇一口喝下……只觉得此地胜却人间无数！
　　此地乐，乐不思蜀！
　　什么人间帝王，那及此地丝毫！
　　这一刻，苏宇没了任何争权夺利之心，那些，才是真正的外物，挂个名，有名义在手就行！
　　“永安九年，暮春之初，吾与周武会与南元之巅，周武创天刀八十一式，吾一掌灭之，笑曰：武夫，废物！”
　　“……”
　　苏宇觉得，自己好像听到了什么大秘密！
　　周武是谁？
　　武王？
　　我勒个去，废物！
　　文王，很狂啊！


第640章 姓周的好多
　　文王故居中，苏宇听着书灵读书。
　　吃着烧烤，喝着好茶。
　　原本还淡定，此刻却是忍不住八卦了一下，“周武是谁？”
　　武王吗？
　　武王不是叫太山吗？
　　但是周武……很容易让人联想到武王的。
　　苏宇其实还想问问文王叫什么，但是不好问，名讳这东西，问小白狗他们，他们未必会直接说名字。
　　还有，永安九年，是什么年份？
　　一旁，也在吃烤翅的小白狗，闻言摇着尾巴道：“是武王大人。”
　　苏宇挑眉，“那太山呢？”
　　“太山也是武王大人，武王大人本名周太山，封王之后，册封武王，主人便称之周武。主人说，太山含义太多，不让武王占便宜。”
　　含义多？
　　什么含义？
　　想了半天……苏宇啃了一口翅膀，老泰山的意思？
　　文王真够小气的，人家名字叫这个，你还非要喊封号。
　　“武王和文王差距很大吗？”
　　苏宇有些疑惑，小白狗一边吃，一边想，好像在考虑怎么回答，半晌才道：“反正打不过主人！还是很厉害的，比其他人王和各族半皇都强一点。”
　　那说明文王更强！
　　比其他人王和半皇强的不是一点。
　　“前辈，那你知道，武皇吗？”
　　苏宇喊武皇老周，也是武皇，说周武，苏宇都容易和那位老周弄混淆了。
　　“武皇？”
　　小白狗好像陷入了回忆中，这个称号，太多年没有人提及了，想着想着，小白狗嘎嘣一口将大鹏翅咬了许多，嚼着翅膀，开口道：“知道，这是主人他们开辟皇庭之前的一位人族强者……”
　　小白狗斟酌一番道：“那时候，主人还有其他几位大人，都只是刚崛起，那时候诸天也很混乱，人族那时候很强大，但是不是诸天最强的霸主……武皇是那个时期，人族前三的强者，后来人族忽然出了点变故，死了很多强者，都说是被武皇杀了……”
　　小白狗摇摇尾巴，回忆道：“我记得，有一天，武王大人来找主人，说武皇胡乱杀戮，以人族强者之血奠定无上根基，他要去干掉武皇……”
　　“然后武王就去了，主人等他走了，好像说未必是武皇杀的……反正大概就这样吧。”
　　“后来，武皇就被武王大人击败了，也是那次之后，武王大人实力才被诸天知晓，后来封王的时候，册封了他为武王。”
　　武皇，太古时期的人族强者！
　　果然是人族。
　　很强大的存在，起码在苏宇看来，和自己应该一样都是天才，开720窍的存在，铸身多少次不好说，不知道有没有自己高。
　　这样的存在，都不敌武王，而武王，最终又被文王轻松压制，而文王，又不如人皇！
　　吸气！
　　那人皇多强？
　　文王也好，武王也好，其实多少还是有些传说的，包括时光师也是，唯独人皇，很少有人提及，不知道他多强，不知道他多厉害。
　　“前辈，那人皇，您能说说吗？”
　　“人皇……”
　　小白狗想了想，摇头：“不熟悉，见过几次，但是也不能说太多。为尊者讳，主人也不会私底下提及这些。”
　　也是。
　　人皇怎么说，也是他们的上司，私底下应该也不会提及太多。
　　“那实力方面，比文王更强吗？”
　　“应该是吧？”
　　小白狗不确定道：“这个不清楚，主人很厉害的，不过主人可能没和人皇陛下交过手，这个我就不清楚了。”
　　好吧。
　　苏宇放下了这心思，一旁，书灵的读书声再次响起。
　　只是平平淡淡的一些记载，有的和日记差不多，有的则是兴趣来了，讲解一些修炼知识，万道经并非都是修炼的知识，这是一本很杂的书。
　　有时候，甚至会提及一些八卦，比如“周武”第二次出现，是文王嫌弃他，三婚了，还要邀请自己参加，他不想去，结果武王大婚当日亲自带着三老婆来了，文王只好又去参加了婚宴。
　　复杂！
　　上古时代，在文王的一些记载中，感觉还挺好玩的。
　　听着听着，等到文王阐述大道，苏宇又陷入了一种感悟。
　　“万物皆有道，所谓道，一种规则，一种约束。无规矩不成方圆，天地开辟，漏洞繁多，大道，补其缺陷……”
　　苏宇吃着东西，想着这些。
　　大道，规则，其实就是补充天地缺陷的，这是文王的感悟。
　　比如空间一道，天地把世界开的太大，走路太累，太远，于是诞生了空间规则，让你走路更快一点……好吧，这是苏宇自己的感悟。
　　其实也是后来者，追求的一些提升。
　　我觉得这个世界没有火，于是，我诞生关于火之一道的规则。
　　我觉得我想洗澡，没水，于是出现了水之一道。
　　这些，在天地初开，也许都是没有的。
　　苏宇心中产生了一些想法，默默听着，感悟着。
　　渐渐地，一枚神文浮现。
　　他也不知道这算不算天生神文，这都没关系，此刻，神文是自然诞生的就行。
　　“道！”
　　是的，很宏观的一个神文，大道的“道”，第31枚神文诞生。
　　意志海中，神文一枚枚盘旋。
　　新诞生的神文，是二阶神文，倒是和天生神文一样，跨越了一阶。
　　小白狗看了苏宇一眼，很快不再看他，而是看向也在偷吃鸡翅的小毛球，小毛球吃的再次有些醉了。
　　小白狗见苏宇还在感悟，开口道：“豆包……不对，小豆包。”
　　它见过豆包，也不知道该怎么喊小毛球，此刻，刚好借着大豆包的名，喊一下小毛球。
　　小毛球迷迷糊糊地看向它，有些稀里糊涂的。
　　小白狗很快道：“你和豆包，都是一样的，其实是天生的大道！别人需要开道，融道，你们都不需要！你们才是真正的天地宠儿！”
　　“你们也许是大道化灵，也许是绝世强者陨落，一缕灵附着大道，无论是哪一种，修炼都比正常人快无数倍……”
　　毛球恍惚，点点身子，对，我们噬神族都是天才，比香香的还要天才！
　　“所以，你修炼不能一直光知道吃的！”
　　小白狗解释道：“一直吃，其实你都不知道自己为什么会强大起来，你要感悟你自己的道！你是什么道化成的，你知道吗？”
　　毛球摇着身子，不知道。
　　小白狗摇了摇尾巴，果然，又是个笨蛋球，它只好回忆当初主人的话，想了想又道：“你应该不断的去尝试，去感悟，你们这一族，都会吞噬神文，吞噬意志海，但是不都是吞噬一道！吞噬只是因为你们是大道的化身，缺乏一些规则之力补充，神文对你们而言，有很大的吸引力，但是不代表你们就是吞噬一道！”
　　小毛球似懂非懂。
　　我觉得我大大，我麻麻，还有我，都是吞噬一道的，难道不是吗？
　　小白狗好像知道它的心思，摇头，“不是的，吞噬只是外在表现，补充规则之力。本质上，一定会有区别的，哪怕只有一点点，这个世界，没有完全相同的两条道，可能类似，但是不会完全一样！”
　　“那我是什么呀？”
　　毛球疑惑，小白狗摇头：“我也不知道，因为你还没呈现出大道，我也看不出的！但是你想呈现出来，那你就要自己去感悟，自己是什么道。”
　　“哦！”
　　毛球也陷入了沉思中，跟着苏宇厮混，它其实也不是什么都不懂，心里明白着呢。
　　这么说，自己其实还是懵懂的。
　　并不知道自己本质上是什么。
　　光吃神文，有些神文其实不对胃口的，唯有此刻发现自己的大道本质，才能专心唯一的去提升。
　　它跨入日月了！
　　速度很快！
　　它诞生的时候不长，但是因为跟着苏宇，吃的好东西其实也多，强行提升到了日月，但是对大道，它和苏宇一样，完全不懂！
　　按照小白狗的话说，这一族才是真的天地宠儿。
　　因为它们天生为道！
　　也就是说，这一族，脑子稍微聪慧点，大道就是敞开的，别的不说，一路走到合道，那是稳稳当当的，或者说不是合道，而是小白狗口中的永恒巅峰。
　　唯有踏入大道，需要完善大道，这个才有一些难度。
　　噬神族，也算是自己开道的那种。
　　这一刻，小毛球陷入了球生中的第一次深入思考，我是什么道？
　　我只知道吃，只闻到香，那我还擅长什么？
　　会什么？
　　难道是吃道？
　　或者睡道？
　　对自己的实力，小毛球其实不是太在意，相当的佛系，但是现在因为弱了，香香的打架都不喊自己了，自己的养殖园好像要跑了……这让小毛球诞生了危机感。
　　自己的大大，还有麻麻，好像也看上了香香的，那以后会不会被抢走了？
　　这个还是要在意的。
　　所以，还是要变的厉害的！
　　……
　　这一刻，毛球在想着它的道。
　　而苏宇，此刻勾勒出了第31枚神文，想了想，动用了很久没有使用的扩神锤，再次轰击意志海，压制意志力，稳固神窍，强化神文。
　　太久没用了，因为扩神锤，稍微有些跟不上节奏了，一锤子打不死无敌。
　　他动用扩神锤的时候，小白狗好像感受到了什么，声音在苏宇耳边响起：“你是在敲打脑袋吗？”
　　“对。”
　　“你那个锤子……”
　　小白狗又好像看到了什么，想了想道：“感觉，这可能也是一种大道雏形！你可以多感悟一下！或者也化成一枚神文！”
　　苏宇一愣，睁眼，看向小白狗，“化成神文？”
　　小白狗理所当然道：“神文就是一种形式，你那个，应该也是一种大道雏形，和神文本质上是一致的！”
　　苏宇沉声道：“前辈，那我若是将扩神锤化成了神文，以后我99枚神文成型，是不是只能全部融合，化成文王的那条道，那这些道，是不是都废了？”
　　“那不是的。”
　　小白狗再次道：“你若是走上了主人的大道，只是将这些神文中的一些属于补充主人大道的规则提取了出来，神文其实还在的，规则其实也在……”
　　它想解释的更明白点，又不知道该怎么说了。
　　还是一旁的书灵，停下了读书声，开口解释道：“人主，你要明白一点，这世间，除了小豆包这一族，任何神文，都不纯粹！”
　　“包括你理解中的天生神文，只是相对来说，更纯粹一些，我说的纯粹，是规则种类！”
　　“比如人主之前用的‘穿’字神文，它是蕴含了大量空间系规则的，但是还有一些其他的规则之力在其中，而其中一部分，是主人大道的规则之力……”
　　“当你所有神文合一，主人的大道，会提取所有属于这条道的规则之力，而神文，其实还在，你其实还可以去领悟属于这些神文的道。”
　　苏宇恍然，“也就是说，文王的大道，不会抽取所有神文之力，而是抽取属于这条道的力量……这样我倒是明白了！”
　　书灵笑了笑，点头：“就是如此！人主其实是很聪明的人，有些事，一点便透。”
　　苏宇笑道：“前辈见笑了。”
　　不过的确懂了，99枚神文最终哪怕融合成了大道，其实还是存在的，可以继续领悟其他神文的道。
　　“那扩神锤，本质上也是一条道……所以，我可以将其化为神文。”
　　小白狗点点头：“是的，而且这条道，我觉得还不错，因为好像牵动了一点点规则之力……”
　　牵动规则之力！
　　苏宇若有所思，也是，扩神锤其实相当特殊，这玩意，效果是真的好，同阶的话，一锤子砸爆你的意志海，瞬间打爆你！
　　意志海……规则之力……
　　苏宇若有所思，陷入了沉思中，许久，开口道：“我大概有些明白了，扩神锤……我知道为何可以纯化神文和意志海了，这是一种可以针对规则和大道的特殊大道……”
　　他吐气道：“我尝试一下，将这扩神锤凝练成神文，应该可以直接转成日月神文才对！”
　　小白狗点头，又道：“不止如此，其实你想领悟神文，还有很多办法的！”
　　那边，书灵笑道：“其实人主真想勾勒大量神文，是有捷径的，人主，你想到了吗？”
　　苏宇微微凝眉，我想到什么？
　　书灵提示道：“一切的本质，都是规则！神文也好，战法……也好！”
　　轰！
　　苏宇脑袋一片空白，下一刻，张大了嘴巴，忽然一拳砸在自己脑袋上，懊恼道：“对，我傻了！我知道了，我明白了！”
　　苏宇懊恼无比：“我真傻了，我之前还借用过他族的天赋技！是的，天赋技，规则，大道……我明白了！当一种战技，形成了天赋技，它其实就是一种大道的雏形体现！我会很多，会无数种战技！会无数天赋技！这其实就是一种规则，难道说……可以化成神文？”
　　苏宇吸气道：“不，没那么简单！元气和神文不相通……我懂了，天门，对，开天门，贯通天门！”
　　苏宇眼神雪亮，“当我贯通天门，元神合一，我可以将天赋技，感悟成神文，勾勒成神文，甚至是日月境神文，因为我元气很强，战技很强！”
　　书灵点点头，笑道：“人主总算是明白了！我们之所以之前不提，其实也是因为元神不通，其实转换起来，难度还是极大的！但是，若是人主可以打通天门，那元神转换之下，人主说的天赋技，其实就是一种规则雏形，可以化成神文的！一种天赋技，便是一种规则！”
　　苏宇震动，“我会很多种天赋技！”
　　小白狗却是摇头：“不，你会的不多！我知道你会，但是你借用的是小主子的那本书，那本书中的天赋技，其实只是小主子自己收集来的一些规则碎片，是不完善也不完整的，而且你无法动用，其实感悟不多。”
　　说罢，它看向苏宇，“你自己也有一本书，好像也在走小主子的那条路，你其实可以自己多感悟一些，用你自己的那本书，去感悟这些你收集来的道，这才是真的属于你，而不是一直用小主子的书来感悟。”
　　苏宇恍惚，下一刻，严肃点头：“我懂了！多谢前辈提点！如此一来，其实只要我开了天门，贯通了天门，我就可以想办法，转换出许多神文，补充文王的那条大道，迅速跨入融道境！”
　　这一刻，苏宇找到了办法，找到了捷径。
　　想到这，苏宇又道：“前辈，那战者一道，尤其是人族的战者一道，现在无人可以跨入合道的原因，就是因为他们没有行成天赋技……”
　　一旁，书灵笑道：“其实我看了一下，现在人族的那些强者，别看擅长各种战法，其实本质上……都在走一条道！肉身道！”
　　书灵解释道：“他们有的擅长枪法，有的擅长刀法，但是，他们没有打通元神窍，其实本质上都是在强化肉身！所以，实际上走的只是一条同样大道，肉身道！这是一条巨大无比的大道，但是，我看了一下，这条道……恐怕难以合道了，因为走的人太多了，而且还受创了！”
　　苏宇再次知晓了一个秘密，原来，现在的人族战者，都是走一条道！
　　统一的道，肉身道！
　　书灵继续道：“其实以前不是这样的，以前，哪怕是战者，也会走不同的道，比如你修炼刀法，你走的可能是刀道，你修炼枪法，走枪道……但是，现在修炼法门好像统一了，都在修三身法！三身法一修，刀枪剑戟，都给抛下了，成了肉身为王……如此一来，踏入融道后，都在朝一条道融！”
　　他摇头道：“这样一来，道路就重合了，这样的情况下，想踏出那一步，太难了！”
　　苏宇凝眉道：“前辈，我知道融兵法，那融兵法，走的不也是一条道吗？”
　　“不，不一样的！”
　　书灵再次摇头：“融兵法，你都说了是融兵法，融的怎么会是一条道呢？武器，千奇百怪，他们融兵，融的其实是不同的武器，其实道也不同！比如我看到那个大棒打人的猴子，他融的道，是那棒子，而不是单纯的肉身道，所以他就有合道的机会，而且希望很大！”
　　苏宇恍然，“所以，别看人族用的武器千奇百怪，但是实际上，大家精力不在武器上，也不是走擅长战法的那一道，而是都在强化肉身，所以便是统一的道！”
　　“对！”
　　书灵再次点头：“不止人族，我看了一下，现在各族好像都在走三身法，三身法走多了，道路都被统一了，合道有希望，因为他们大道没受损，可是……想再往上，踏出那一步，那就难了！”
　　他摇头，遗憾，“也不知道为什么，会有这么多人走统一的道，这是断绝大家走上更强一步的希望！这么下去，再过一些年，都是三身道了，那以后，就不会再出现合道之上了！”
　　肉身大道受损的人族，连合道都没办法上去了。
　　而万族，大道还算完善，合道还行，可合道之上，也没办法了。
　　苏宇凝眉，“因为现在三身法是唯一，走别的道，会受到规则惩罚！”
　　书灵一听，有些疑惑，小白狗也意外道：“规则不允许？”
　　“对！”
　　小白狗眨眨眼，“为什么啊？”
　　你问我？
　　苏宇无奈，我也不知道啊。
　　小白狗尾巴摇动着，“难道是万族议会做的吗？人族应该不会这么做吧，难道是怕人族更强大？”
　　它也不解。
　　苏宇很快道：“前辈，那若是现在走其他大道，人族还有希望出现合道吗？”
　　他看向书灵，小白狗之前没看到其他人，书灵还是知道的。
　　书灵想了想道：“按照你的说法，走其他大道，会被惩罚……但是人族现在的人一些人，已经融道了，不过……我看很多人三身破碎，三身破碎，就代表融道的一部分规则破碎了，修复起来很难。三身，其实就是规则的承载，破碎了一身，就相当于少了一部分……”
　　苏宇急忙道：“那可以再走融兵法吗？”
　　书灵沉吟一会：“可以是可以的，三身破碎，刚好从原本的肉身规则大道撤出来，可是……你说规则惩罚，那他们走别的道，也会被惩罚的！”
　　“可他们现在实力都比日月强，规则惩罚也未必能奈何他们！”
　　苏宇迅速道：“关键是，如何转换大道，我想，现在的人族强者，恐怕都不知道该如何转。”
　　说着，又道：“还有，除了融兵道，还有别的证道法吗？”
　　书灵点头：“自然是有的，神文一道就是最直接的！神文是最贴近大道的，规则的雏形，走神文道，这是最容易强大起来的！”
　　“这是当年最强的一道，但是难度也极大！”
　　书灵继续道：“第二种，就是你说的融兵法，这也是昔年很多人都会走的一条道，大道千千万，重合度也不算太高，兵器千万种，你真要专研一种，比如锤子、斧头、木棍、铁棒……其实都不是一种道！这样，融道的人少，你会更强大，而且一旦某条道没有规则之主，你还有希望踏入规则之主的境界！”
　　规则之主，和苏宇说的大道级其实是一个概念。
　　苏宇点头，“那还有其他吗？”
　　“第三，三身法，你也知道的。”
　　“第四，自己开道，这个难度很大，大部分人做不到。”
　　“第五，换道。”
　　苏宇一愣，“换道？”
　　书灵点头道：“其实和其他方法差不多，包括三身法的修者，也可以走！我看了一下，现在的三身法修者，很多都用一些人皇时期的宝物，作为承载规则之力的承载物。”
　　书灵解释道：“现在大家都在走肉身道，因为那些物品上的道，他们没感悟到！比如，我看了一下，好像有人用了一些属于别人肉身上的一些东西当承载物……”
　　苏宇瞬间取出一根缠龙木，书灵点头：“对，就是这个！这好像是一位绝世强者的毛发，这位强者，一定掌握了一条大道，若是非肉身道的主人，那其实可以感悟这位强者的大道，起码可以走到合道境！当然，这位若是还活着，你是无法成为规则之主的！”
　　这就是换道！
　　不再走肉身道，而是走别人掌握的那条没受损的道！
　　苏宇眼神微动道：“您的意思是，我这根毛发，其实属于武皇，而武皇其实也掌握了大道，他的道，未必受损了，也许还是完善的！用这个当承载物的话，或者融兵的话，感悟其中的道，可以走上武皇的道，对吗？”
　　“对！”
　　书灵笑道：“这样，就可以避开肉身大道了！”
　　苏宇沉吟一会道：“那肉身大道，被谁掌控了？为何会出现破损？”
　　“肉身大道……这是一条常规大道，常规大道的话，很强大，走的人太多，从天地开辟就存在，谁掌控的不知道，但是肉身大道，当年走到了尽头是很强大的……”
　　一旁，小白狗补充道：“对，肉身大道是一条通天之道，当年人族很多人走这条道，包括一些人王，可能没有掌握大道，但是在肉身大道上走到了尽头，也就是合道境，其实实力不比一些规则之主弱！”
　　苏宇吸气：“你们的意思是，当年的人王，其中一些人并非规则之主，也就是大道级，而是合道境，却是靠着合道，能战大道？”
　　“嗯！”
　　小白狗点头道：“是这样的！因为肉身大道太强！现在破损……可能是人王死了不少，后来这条道上的人死的太多了，让大道受损了，一直被人攻击，破碎，抽取力量……”
　　苏宇了然！
　　人族损失惨重，人王应该死了许多，当年可能有不少人王，走的就是肉身大道，所以最终导致这条大道受损严重，无法再踏入合道了。
　　苏宇又道：“所以，若是不追求大道境，那就可以感悟别人的道，比如我用了仙皇的脑袋当承载物，我就可以感悟一下仙皇的大道……”
　　小白狗诧异地看着他，你为何有这种想法？
　　为何非要别人的脑袋当承载物呢？
　　尽管这个比喻很让人无语，小白狗还是点头道：“对，而且同种族的道，你感悟起来更简单，走他族的道，难度要高许多！”
　　苏宇吸气，吐气，“所以现在的人族强者，想再次踏入合道，就两个办法！第一，融兵法！第二，换道，换一位绝世强者的道，比如武皇的，但是会断了后路，是吗？”
　　“嗯。”
　　小白狗点点头，“其实后期，你也可以自己开道呀！前期可以借用别人的道，合别人的道……当然，还有一个办法，你把规则之主杀了，那你也有希望走上这条道，掌控这条道啊！”
　　说着，小白狗又道：“还有，走别人的道，你会受到一些限制的，如果这位规则之主还活着的话，你和他战斗……你抽取不到大道的力量，因为大道被他掌控！”
　　苏宇笑道：“这个倒是无所谓，因为人家是规则之主，真要对付你，你根本斗不过他！”
　　也是！
　　小白狗点点头，你和规则之主冲突，走的还是人家的道，你本就不敌，能不能借用规则之力，那都是无所谓的事了。
　　这一刻，苏宇倒是有了点心思。
　　武皇！
　　肉身道破损了，现在，大家很难自己开道，融兵法的话，也未必能轻易踏入，倒是武皇的道，武皇肯定是规则之主，他一定有自己的道。
　　而且大道必然不弱，走他的道，倒是可以的。
　　缠龙木，苏宇还是有不少的。
　　打造成承载物，换一条武皇的道，这样也许还能避开规则惩罚。
　　苏宇心中一个个念头升起，许久，想到了自己，苏宇开口道：“所以我最好的办法，其实是打通天门，让战技神文化，迅速踏入融道的地步！”
　　小白狗点头。
　　“那我需要大周天之法，前辈们都不会吗？”
　　小白狗摇头，它不会。
　　书灵也道：“这个我们是不会的，主人也没记载。”
　　苏宇深吸一口气，“有人会，武皇应该是会的！所以，我若是想找大周天之法，最好去见见武皇，也许……可以获得功法，然后，天门畅通，元神合一，战技化神文，彻底融合99神文战技，开始融文王留下的大道，算是踏入融道境，这就是我证道无敌的路！”
　　这一刻，前路豁然开朗！
　　按部就班！
　　一步步走上去，起码能走到合道甚至掌控大道，当然，掌控大道之后，那再说了。
　　这条道，毕竟是文王留下来的，谁知道文王的这条道，厉害不厉害，以后若是遇到了强者，一条道不敌怎么办？
　　上个潮汐之变，人族的人王百战王，据说达到了堪比上古人王的地步。
　　苏宇猜测，对方应该不是大道境，而是合道！
　　合的肉身道！
　　那时候，肉身道也许还很强大！
　　百战王走到了肉身道的尽头，强大无比，可是，不也照样被干掉了！
　　所以，这万界，秘密多着呢。
　　“武皇……”
　　此刻，苏宇陷入了沉思，我要去星宇府邸吗？
　　可是，武皇疯了啊！
　　我只能看到他的周天元窍法，周天神窍法，这些我都会，可我看不到他的大周天之法，只能和他沟通……他可是被武王弄成了这鸟样，他能搭理我？
　　干掉我差不多！
　　但是……可能真要见一见，甚至谈一谈，能不能让人族融他的道，要不然，人族贸然融他的道，他一旦弄点什么小手段，人族也许会倒霉。
　　和小白狗他们畅谈一番，苏宇对未来，对修炼，对强大自己，很快便有了清晰的概念。
　　“所以，我要先战技化神文！”
　　“然后，再引动规则，强化神文，让神文达到能融入大道的地步！”
　　“所以，先见武皇，问询周天之法，然后去想办法，薅规则羊毛，强大神文，最终，踏入无敌的地步……”
　　一下子，道路清晰了！
　　想明白了这些，苏宇豁然开朗，笑了起来，片刻后，感悟了一番扩神锤，隐约有所领悟。
　　又听了一阵书灵的读书声，开启了传承之火。
　　如此一来，等苏宇吃完了翅膀，感悟一番，最终，脑海中的锤子，化为了一枚神文，锤！
　　相当强大！
　　这玩意，苏宇一直在蕴养，直接化为日月神文！
　　而吃了金翅大鹏的翅膀，那强大的力量，也在催动刚刚诞生的“道”字，迅速晋级，没多久，吃完了翅膀，这神文，也进入了日月境。
　　32枚神文！
　　都是日月神文！
　　至此，苏宇还剩下67枚神文没有勾勒，也许在这听听书，可能花个几年几十年，苏宇也有希望完全勾勒。
　　可是苏宇，有些迫不及待了！
　　战技化神文！
　　这是今日听到的最捷径的办法！
　　我会的天赋技，不是一般的多，只要能感悟出来，化成神文，我的99枚神文，完全可以迅速解决掉了！
　　前提是，元神合一！
　　“武皇！”
　　苏宇眼神闪烁，下一刻，问道：“前辈们，可知武皇姓名？”
　　自己一直喊老周，这不好，武王姓周，大周王也姓周，再喊老周，不合适了！
　　小白狗想了好一会才道：“不太记得了，主人好像提过一次……和武王大人同姓吧？”
　　“……”
　　草！
　　苏宇暗骂，不会吧！
　　又姓周？
　　姓周的，这么多强者吗？
　　武王，武皇，大周王……
　　为什么没我姓苏的强者？
　　我不服！
　　小白球倒是没多想，随意道：“周，是开天辟地以来的大姓！传说，人祖姓周，不，就叫周，所以后来姓周的，大部分都是人祖后裔，这个也只是传说，因为周，代表周天圆满。”
　　苏宇吸气，还有这说法？
　　难怪姓周的厉害！
　　合着，还是人族开天辟地以来，人祖的名字姓氏？
　　以后，人族强者只能姓苏！
　　苏宇暗下决心，对，姓苏！


第641章 我在等你！
　　读书声还在传荡，苏宇心中想着事，尽管此刻没领悟神文，但是书灵的空灵声还是让他听的很安心。
　　当然，一个老头读书，其实还差了点味道，化身少女……蓝天！
　　下意识地想到了蓝天，苏宇一个激灵，算了，你当我没想。
　　现在看到女人，就想到了蓝天。
　　不寒而栗！
　　太可怕了！
　　苏宇严重怀疑，现在无敌那么多单身汉，是不是都被蓝天弄出了心理阴影。
　　见女的就怕！
　　这家伙，真的害人不浅，就灭蚕王那样子，这辈子，下辈子，他都未必会找道侣了。
　　万天圣也打光棍，也许也因为蓝天。
　　动不动化身绝世美女，撩拨你，偏偏……你还知道他之前是啥情况，你能不怕？
　　苏宇打了个冷颤，女人……算了，天下人姓苏，这任务我爹也许可以完成。
　　胡思乱想了一阵，苏宇喝着合道的茶，听着读书声，脑袋有些放空……渐渐地，居然睡着了。
　　苏宇其实很久没睡觉了。
　　也不需要！
　　从踏入诸天战场的那一天起，他就再也没睡过觉。
　　刚入学府的时候，还休息过几次。
　　至于以前的噩梦，他也不再做梦了。
　　而今日，他却是听着读书声，喝着茶水，渐渐地睡着了。
　　做梦，许久没做了！
　　今日，苏宇却是入梦了。
　　梦境！
　　当苏宇看到那熟悉的梦境，他知道自己做梦了，很古怪的感觉，但是他没破开这梦境，他想看看，自己许久没做梦，今日做梦，会看到什么。
　　谁来杀我？
　　以前，都是有人来杀我，现在也能杀我？
　　开玩笑！
　　我这么强大！
　　就以前那些梦境中的家伙，我一巴掌拍死一群！
　　以前，我一个普通人都能跑几步，苏宇判断了一下，杀自己的梦中妖兽，都是垃圾，撑死了日月……
　　他在等待，等待怪物到来。
　　然而，这一次没有。
　　灰蒙蒙的天地，没有怪兽。
　　苏宇意外，不杀我了？
　　是被我吓到了？
　　他猜测，自己之前的梦境，应该是时光册中，一些被杀的种族强者，有些残念外泄，时光册受损，所以才会造成梦境的出现。
　　之所以越到后期，出现的种族越弱，大概率是因为强者的残念，先渗透了出来，之后是弱者的残念渗透。
　　按照推算，现在做梦，就算出现，也该是弱者。
　　苏宇正想着，梦境空间忽然动荡了一下。
　　一道若隐若现的影子浮现，虚无缥缈，隐约看出，可能是一个女人。
　　自己是不是受到什么影响了，怎么看谁都像是女人？
　　一个影子而已。
　　苏宇带着一些疑惑，影子好像背对着他，若隐若现，好像很疲惫，好像很难受。
　　“你……来了……”
　　苏宇皱眉。
　　“你……太弱了……”
　　“战斗下去！”
　　“一直战斗下去！”
　　影子好像在剧烈喘息。
　　苏宇心中微惊，谁？
　　“时光师？”
　　苏宇低声呢喃。
　　是时光师吗？
　　“我……撑不住了……”
　　“哥哥……也……快死了……”
　　“我们……在等你……”
　　“我……想回家了……”
　　“我……好累啊……”
　　“我好累……我想家了……对不起……我……真的撑不住了……”
　　“我想回去……骑一下肥球……它长大了么……”
　　声音断断续续，影子好像在抽噎，渐渐地，影子消散了，消散的无影无踪，那梦境空间中，好像有什么东西滴落了下来。
　　苏宇震动无比，忽然伸手接住那落下的东西。
　　握在手中！
　　一瞬间，强烈到极致的悲伤之感，被他感受到了，感知到了。
　　那好像是人在哭泣。
　　他隐约间有些恍惚，那是有人在哭泣，她说，她想家了！
　　……
　　“呼！”
　　苏宇猛然惊醒，睁眼，眼中泪光闪烁，他哭了。
　　不，他是受到了梦境影响，那强烈的情绪，干扰了他。
　　苏宇骇然无比！
　　他极其强大，而此刻，他居然被梦境干扰了！
　　他睁眼，好像一切都没任何变化。
　　然而，一旁正在打着小鼾的小白狗，也陡然惊醒，忽然看向苏宇，眼神充满了异色，渐渐地，有些光芒闪烁，带着一些意外，一些不确定，一些期待：“你……你看到什么了？你刚刚去哪了？”
　　“去哪了？”
　　苏宇愣住了，“我就在这，我睡着了。”
　　小白狗有些急躁，“不，你人在这，肉身在这，可你意志消失了，你去哪了？”
　　苏宇凝眉：“我做梦了，梦到了一个影子，可能是个女的，她说她想家了！她说她想骑着肥球，她说肥球长大了没有？她说她在战斗，她说哥哥快死了，她说她累了……”
　　“呜呜呜！”
　　这一刻，小白狗忽然大哭起来，伤心的难以自拔！
　　这一刻，整个天都黑了，这文王故居的天，彻底黑暗了！
　　“呜呜呜！”
　　“小主子她想我了……”
　　如同孩童，那呜咽声在整个天地间回荡。
　　“小主子想我了……我还没长大，我还不能骑……”
　　“呜呜呜……”
　　哭泣声如同啼血，小白狗伤心的让所有人都受到了影响。
　　“主人，小主子都不见了……他们不见了……我在看家……他们走了……他们不回来了……他们遇到危险了……”
　　“呜呜呜！”
　　这一刻，苏宇情绪也被剧烈波动，他再次被干扰了。
　　他身边，刚刚醉醺醺的小毛球，此刻也被干扰到了，大滴大滴的泪水滑落。
　　“你们在哪啊？”
　　“在哪战斗啊？”
　　“我要去找你们……”
　　小白狗呜咽着，它看向苏宇，哽咽道：“小主子在哪啊？”
　　苏宇眼泪也是哗啦啦地流，他无法制止，这个天地都在哭泣！
　　身旁，书灵、茶树都被干扰了，也许本身也在悲伤，此刻，也是泪流满面。
　　苏宇迅速道：“我不知道，她说我太弱了，我……我好像捡到了一滴泪……”
　　苏宇怀疑梦境中的泪，是不是不存在。
　　他迅速查看自己，下一刻，脸色微变。
　　他保证，就在他刚刚清醒的瞬间，他手中什么都没有，然而，这一刻，他手心中，忽然浮现出一样的东西。
　　打开手心一看……那是一滴晶莹剔透的泪！
　　“呜呜呜……”
　　小白狗忽然哭的更伤心了，而苏宇，情绪也波动的厉害，浓烈的悲伤之情，再次感染而来。
　　手中的泪，充满了思念，悲伤，无助……
　　小白狗的情绪，也在感染着苏宇，让他眼泪哗啦啦地流。
　　我……我多少年没哭过了？
　　苏宇也是无奈。
　　这是怎么回事？
　　小白狗恸哭一阵，抽噎着，看着苏宇手中的那滴泪水，哽咽道：“是小主子，是时光册……是那本书，带回了小主子的泪……她想家了，她在战斗……她遇到危险了！”
　　“你在哪啊？”
　　小白狗抽着鼻子，闻着味道，可是，它只能追踪到苏宇身上，那是时光册带回来的。
　　这是15年前留下的一道残影，一滴泪！
　　那一年，时光师想回家了！
　　那一年，她说她累了，她坚持不住了！
　　苏宇骇然，时光师……没死吗？
　　文王没死吗？
　　15年前！
　　难道说，15年前真的发生了什么大事？
　　时光师和文王可能一直没死，他们遭遇了强敌，他们在一直战斗！
　　这时光册，到底是死亡的那一刻传送回来的，还是没死的时候，时光师主动传递回来的？
　　这一切的一切，到底在预示着什么？
　　谁能对付时光师和文王？
　　这诸天万界，有那样的强者吗？
　　一个个念头，在苏宇心中升起！
　　这一次，自己若是不入眠，难道说，自己就一直看不到这一幕吗？
　　苏宇脸色凝重起来。
　　泪水还在下落，很快，他看向小白狗，“前辈，这个……”
　　他举着手，手中，那是一滴泪水。
　　时光师的！
　　小白狗哽咽着，盯着泪珠看，看了好一会，抽噎道：“你留着吧！这是小主子留下的……也许，你以后有用，也许可以找到小主子……”
　　它抽噎着，这一刻，忽然看向苏宇，“你……再睡一觉可以吗？”
　　苏宇尴尬，“我……我现在睡不着……”
　　“哦！”
　　小白狗点点头，尾巴摇摆了一下，砰地一声。
　　苏宇晕了！
　　……
　　当苏宇再次醒来的时候，小白狗一脸的期盼，又有些失落，不再哭泣了，而是可怜兮兮道：“不行，你意志还在，你刚刚没消失……你只是晕了。”
　　“……”
　　苏宇苦笑，是的，我晕了！
　　我又被你打晕了！
　　你打晕我两次了！
　　我要不是看你刚刚哭的伤心，就这仇，我绝对记下了！
　　你是第一个打晕我两次的人……狗！
　　小白狗空落落的，看向苏宇，趴在地上，有些失落，尾巴也不摇了，半晌才道：“小主子……没死，是不是？”
　　苏宇不知道，但是此刻，他不好多说，点头：“肯定没有，那么强！还有文王呢！”
　　“嗯嗯！”
　　小白狗点着头，又期盼道：“小主子很快会回来，是不是？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头。
　　这狗，现在绝对不能刺激。
　　能为时光师看家十多万年的狗，你要是破灭了它的希望，苏宇都不知道会发生什么。
　　这天……还是黑的！
　　之前，这片天，可都是光明无比的。
　　天空，黑暗渐渐消散了一些。
　　小白狗看着苏宇，忽然道：“你就看到了一次吗？”
　　“嗯！”
　　“你以前为什么不睡觉啊？”
　　苏宇无奈，“我一直战斗，想睡也没机会，也睡不着啊。”
　　“哦！”
　　小白狗看了他一会，又道：“小主子哭了？”
　　“这个，大概是吧。”
　　“哦！”
　　此刻，苏宇觉得和这小白狗聊天，得小心翼翼了，感觉它有些要发狂的征兆。
　　小白狗趴在地上，尾巴也不摇了，不知道在想什么。
　　过了好久，忽然站了起来，接着一溜烟地朝屋内跑去。
　　片刻后，嘴上叼着一个东西走了出来。
　　“这是主人的天地砚，主人以前写书用的……”
　　小白狗将嘴中的那砚台放在了苏宇面前，狗脸上满是渴望和期盼，“这个，是主人打死了一个好厉害的家伙，然后剥了对方的甲炼制的！”
　　苏宇看着身边那砚台，凝眉道：“这个是神兵？”
　　“我不知道。”
　　小白狗眼巴巴道：“我只知道，主人有笔墨纸砚四大宝！这是天地砚，我看你那大道传承，好像笔，主人以前的笔可能就是这大道形成的！你身上有纸的气息，只是碎了，剩下的应该在运灵那里。墨……墨在哪……”
　　小白狗想着，很快道：“墨我不知道在哪，可能在星宇府邸，可能在死灵界，你去找找看。笔墨纸砚是主人的四大宝，你凑齐了笔墨纸砚，也许……也许可以掌握四条大道！”
　　它渴盼地看着苏宇，“你好好修炼好不好？”
　　苏宇尴尬，“我一直很努力的！”
　　“那你好好修炼，然后收集笔墨纸砚，主人可能留下了四份传承，你只是得到了其中之一！墨、纸应该都有传承，这天地砚……应该也有，可能也有一条大道，是主人杀的那个家伙的大道。”
　　“你自己用，或者给别人用都行……你要好好努力，可以吗？”
　　“……”
　　苏宇愈加尴尬，“前辈，这个……我真的很努力，对了，前辈，你自己怎么不用？”
　　小狗摇头：“大道，要适合才行！我不适合的，要不然，以前我就不开道了！主人既然传承了你，你应该可以的！”
　　“主人可能不止传承了你一人，你得到了笔的传承，运灵掌握了纸的传承，可他应该不是主人等待的人，要不然，他不该到现在还没成为规则之主……现在砚的传承我给你了，还有墨的传承……”
　　直到这一刻，小白狗才将它知道的一些东西，全部告诉了苏宇。
　　是的，之前小白狗没说，大概是觉得，苏宇掌一份传承就够了。
　　现在，却是都告诉他了！
　　四份！
　　并非一份！
　　这一刻，苏宇想到了一人，刘洪！
　　墨！
　　四大传承中，墨的传承没出现，那刘洪一直想往死灵界域跑……这家伙，不会是得到了墨的传承吧？
　　或者说知道了墨的传承在哪，所以他想去死灵界看看？
　　“四条大道！”
　　苏宇吸气，这文王，到底掌控了多少大道。
　　他这样的人，真的会死吗？
　　他到底遇到了什么样的强敌，十万年都没回归？
　　他看向地下的天地砚，这至宝，小白狗就这么给他了？
　　他犹豫了一下，拿起了那砚台，拿起的一瞬间，仿佛看到了一头猛兽在咆哮，一口朝他吞来！
　　苏宇心中一惊，下一刻，再看，只是一个普通砚台了。
　　小白狗在他身边说道：“我也不知道怎么让你继承这传承，你自己找找看，你应该能找到的！”
　　小白狗又道：“你也算是这砚台的继承者，其实，你进来了，就应该可以算是继承者了，我只是看你有了主人的笔，你也没怎么掌握，我就想着，也许可以有下一个人，也可以进来，可以带走这份传承……”
　　苏宇哭笑不得，“前辈……是说，进来了，其实就可以拿走这天地砚？”
　　“也不是。”
　　小白狗摇头，“主人没说，但是我觉得可以给人，我看你不是坏人，就可以给你，是的话，我就不给你！”
　　“……”
　　被发好人卡了！
　　苏宇深吸一口气，今日发生的一切，让他心中掀起惊涛骇浪，只是此刻，他憋住了，这些事，真的不能去深想，越想，你会越恐惧！
　　时光师和文王，遭遇了强敌，一直在战斗，甚至战斗了十万年……
　　不敢想象！
　　而15年前，在不知何地的地方，他们战斗，可能失败了，时光师也许已经死了，时光册飞回，带着她的一滴泪，希望回家。
　　或者，最后一刻，带着一些希望，希望找到一个人，来救他们！
　　可是……开玩笑啊！
　　天！
　　时光师和文王多强？
　　掌握的大道都不知道多少，一个传承了四条大道，一个杀戮诸天炼制了时光册要再开诸天！
　　这样的情况下，你让我去救援？
　　别闹！
　　如今，掌握一条大道，足以横扫诸天万界了，上界都未必有大道境的强者。
　　苏宇深吸一口气，再吸气，将天地砚收入手中，下一刻，天地砚进入脑海。
　　他脑袋中，宝物是越来越多了。
　　笔墨纸砚……他有笔，有砚，有纸张猎天榜的碎片，除了墨，剩下的他都有。
　　还有时光师的时光册，人主的圣主令，外加自己炼制的文明志……
　　现在打死了苏宇，这些收获，可能连规则之主都要惊喜。
　　而苏宇，只是个日月。
　　苏宇再次看向小白狗，“那此刻，前辈愿意出去吗？也许……”
　　小白狗摇头：“不能的！我不能出去！我要看家……这地方，我不能走的，我走了，超过三天没回来，那家就没了！”
　　“花死了其实也没什么……”
　　苏宇其实还是想劝劝，之前他倒是没想着非要劝说小白狗出去，可既然时光师他们出事了，也许……
　　小白狗再次摇头：“真的不行的，家里离不开我，不止是花死了，我要是走了，主人和小主子离开，其实这家已经有些荡漾了，我一走，三天没回来，这家就要被冲走了，冲到时光长河深处，再也找不到了……”
　　说罢，它又看向苏宇：“你要是真有麻烦，我可以出去……可是，我三天内一定要回来的！”
　　苏宇了然！
　　原来如此！
　　不单单是因为花朵的原因，这地方，处于时光长河之中，无法搬走，一旦小白狗离开，无人镇压，这地方可能会被冲刷的消失。
　　那文王故居就没了！
　　小白狗此刻显然也作出了一些退步，关键时刻，它可以出去，但是一定要在三天内回来。
　　之前，它是不准备走的。
　　苏宇的这个梦，也让小白狗有些焦躁了。
　　苏宇点点头，下一刻，小白狗有些急躁道：“那个……苏宇，你出去吧！”
　　“啊？”
　　苏宇还准备再听听读书声呢，小白狗再次道：“你在这听书，喝茶，也许可以用一百年，就跨入了规则之主的境界，可是……可是好慢……你不是说，你要去找功法吗？你去吧！再去找找主人的墨传承！苏宇，你快出去吧！”
　　在这之前，小白狗不急不躁，苏宇待多久都行。
　　而这一刻，它急了。
　　你赶快出去吧！
　　不打架，不找宝，不急切，你怎么能提升的快呢？
　　下一刻，小白狗又道：“书灵和茶树，一点不认真修炼，这次我不给它们出去了，我要监督它们去修炼！等它们更厉害了，你要是来找它们，我就让它们出去帮你！”
　　说着，又回头看向院子中的那棵大树，“大木头也要成灵了，它要是成灵了，我也可以让它出去！书灵这些天，就给大木头读书了！”
　　不读给你听了！
　　读给你听，你好久才能变厉害，小白狗着急了。
　　苏宇心中无奈，之前还说让我在这随便待呢，果然，小主子还是比我重要的多啊……
　　好吧，也正常。
　　又不是我养的狗狗！
　　这是催促我，赶快打通天门，战技化神文，迅速晋级啊。
　　其实，苏宇也没准备待太久，但是之前还是准备在这留几天，多听听书灵读书的，现在嘛，算了，该知道的都知道了，收获也很大。
　　也许，是该再去一趟星宇府邸了！
　　这一刻，苏宇也是心中震荡，有太多事情，是自己不了解的。
　　上古如何覆灭的，也许就和时光师说的战斗有关。
　　他们在战斗！
　　是只有这两位，还是说，有很多人？
　　人皇呢？
　　武王呢？
　　都死了吗？
　　还是说，还活着，但是也在战斗？
　　十万年了，什么样的大战，能持续十万年，苏宇这样的级别，越强战斗其实越快，除非，双方势均力敌，战斗不止。
　　十万年……这打的岂不是天崩地裂？
　　哪怕在上界，大概都把上界打平了吧？
　　“一滴泪、一个天地砚……”
　　苏宇心中想着，这是今日两个意外的收获。
　　小白狗急躁，苏宇也不多说什么了，起身道：“既然如此，那我就出去了！”
　　小白狗这次没挽留，点点头：“嗯嗯，你出去吧！”
　　苏宇无奈，想了想最后问道：“问一个问题，人境有压制力吗？可以开启吗？”
　　小白狗迅速回忆着，很快道：“压制力……就是限制外来人实力的吗？”
　　“对。”
　　“好多年前是有的，后来没有了！主人他们赢了之后，就没了！因为好多人有坐骑，有朋友来做客，来了压制人家，那不好！还要万族朝圣，来了，压制人家也不好……所以主人他们后来把压制力解除了！”
　　小白狗很快道：“压制力，其实是一条大道规则……具体是哪条，我也不知道。一开始应该是无主的，后来不知道是人皇陛下掌握了，还是主人掌握了，我也没问！反正不是主人就是人皇陛下掌握的，你想开启的话，恐怕要跨入规则之主的境界，才有希望开启了！”
　　“……”
　　好吧！
　　其实当知道神文是规则的时候，苏宇就猜到了。
　　人皇或者文王，大概是没料到，人族会有今天吧。
　　昔年，因为坐骑多了，朋友多了，万族来朝圣，为了显示人族的磅礴大气，这几位把压制力给接除了。
　　这下好了，人族麻烦来了吧！
　　“那我明白了！”
　　苏宇抓住了还在哭的小毛球，古怪的很，你哭到现在干嘛？
　　真是的，小白狗都不哭了。
　　废物的家伙！
　　“诸位前辈，那我就先出去了……”
　　说罢，苏宇就要离开了，而小毛球，忽然哭泣道：“我知道了，我一定掌握的是哭道，我哭的好伤心！”
　　“……”
　　什么玩意？
　　你就哭道了？
　　小白狗也古怪地看着它，“肯定不是呀，你哭了，都没大道震荡，怎么会呢！”
　　“那我哭的停不下来了……”
　　“哦哦哦……”
　　小白狗眼神带着歉意道：“你太弱了，还没苏宇厉害，苏宇抵消了，你还受影响，再哭两三天就好了。”
　　“……”
　　还得两三天？
　　这一刻，小毛秋真要哭了，为何如此对我？
　　我很弱吗？
　　好吧，挺弱的。
　　原来我不是哭道！
　　苏宇都有些想笑，算了，不笑了，人家小狗都快伤心死了，再笑，人家发怒了怎么办。
　　“那告辞了！”
　　苏宇也不多说，神清气爽，踏步离去。
　　这一次进入，睡了一会，感觉整个人都轻松多了。
　　至于时光师……遗忘这些！
　　跟我无关，起码现在无关！
　　什么就去救援，开玩笑，我连合道都打不过，你们大道级的强者，就别提了。
　　片刻后，苏宇消失在时光瀑布中。
　　而小白狗，期盼地看了一会，很快，扭头，龇牙，看向书灵和茶树，气冲冲道：“读书，快点读书！书灵，茶树，再不读书，再不变厉害，我就要把你们喂给大木头吃了！你们太笨了！”
　　“……”
　　书灵无语，你说茶树可以，别说我，我智慧很高的。
　　算了，肥球这是真急了，生气了，读书吧！
　　片刻后，读书声响彻天地。
　　书灵开始读书了，茶树也乖乖地听课了，连洗澡都不去了，肥球生气了。
　　……
　　而苏宇，一步跨出了时光瀑布。
　　恍如隔世！
　　里面和外面，好像不是一个时空一般，也就待了一天，收获可不小。
　　一出来，空中下着蒙蒙细雨。
　　整个人境都在欢呼。
　　细雨落在苏宇身上，苏宇微微挑眉，元气雨？
　　这么小？
　　真够小气的！
　　大周王搞什么，我让你下雨，你居然不下大暴雨，而是这蒙蒙细雨，玩意境呢？
　　苏宇瞬间消失，下一刻，浮现在虚空中。
　　空中，大周王正带着几位无敌干活呢。
　　有气无力的！
　　密布人境的元气雨，就问你怕不怕！
　　他也感应到了苏宇的到来，露出了微微的笑容，意思很明确，你看，我听你的，下起了元气雨，这操作，前无古人后无来者了吧？
　　而苏宇，冷着脸，看向大周王：“这就是元气雨？这么小？”
　　“……”
　　我去你的！
　　大周王笑容稍显僵硬，“不是，这是遍布人境的元气雨，太大，会把人境元气抽空的！人境虽然死了不少永恒，可是元气也没到浓郁到化雨的地步。”
　　苏宇想了想，算了，不和你计较。
　　老家伙还是很强大的！
　　真惹急了，跟我拼命怎么办？
　　“那算了！”
　　苏宇不多说，迅速道：“大周王，你说，大秦王转修融兵道如何？”
　　大周王笑容消失，微微凝眉：“转修融兵道？”
　　他皱眉道：“老秦肉身受损是不错，可他修的就是战者道！此刻转修……那得从头开始……”
　　说罢又道：“而且，万界现在不支持三身道之外的道！”
　　苏宇皱眉：“我知道，可是魔皇为何可以踏入合道？他修炼的也是三身法！”
　　“不一样的！”
　　大周王解释道：“同为三身道，他们走的不是人族的道，我们走的是人族的道，种族不同，修炼的道不同，他们的大道，我们难融……”
　　苏宇没说什么，很快道：“那融兵法的话，大秦王可以修炼，对吗？他有经验，而且擅长枪法，踏入枪法之道，我想，应该进步很快吧？”
　　大周王点头：“主要是规则惩罚，他现在修融兵法，一定会遭遇强大的规则惩罚！”
　　苏宇刚想说话，大周王又道：“别说你来顶，你顶不住，而且……你也没办法顶，你不是修炼者……”
　　苏宇摇头：“不，若是融兵法，由我传授给大秦王，那我就是因果关系者……”
　　说着，苏宇微微挑眉道：“算了，融兵法，我还得找天灭他们传承，他们传承给我也许也有麻烦！不用了，再等等吧！”
　　等？
　　大周王看着他，等什么？
　　苏宇不说什么，等我融道！
　　我融道了，动用时光册，应该可以带人进入无规则之地，也就是文王故居！
　　对！
　　苏宇瞬间有了想法，就是这样！
　　现在，他不能带人进去的，除非他能开启时光册的防御，书灵和茶树不一样的，这俩本就是其中的灵，毛球也不同。
　　“人族这边，也许都可以带到无规则之地，避开惩罚！”
　　苏宇心中有了打算！
　　所以，大秦王他们的事，倒是可以暂时拖一拖，关键是，自己得早点踏入融道的地步才行。
　　还是神文好，神文就是规则，一开始就是规则大道，所以当年不许用他道踏入永恒，不过神文大概是禁止不了的，规则禁止不了规则！
　　带着这心思，苏宇转身便走。
　　“你去哪？”
　　大周王问了一句，苏宇这家伙，现在神神秘秘的，大周王都觉得，自己在他跟前，都没这家伙深沉。
　　跟我装深沉呢？
　　“去踏入融道境！”
　　苏宇头也不回道：“大周王多多照顾人境，这些琐事，没必要让我来管！我走了！顺便拜访一下各族强者！”
　　“你……”
　　大周王无语，你这就跑了？
　　“那你什么时候回人境？”
　　“不知道。”
　　“那若是……”
　　“没有其他，大周王，该问的问，不该问的，少问几句！”
　　“……”
　　话落，苏宇已经消失。
　　很快，大周王身边，小周王走来，笑道：“吃瘪了？”
　　自己这大哥，很少吃瘪。
　　结果遇到了苏宇这奇葩！
　　他只顾他说的，说完了就走，压根不想听大周王废话，大周王纵有千般能耐，遇到这样的主，也没办法应对。
　　大周王没说什么，看向苏宇离开的方向，轻轻吐气，“这家伙，第三块碎片他没拿走呢！”
　　他还寻思着，苏宇应该准备用这个钓一下监天侯，结果没有。
　　这家伙怎么想的？
　　他目光投向星落山方向，带着一些疑惑，苏宇这么快就出来了，有收获吗？
　　才待了一天，气息倒是稳固了一些。
　　可是，也没见强大多少。
　　“融道……”
　　大周王心中呢喃一声，你找到了你的融道路了？
　　……
　　苏宇不管这些，踏空而行，很快，进入双圣府。
　　此刻，很多人在建设新圣地。
　　苏宇不废话，迅速找到了差点打架的朱天道和夏侯爷，这俩，在这当监工呢，连大府都不管了！
　　苏宇一到，朱天道就传音道：“夏小二克扣资源，暗中贴补大夏府……”
　　这边，夏侯爷传音道：“朱家老二想贪污，学他大哥，盗取承载物！”
　　“……”
　　你俩之前不是好好的吗？
　　苏宇也是醉了！
　　懒得多说，迅速道：“之前我要的东西呢，我要出去一趟。”
　　夏侯爷看向朱天道，朱天道看向夏侯爷，对视一眼，一人取出一个储物戒！
　　苏宇拿到手中一看……好家伙，还真是均匀！
　　什么东西都是对半分的！
　　这俩……算了，你们继续闹腾。
　　苏宇踏空就走，夏侯爷急忙道：“那个……”
　　“我有事，回头再说！”
　　苏宇瞬间消失！
　　他跑的飞快，他一走，夏侯爷冷哼一声，“朱老二，你刚刚告状了吧？”
　　“彼此彼此！”
　　朱天道嗤笑一声，“夏小二，你拿什么跟我争？拿头争？这人族一统，我想了想，我呢，当个文王的位置还是可以的，你呢，给我打个下手就行了！我杀过无敌，你杀过吗？”
　　无言以对！
　　夏侯爷无奈，大爷的，老子没杀过怎么了？
　　杀无敌了不起吗？
　　懒得搭理你！
　　朱天道嘿嘿直笑，夏家小二，还想跟他斗，嫩了点！
　　“我大侄子杀了无敌，就当孝敬我的了！”
　　一旁，夏侯爷叹息一声，萧瑟道：“天赋不行啊，我只能靠我大侄子了！我大侄子还是厉害！大侄子踏入永恒九段，指日可待啊！我大侄子现在掌控军方了！我大侄子……”
　　朱天道瞥了他一眼，幽幽道：“你被你大侄子打过！”
　　“我大侄子……”
　　“你被你大侄子打过！”
　　“……”
　　夏侯爷脸色铁青，朱天道嗤笑一声，斗什么斗，你再废话，我重复一万遍给你听听！
　　夏侯爷咬牙切齿，完败！
　　草！
　　这混蛋，迟早让你好看！


第642章 往事
　　诸天战场。
　　苏宇走出来了。
　　此刻的诸天战场，稍显死寂，虽然人族千万大军杀出人境，关键是，万族的大军都撤离了。
　　没对手！
　　连平时到处游荡的散修，现在都没看到几个。
　　昨日才死了一堆人，此刻没多少人敢出来，当然，也有胆子大的，无敌死的多，有些胆大的，那也是真的胆子大，有危险才有机缘。
　　死了那么多无敌，会不会有无敌精血遗落？
　　能不能捡到承载物？
　　不行的话，捡个天兵什么的也行，再不行，捡点无敌尸体碎肉那也可以。
　　苏宇看不上，但是对一位腾空凌云而言，哪怕只是一点无敌尸体碎肉，也是宝物了。
　　此刻的苏宇，也没管那些杂鱼。
　　他迅速穿梭虚空而行。
　　一边穿梭，一边沉入文明志中，探查记忆。
　　禁天王的。
　　苏宇这一次收了许多尸体，合道都有，他也不急着去看，而是主要看禁天王的记忆，对这位，苏宇也好奇，狱王后裔，到底和文王有多大仇恨？
　　还是贪婪作祟，是为了文王的大道传承？
　　贪婪，倒是好理解。
　　文王四大传承，对方也许知道什么，如此一来，是个人都会惦记。
　　狱王实力不会弱，四极人王之一，也许真的知道点什么。
　　……
　　苏宇沉浸在记忆中。
　　他看到了许多东西。
　　小时候的禁天王，天赋就很强悍，他出生在第十潮汐，但是，他不是出生在人境的，这让苏宇有些意外，禁天王不是在人境出生的，而是在诸天战场出生的。
　　诸天战场封闭期间出生的！
　　大概在人境通道开启前20年左右的样子。
　　那是一个遗迹，在星辰海中，那地方相当隐秘，关键不在于遗迹，苏宇不感兴趣，他感兴趣的是，禁天王的父亲和母亲！
　　诸天战场封闭期间，能在诸天战场生存的人不多，战场封闭，元气枯竭，除非像监天侯这些强悍的存在，庇护猎天阁，倒是可以做到。
　　禁天王的父亲是强者，这不用说，他母亲也不弱！
　　在禁天王的记忆中，其实见到他父亲和母亲的次数都很少，他父亲也是杂血，但是母亲，禁天王都不清楚情况，见面次数极少，每一次都是见一面，谈几句，接着好几年就看不到人。
　　禁天王在诸天战场的遗迹，生活了20年，20年后人境通道开启，他父亲带着他潜入了人境。
　　也是第一批潜入人境的强者！
　　接着，他父亲离开了，去寻找文王墓了。
　　这是他的使命！
　　寻找文王墓，夺取文墓碑，击杀守文侯一脉的人。
　　再之后，禁天王就不知道他父亲的情况了，他和普通人族一样，在那个动荡的年代，在人境游荡，他参与过大战，结交过一些朋友，但是他知道，他不是纯种人族。
　　他是杂血！
　　他的祖辈，威名赫赫，狱王，人族四极人王之一，但是他祖辈和文王不和，文王才是人族的精神领袖之一，他祖辈狱王不是。
　　禁天王从未表现出什么，他也跟着一群人在战斗，在抵御万族。
　　直到有一天，他父亲找到了他。
　　极其匆忙！
　　告诉他，守文侯一脉还有强者，他打草惊蛇了，交手了一次，居然没能压制对方，这也出乎他父亲预料，因为在他父亲看来，人境封锁，永恒几乎全部陨落，守文侯一脉应该没强者了。
　　结果，夏辰还活着。
　　再之后，他父亲又来了一次，告诉他，他大概躲不过夏辰的追踪了，他居然有些不敌夏辰。
　　但是，文墓碑，他志在必得。
　　于是，告诉他，他换了一位叫王虎的才俊的血液，一旦他消失了，战死了，那就不要再暴露身份……
　　这些，苏宇其实都猜到了，也看到了。
　　后面的事情就简单了，禁天王的父亲没再回来，禁天王也被他父亲换了血液，但是他们一脉，是有使命的，断绝文王传承！
　　不允许文王传承出现！
　　夺取文墓碑！
　　因为，他们的祖辈，狱王，曾有过话传承了下来，不给文王这一脉在万族出现，不允许，也不能！
　　那是祖训！
　　禁天王记忆中，有一句话很深刻，不给文王归来的机会，这是祖训中说的。
　　而此刻，苏宇在记忆中听到这话，不由陷入了沉思中。
　　不给文王归来的机会！
　　不让文王的传承出现！
　　而在这之前，时光师留下了一些话语，说她和文王在战斗，需要人救援，而文王留下的四大传承，天地砚才小白狗那，其他三大传承，一个都没传承下去！
　　到底是天才太少，还是有人阻碍？
　　包括猎天榜，为何会破碎？
　　真是文王自己弄的？
　　他既然准备传承，应该不会这么做吧？
　　那到底怎么破碎的，就有点问题了，监天侯知道吗？
　　是否是因为猎天榜破碎了，才导致监天侯无法拿到这个传承，而监天侯也许知道点什么，所以一直想要聚齐所有的碎片。
　　“狱王一脉，不给文王传承出现……这是断绝他的后手吗？”
　　苏宇心中想着，那狱王，在时光师和文王失踪的这件事，扮演了什么角色？
　　而杂血，杂的是魔族的一位半皇的血脉！
　　狱王和魔皇勾结了？
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现，这个禁天王其实也不知道，但是禁天王还知道一件事，他这一脉，还有人，但是不在下界，在上界了！
　　这一脉，还有人！
　　而这一脉的目标就一个，阻拦文王传承出现！
　　不祥之物！
　　这是文墓碑的定义！
　　因为，守文侯一脉，或者说战王一脉的一支，一直因为这个，被狱王一脉死死盯着，公开的文王传承，其实就两处，猎天榜和文墓碑！
　　猎天榜破碎了，而文墓碑没有！
　　所以，这两脉，其实没少战斗，夏辰带着文墓碑出现在人境，也是因为没办法解开文墓碑的秘密，而人族实力越来越弱，夏辰不得不寻找办法，想要破解文墓碑的奥秘。
　　“上界还有人……不知道现在还活着没？”
　　苏宇心中想着，按照禁天王父亲小时候对他的教导，若是他父亲没能完成这个任务，禁天王继续，禁天王若是没完成，那等待上界开启，这一脉还会继续下去。
　　“狱王！”
　　苏宇呢喃一声，有意思，这家伙搞不好就和文王他们失踪有关。
　　而禁天王的母亲去哪了，苏宇也在思考。
　　他也在禁天王的记忆中看到过他的母亲，很神秘，给苏宇的感觉，连禁天王的父亲，都有些忌惮的样子，可能实力更强，合道境吗？
　　可万族的合道，都快出来了。
　　“女合道，灵皇、凤皇都是，难道是两位之一？”
　　或者另有其人？
　　算了，管她呢！
　　没遇到就算了，遇到了照样干掉！
　　说不定早就挂了呢！
　　禁天王知道的东西并不多，除了一个祖训之外，几乎不知道什么玩意，他这些年其实也没出手过，只是暗中推波助澜了一番。
　　焚海的确是他怂恿的，但是不明显，只是稍作引导而已。
　　禁天王倒是控制了几位日月，但是数量不多，上次焚海暴露，那些日月几乎都死光了，剩下的几个，都在他身边，这个苏宇不用管，大周王他们自然会处理。
　　灭杀多神文一系，是禁天王这些年的主要目标。
　　可惜，叶霸天死后，多神文一系低调的让人发指，死活都不出大夏府。
　　哪怕打压的厉害，也不动弹。
　　柳文彦这些人都不出去，南无疆这些人，都失踪装死，直到苏宇入学之后，多神文系才再次搞出了大动静，等到禁天王想要压制的时候，已经压不住了！
　　“叶霸天……”
　　苏宇继续看记忆，看了一阵，心中微震。
　　叶霸天！
　　这个都快从记忆中消失的便宜师祖，按照禁天王的记忆了解，之所以必杀叶霸天，不是单纯因为他证道，叶霸天证道，也只能证肉身道。
　　神文道，太难，几乎不可能！
　　其他人觉得，杀叶霸天是因为他要证道了，还真不是，哪怕叶霸天证道，那也只是一位肉身道强者，神文道，太难了！
　　禁天王之所以想杀叶霸天，是叶霸天这人过于霸道，过于高调，无意中露了底。
　　“死灵复生！”
　　苏宇心中微震！
　　叶霸天被杀，不是因为他要证道了，而是叶霸天这霸道的疯子，他在研究死灵有关的事！
　　或者说，他带着夏家在研究这事！
　　接引死灵回归！
　　叶霸天知道死灵，他去过古城，和死灵打过交道，叶霸天甚至还暗中进入过死灵界域，不止他在研究，他还带着夏家研究。
　　叶霸天想要接引一位死灵强者！
　　“怎么会和死灵牵扯上？”
　　苏宇意外无比，在禁天王的记忆中，他隐约知道，叶霸天想要接引的是文王一脉的一位学生，所以，为了不给他机会，他才想方设法地弄死了叶霸天。
　　苏宇皱着眉头，禁天王知道的东西不多。
　　但是知道，不能给叶霸天成功，所以提前下了手。
　　至于其他的，禁天王记忆中没有太多的表述。
　　苏宇眼神微动，迅速穿梭虚空，往回赶！
　　夏龙武！
　　是的，夏龙武好像知道一些东西，他也曾想探查死灵界域，和叶霸天的一些研究好像有关系。
　　但是夏龙武，可能没太在意这事。
　　禁天王的记忆中，倒是对夏龙武多了不少关注，甚至夏龙武证道的时候，他其实想弄死夏龙武，结果没能成功罢了。
　　……
　　苏宇速度极快。
　　很快，一处军营中，苏宇迅速撕裂虚空出现，而大帐中，夏龙武也迅速出现，看向苏宇，有些警惕，接着稍微松了口气。
　　“见过圣主！”
　　夏龙武倒是客气，一板一眼的，他还以为强敌来袭。
　　“府主客气了！”
　　苏宇也不多说，迅速落地，开口道：“进去谈！”
　　“好！”
　　很快，苏宇和夏龙武进入军帐，夏龙武还想汇报一下情况，苏宇却是没兴趣听，直接道：“府主，我问个事，当初你闯过天灭城通道，是吗？”
　　夏龙武意外，问这个做什么？
　　不过还是点头道：“闯过一次，不过没杀几个死灵，那死灵君主就回来了，重伤了我，我不得不退了出来。”
　　“夏府主闯荡死灵界，是为了什么？”
　　无缘无故的，闯荡死灵界域没意义。
　　夏龙武解释道：“就是看看情况，人族局势不太好，我曾在夏家府库中看到了一份资料，关于死灵的，当年在文明学府学习的时候，我的老师……就是万府长，曾经也和叶师伯讨论过一些关于死灵的事。我隐约记得，叶师伯提过一次，如今神文传承断绝，他想去死灵界域看看，能不能有机会接引一位人族神文道强者回来……”
　　“接引？”
　　苏宇凝眉：“怎么接引？接引死的还是活的？”
　　夏龙武疑惑地看着苏宇，“当然是死灵！”
　　苏宇却是皱眉：“不对，第一，他怎么知道哪里有神文道的死灵强者，还是人族的！第二，死灵六亲不认，哪怕是人族，也很难接触，记忆不全！第三……”
　　夏龙武默默听着，想了想，开口道：“这个……我还真没太在意。我当初也就是去看看，我对死灵了解不多，难道死灵君主不会记住同族的情分吗？”
　　他还真没怎么和死灵君主打过交道。
　　苏宇点头：“那当然，不然河图这些人族死灵，怎么会坐视大战不管，现在帮我们，也只是因为我和他达成了点协议罢了。”
　　“这样吗？”
　　夏龙武沉思片刻，开口道：“我其实就是想看看，能不能遇到人族死灵，谈谈，能否获得一些帮助。在天灭城被击败之后，我就打消了这个念头。具体的，我知道的不多，我的老师也许知道一点东西，我隐约记得，叶师伯当年说过，若是接引回来那位人族死灵前辈，局势会好转许多。”
　　苏宇凝眉，万天圣没和自己说过这事。
　　是没在意，还是如何？
　　算了，问问万天圣，虽然不知道他现在在哪，但是……找人很难吗？
　　下一刻，苏宇声音震荡天地：“万府长！速来见一面，有要事相商，商讨如何灭绝万族！再攻神魔仙各族！”
　　“……”
　　夏龙武愣了一下，你这么找人的？
　　我……我能说什么？
　　这胆子，不，苏宇胆子本来就大，只能说，现在变的很猖狂了。
　　昨日他刚杀了合道，现在各族还在舔伤口，也不知道这话会不会让万族惊惧。
　　这家伙，是真的肆无忌惮！
　　……
　　而苏宇的声音，也迅速震荡开了。
　　此刻，一处处大界中，一尊尊强者，迅速浮现。
　　仙界。
　　一处古老的大殿中。
　　此刻，天古端坐大殿中央，下方，是从上界归来的符王，一群人正说着话，迅速有人来报，惶惶不安道：“报！”
　　“说！”
　　天古皱眉，那来报的强者，有些惶恐道：“吾皇，苏宇在诸天战场出现，率千万人族大军，声震诸天，寻找万天圣过去协商强攻各大界域！”
　　天古微微皱眉，很快，意志力投射天地，下一刻，他意志力附着在界域通道门口，一出去，就听到了苏宇的吼声。
　　天古冷着脸，看向身边的符王，符王脸色有些苍白，咳嗽一声，“这一潮汐的人主，倒是猖狂！大人，要封锁界域吗？”
　　他喊天古大人，因为天古从第一潮汐开始，就在执掌仙族，的确是他们的前辈，也是他们的领袖，哪怕他们后来也踏入了合道境。
　　天古凝眉：“人族这边，有合道战力的，也就大周王，苏宇的话，不知他来了仙界，借用别人合道之力，是否会被压制！我倒是觉得，人族不敢贸然犯境……”
　　苏宇敢吗？
　　人族这边，可能只有大周王进入各界，才有合道战力，大量的人族无敌受伤，此刻入侵各界，就算人族赢了，大概也彻底残了！
　　这可不是在界外！
　　人族突袭天渊族，都差点栽了，何况仙魔神界。
　　苏宇是故意吓唬人？
　　符王微微点头：“那大人的意思是，他在故意恫吓我们？”
　　“大概是！”
　　天古淡淡道：“大概率是为了逼迫各族，开启永恒之下的战争！他想为人族练兵……”
　　说着，冷笑一声：“满足他！人族千万军士，很多吗？他能练出多少日月？多少永恒？”
　　符王微微点头，下方，玉王、含香仙王、风、雷几位高段仙王都在。
　　此刻，含香开口道：“吾皇，那现在各族只能守界吗？”
　　稍有不甘！
　　几次大战，仙族损失太大，现在又被逼迫的只能守在仙界之内，要知道，仙界这次还有上界下来的合道境呢。
　　天古没说话。
　　符王倒是开口道：“忍他一时！待到界域规则之力消退，人族必亡！如今只是人族最后的疯狂。”
　　含香只好点头，想了想道：“符王前辈，那上界人族全部灭亡了吗？”
　　“差不多了。”
　　符王笑道：“上一次潮汐之变，百战王那一次，人族老家伙，九死一生，底蕴耗空，死的没剩下多少，这些年不断围剿，而今，只剩下少数一些余孽，被围困在了一处险地。”
　　含香点点头，这倒是不错的结果。
　　可惜，居然还没全部灭掉。
　　天古也凝眉道：“还有残存？我若是没记错，上次潮汐之变，死的差不多了吧？怎么还有人活着？”
　　符王无奈道：“人太少了，跟耗子似的，到处钻，不好找！剩下的那些人族，分散成几十股势力，四处分散，化整为零，这么多年下来，围杀了九成九！剩下的不多了，不过……大人也知道，各族到了这时候，自身也有些冲突，最后的一些人族，都在一处险地，各家此刻都不太想冒险……就这么僵持了下来！”
　　天古冷哼一声，“神魔各族……哼！”
　　“也不单纯是他们。”
　　符王摇头道：“人族毕竟曾一统诸天，上界，可能还有一些老家伙，暗中帮助人族，几次都帮助人族逃脱了围杀！具体是谁，不好判断，也好，这次应该会有个结果了！我之前就猜，食铁族这些种族，可能会依旧支持人族……上界有些老家伙不信，或是忌惮，不愿对他们出手，否则，早就该平定了！”
　　天古微微凝眉，开口道：“之前忘了问了，这么多年，上面那几条无主之道，到底有没有捕捉到？有胜负了吗？”
　　“没有。”
　　符王摇头，接着很快道：“不过，仙战侯大人已经追踪到了，和魔族的断血侯正在争夺。”
　　天古皱了皱眉头，“仙战侯本身走的就不是常规仙族之道，他自己不钻研自己的道，跑去夺什么无主之道？浪费时间！元圣侯怎么不去？上次我就跟他说了，仙皇大道承担的合道太多，让他退出，另寻大道，我最近感应一番，他还在，他在做什么？”
　　符王有些尴尬，轻咳一声道：“他在闭关。”
　　“闭关？”
　　天古皱眉，冷笑一声，“怎么？还要和我夺这仙皇大道？元圣倒是野心不小，也不看看自己的天赋和实力！此次界域开启，让他学学人族的那些合道，给我当先锋和人族死战！战死了，倒是让我省点力气，没战死，就乖乖给我退出此道！”
　　符王没说话。
　　这事，他不好掺和。
　　天古也相当霸道，非要逼这位侯退出现在的道，哪有那么简单。
　　不过，一条道合道的人多了，的确会分摊太多。
　　天古和对方又不在一起，对方不理也正常，谁不想成为这仙皇大道的主人？
　　天古生了一会气，也不再说什么，说了，那家伙也听不到，他很快又道：“苏宇，不能给他太多时间成长了！现在距离千年之期，还有十年左右。”
　　说着，他很快道：“含香，你暗中去一趟命界，和无命说，让命界帮着消磨一些规则之力！玉王，你暗中联系一下各大古族，凑集一些议员令，尽量消磨规则之力，争取早日让通道开启！”
　　玉王点头，天古又道：“我给你的那枚议员令，消耗大吗？消耗大的话，先拿去蕴养一下……”
　　玉王一脸尴尬，低声道：“皇，议员令……丢了。”
　　“嗯？”
　　天古瞬间冷厉地看向他，“你说什么？”
　　“丢了！”
　　玉王低着头：“当时噬神族那位要斩杀我，我不得已之下，只好爆了两身，丢弃了议员令，穿梭通道离开了。”
　　天古冷冷地看着他，半晌，低沉道：“废物，成事不足败事有余！”
　　话落，冷厉道：“苏宇拿走了？还是那噬神族的怪物拿走了？”
　　“这个……我不是太清楚，我走的时候，看到被噬神族的吞了。”
　　天古皱眉，那就可能落到了苏宇手上。
　　半晌，天古冷声道：“议员令这一次，恐怕丢了不少！灵族、金翅大鹏族、龙族、天渊族的恐怕都丢了，你也丢了一枚……五枚议员令没了！”
　　他忍住了想骂人的冲动！
　　半晌才道：“如此一来，想凑够50枚以上就难了！”
　　说着，再次忍不住骂道：“一些蠢货，将议员令带到了上界，迟迟无法凑齐全部议员令，无法操控一些规则大道，否则，哪还有人族的事！”
　　一旦能操控，当年的议员们的一些规则大道可以动用，哪怕无法占为己有，也能动用一些规则惩罚！
　　比如这一次，完全可以惩罚古城镇守们不守规则！
　　在原本的基础上，加大对镇守们的禁锢，镇守出手就遭遇规则惩罚，不需要他们动手，就把镇守逼退了！
　　可惜，99枚议员令，如今很难凑齐了！
　　过半都难！
　　若是能过半，其实也很不错，虽然无法制定新规则，但是可以驱散一些规则惩罚。
　　甚至可以驱散不少界域通道的惩罚之力。
　　全部驱散难，但是现在距离开启时间不远，也许可以驱散掉通道内的规则惩罚之力。
　　天古心中想着，再看玉王，也是恼怒。
　　丢了一枚！
　　他给玉王，可不是让他轻易丢弃的，他以为玉王回来了，议员令也会带回来呢！
　　玉王不敢吭声。
　　丢了这东西，天古发怒是正常的，虽然仙族不止一枚，这些年灭绝一些古族，夺了一些，可丢了一枚也是大过。
　　天古轻轻吐了口气，沉声道：“罢了！能联系多少算多少，尽量驱散规则之力！苏宇此人，成长的实在太快，不能再给他时间了！还有，死灵界域……符王，你亲自跑一趟！想办法进入死灵界域，去东王府，死灵界域大概出事了，岐山侯他们可能彻底覆灭了，你去东王府，联系一下东王，让他想办法解决鸿蒙！”
　　符王点点头，开口道：“要不要去找一下魔戟，魔戟这家伙，之前也去了一次，不知有没有联系一些老家伙。”
　　天古沉吟片刻，点头：“那你去找一趟魔戟，这时候，再看不清局势，就是白痴了！界域不开，人族反而在合道层面占据了优势！监天侯那个白痴，对文王太过惧怕，我看他这次都有些心神不宁，他若是被苏宇他们解决了，或者再次翻脸投诚了人族……那麻烦更大！”
　　“我知道了！”
　　符王点头，开口道：“监天侯应该不会再投诚人族吧？”
　　“可能性不大，但是不得不防！苏宇这一次带来的两位合道，可能和文王有些关系，我看监天侯惊惧万分，苏宇可能找到了文王的遗迹……从遗迹中带出了两位合道！”
　　“他可能还有些别的收获，尽快吧，不要再给他时间了！”
　　天古轻叹一声，苏宇成长的太快了。
　　从一开始，苏宇第一次出现在诸天战场，仙族就有日月高重去杀他，那时候他才腾空，道王的弟子亲自去杀他，还有各族十多位日月。
　　结果，全部死了！
　　第二次，在星宏古城，先是日月，后来，各族无敌都去杀他了，人族根本无力支援，结果居然又被苏宇翻盘了，甚至被星宏打的好几位无敌三身陨落。
　　然后，就是上一次，星宇府邸之外，第三次，就有多位合道出手了，要杀苏宇。
　　好家伙，又被他弄死了一群无敌。
　　最后用死灵界域和星宇府邸中的存在，震慑住了诸强。
　　第四次……不提也罢，死了一群合道。
　　这让天古都有些无力了。
　　上界再不开启，苏宇这家伙，恐怕真的难以压制了。
　　符王倒是没那么大压力，而是安慰道：“大人，上个潮汐，百战王那么强，最终也败了，何况苏宇！他再强，哪怕他之前借用大道，也没大道百战王的地步！”
　　百战王那才是真的强大。
　　还不是完蛋了？
　　天古没说什么，百战王？
　　百战王没苏宇那么奸诈，没苏宇那么阴险，也没苏宇那么狠。
　　是的，没苏宇狠。
　　百战王杀戮也不少，但是百战王对人族不够狠……有些事，天古自然是知道的，百战王最终战败，说实话，和人族自己有关系。
　　倒是苏宇……这家伙才是真的狠。
　　别看年轻，他就是靠杀人族起家的！
　　没腾空，就把人族一群山海日月给阴死了！
　　苏宇也警惕的很，除了很熟很熟的人，一般的人族强者靠近他，他都得防着，这个天古也收集了一些资料，疑心病重的吓人！
　　偌大的古城中，星宏古城按理说被苏宇掌控，多少有一些人族才对，也没少有人族去投奔……结果倒好，苏宇这家伙，一个没留，整个城主府，就留了几位人族。
　　百战王战败，不是因为实力不够强，而是因为防范心不够重！
　　被坑杀了，那也是活该。
　　至于苏宇，他不把你坑杀了就不错了。
　　当然，百战王那个时期，警惕性不重也正常，人族内讧不大，百战王又是绝顶的强，一开始就获得了人族的大力支持。
　　千年之期一到，上界的老古董都在支持他，甚至为了他更强大，不少合道都当了炮灰，主动死战到底，战死了。
　　百战王一路都顺风顺水的，这样的强者可怕，但是没苏宇这种从弱小就尔虞我诈，一路杀上来的家伙可怕。
　　苏宇那是真正的无依无靠，一步步从底层杀出，他杀到诸天战场的时候，甚至没一位无敌为他出头。
　　最终，却是统一了人境和古城。
　　这样的家伙，运气好是一点，自身性格也占据了极重的因素。
　　天古，担心的就是苏宇这种人。
　　气运昌盛，百战不死，每一次大战都是为他提供更强大的机会，这种人再不死，可能真要逆天。
　　符王刚下界，知道的不多，天古可是一直在关注。
　　一个个念头，在天古脑海中浮现，很快，天古道：“不说这些了，各位速度去安排，不能光防守，若是有机会，还是要主动出击，斩杀苏宇！”
　　“诺！”
　　一群仙王，也没反驳，杀苏宇，那是大家都想做的事。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇等到了万天圣，还有个可怕难缠的家伙，看到蓝天，苏宇头都疼！
　　你怎么来了？
　　还真是形影不离呢！
　　苏宇也不想给蓝天开口的机会，直接就道：“府长，那个五代当初说复活死灵的事，你知道吗？”
　　“嗯？”
　　万天圣想了想道：“知道一点，怎么了？”
　　“你之前怎么没说这事？”
　　万天圣失笑道：“我还以为什么大事呢，他就是随口一说……”
　　“那可难说，府长，你跟我说说看，他准备复活谁，怎么复活？”
　　万天圣见他重视，这才回想起来，半晌才道：“他说准备复活一位文王的学生……也不是，他之前不知道是文王，说的是文墓碑中神文战技的一位主人！他好像是带着文墓碑去过一趟死灵界域，感应到了一些东西，可能是神文战技共鸣……按照他的说法，当年有批人，将自己的神文战技融入了文墓碑，可以想办法提取出来，之后找到对方，将神文战技融入对方意志海……唤醒对方……”
　　“大体上就是这些！”
　　万天圣说着又道：“但是他还没做，他就死了，后来，我们也想过，但是死灵界域进不去，也就放弃了。”
　　“那你上次怎么不跟我说？”
　　上次万天圣可是跟着自己去过死灵界域的。
　　万天圣无奈道：“上次，那些死灵君主都到了，我看你没反应，大概是没感觉到什么，既然如此，说了也白说，我要是说了，也许你会拿着文墓碑，深入死灵界域寻找……那不是找死吗？”
　　说罢又道：“而且，叶霸天只是说出一个设想，未必能成功，你看河图他们还有多少人性？能复生的话，鸿蒙镇守能不帮他复生？”
　　苏宇点点头，半晌才道：“算了，我自己想办法！文墓碑是吧……行，有空我去找找看！”
　　说到这，苏宇也没什么想问的了，见蓝天要开口，迅速道：“我要去各界拜访合道，府长，你有什么需要的，和夏府主说，我先走了，蓝前辈，灭蚕王正在到处找你，你小心点，我撤了！”
　　话落，苏宇瞬间遁空离去。
　　蓝天等他走了，这才郁闷道：“小苏宇好像不喜欢我了！”
　　我想说话，他都不给我机会！
　　万天圣头疼，废话，谁遇到你不头疼！
　　蓝天幽怨道：“真是的，还说什么灭蚕王找我，都过去不少年的事了，王虎这都看不开？”
　　一旁，夏龙武奇怪道：“什么事？”
　　和灭蚕王有什么关系？
　　蓝天幽幽道：“没什么事，有人在盯着我……天圣，走！”
　　话落，蓝天虚影消散。
　　而此刻，虚空中，灭蚕王破空而来，死死盯着两人消失的身影，夏龙武抬头，奇怪道：“灭蚕前辈，怎么了？你和蓝天有冲突？如今人族永恒人人带伤，蓝天窃取凤族三千凤凰卵也算是立功不小，前辈何必和他一般见识……”
　　他想当个劝架的，这俩怎么起冲突了？
　　灭蚕王死死看了一眼夏龙武，见他好像真不知道，哼了一声，破空离去。
　　刚刚看苏宇在这，蓝天也来了，他就怕苏宇和蓝天聊这个。
　　蓝天一到，他就来了。
　　还好，自己来的早！
　　他跑了，夏龙武则是奇怪，这俩有仇？
　　苏宇知道，而我不知道？
　　什么仇什么怨，我怎么不知道？
　　难道是蓝天冒充始魔教主期间，和灭蚕王有什么冲突？
　　一时间，夏龙武想了很多，要不找个机会，让两人坐下来谈谈，何必呢，这时候了，人族强者还是不要起冲突最好。


第643章 食铁之变
　　夏龙武在想着说和，苏宇可没这心思。
　　灭蚕王和蓝天的事，少管。
　　就灭蚕王那态度，还真能杀了蓝天？
　　搞不好还余情未了呢，这事外人别参与，不然到了最后，里外不是人那就不好了。
　　此次，他出人境，可不是为了这些事的，先拜访一下各族合道再说，之前大战，食铁、古辍⒖占洹⑻古巨人以及双球都出了大力。
　　这次击杀了不少强者，那些人连战利品都没拿，各族多少都有点损失，拜访一下，拉拉关系，套套近乎都是有必要的。
　　别弄的好像你人族不重视一般，虽然大周王私底下可能和对方达成了什么协议，但是这和苏宇无关，苏宇才是人主！
　　底下人，比如大周王拉的关系，苏宇自己也得巩固一下。
　　把大周王的关系，化为自己的关系，这才是正道。
　　没有哪位人主，会让底下人去和各族套近乎，自己不管的。
　　是的，苏宇就是不放心大周王。
　　当然，不是不放心他会坑人族，而是担心这位会坑自己，如今人族需要苏宇，大周王俯首低眉的当小弟，一旦哪天不需要了呢？
　　或者上界下来了什么人，大周王觉得比苏宇更合适当这个人主呢？
　　更或者，大周王就是某一代人主的小弟，等着他老大回归呢？
　　一切的一切，都有可能。
　　所以关系这东西，自己去巩固最好！
　　……
　　第一站，食铁兽界。
　　噬神古族，苏宇不急着去，那边他当自己的固有地盘了，也去过一次，食铁兽界他可没来过。
　　隔着老远，苏宇就王冠佩戴，气运之力爆发，主动验明正身。
　　属于人主的金色长袍披在身上，气息展露，强大而又柔和，带着善意，距离食铁兽界还有近百里，苏宇停下脚步，朗声道：“人族苏宇，前来拜访食铁兽皇陛下！”
　　声音震荡！
　　片刻后，食铁兽界界域通道中，一尊巨大的食铁古兽浮现，看向苏宇，憨憨道：“人主稍候，我已禀报吾皇，吾皇之前便说了，会亲自来迎……”
　　一方面是客气，一方面是警惕，以防万一。
　　苏宇笑了笑，大声道：“兽皇陛下太客气了！”
　　对面，那头巨大的食铁兽憨憨地笑着，也不多说。
　　过了一阵，通道绽放光芒，一眨眼，七八头食铁巨兽出现，这一次，苏宇辨认出了食铁兽皇，不是看体型，而是对方这一次非大战期间，头顶上也戴了一顶大大的皇冠。
　　看起来……有些可爱的样子。
　　苏宇笑了一声，对面，食铁兽皇也笑哈哈的，开口道：“人主到访，怠慢了，人主，请！”
　　苏宇踏空而去！
　　一瞬间，浮现在众多食铁兽面前。
　　食铁兽皇让开界域通道入口，憨笑道：“请！”
　　这一刻，兽皇身边，七八位食铁兽族的强者，都看向苏宇。
　　苏宇……敢进去吗？
　　人族虽无压制力，可一旦进入界域，食铁兽皇战力更强，这一族还有十多头无敌食铁兽，苏宇好像独自一人来的，哪怕不是，其他种族实力也会被压制。
　　苏宇敢入界吗？
　　苏宇没说什么，踏步而入，食铁兽皇见状也跟着走了进去，和苏宇并行，憨笑道：“人主信任吾族，倒是我族之荣，不过人主还需谨慎，贸然进入他界，危险还是有的。”
　　进去了，倒是觉得被信任了。
　　可如此一来，又担心苏宇太过大意了。
　　那要是被人伏杀在了小界，太容易导致整个联盟崩溃了。
　　苏宇一死，之前参战的很多合道，都可能会选择退出这个联盟，比如那老乌龟。
　　苏宇笑道：“兽皇陛下有心了，一般的界域，我不会进去的，就算进去，也不会大张旗鼓的进去！何况，真出了麻烦，兽皇陛下放心，苏宇还是有些手段的！”
　　“那倒也是！”
　　食铁兽皇憨笑道：“人主手段繁多，寻常合道，单独遇到，恐怕也不敢贸然对人主出手！”
　　苏宇点头，此刻，已经走出通道。
　　一眼看去，苏宇倒是笑了，这一界，崇山峻岭，元气充足，到处都是巨大的竹子，碧绿色的竹子，遍布界域。
　　隐约间可见，崇山峻岭中，有许多小号的食铁兽。
　　这是苏宇第一次踏入一方小界！
　　苏宇自己也感慨道：“这是我第一次进入他界，我成长时间太快，原本还想抽时间去各界行走一番，据说行走各界，有利于增长见识，开阔眼界，提升自己……可惜，一直都没有时间！”
　　一旁，食铁兽皇感慨道：“这是人主的天赋太强，短短时间，超越了无数生灵的一生。”
　　苏宇笑了笑，忽然，闭眼，默默感悟了起来。
　　食铁兽皇略带疑惑和好奇，但是没有开口打断苏宇。
　　而苏宇，此刻并非装腔作势。
　　而是真的有所感悟！
　　他很弱小的时候，就听人说，人族强者喜欢游历各界，暗中去各界观光，不单单是为了杀戮，有些会在一些小界中待许久。
　　而此刻，苏宇有些不一样的感悟。
　　压制力……
　　是的，各界都有一些压制力，唯独人界没有，唯独人族没有！
　　人族进入各界，都不存在压制力。
　　那压制力去哪了？
　　此刻的苏宇，传承之火燃烧，头脑清明，默默感悟着，进入的瞬间，他其实好像感受到了一股力量在压制自己，但是很快，这股压制的力量消失了！
　　如何消失的？
　　好像被另外一种力量抵消了！
　　“规则……大道……”
　　苏宇心中喃喃，界域压制力，应该是一条大道，可能是属于本族的大道，甚至干脆就是各族自己融合的那条常规大道，这条大道之力，在这一界，格外的明显和浓郁。
　　苏宇能感受到，身旁的食铁兽皇，此刻好像在和大道共鸣！
　　这一界中，他实力一定比在外面强。
　　因为，这一界内，更接近属于他们本身的那条道。
　　苏宇若有所思，人境没有压制力……没有，到底是为了方便万族朝拜，还是因为人境的强者觉得，人族需要海纳百川，不要一直去融合同一条大道。
　　一条大道规则，一直存在于人族，这会让人族强者，渐渐地，都去接触和感悟这条道。
　　一开始也许很强大，后来，也许就渐渐弱小了下来。
　　苏宇在感悟食铁一族的道，食铁一族，最强的是肉身。
　　那是否代表，这一族的道，也是肉身道。
　　当然，未必是属于人族的那条肉身道。
　　他感悟着，体会着，一枚枚神文在爆发，在震荡。
　　此刻，苏宇身边，一群食铁兽古怪地看着苏宇，又看看食铁兽皇，好像在说，这位干嘛呢？
　　而食铁兽皇，也一脸憨憨地看着苏宇。
　　这位在感悟什么？
　　他没什么发现啊？
　　他在这一界，生存了无数岁月，也没见什么特殊的东西和感悟啊。
　　……
　　“食铁兽族有三大天赋技，食铁七十二铸不是功法，而是天赋技！还有吞噬虚空、撼天击两种天赋技。”
　　“一种天赋技，代表一种规则，一条大道，代表食铁兽族，其实应该掌控三条大道之力！”
　　“而现在，我倒是感觉，更多的食铁兽，都在体悟撼天击一道，或者食铁七十二铸一道，但是很少有食铁兽族走吞噬虚空一道的。”
　　苏宇心中想着，这个天赋技，他几乎没看到食铁兽在用。
　　这代表什么？
　　代表这一族，或者放弃了这条道，或者说没发现这条道，又或者，这条道受损了，无法证道了。
　　这三条道，应该都是食铁兽族当年的常规道路才对，血脉中，他们还潜藏着这条道的规则之力，如此一来，苏宇也更加能明悟时光册的强大。
　　“吞噬虚空……”
　　听这名字，就很强大，但是这一族却是很少有生灵会用，这又是为什么？
　　被人隐藏了？
　　也许，奥秘便在这小界之中，一些食铁兽，哪怕会这样的天赋技，也未必开启了，自己都未必知道情况。
　　苏宇睁眼，看向一旁的食铁兽皇，问道：“食铁陛下，你族擅长吞噬一道吗？”
　　此话一出，食铁兽皇有些异样：“擅长，但是现在不行了，我族有记载，上古时期，我族有许多擅长吞噬一道的顶级强者，无物不吞！上古之后，倒是少见了，如今一些小家伙，有些可能会吞噬一道，但是，都是极其简陋的一些吞噬之法……吃东西还行，吞人可不行！”
　　苏宇微微点头：“吞噬一道，应该也是食铁兽族证道的一个方向！不过，不知这一道，是否还存在……”
　　说罢，苏宇忽然笑道：“有没有哪位前辈，愿意借苏某两滴精血？”
　　这下子，四周一群食铁兽都古怪了起来。
　　两滴，好多啊！
　　苏宇又笑道：“最好是永恒境的精血，不需要同一位，两位也可以！”
　　此话一出，食铁兽皇还没来得及开口，身旁，一尊胖胖的食铁兽憨声道：“我可以借，人主会还吗？”
　　苏宇笑道：“不会，不过可以还一些别的宝物，愿意吗？”
　　“吃的吗？”
　　苏宇笑了，取出一个巨大的龙尾，“这个吃吗？”
　　食铁兽皇吸了口气，“龙皇的？”
　　“对……”
　　苏宇刚说完，面前多了两滴精血，刚刚说话的那胖胖的食铁兽，之前还动作缓慢，憨态可掬，此刻，却是瞬间出现在他面前，两滴精血悬浮，自己抱着巨大的龙尾，憨憨道：“我的了吗？”
　　“……”
　　食铁兽皇无语！
　　苏宇也笑了，“当然，还不知前辈尊号？”
　　“你喊我九月他爹就行！”
　　“……”
　　那胖嘟嘟的食铁兽，憨憨笑道：“或者喊八月也行，我爹叫七月，不过早就死了。我们这一脉，从一月到九月……”
　　苏宇咳嗽一声，是吗？
　　很好的名字！
　　一目了然！
　　难怪九月叫九月，原来是这来历。
　　食铁兽皇干咳一声道：“我叫六月！”
　　“……”
　　合着……你孙子？
　　九月是你重孙子？
　　好吧！
　　苏宇心中明悟，食铁兽皇这一脉真不弱，居然出了这么多强者，九月本身也不弱，倒是中间断了个七月。
　　他正想着，食铁兽皇又道：“七月死在了上个潮汐！”
　　他看向苏宇，脸上的憨态少了一些，“上个潮汐，人族这边，百战王横空崛起，我族当初准备相助百战王，七月奉我之令，前往人境参战……刚去三天，便被杀了！”
　　过去很久了，食铁兽皇也没那么悲伤，只是有些唏嘘：“所以……我放弃了！那时候，人族昌盛，百战王他们极强，然而……强大的百战王，每一次大战，都是损兵折将！尤其是非人族，战死许多！大战一起，人族战死五成，非人族战死五成……人族强者多，我们可没有那么多！”
　　食铁兽皇摇头道：“我们也不是怕死，然而，我们更希望，百战王能够在小规模大战中，减少损耗，百战王很强大，但是他缺陷很大，他更希望集伟力与一身，一人扭转大局！所以，每一次大战，百战王都会身先士卒，其实他是一位很好的将军，可是他不是一位很好的人主……他大战起来，疯狂无比，却是不会管其他人死亡多少……”
　　他再次看向苏宇：“你人族的大秦王，一开始和他很像！后来好一些，但是我们也怕……”
　　他认真道：“所以大秦王期间，我食铁一族，不会支持大秦王的！”
　　无他，大战一起，大秦王这些人，杀戮太狠，自己参战为主，导致同方强者陨落众多，这是食铁一族无法接受的。
　　食铁兽皇当年派儿子亲自去参战，代表了他的联盟之心，诚恳之心，食铁兽族的太子亲自去参战了，结果三天就战死了！
　　这样的情况下，他还敢全力以赴吗？
　　不敢了！
　　连我这位合道的儿子，去参战三天都死了，还指望百战王庇护他族其他无敌？
　　也许参战之后，很快这一族就会灭族！
　　苏宇听闻此言，倒是有些意外，问道：“那陛下为何会选择帮我？”
　　苏宇笑道：“我好像也不是那么靠谱。”
　　食铁兽皇憨笑道：“不一样的！你崛起后，你身边人也好，还是收服的坐骑也好，战死的很少！你也喜欢自己去战斗，然而，你战斗的时候，我倒是觉得，十战九胜！非但如此……你比百战王多了一些东西……比如公平。”
　　“公平？”
　　苏宇意外，有吗？
　　食铁兽皇憨憨笑道：“我说的公平，是对你而言，对你亲善的人而言！你对万物有一个标准，支持你的，那才是你的人，不支持你的，哪怕同为人族，也不是你的人！”
　　“这么说吧……”
　　食铁兽皇考虑了一下道：“比如噬神族，比如天灭他们，在你眼中，应该比大周王他们更值得信赖吧？”
　　苏宇想了想，微微点头。
　　食铁兽皇笑了，“那现在，若是遇到了危险，两边都有，一边是天灭他们，一边是几位你不熟悉的人族永恒，你会去救谁？只能救一边！”
　　苏宇想了想，半晌才道：“不好说，看谁更危险点吧！当然，除非那几位人族真的不能死，否则，大概率还是天灭他们吧！之前我就遭遇了这种情况，所以我选择了救大秦王他们的儿子，而没有去救援我的老师他们……”
　　“对！”
　　食铁兽皇笑道：“所以你的选择，一方面是看亲近，一方面是看战果或者必要性……百战王不会，他只看，对方是人族还是外族！这就是格局方面的因素……也不算……”
　　食铁兽皇组织了一下才道：“百战王和你不同，他从崛起之后，人族就一直支持他，大力支持，所以他对人族极其亲善！比如一位人族日月和一位外族永恒遭遇了危险，都是人族一方的，他若是能救援，他会先救人族，除非还有余力，否则，他不会救外族。”
　　这一刻，苏宇倒是全部懂了，顿时笑道：“原来如此！也正常，大家成长轨迹不一样！我若是从一开始，人族就全力支持我，我还是腾空，他们就当我如亲子，我若是在古城遭遇危机，人族无敌愿为我死战到底……那我也会亲善他们！我可以没有外族的支持，但是我不能没有人族的支持！百战王的选择不算错，只能说，我和他成长轨迹不一样，经历的不一样！”
　　苏宇笑道：“昔日，我在天灭古城遭遇第一次危机，星宏古城遭遇了第二次，但是最终愿意来救我的没几人，大夏王、大明王他们几位愿意来救我，所以若是同样有人族强者遭遇危机，那我肯定先救援大夏王和大明王……人之常情！”
　　食铁兽皇点头，“所以，我们会选择你！你在关键时刻，我也曾两次为你出战！我想，人主应该会记得，对吗？”
　　苏宇笑了，点头：“当然！”
　　“那我的选择，也就理所当然了！”
　　食铁兽皇笑道：“我不想因为我的选择，我的参战，导致我这一族，成为人族的先锋，这不是我想看到的结果！我帮人族，一方面是来自上古的盟约，一方面是万族对我们这些亲善人族的古族的忌惮，还有一点，比起人族，我更忌惮仙魔神成为万界主宰……而我族，没有成为主宰的实力和底蕴！所以，我会选择人族，但是，不是任何一个潮汐都会选择……”
　　他再次看向苏宇道：“前面九次，九位人主，几乎都是一样的！他们都是受人族庇护成长，唯独你不同，你是在外崛起的！”
　　“而其他九位人主，都是从内崛起，可能和他们一直都有人族强者庇护有关，因为每一次潮汐，人族都有强者存活，他们一开始就会选定几位天才，加以培养，最终这些人成为人主，和你不同！”
　　苏宇，是从外而内地崛起，他先是成为古城霸主，在诸天占据一席之地，接着才回归人族，接掌人族大权。
　　这时候的苏宇，也对九次潮汐之变，多了一些了解。
　　原来，前面几次，都和自己不同。
　　人主，可以说是内定的。
　　就在那几个人选当中！
　　也是，这一次若是没有自己，按照大周王的说法，恐怕人主不是苏宇，而是夏龙武、朱天方、秦镇……这些人之一，也算是内定的。
　　这些人，自然会更亲近人族，大战一起，人族第一，盟族第二，这也是正常的。
　　苏宇了然，笑道：“陛下放心，在我眼中，我的朋友，支持我的才是……反对我的，不管是人族还是万族，都是敌人！我不需要太多的意见，刚愎自用也好，私心过重也好，我承认，无所谓的事！我想要的就一点，我说了，你听着，我说完了，你去做！”
　　苏宇笑容依旧，“我让你打天古，你不要去打寂无，哪怕打天古更危险，但是你要听！我不需要你来和我商量，打天古危险……那不是你该考虑的事！我自然会衡量利弊，你可以建议……但是建议我听不听，那是我的事！”
　　“霸道！”
　　食铁兽皇笑了，“人主此话相当霸道！”
　　霸道到，可能在暗示自己……不，就差明示了！
　　苏宇也不在意，此刻，一边吞噬精血，一边笑道：“霸道也好，自私也好！这都不重要！人族、古城、圣地，我其实只需要一个意志，我说，你做！他说，你来告诉我，我答应了可以做，那才可以做！”
　　苏宇意味深长道：“食铁一族也好，太古巨人族也好，有些种族，可能不是我去联系的，不是为了我来的……但是，现在，人族声音只有一个！哪怕上古归来，我希望，这声音也只有一个！”
　　食铁兽皇看向苏宇，不止他，身边的那些食铁族无敌纷纷看向苏宇。
　　这意思，很明确了！
　　你们要联盟的话，联盟的人只有一个，不是人族，不是大周王大秦王，唯有苏宇！
　　食铁兽皇眼神闪烁了一下，陷入了沉思中，许久，忽然道：“那食铁族，联盟的是宇皇圣主，而不是……人主！”
　　人主可以有无数个，宇皇圣主，唯有一人，苏宇！
　　苏宇笑了，笑容灿烂。
　　此刻，他忽然一拳打出，虚空裂开，下一刻，苏宇大口一张，刚刚裂开的虚空被他吞噬！
　　隐约间，一条大道呈现。
　　当然，不是任何人都可以看到的，但是这时候，一群食铁兽都好像感应到了什么。
　　苏宇吞噬了八月的精血，借八月之力，开启了一条道！
　　吞噬之道！
　　属于这一族的吞噬之道！
　　苏宇笑道：“你族，还有一条道，好像并未消失，但是感觉……被人封锁了！”
　　苏宇再次爆发吞噬之力！
　　吞噬虚空！
　　天赋技！
　　此刻，吞噬虚空的天赋技，好像在这一界中更加明显了，更加强大了！
　　苏宇轻笑道：“有意思！我想，食铁族可能会多一些道，可以选择了！”
　　吞噬之力，愈加强大了！
　　时光册中，借用的都是时光师自己收集的大道，但是此刻，这条虚幻的大道，仿佛牵引出了真正的大道。
　　食铁兽界微微震荡！
　　虚空中，好像有一条大道在震荡，好像被锁住了！
　　其他人没看到，而食铁兽皇眼中，却是出现了震撼的一幕，虚空中，一条大道呈现，但是这条大道，外围好像被什么东西给困住了！
　　那是锁链！
　　他看了一会，忽然有些骇然，看向苏宇，陡然传音道：“锁链……这……我好像记得一些传闻，锁链……禁锢……不，这……这好像是上古一位人王的拿手本事……”
　　“狱王？”
　　苏宇传音。
　　食铁兽皇骇然，点头，是的，狱王！
　　苏宇其实看的不清晰，但是他隐约也感受到了，顿时笑了，狱王！
　　有意思了！
　　行啊！
　　这位居然连食铁族的大道都给锁了，这是想干什么？
　　把人族盟友给削弱了？
　　禁锢大道！
　　好强的本事！
　　这么说，食铁兽族，实力可能被削弱了，这一族，天生有三门天赋技的，如今，却是极少有人能用吞噬虚空！
　　苏宇眼中神光陡然爆发，一点点属于小白狗的血液之力爆发。
　　他还有一滴小白狗精血，此刻没有使用，只是稍微取用了一点点力量，他看向虚空，看到了一些东西。
　　果然，一条粗大的大道，好像被锁链锁住了！
　　在挣扎！
　　好家伙，若是狱王做的，这实力也是骇人了。
　　锁住了对方的大道！
　　而这一刻，有几位食铁巨兽，好像有些别扭，之前的八月，喃喃道：“我怎么觉得，我的力量好像要提升，但是……被禁锢住了？”
　　食铁兽皇眼神微动，看向苏宇，“八月可能更亲和这条道……”
　　但是很快纠结道：“不过这条道被封锁了，就算没有，现在转换大道，比以前也难，三身法会限制我们，我族修三身法，现在都走食铁七十二铸这条近乎肉身道的大道！”
　　苏宇微微点头。
　　规则限制是一点，另外一点就是新道被封锁了。
　　苏宇眼神闪烁一下，开口道：“这条道若是上古就被封锁了，后来的规则限制，未必会限制你族走这条道！三身法的规则限制，也许是后来诞生的！”
　　“当务之急，是解开封印！”
　　苏宇笑道：“大道既然呈现了，兽皇陛下能解开封印吗？”
　　食铁兽皇看了一会，忽然，头顶也是一条大道呈现，瞬间朝那吞噬之道撞击而去！
　　兽皇的规则大道上，一头食铁巨兽，手持大竹子，一竹子朝那锁链劈砍而去！
　　轰隆隆！
　　天地震荡！
　　然而，那锁链稳固，只是微微颤动一下，食铁兽皇顿时沮丧，开口道：“不行……”
　　苏宇陷入了沉思。
　　不行！
　　其实有条道可能会行，小白狗的咬道，可是，精血苏宇只有一滴了，小白狗只给了他三滴，他用了两滴了。
　　再用，苏宇就没了。
　　当然，他现在有别的合道精血，金翅大鹏的，龙皇的，苏宇其实也能用。
　　但是都没小白狗的强！
　　是用还是不用？
　　用了，解开封印的话，食铁一族可能会再次诞生合道！
　　八月这些食铁古兽，好像都相当契合这条道。
　　苏宇想到了这些，食铁兽皇也不傻，之前他也看到过这些，忽然，食铁兽皇面向苏宇：“宇皇，若是宇皇陛下能解开我族吞噬之道，食铁一族，愿为宇皇陛下征战到底！”
　　话落，停顿片刻，低沉道：“只尊宇皇！”
　　苏宇笑了。
　　小白狗的一滴精血，换来食铁一族更加全力的支持，也许……值得！
　　下一刻，一滴精血爆发！
　　轰！
　　虚空中，小白狗的大道呈现了！
　　而这一刻，预想中的压制力并未到来，那虚空中，小白狗啊呜一声，朝那锁链撕咬而去！
　　而此刻的苏宇，气息强大无比！
　　虚空中，锁链和小白狗纠缠。
　　而吞噬大道，本身也在挣扎。
　　这时候，食铁兽皇也是低喝一声，再次大道化竹，朝那锁链打去！
　　轰隆隆！
　　这时候，相当于小白狗、兽皇、吞噬大道三打一，打上古狱王留下的封禁。
　　轰鸣声不断！
　　小白狗是真的凶残，疯狂撕咬那黑色锁链，无数锁链，开始断裂！
　　内部的吞噬大道，不断震荡！
　　轰隆隆！
　　整个食铁兽界，好像都在剧烈颤动！
　　僵持一阵，陡然，虚空好像裂开了，轰隆一声巨响传来，一条粗大的大道，崩断了那些锁链。
　　这一刻，好像所有人都听到了一声畅快至极的吼叫声。
　　虚空中，一尊巨大无比的食铁兽出现了！
　　“狱王，你杀我，也夺不了我的道！”
　　那巨大的食铁兽，疯狂咆哮一声，“我解封了！”
　　下一刻，那巨大的大道，好像朝下方看了一眼，看向食铁兽皇，看向苏宇，好像明悟了什么，巨大的食铁兽虚影传出其他人听不到的吼叫声：“狱王杀我，剥夺我道，我不从，此道被他封锁！狱王已叛变……我已陨落……”
　　说罢，感悟一番，“这天地，变了！哈哈哈，也好，变就变吧……”
　　“我解封了！”
　　巨大的食铁兽，带着一些笑容，下一刻，陡然看向八月，刚想有所动作，忽然迟疑了一下，下一瞬间，看向更远处的九月！
　　“你便继承我道吧！”
　　轰隆！
　　那粗大如龙的大道，瞬间消失，下一刻，浮现在九月面前。
　　九月其实什么都没看到。
　　但是这一刻，他好像感受到了什么，下一刻，气息陡然暴涨！
　　九月非永恒！
　　他一直没晋级！
　　但是这一刻，气息瞬间暴涨，一下子，气息就超过了永恒，九月骇然道：“我三身毁灭了，我好像要证道了，怎么可能？”
　　他在人境鏖战，三身也被打灭了。
　　此刻，却是瞬间和大道相融，跨入了融道境！
　　而这一刻，虚空中，血劫呈现。
　　苏宇微微皱眉，居然还是受血劫影响！
　　这么说，九月融道，还是要被惩罚限制的，这就麻烦了。
　　九月，挡得住吗？
　　就在苏宇想着要不要终止这变故的时候，那条和九月融合的大道上，巨大的食铁兽虚影再次浮现！
　　“规则？”
　　“议会规则？”
　　“限制？”
　　“可笑，我虽死了，也不是尔等可以限制的！”
　　轰！
　　大道震荡天地，横扫虚空，轰隆隆！
　　巨大的响声传遍天地！
　　“吾之后裔，融道，提升，只要你比这血劫提升的快，压制血劫，规则惩罚，奈何不得你！”
　　这一声暴喝，响彻九月脑海！
　　而九月，气息瞬间暴涨！
　　他本就很强大！
　　一开始，就堪比永恒三四段，此刻，气息越来越强，他在融道，或者说继承先祖的大道。
　　轰隆隆！
　　九月好像也明悟了什么，陡然腾空，一口朝血劫吞去！
　　吞下了！
　　吞噬之道！
　　他一口吞掉了血劫，血劫再次诞生，而九月愈加强大，再次一口吞噬！
　　血劫越来越强，而九月也越来越强！
　　他和那条大道的融合度，极其高。
　　大道选择了九月，放弃了八月，就是因为他的亲和度高，此刻，九月的气息，甚至隐约朝永恒七段变化！
　　不断的吞噬，不断的强化。
　　双方僵持不下！
　　而苏宇和食铁兽皇，都是一脸凝重，大道还有一些残念，这是两人没料到的，不过好像是好事！
　　这残念存在，居然主动帮九月融合大道，这就省去了九月无数时间了！
　　轰！
　　九月气息再次蜕变，他是直接融大道，和其他人好像不同，之前他没证道，所以没融道，现在倒也没有其他大道呈现。
　　直接融合这条从未有人融合的道！
　　残念，帮他迅速相融。
　　永恒七段！
　　永恒八段！
　　苏宇看的都牙疼，卧槽，这也行！
　　这样都行，那文王留下的四条大道，为何不能直接相融？
　　文王还没这位陨落的食铁兽皇厉害吗？
　　不至于吧？
　　或者说，强行融合，有弊端？
　　他正想着，那大道之上的虚影，陡然看向苏宇：“此代人皇？不要乱想……我这后裔，未来成就有限，强行融合此道，终其一生，最多成为掌控一道的规则之主……远不如主动领悟感悟来的强大……没有希望成为掌控多道的规则之主……在规则之主中，也只是垫底的存在……我断绝了他的希望……可是……他好像本就没太多希望……天地变了！”
　　这一刻，苏宇了然。
　　关键在于……草，规则之主，那不是人王境界吗？
　　什么叫最多掌控一道？
　　你到底知不知道现在的情况如何？
　　而那虚影，此刻有些溃散了，九月的气息还在增强，虚影渐渐消散，看向那虚空中还在呈现的血劫，呵呵笑了一声，下一刻，陡然朝虚空中飞去。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，再次震荡天地！
　　血劫陡然溃散！
　　就如当初天古他们出手压制血劫，天古突入其中，击溃血劫源头一样，这位虚影也是如此，耗费最后的残念，瞬间击溃了血劫！
　　血劫消散！
　　虚影消失！
　　天朗气清！
　　然而，有些东西变了。
　　片刻后，九月迷茫声传来：“我……好像变厉害了！”
　　他手持一根大竹子，一脸的茫然，忽然，朝他老爹八月一口吞去！
　　八月其实相当强大，有永恒七段之力，然而这一刻，忽然被一股强悍无比的吸力吸住，下一刻，轰隆一声，撞进了九月的嘴巴中！
　　“混账东西，放开老子……”
　　九月急忙停下，喃喃道：“我居然可以一口吃了我爹……”
　　厉害了啊！
　　他一脸震撼，一口将八月吐了出去，八月翻了几个跟头，手中陡然出现一根大竹子，砰地一声，朝九月劈去！
　　“我让你吃我！”
　　砰砰砰！
　　九月被打的抱头鼠窜！
　　疯狂遁逃！
　　八月跟在后面，疯狂追杀！
　　不当人子！
　　简直太过分了！
　　而苏宇这边，食铁兽皇忽然有些想哭的冲动，看向苏宇：“九月……好像晋级永恒九段了，他……可能很快会晋级合道！”
　　他也震撼无比！
　　而苏宇，却是笑了：“应该快了，有意思，被封锁的大道……兽皇陛下，认识刚刚那位上古兽皇吗？”
　　“可能是我族第二位兽皇……”
　　食铁兽皇震动道：“我族诞生过两尊皇，我不算，我只是合道！两尊皇……第二位是在上古之变中消失的，没有什么只言片语留下……不曾想……真的死了！”
　　说罢，看向苏宇，面色凝重：“狱王！”
　　苏宇点头：“他背叛了，无关紧要，不用在意！”
　　食铁兽皇不知该说什么才好，下一刻，躬身道：“食铁族，愿为宇皇陛下征战诸天！”
　　远处，正在打闹的两头食铁兽，此刻，都停了下来，九月好像也明白了什么，躬身道：“九月多谢宇皇陛下赠道之恩！”
　　“拜谢宇皇陛下！”
　　八月也躬身道谢，有些激动。
　　九月，好像要合道了！
　　苏宇露出笑容，“客气了！”
　　用一滴小白狗的精血，收获了一位即将证道的食铁兽族，苏宇自己倒是收获不多，可是……好像结果还不错！
　　食铁兽族，这次恐怕彻底归心了！
　　而苏宇，心中感悟更多。
　　有意思了！
　　狱王封锁大道，上古食铁兽皇战死，但是大道还在，被封锁了而已，强行帮助后裔融道……
　　这一切的一切，好像都在给苏宇开启新的世界！
　　片刻后，整个食铁界域，陡然响起高呼声。
　　“食铁一族，愿为宇皇陛下征战诸天！”
　　欢呼雀跃声响彻天地！
　　他们好像也感受到了一些变化，一些食铁兽，好像都感觉到自己多了一门天赋技！
　　而食铁兽皇的声音，也传荡天地：“吾族，即将出现第二位合道半皇！九月合道，兽皇之位，传于九月，我将退位，专心修炼，让吾族永存于天地之间！”
　　“吾皇圣明！”
　　无数食铁巨兽高呼！
　　远处，九月茫然，这么突然的吗？
　　我还没准备的！
　　我爹还在打我呢！
　　我就要当这兽皇了？
　　而苏宇，露出了一些笑容，看向食铁兽皇，有意思！
　　比起他，九月当然欠苏宇的更多，而且九月和苏宇关系要更好一些，因为从星宇府邸开始，九月就几次帮苏宇征战，之前在人境，更是冒死参战，被灭了两身。
　　现在苏宇助他证道，而且还是融了一条之前没有的道。
　　双方的关系更复杂一些。
　　九月一旦成为兽皇，成为这一族的皇，那和苏宇的合作会更紧密！
　　谁说憨态可掬就是傻？
　　这兽皇，心里精明着呢！
　　当然，苏宇也欣然接受，这很好！
　　我喜欢这个结果，而且，食铁族真多了一位合道，对自己帮助更大！
　　这一刻，苏宇也露出了笑容！
　　灿烂无比！
　　大道……真有趣！


第644章 霸道无双
　　一条完整的上古大道，而且还有残念存留，强行让后裔融合，帮助九月跨入了永恒九段。
　　一步登天！
　　这是真的一步登天，当然，不是任何人都可以解开狱王封锁的，六月就做不到，这种情况下，当今万界，可能只有小白狗可以解开。
　　哪怕被誉为天下第一的老龟，老龟对大道理解好像不深，恐怕也难以解开封印。
　　苏宇以一滴小白狗精血的代价，造就了一位可能很快跨入合道的绝世强者。
　　至此，食铁界一行，圆满到了超乎想象的地步！
　　苏宇心情不错。
　　至于小白狗的精血，可能足够让他杀一位合道，关键在于，现在还有合道傻乎乎的站在他面前给他杀吗？
　　小白狗的精血想再做到杀一位合道，难度就很大了。
　　用这精血，换来食铁族的真心投靠，这才是收获。
　　不远处，九月避开了他爹的毒打，也是相当兴奋，朝苏宇这边飞来，“人主……不，宇皇陛下，这能让人直接晋级的东西，还有吗？”
　　苏宇笑眯眯道：“有啊，你食铁界，可能还有两条。”
　　九月大喜！
　　苏宇又淡笑道：“不过……第一，你族初代半皇可能没死，第二，若是死了，这大道分摊的人太多，也没残念留下，融合不了，除非你试试看杀光所有同族，也许还能再有两位独吞大道！”
　　九月瞬间闭嘴。
　　苏宇又道：“你机缘很好！”
　　此刻的苏宇，恢复了淡然，“你前途比兽皇陛下要远，要强！或者说，当今万界，你……也许是最有希望晋级规则之主那个境界的，或者说大道境！”
　　一旁，六月没说什么，若有所思，他们这些大族强者，对规则一道还是有些了解的。
　　也许苏宇说的对！
　　九月，可能是最接近那个地步的强者，因为他独掌一条大道！
　　九月有些意外，又有些惶恐，“那我……”
　　“不要多想！”
　　苏宇笑道：“你好好修炼，争取早日跨入合道境！如今，合道是巅峰战力，哪怕不敌老牌合道，缠住一位，那就是优势！我也许很快会发动第二次万界之战！”
　　九月脸色瞬间郑重起来，哪怕郑重起来，也看起来可笑。
　　六月也是，黑眼圈好像都消散了一些，“宇皇，你的意思是？”
　　苏宇平静道：“我不是那种被动等待的人！当我有足够的实力，我一定会反击！诸天万族都在等待上界强者降临……不，我要杀上去！”
　　六月震动！
　　苏宇再次笑道：“没听错，是的，我不会坐以待毙，等待他人选择我！我若是实力积累足够，我要带着人，主动杀上上界，所谓上界，不出预料的话，好像没有人王那个级别的强者吧？”
　　“没有，起码前几次没看到！”
　　六月郑重道：“上界合道不少，但是合道也是顶级的存在！上界其实迁移了不少永恒境，后来诞生了子嗣，应该还有不少永恒之下……合道之上是没有的！”
　　苏宇笑道：“既然如此，为何不可以杀上去？”
　　六月吸气道：“难！我这么说吧，每次潮汐之变，都是一次天才崛起的时候，几乎各族都能诞生合道！那时候，大道规则活跃，晋级简单一些，甚至上界还有一些不受约束的大道……所以，上界的合道境不少，甚至不会比上古时代少！上古是没落了，但是大道之下，强者反而随着时间积累，不见减少！”
　　“上界合道，大概有多少？”
　　六月沉思一会，开口道：“这个我还真不清楚，但是我这一族，上界还有三位合道境！四月、五月还有巨竹侯！巨竹侯是上古时期活下来的食铁族强者，四月和五月，都是我这一脉的强者……”
　　“陛下的父亲和爷爷？”
　　苏宇问了一句，六月摇头：“五月是我叔叔，四月是我叔爷，第三次潮汐之变，五月叔的子嗣战死了，之后我才接掌了食铁界，晋级合道，成为了下界兽皇。”
　　不过祖传的还是一脉。
　　苏宇倒是震撼，这一脉还真够强的，一脉出皇，出合道，血脉之力，恐怕浓郁的吓人。
　　这一族，上界有三位合道境！
　　想到这，苏宇忽然道：“这么说，上古还有不少人活着，那为何之前说，上古强者，永恒的尸体，一个都没留下？”
　　“是没尸体留下！”
　　六月解释道：“上古覆灭之后，有不少强者陨落异象呈现，但是没有尸体。有人说，可能是规则之主那个境界的强者陨落，大道崩灭，所以导致很多人死后尸体不存！也有人说，当初一部分强者，选择了自我踏入死灵界域，带着麾下的强者一起踏入了死灵界域，避开上古之战……反正，上古时期，死去的强者尸体是没有的，活着的倒是没太大影响。”
　　所以，上古强者尸体，是真的没有的。
　　苏宇之前还在想，上次他卖尸体，一大堆人感兴趣，还以为天古他们和上界没联系，现在一想，倒是自己误会了，上古死的家伙还真没有尸体！
　　一起去了死灵界域？
　　还是其他？
　　此刻，苏宇对这万界愈加了解，也有些猜测。
　　现在活着的一些上古强者，不出意外的话，融入的道，要不是主人挂了，在上古之变之前挂了，要不就是对方还活着，可能在某地战斗。
　　或者是自己开的道！
　　至于上古死去的那些强者，也许是对方的大道彻底崩溃了。
　　死灵界域！
　　死灵天河！
　　苏宇心中想着，这万界，比自己想象的要复杂许多，当然，复杂才有趣，苏宇又笑道：“兽皇陛下，那上界和我们万界，区别到底在哪？就是强者多点吗？”
　　六月摇头：“不，上界和下界，说是这么说，其实各有千秋！上界有上界的好处，第一，潮汐之变，不需要沉眠！第二，更容易感悟规则之力，上界好像是规则之力的源头所在！第三，前面几次，都是万界先打的天翻地覆，在下界其实更危险！第四，上界据说还有一些无主的规则之道……”
　　说罢，看向九月，又看向苏宇：“可能就是类似于刚刚的那种！”
　　苏宇点头，这么说，上界的确好处挺多。
　　可是他还是有疑惑，“那为何很多人不上去？比如说天古，还有监天侯他们。”
　　弊端这么多，为何不走？
　　比如天古，第一潮汐就执掌仙界了，后辈都上去了！
　　六月笑道：“万界也有万界的好处！就说规则压制，其实，我们可以去上界，但是上界的人下来，你看到了，而且他们一旦在诸天战场结束，还不离开，又会被压制！甚至击杀！还有，有人说上界是规则根源，但是也有人说，下界才是规则的根源，因为昔年强者都是从下界崛起的！上界，不过是后期开辟的而已！在这，才有希望晋级，我可从未听说，上界有人有希望晋级的……”
　　晋级！
　　苏宇若有所思，天古、老龟、监天侯这些人，其实都接近掌控一条大道的地步了，但是上界也许没有这个地步的强者。
　　或者说，下界希望更大，上界可能没有希望再晋级了。
　　六月继续道：“另外，还有重要的地方，下界遗迹多！星宇府邸也好，人族遗迹也好，都在下界！上界底蕴不深，都是后来搬迁过去的！”
　　苏宇点头，这倒也是。
　　六月憨笑道：“最后一点，死灵界域！下界可以关联死灵界域，上界可不行！”
　　苏宇皱眉，“你的意思是？”
　　“死灵界域，接引了许多下界的强者，上界，几乎不可见！”
　　他解释道：“也就是说，上界战死的强者，十有八九都不会被接引，而下界会，有人猜测，大概是死灵天河的力量，贯穿到了下界，可是没有贯穿到上界！除非上面的家伙，强大的可怕，强大到自己去牵引死灵天河……否则，上面的家伙死了就真死了，我们的话，还有机会化为死灵复生！”
　　原来如此！
　　苏宇了然，难怪下界化为死灵的不少，上界的好像没听说过，还有这说法的。
　　和六月聊了一阵，苏宇并未久留，很快，苏宇道：“诸位准备一下，备战！我迟早会发动第二次战争，席卷万界，之后，若是实力积累足够，我会打上去！”
　　苏宇看向天空，笑道：“我想看看，这天，到底有多高？强者到底有多强？为何只能让上界杀下来，而不能杀上去？”
　　他要杀上去！
　　是的，苏宇真有这样的打算。
　　又没有人王级强者，我还怕你们不成？
　　六月憨憨地看着他，心中却是震荡。
　　这是第一位这样说的人主！
　　真的，十次潮汐之变，没有任何一位人主，说要主动打上去！
　　没有！
　　好像都没这样的念头，最好的结果是，咱们下界打破天，上界不去管，这是最好的。
　　哪怕百战王，到了那地步，他都没说打上去！
　　苏宇倒好，实力不算绝强，胆子是真的大的可怕！
　　“我族会准备好的！”
　　六月应话。
　　苏宇笑了笑，“那就好！另外，赠你族10枚承载物，希望食铁一族，能再次诞生几位永恒境！”
　　“多谢宇皇！”
　　六月道谢，苏宇笑了笑，声音传荡四方：“食铁一族，当为我人族世代盟友！人族不灭，食铁不灭！”
　　“宇皇圣明！”
　　天地间，高呼声响起！
　　而苏宇，飘然离去。
　　等他走了，九月没了刚刚的憨憨，看向六月，大脸上满是凝重，“六祖，我们一族，真要……为人族死战到底吗？”
　　六月沉重道：“必须要选择一方了！苏宇……太过霸道，太过妖孽！他比百战王要霸道，要杀性更重！此刻不站队，凡是中立，必灭无疑！九月，在苏宇和天古、寂无、魔跃几人当中选择，你会选择支持谁？”
　　九月想了想，“苏宇！”
　　“为何？”
　　九月憨憨道：“他很可怕，而且人族底蕴深厚，并未消耗完毕，文王、武王这些强者的底蕴，都没呈现！苏宇好像继承了文王的底蕴，一位文王，比得上前面九次潮汐之变，人族展露出的底蕴！而且……苏宇心思深沉，他只相信他自己，此刻不支持他，他恐怕会秋后算账！”
　　六月点了点大脑袋，九月又道：“而且……他还有一些底牌，那星宇府邸中的一幕，我亲眼所见！”
　　九月吸气道：“那是一尊极其恐怖的存在，只是一个意念，一张脸，轻易覆灭了数十永恒！我有些担心，这是否是人族留下的底牌！”
　　六月笑了，“你说的不错，所以……我选择了出战！如此一来，人族大胜，那自然最好！人族若败……你要知道，人族败了，还有神魔仙龙冥各大族……”
　　六月憨笑道：“那时候，还有选择余地！”
　　九月也憨笑道：“六祖的意思是……”
　　兽皇点着大脑袋，意思你懂得。
　　哪怕人族真的战败了，只要食铁古族一时半会的灭不了，那就还有二次选择的机会，是的，第二次！
　　万族征战，灭了人族只是第一步！
　　接下来，还有机会再选一族支持，这就是两次机会，然而，现在选择和人族作对，一旦人族战胜了，呵呵，没有第二次了！
　　机会只有一次！
　　选人族，是有足够的容错率的，选仙魔神龙，没有容错率。
　　前提是，人族战败，食铁族不会覆灭。
　　两头黑眼圈的食铁兽，彼此对视，都笑了，一旁，八月拿着大竹子，一竹子敲在了九月头上，有些遗憾道：“爷爷，那我是不是当不了这个兽皇了？”
　　好像……我没机会了啊！
　　二祖居然选择了自己儿子，真遗憾，明明要选我的！
　　六月憨笑道：“你……证道早了，我也感受到了，二祖其实想选择你，但是你证道找了，还需要解决道则冲突的问题，另外你实力强大，承受的规则惩罚就越强，二祖残念大概是知道，他未必能解决这些强大的惩罚之力！”
　　九月没证道，惩罚力度其实小许多。
　　八月都永恒七段了，也许会出现灭杀合道的规则惩罚！
　　那时候，残念未必能抵挡了。
　　八月遗憾无比，一时间，一群食铁兽，除了体格大小不一，纷纷若有所思，一排的食铁巨兽，纷纷点着头。
　　苏宇也就不在，不然，非得让他们按照个头大小，排序点头，这是治疗强迫症的福音，偏偏现在八月夹在中间，他个头现在比九月小点，又比六月小，显得有些不合群。
　　……
　　食铁族怎么想的，苏宇大体上有数。
　　他没有久留。
　　第二站，他要去古暌蛔濉
　　古暌蛔澹最后出现的，其实，苏宇明白，这一族还是有顾忌的，否则，早就该参战了。
　　没有！
　　对方是在最后时刻，苏宇被金翅大鹏围杀了，对方才出现的，那时候，想必这位昊屎苷踉，很纠结，到底要不要出手。
　　他父亲是武王的坐骑，坐骑，可不是什么好名头，对方没说什么，还说强者为尊，未必就真的没芥蒂。
　　而且古暌蛔逭獯尾握剑只来了昊剩其他无敌没有参战。
　　这也是一个特征！
　　对方，是下了决心，但是还没彻底抛开一切，真的要和人族同生共死。
　　这一族，会比食铁族难搞。
　　……
　　事实也是如此。
　　杲纭
　　昏暗的天空，冷寂的界域，很死寂。
　　苏宇到来，是两位强者来迎接的，一位是当日苏宇在明光鸟界外遇到的那位古辏一位是之前证道榜排名第七的吞天。
　　那古辏实力很强，之前把明光鸟界当成自己的养殖园了，没事就去吃几只明光鸟。
　　也是吞天的父亲。
　　这一族数量不多，其实比食铁族数量还少，苏宇踏入界域，感受到了死寂。
　　那晖醮丝逃行┻裥辏“没想到，你成人主了！苏城主，之前见面，我可没料到会这么快。”
　　说罢又道：“那日，大周王问你，要不要回归人族，你若为王要如何……我以为这辈子，你都可能不会回去的。”
　　苏宇笑道：“我也没想到会如此快！”
　　一旁，吞天，这个小一号的曜澹也声音低沉道：“苏城主，我族生灵很少，偌大的杲纾只有不到千位的曜迳存。我皇之前选择出战……其实……我们都很意外！”
　　数量真的不多。
　　在这诸天万界，不到千头的数量，可以说是快要灭绝了！
　　昊恃≡癫握剑他们都很吃惊，这很容易导致这一族覆灭。
　　苏宇微微点头，笑道：“昊誓懿握剑我也很意外，当日我在想，若是没有强者再参战了，那就让书灵和茶树参战，我再突袭一位合道……那一日，应该可以斩个把合道，而绝不会有那样的战绩，斩杀多位合道境！”
　　古瓴徊握剑后来仙族下界两位合道，魔戟也参战了，苏宇可能会杀了金翅大鹏，但是想杀龙皇和灵皇，还把兵王干掉了，也许就有大难度了！
　　昊屎么醮油返轿舶言郴世瓜铝恕
　　两尊辏都有些不自在。
　　杀合道，说的好像很轻松一样，古暌蛔澹也就一位合道境，这种万界之战，让他们很担忧，一旦昊试陕洌也许本族就覆灭了。
　　很快，一座古老的大殿呈现，带着一些蛮荒的风格，感觉像是在一块巨大的巨石上挖出来的洞。
　　苏宇刚到，里面就有声音传出：“怠慢人主了！之前大战，有些伤势在身，没有亲自去迎！”
　　“客气！”
　　苏宇笑道：“昊时菹绿客气了，多走几步路罢了！刚刚，食铁一族全员来迎，弄的我还尴尬了，不得不掏出10块承载物，送出了龙皇尾巴……我这人，大庭广众之下，死要面子！实际上，心疼的不行！顺手将九月提升了到了永恒九段，大概过几日或者几月，便可跨入合道境，我都心疼死了！”
　　“……”
　　安静！
　　绝对的安静！
　　吞天忍不住道：“九月……永恒九段？”
　　他不敢相信！
　　怎么可能！
　　你说八月吧？
　　难道认错了？
　　苏宇笑道：“对，九月永恒九段了！吞天兄，你和九月都是证道榜上的人物，你也得努力了！证道榜上，现在万府长、蓝天都在走自己的道，天咒被我击杀，空空证道永恒，剩下几位，不投降，我迟早都要给杀了……吞天兄，可得早日证道才行！”
　　此话一出，吞天大眼中满是异色，没有说什么。
　　大殿外，一尊巨大的古瓿鱿郑眼中带着一些异样，“人主如何做到的？”
　　苏宇笑道：“食铁族有一道被封禁的规则大道，我解封了，留给了九月，九月瞬间踏入永恒九段！他若是合道了，我觉得，他只要不是白痴，应该比一般的合道要强！”
　　因为，他独享一道！
　　“封禁的大道……”
　　昊誓剜一声，巨眼看向苏宇，许久，开口道：“人主，那你看，我族有封禁的大道吗？”
　　“不清楚！”
　　苏宇笑道：“我从入诸天战场以来，还真没杀过曜澹〔簧奔父觯我还真不知道你族的情况。”
　　昊士醋潘。
　　苏宇笑道：“陛下别误会，苏某对帮我的各族，并无任何敌意！但是，这诸天万界，陛下知道，最忌惮什么吗？”
　　昊实统恋溃骸叭酥髅魇尽！
　　苏宇笑道：“墙头草！今日帮你，明日帮我，后日帮他……做事，最怕这种！既然下定了决心，那就一鼓作气！否则，很容易让两边都厌烦！要不，就学命族，我就不出战，谁打死了谁，我都不出战！直到一方赢了，才会再去找茬！”
　　昊室膊皇巧底樱他知道苏宇的意思，此刻，却是叹息一声道：“人主说的是，我并无首鼠两端之意！否则，我也不会参与上次之战！”
　　苏宇看向他，“那昊剩对我的到来，好像并无之前的热情之态？”
　　昊士戳丝此闹埽开口道：“人主，进去坐坐吧。”
　　“多谢！”
　　苏宇也不客气，踏步走进了那空旷的大厅，意志海中，属于龙皇的精血，却是已经悬浮在意志海中，曜逭獯危好像没有之前那么热情。
　　得小心点！
　　他踏入大殿，大殿空旷无比，连个座位都没有，苏宇不在意，自顾自地给自己变了个椅子出来，坐下，看向昊省
　　昊首约阂裁蛔位，他保持本体状态，踏上了唯一高点的高台，蹲坐高台，也看向苏宇，吞天和他父亲则是蹲坐两侧。
　　昊食聊一会道：“我本不该如此迟疑，我既参战，没必要再摆姿态。可是……我族在上界的合道，可能死了一位，我族在上界，之前应该有两位合道……这一次，就在前几日，我感受到大道震动，我族应该是陨落了一位合道，我不知道是否和之前我参战之事有关……可现在，我有些动摇了。”
　　他大眼看向苏宇，带着一些无奈和痛苦，“上界，还有一位我族合道，然而，也只有一位了！若是他再死，我族……可能会在接下来的大战中，彻底覆灭！我原想着，哪怕下界覆灭，我族在上界还有根基……”
　　苏宇了然！
　　原来如此！
　　怪不得这位这次有些沮丧的感觉，之前是觉得，哪怕下面灭了，还有两尊合道，多少能有些支撑力，现在却是死了一位，还不知道和他有没有关系，昊实某僖杀憧梢岳斫饬恕
　　苏宇想了想，开口道：“那昊氏衷诘囊馑际牵俊
　　昊是嵘道：“我并无反悔之心，也没反悔之意！我已参战，其实也没后路可言……只是，我希望我这一族，只有我参战，希望其他曜澹可以找个地方，避避危险！若是人主能为我族提供一块绝对的安全领域，我愿继续为人族征战下去！”
　　“不，不是人族！”
　　苏宇平静道：“是我，我苏宇，还请昊拭靼孜业囊馑迹　
　　昊恃凵裆了福“老朽明白了，我愿为宇皇陛下征战！”
　　前提是，能保住他一族不会灭亡。
　　苏宇敲了敲椅子，绝对安全？
　　哪里会绝对安全？
　　文王故居，还有星宇府邸？
　　“有个地方，可能会安全，但是……现在我带不进去人！另外，就算能绝对安全，我也不想带太多人进去，你族可以选择三五位种子做退路！而且，还要守规矩！”
　　他看向昊剩骸爸竿保存几位同族，我可以理解，但是，指望几位曜蹇梢栽俅吾绕穑我觉得难度太大，只能说，聊以自慰，安抚一下自己，昊时菹戮醯媚兀俊
　　昊食聊一会，微微点头：“是我想的太多了，不过我见多了种族覆灭。九次潮汐之变，为人族征战的古族，超过百家，几乎都灭了！人族依旧在，我……有些担心。”
　　苏宇笑道：“人族我不做保证，我只能保证一点，我没死之前，你族不会灭！我死了，那我就管不着了！食铁兽皇说，人族前几次的人主，对人族偏袒一些，所以万族盟友，死的会多一些，他说我相对公平一些，我不知道昊嗜峡刹蝗峡桑俊
　　昊食了家换幔点了点大脑袋，“他也许说的是对的。”
　　苏宇笑道：“所以，昊收獗撸若是相信我，那就可以放心一些，不相信的话，昊蚀丝炭梢酝顺稣飧隽盟！但是，我提醒一句，现在也许迟了！不是我威胁昊剩是昊首约盒闹忻靼祝之前参战，就已经得罪死了一些大族！”
　　“不错！”
　　昊侍鞠，“宇皇既可以让食铁族多出一位准合道，不知……我族是否有这样的荣幸，若是可以……我便可以放心了，两位合道，我便不会有任何后顾之忧了！”
　　苏宇想了想，看向吞天和那位晖酰半晌笑道：“未必不可能，哪怕你族没有封禁的大道……”
　　说罢，苏宇忽然取出一样东西，看向昊剩“昊嗜鲜墩飧雎穑俊
　　昊恃凵裎⒈洌许久，一字一顿道：“传说中的……天地砚？”
　　苏宇笑道：“嗯。”
　　昊屎孟窀惺艿搅耸裁矗半晌，挣扎道：“是……上古……上古荒天兽的尸体炼制？我族……有些记载，文王的天地砚，可能……可能是至宝！”
　　他看向苏宇，这一刻，眼神挣扎，心动，贪婪，甚至有些想出手。
　　苏宇平静道：“是这个！不是送给你们，我只是说，我觉得这天地砚中的大道传承，可能和你一族比较契合，你一族若是有天才，比如吞天……等我或者我找的人掌控了这条大道，吞天可以选择依附这条道晋级合道！当然，看吞天自己的天赋！若是天赋真的好，我自己或者我找的人，无法契合这条道……那这条大道归吞天所有！这种上古鳞甲类生物的大道，我觉得，可能不太适合人族。”
　　“大道……”
　　昊恃凵裱┝粒“此物，其中真的蕴含大道规则？”
　　苏宇点头：“当然，这是文王故居中存放的，也是文王门下一位至强者赠予我的！那位至强者，也是之前借予我精血的强者……昊嗜鲜堵穑俊
　　昊市闹兴布湟痪！
　　“宇皇陛下是说……借你精血的那位，是活着的？”
　　苏宇诧异道：“当然！”
　　昊收獯握鸷沉耍“我……我以为……”
　　他以为是死的！
　　不止他，很多人都是这么想的。
　　苏宇失笑：“当然活着！书灵和茶树，都是它派来的，为我助战！否则，我岂能轻易控制两位天地之灵得道的强者，让他们为我而战！”
　　昊饰气道：“那位……很强！你杀龙皇的时候，我感受到了那股强大的威压和威胁……这还只是借用精血，那若是本尊出战……宇皇陛下，为何……那位此次没有出战？”
　　苏宇笑道：“它不想轻易离开文王的故居，那地方……有太多属于它要坚守的东西！”
　　苏宇感慨一声，很快又笑道：“不过，真有危险，它会出战的！之前书灵和茶树出战，就足够了！不够的话，文王故居中，还有天地之灵存在，也能出战……”
　　“还有？”
　　昊收鸲道：“这……还有这样的强者？”
　　“有的。”
　　苏宇笑道：“我没深入探查，但是还有一尊上古木灵古树存在，不知道实力如何，就栽种在文王的小院子中，可能只是一般的灵吧。”
　　“……”
　　文王的小院子中，诞生的灵，会弱吗？
　　不会的！
　　到了这时候，昊市闹姓鸬床灰蚜耍缓缓道：“宇皇陛下，那这天地砚……是那位至强者赠予陛下的？”
　　“对！”
　　苏宇笑道：“它希望我为这砚台，找个传承，或者自己去感悟！可是这种东西我太多了，我哪有时间去感悟！”
　　苏宇笑呵呵道：“我领悟的大道规则很多，这样的传承，我有不少！一条新道罢了，还是非人族的道，说句不好听的，我不缺，也不在乎！”
　　“……”
　　这话说的，昊氏肷比耍
　　真的想杀人夺宝了！
　　可是，真不敢，哪怕他是合道，苏宇只是日月！
　　苏宇轻笑道：“昊时菹拢我不保证你族再出合道……但是若是吞天真的契合，我可以帮他一把，甚至让他不用经历规则惩罚，而去证道，这样的承诺，不知道陛下满意吗？”
　　昊食聊瞬间，点头：“我愿随时出战！”
　　“不够！”
　　苏宇平静道：“曜宓挠篮悖最少还有一半，需要随时出战！”
　　昊食聊，一瞬间之后，有了决定，“可以！”
　　苏宇笑了，“那便多谢了！”
　　昊室菜闪丝谄，“应该的！那不知吞天这边……”
　　“等我融道了再说！”
　　苏宇开口道：“我不融道，那地方，任何外人都进不去！我不融道，对大道规则掌握不深，也难让吞天去感悟新道！”
　　昊实愕阃罚看着苏宇收起了砚台，笑了笑道：“陛下倒是信任我族，刚刚……老朽真有些心动了……”
　　苏宇笑道：“正常！但是聪明人就该知道如何选择，我既然敢拿出来，就不会没有准备……也算是我的一次试探吧，贪心没关系，就怕贪心不足，贪得无厌！那样的蠢货……我苏宇不需要合作，哪怕合道也是如此！”
　　苏宇轻笑道：“可以蠢，但是要听话！蠢到不听话的地步，就该杀！否则，就是拖自己后腿！我不怕话说的明白，我可以理解昊实挠淘ズ统僖桑以及担忧……你若是不愿合作，我们好聚好散，可若是你答应了合作，之后给我拖后腿，搞小动作……抱歉，自己人……也杀！杀的更狠！”
　　昊噬钌羁戳怂一眼，许久，点头：“明白！此事，不会在我族发生！宇皇陛下，还没去空间兽族和太古巨人族吧？”
　　“没去。”
　　昊士悸橇艘幌碌溃骸翱占涫拮逵罨士梢匀ィ太古巨人族……还是考虑一番吧！这一族，这次我也疑惑，为何会参战，宇皇现在去了，也许达不到需要的结果！不如等九月合道，或者陛下自己证道之后，再去那一族，那时候……吾等也许也可出面！”
　　苏宇若有所思，“你的意思是……这一族此次出战……未必靠拢人族？”
　　“不错，太古巨人王和凤皇这一次战斗，其实大家都有感受，并未出全力！说句不好听的，我，起码斩了半个猿皇，他，那是和凤皇几乎无伤……空间兽族那位是不如寂无，能缠住就不错了，太古巨人王，实力要比凤皇强一些的，结果毫无建树。”
　　苏宇点点头：“明白了！此事是大周王联系的，后续我会问问，现在便算了，大周王毕竟是人族第一位合道境，我实力若是不如他，我不会做什么的，这点，昊室睬敕判模我还没那么愚蠢，这时候自己搞内讧，我只是不希望我成为他人的傀儡，而是自己真正掌控全局！”
　　“陛下理解便好！”
　　昊室菜闪丝谄，他也担心苏宇会和大周王起了冲突，那可不是好事。
　　“那我还要去空间兽族一趟……昊时菹拢你族可以备战了，回头我也许会调兵征战诸天！”
　　“陛下放心！”
　　苏宇笑了笑，丢出一枚储物戒：“这是一些小玩意，陛下分一分，也算是上次大战的一些酬劳，有空我再来！”
　　话落，苏宇身影消散。
　　昊拭凰祷埃等他走了，打开储物戒，足足10枚承载物！
　　昊士戳艘换幔丢给了吞天他们，“分给下面的日月……”
　　说罢，看向吞天：“不要急着证道，等待机会！九月居然……要合道了！”
　　他感慨万千，“这位宇皇……比我想象中的还要霸道，也要更大方，不过，也更容不得沙子！吞天，你去斩了仙族古荡，尸体送给仙族……告诉仙族……我族并无任何摇摆之心！”
　　“诺！”
　　吞天迅速消失！
　　片刻后，苏宇刚离开不久，曜骞沤绺浇的虚空，陡然爆发大战，都很强大！
　　一尊是吞天，之前证道榜排名第七的存在，一尊是古荡，仙族强者，排名第八的存在！
　　双方迅速爆发了大战！
　　战斗持续时间不算太久，一声轰鸣，吞天满身是伤，带着凶戾之意，从虚空中爬出，嘴中咬着古荡的残缺尸体，以极快的速度飞向仙界方向，将尸体丢在仙界入口处不远，声音震荡四方：“曜逋烫欤斩古荡于杲缰外，曜澹无摇摆之心，仙族再派使者前来……皆杀无赦！”
　　吞天迅速离开，片刻后，仙界内部传来一声怒吼，一尊无敌出现，怒不可遏！
　　刚想出界，苏宇声音震荡四方：“永恒之下可战，永恒境出界，杀无赦！不服，尽管开战！”
　　声震诸天！
　　这一刻的苏宇，霸道无双，冷声喝道：“望各族遵守此令，天古、寂无、魔戟，管好尔等族人！准备好了，再来杀我！否则……那就再开合道之战！”
　　天地死寂。
　　小族颤栗！
　　人族苏宇，愈发霸道了！
　　居然逼迫各族，不得开启永恒之战，而且逼迫的还是三大强族！
　　无人应声。
　　然而，仙族的那位无敌，最终也没出界。
　　准备好了杀苏宇了吗？
　　没有！
　　既然没有……那就认命。
　　……
　　仙界。
　　天古闭目不语。
　　……
　　魔界。
　　魔戟当没听到，见儿子有些皱眉，轻声道：“忍他一时，现在下界合道数量不如他的盟友多，现在出头，并无任何好处。”
　　魔跃点头：“我明白！”
　　……
　　神界。
　　神皇轻笑道：“愈发霸道的家伙，罢了，永恒不得出神界！小心被他袭杀了不划算！等吧！”
　　“诺！”
　　下方，几十位神族无敌纷纷应承，有人憋屈，有人暗暗松了口气，寂无看向天空，笑了笑，也不说什么，那家伙现在不好惹。
　　……
　　“人主，霸道无双！”
　　这一刻，走出界域的空间兽皇，带着一些沧桑声，感慨一声，看向苏宇，“人主大驾光临，有失远迎了！”
　　苏宇笑道：“当来！我来此地，还得感谢一下空空，为我背锅了许久。”
　　后方，空空化为人形，走了出来，身旁，黄九也一直跟着，有些异样地看向虚空中的苏宇，那真是风姿卓越，威慑诸天！
　　年轻的苏宇，一句话，万界震荡，无敌不敢出，半皇沉默。
　　不得不说，这样的人物，太过优秀，让人自惭形秽！
　　空间兽皇感慨：“我……仿佛看到了文王……”
　　苏宇笑道：“前辈见过文王？”
　　“我年纪很大了，曾有幸见过一次，隔着很远看到的……”
　　空间兽皇轻笑道：“文王如日月，而吾等，如烛光，无法比拟。”
　　苏宇笑道：“那也未必，前人是强，后人只会更强！只是，如今这个时代，不允许我们更强，打破这个时代，自然可以走的更远！”
　　“太难了！”
　　空间兽皇叹息：“真的太难了！”
　　苏宇笑道：“前辈是觉得我做不到？”
　　空间兽皇想说点什么，苏宇笑道：“那便拭目以待！只希望前辈不要着急做决定！上界还没开，现在走错了，容易功亏一篑！”
　　空间兽皇看向苏宇，半晌才道：“那人族，到底是你为尊，还是大周王？”
　　“我！”
　　苏宇平静道：“人境只有一个声音！”
　　“老朽明白了！”
　　空间兽皇沉吟一会，“我多嘴一句，百战王未必死了，他若是归来，谁为尊？”
　　“我！”
　　苏宇依旧平静：“他死还是没死，都没影响！离开了人族，我还是我，他未必是他！”
　　“那我懂了！”
　　空间兽皇声音缥缈：“只要人族自己不乱，宇皇能掌控大局，空间古兽一族，会坚定站在宇皇这方！”
　　苏宇露出笑容，一枚储物戒飙射而出：“多谢！上次的战利品！其他的话，我不多说，日后自有分晓！前辈拭目以待便是！”
　　“老朽……等待那一天到来，我想，也许天地会变色！”
　　苏宇笑道：“一定的！”
　　话落，苏宇没进古界，瞬间破空消失。
　　等他离去，空空吸气道：“老祖，这位……”
　　空间兽皇轻声道：“不用多说什么，看他接下来表现吧，大周王那边……暂时不用多说什么，他若只是合道，代表不了什么。”
　　“明白了！”
　　空空点头，很快看向一旁的黄九，笑道：“想回柳家吗？”
　　黄九摇头，“我就在这，柳家……我不熟。”
　　空空点点头，“那便在这待着吧，还有，别看了，苏宇这人，太过逆天，他不死，征战一生也难免，他死了，一切成空，诸天万族，恐怕没有人能轻易降服他。”
　　说到这，空空感慨道：“古往今来，优秀的女强者太少，我遍数古往今来的女性强者，能降服苏宇的，恐怕也没几位！”
　　此话一出，前方，那兽皇倒是轻笑道：“你见识太少……上古，女性，可是撑起了半边天，强悍的不可思议！罢了，这些事，无需多提。”


第645章 生死两界我为尊
　　空间、古辍⑹程三族，苏宇都去了。
　　噬神古族，苏宇暂时不准备过去了。
　　至于太古巨人族，苏宇也没去，太古巨人族情况复杂，没有绝对的实力压制，苏宇不想去冒险。
　　胆大归胆大，也要有点底气和把握。
　　太古巨人族是大族，不单单是合道的太古巨人王，这一族还有数十位无敌境的强者，一旦真被包围在了太古巨人界，苏宇都难逃生。
　　他要去想办法，进入星宇府邸了。
　　这才是他当前该做的！
　　带着打入上界的梦想，苏宇要去强大自己，不但是自己，还有那些朋友，那些战友，包括天灭他们！
　　而天灭他们……想要帮他们解脱，现在最好的办法是，先把死灵界域搞定，安排弱小的无敌来镇压，解放天灭他们，收取天地福利，让他们进入合道！
　　若是天灭他们都能进入合道……这是一股强悍到无边的力量！
　　36尊顶级强者！
　　……
　　鸿蒙古城。
　　一如既往的安静。
　　而这古城中，如今，和上次一样，多了一头有些懵懂的小妖，依旧在城门口游荡修炼，没敢入城，但是只要鸿蒙古城在这，那小妖就来修炼。
　　苏宇踏空而来，城门口，那小妖有些惊惧。
　　绝世强者！
　　苏宇扫了一眼，这是他第二次看到这小妖了，笑了笑，苏宇随手丢了一块龙肉下去。
　　没多管，苏宇踏空入城。
　　那小妖，有些害怕，又有些压制不住诱惑，小心翼翼地朝那肉块游去，此刻，那肉块散发出强大的气息，晶莹剔透，有剧烈香味飘荡而出。
　　就在小妖靠近的瞬间，只觉得自己通体剧痛，有些扛不住那肉块的压力。
　　城中，老龟笑声轻轻传来：“永恒的肉块别乱丢，对你而言不算什么，对这小妖而言，如同毒药，会撑死的。”
　　苏宇笑道：“不至于，而且，真要傻乎乎的连机缘还是危机都无法体会……那死了也是机缘不够！吃东西把自己吃到撑死的，我不同情。”
　　“冷血之人。”
　　老龟打趣一句，苏宇笑道：“大人真的误会我了，我是看到了第二次，给它机缘罢了，怎么就成了冷血之人？”
　　老龟笑了一声，也不继续。
　　城主府开启，后院，茶桌浮现。
　　老龟轻笑道：“好茶的味道，我闻到了。”
　　“大人鼻子真尖！”
　　话落，苏宇几片茶叶飘落，老龟身前，晶莹剔透的茶杯中，落入了几片茶叶，下一刻，老龟招手，星辰海动荡，一滴滴水之精华凝聚，冲泡这几片茶叶。
　　茶香四溢！
　　老龟鼻子微微耸动，“香味十足！有道蕴呈现，是那茶灵的叶片？真是好面子，合道茶灵，非大道强者，恐怕也难以享受此等待遇了！”
　　茶灵的茶叶，还真不是一般人能享受的。
　　苏宇在老龟对面坐下，笑道：“大人见笑了，茶灵赏脸，赠送了几片茶叶，我也是想着大人爱喝茶，这才接了过来。”
　　“你啊！”
　　老龟笑道：“你已成人境之主，搁在上古，那是人族之皇，倒也不用大人前，大人后了。”
　　“大人说笑了！”
　　苏宇笑道：“达者为师，我有如今地位，还不是仰仗圣城一脉？我若不是圣城之主，大人觉得，这人族，能尊我为主？”
　　老龟轻笑一声，“没有我们，你迟早也能崛起。”
　　“那也只是假设罢了！”
　　苏宇落座，等待着茶水，等老龟冲泡完，苏宇端起茶杯，轻轻抿了一口，感悟享受了一番，笑道：“好茶，再喝，还是好茶！”
　　老龟也轻轻抿了一口，片刻后，一声叹息。
　　“大人怎么了？”
　　“此茶，好，可惜……喝过之后，再也没有好茶能入我眼了，哪怕监天侯上次带来的玄天茶，都差了一筹！”
　　苏宇笑道：“大人上次说，这玄天茶，出自八层？”
　　“不错。”
　　苏宇又道：“大人，八层那守门的，到底是人还是规则？”
　　“规则和人，有差别吗？”
　　老龟笑道：“你觉得呢？”
　　苏宇想了想，开口道：“可能是……守门侯？”
　　“……”
　　老龟失笑，“你啊，瞎取名！守门侯……没有这侯！八层的守门之人，若是没猜错的话，可能是通天侯。”
　　“还真是人？”
　　“不是人。”
　　老龟解释道：“八层，是通往万族议会的，此地，上古有一门户，乃是通天之门！若是八层还有人在，那大概是通天侯了，那门户之灵！通天侯，上古证道，晋级合道，后来，也被册封为侯！也唯有它，才会在此刻，依旧留守星宇府邸，为这星宇府邸，守住那八层之门！”
　　这些，上次老龟没说。
　　显然，当你身份地位不同了，对方也会告知你一些不同的东西，因为有些事你实力不到，知道了也毫无作用。
　　苏宇笑了笑道：“大人，那八层还有其他生灵吗？”
　　“这个真没人知晓。”
　　老龟说着，问道：“你要再入星宇府邸？”
　　“准备去！”
　　苏宇笑道：“若是可以，我甚至希望大人陪我一起去一趟！”
　　“我不行！”
　　老龟摇头：“我走了，东天王很可能会发难，不过，你若是真要去……天灭他们，你倒是可以带走几位，我可以帮着镇压死灵通道！”
　　苏宇想了想，点点头，又道：“大人，我现在若是找几位永恒来，帮着镇压死灵通道，可以吗？”
　　“起码高段！”
　　老龟沉声道：“非高段的永恒，难以镇压！另外，现在没有石化之术了，这是当年恭王的手段，现在非大道强者，几乎无法施展！以前，可以用石化之道，抵消死气！现在，没有石化之道，你若是找人来替代，恐怕三五十年，就有死气侵袭危险！”
　　苏宇微微点头，又道：“那若是荡平死灵界域呢！”
　　“不可能！”
　　老龟摇头：“不可能的，包括下方镇压的36尊死灵君主，哪怕你杀了对方，很快，规则之力又会牵引一批过来！”
　　苏宇笑道：“镇压呢？将那36尊死灵君主，全部给镇压了！我不杀他们！如此一来，规则应该不会牵引吧？”
　　老龟看着他，陷入了沉思。
　　苏宇又道：“我需要大人们出山帮我！完全解放战力的那种！”
　　现在的石雕们，都不是完全解放战力的。
　　老龟沉声道：“难！还有，取走了古城，那想镇压这通道，难度更大了！现在天灭他们可以镇压，一旦取走了那些兵器，非永恒九段都难以镇压了！”
　　苏宇想了想，又道：“大人，我觉得，死灵界域还是要解决的！不可能让你们一直镇压死灵通道，10万年了，还能撑多久？”
　　苏宇沉声道：“我不信死灵君主是无限的！先镇压36君主，镇压不了，那就杀！规则牵引来一个，杀一个！牵引多少杀多少！杀到整个死灵界域没有君主为止！不行的话，那就在死灵界域建立势力，培养属于自己的死灵势力……”
　　说罢，看向老龟道：“大人镇压此地10万年，难道没有建立势力？”
　　“……”
　　老龟左看看右看看，顾左右而言他道：“那没意义……”
　　苏宇叹息，“我懂了，大人这十万年……是睡的太忙了，没时间，对吗？”
　　“……”
　　说什么大实话！
　　老龟轻咳一声：“不单单是这个，这么说吧，死灵不到合道级别，很难稳固本心！本心不在，本性不在，你今天收服了他，明天他可能就反水了！其实，前些年我试过，可是……哎！收服的几个死灵君主，很快就忘了我的存在，继续做他们的霸主……你说，我能如何？”
　　有些事，没办法办。
　　他又道：“我支持河图建立属于他的势力，河图其实也拉拢了不少死灵君主，然而……也没用！唯有东王府，东王有死灵天王印！以死灵天王印，强行镇压死灵，更改一些死灵界域规则……他是正统！所以，他可以统治死灵界域，而我……不行，我只是镇灵将军！我可以镇压死灵，但是不能统治他们！”
　　“东王府……”
　　苏宇挑眉道：“大人，可以和我说说这都东王府吗？”
　　老龟想了想道：“死灵界域，有四位天王级强者，所谓的天王级强者，其实也是合道，但是都站在了合道巅峰！真正的巅峰！当初没有大道级强者，愿意在死灵界域扎根，所以，四位最强的合道强者，被人皇招安了……”
　　“招安？”
　　“就是打服了！”
　　老龟笑道：“当年征战死灵界域的，有几位人王，明王、战王、武王都曾来过，打服了此界死灵，布下了规则，统一了死灵界域！册封四大天王，东南西北四天王！留下了一些出口，也就是现在的36城所在，这叫一线生机，不能断绝死灵一切希望，也为了统一两界所留……”
　　老龟又道：“我所镇压的区域，包括星宇府邸所在的区域，都属于死灵界域东王域，当然，也和其他几域相邻，这里，算是一个中转之地！死灵天河，其实就是环绕一圈，圈定了一块地盘，这就是我和恭王镇压的区域！”
　　“在死灵天河外围，便是他们的地盘，上古人皇册封，他们也是正统！”
　　“……”
　　老龟给苏宇介绍死灵界域的情况，这也是之前老龟不曾说过的。
　　按照老龟的说法，他和恭王镇压的区域，其实差不多在一起，就是一个圆内，而这个圆，是以死灵天河为界限！
　　圆内，是他们的地盘。
　　圆圈外，是上古册封的四位顶级合道，都强大无比，老龟这么强，也无法匹敌东天王。
　　而东天王，东王府，距离老龟算是最近的。
　　恭王那边，倒是距离西王府要稍微近一点，其实也差不多。
　　“死灵界域，四大王府，其实当年合道也不少，许多死去的合道，在此复生，化为死灵，受四大王府征召，入王府为官……”
　　说到这，老龟苦笑道：“有时候……命运弄人！昔年，人族强者死的少，所以各大王府，都是万族合道为主，尤其是人族征战诸天的时候，击杀了许多合道，后续都陆续复苏了，复生了……倒是人族……合道真不多！不过也复生了一些，但是九次潮汐之变，死灵界域也动荡不停，人族的一些侯，复生了之后，结果又被杀了……再也没有复生机会了！”
　　老龟叹息，很快道：“东王府，据我所知，下辖死灵侯12位，其中人族死灵侯只有一位，剩下的11位都是其他种族的，而之前我们斩杀了两尊死灵侯，现在除了人族那位，还有9位死灵侯！外加东天王这位顶级合道！”
　　说罢，又道：“至于下辖的死灵君主，那就更多了！”
　　老龟看向苏宇：“我这镇灵域，就属东天王蹦Q的最厉害，而且因为他是上古正统，有时候还会跨境前来，押走那些复生的死灵。”
　　“押走？”
　　苏宇皱眉道：“为何押走？”
　　“按照规则，镇灵域这边，若是复苏了合道、永恒七段以上强者，都该去四大王府赴命！”
　　老龟又无奈道：“这也是规则……上古的意思是，我们镇压的区域，不要有太多强者在这，以免冲击生灵界域！结果，现在倒是成了他们缉拿河图的理由，河图，的确不符合规则！不止河图，还有夏辰也是！其他的永恒七段死灵，可能是后期晋级的，一复生就是七段的，都不能留下来……河图，是我私心，强行留下了他！”
　　“所以，东天王几次找我，想要让河图去东王府赴命，我都没有答应。”
　　河图不该复生在这！
　　好吧，他是直接进入了死灵界域。
　　就算如此，河图也该去东王府，结果老龟又干了一件违背规则的事，私自留下了河图，所以此刻老龟也是苦笑道：“因为是我违背规则在先，所以我虽然是镇灵将军，按理说，可以镇压他们！可是……他们也是带着命令而来，规则不会帮我的……他们入境，我现在几乎无法用规则镇压他们！否则，他们想入境，那可没那么简单！”
　　苏宇想了想，了然了。
　　接着，苏宇诧异道：“大人，把河图和夏辰前辈送走就是了，他们再来，就用规则镇压他们！”
　　“……”
　　老龟吸气道：“那怎么行！”
　　开玩笑！
　　“我昔年亲自击杀了河图，如今，若是死灵被接引走，他一旦在东王府被杀……那恭王一脉，就彻底断绝了，恭王昔年对我，还是极为照顾的，我杀河图，已是……无可奈何！”
　　苏宇想了想道：“大人，那人族死了那么多人王，就没复苏的？”
　　老龟想了想道：“不清楚，要不在死灵天河中沉眠，要不就是在四大王府，要不就是在其他死灵区域，反正这边我没看到有任何合道之上的强者复生……”
　　说罢又道：“或者，这些人死亡之后，都没被接引，我不清楚！也许你可以找个机会，在你人境界域开启一个死灵通道试试……”
　　老龟笑道：“各大小界，有个特点，在当地开启死灵通道，往往会接连一些你族强者死亡较多的死灵区域，开启人境通道，若是真有人王陨落，也许可以看到几位……”
　　苏宇笑道：“算了，暂时没兴趣！”
　　说罢，苏宇轻轻敲了敲桌子，“大人，别的不说，镇灵界域，一定要统一！您觉得，能拿下东天王吗？我看万族勾结最多的也是东天王！”
　　老龟凝眉，沉声道：“难！10多尊合道，连我都不是东天王对手，这万界……也许……只有你借道的那位，有可能匹敌东天王！否则，我，再加上一位合道，大概才能压制东天王，而除人族外，还有9尊合道，加在一起，11位合道才能匹敌……若是岚山侯出手，那也得10位合道境……”
　　他看向苏宇：“而且还有大量的死灵君主，想拿下东王府，没有15位合道战力，那还是别想了！而还得小心其他三大王府救援……那到了最后，你还得迅速拿下东天王，没有20位合道都难以顺利拿下对方！”
　　苏宇龇牙，“20位合道？”
　　“对！”
　　苏宇失笑：“这……这万界加在一起，也就这么多合道了，我真要能拉来这么多合道，我先打破万界了！”
　　说着，苏宇又道：“大人，没有别的办法了吗？”
　　老龟沉吟一会：“你要拿下死灵界域的目的是什么？”
　　“解放镇守！”
　　苏宇笑道：“另外，让死灵界成为我的退路，我要打开死灵界域，都是我的人，而不是可能会杀我的人！别动不动就出来个侯，玩呢？”
　　“难！”
　　老龟凝重道：“苏宇，难度太大！”
　　苏宇点头，也渐渐正色道：“我知道，但是我现在有这样的想法，先控制镇灵域，在死灵界域打下基础！接着，我主动攻击万族，灭杀万族合道！再然后，聚集力量，主动杀入上界！”
　　“什么？”
　　老龟都惊了：“你确定？”
　　“当然！”
　　苏宇正色：“我不开玩笑！凭什么我要等上界来打我？不，我要打上去！主动出击，比被动防守强！我要出其不意，杀入上界，先斩他十尊八尊合道！打他们一个措手不及，如此一来，才能让万族忌惮，让上界忌惮，让各族忌惮，甚至一些小族放弃跟我斗！打破他们的默契，神魔仙三族强大，不愿放弃又如何？灭这三族，我就能镇压其他种族！”
　　苏宇沉声道：“否则，这三族若是有合道30位，万族合道起码也有这么多，等他们来打我，那我要打的就是60位合道，加上下界的，可能我要打70位合道……而我主动打上去，这个数量会少一半！先灭他几族，如同现在，震慑诸天，那时候，还跟我打什么玩意？”
　　“……”
　　老龟吸气：“你是真狠！”
　　“不是狠！”
　　苏宇辩解：“我是求存！这天上地下的家伙，都不想我活，那我就要活给他们看，还要杀的他们听到我的名字就恐惧！我不能让你尊敬，那我就让你恐惧我！”
　　老龟没再说话，陷入了沉思中。
　　许久，喃喃道：“先打死灵界域，解放天灭他们……助他们进入合道，再破万界，破了万界再打上界……”
　　苏宇默默点头。
　　是的，这才是最好的选择。
　　否则，先打万界……没啥用，天灭他们战力无法解放，苏宇其实也没这个能力去打他们。
　　僵持下去？
　　别闹！
　　僵持到上界一开，双方联合，死灵界域再动荡一下，和上次一样，牵制老龟……完犊子了，苏宇这边，压根不可能斗的过上界的！
　　老龟不断沉思，许久，低沉道：“难……太难了！不过，想统一镇灵域，或者说死灵天河包围的区域，还是有希望的……”
　　苏宇看向老龟，老龟沉声道：“让河图和夏辰离开！这两位离开，那些家伙就没有资格再闯入我的领地，但是……这两位离开太危险了！”
　　他不想河图离开他的视线，太容易出事了！
　　苏宇轻轻敲着桌子，笑道：“大人，您说……有没有可能，把东王府的那些家伙，包括东天王，引入星宇府邸，我看看能不能想办法干掉他！夺取他的死灵天王印，执掌东王府！”
　　老龟吸气：“你还真想干掉他？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“难道没希望？”
　　“星宇府邸……星宇府邸……”
　　老龟头大如牛，“你……你胆子是真的大，说句实话，我镇压此地十万年，我从未想过干掉东天王，取而代之！因为我根本不是他对手……”
　　苏宇笑眯眯道：“上古人族能打服死灵界域，现在为何不可？是，我们是弱，可是，星宇府邸内部有位可不弱，只要能引进去……就有希望干掉对方！”
　　说到这，苏宇问道：“大人，您觉得，我带着河图他们进去，能引来对方吗？”
　　“难！”
　　老龟摇头：“几乎没希望，东天王不会为了抓河图，亲自追到星宇府邸的！他也不傻，何况，他和外界有联系，和仙神魔都可能有联系！”
　　苏宇皱眉：“他们从哪联系的？36通道在我们这，天渊界那边，被大周王封锁了，那他们从哪进入死灵界域的？”
　　老龟笑道：“你觉得你怎么开启的死灵界域？”
　　“死气多……”
　　“那不就完事了！”
　　老龟笑道：“你不会觉得，这些家伙，这么多年连一点死气都没收集吧？死气虽然难缠，但是他们强大，收集一些死气还是没问题的，找个小地方，开启一下死灵通道，只要不乱来，不给死灵杀出来暴动，规则也不会惩罚。”
　　苏宇了然！
　　原来如此！
　　老龟又道：“当然，除非很有必要，否则他们也不敢乱开死灵通道，这要是开了，没合上，那就好玩了……”
　　老龟笑道：“那时候，他们会被规则惩罚……当然，我们也好不到哪去，我们也算镇守不力！其实，万族真要拼了命，也能坑杀我们的，比如到处开死灵通道，让死灵乱世！不过，开死灵通道，没有合道开，恐怕都开不了……开一个通道，一位合道给我们陪葬……真要舍得，他们开个七八个通道，我们就没办法镇压了，乱了套，我们都会被规则惩罚，七八个合道大概也得陪葬……”
　　说到这，老龟笑道：“所以，我们也不是太担心他们去开，但是真开了……大不了用我们的命，换他七八个合道！”
　　苏宇笑道：“那可不行，那不是亏大了？万族七八个合道，能比得上大人你们重要？”
　　老龟笑了，这话，爱听！
　　苏宇想了想道：“死灵肯定是知道星宇府邸的，但是，大人觉得，他们知道传送阵吗？”
　　老龟脸色微动，“你的意思是？”
　　“我在想，我走那边的通道进入星宇府邸，死灵知道了，东天王知道了，肯定不会作死往那边跑，可是……我要是走传送通道呢？”
　　苏宇笑道：“万界没人知道，包括天古他们，虽然知道河图他们是从一层杀上去的，但是，他们不知道从哪杀上去的，甚至后来会怀疑，是我故意提前埋伏进来的……大人，您说，我若是带着他们，走传送通道，然后，瞬间一起传送离开……您说，他们还跑的掉吗？”
　　老龟眼神疯狂闪烁！
　　“可是，那通道在这镇灵域内部，东天王的人，包括他自己，未必敢来我这捣乱……”
　　苏宇笑道：“真的不敢？之前他们不是来了吗？”
　　“那不一样……上次杀了岐山侯他们，东王府愤怒无比，但是并未越境而来！”
　　说到这，他眼神变幻了一下，“对了，上次你人族的岚山侯，也出战了，阻拦了两位死灵侯，后来她回去了。”
　　苏宇凝眉：“东天王不会找她麻烦？”
　　“不清楚……”
　　说着，老龟沉吟道：“若是想引来东天王……最好的办法是，联系岚山侯，岚山侯现在还在东王府，她上次只是阻拦那两位死灵侯越界，东天王未必敢对付她，因为其他三大王府，还有人族死灵侯！四大天王中，也许还有天王偏人境一些……他毕竟接的是上古规则，皇庭的册封！但是，若是岚山侯叛变……东天王就有理由亲自出手了！他不亲自出手，一般人奈何不得岚山侯！”
　　此刻，两人迅速协商着。
　　老龟说着说着，眼神闪烁道：“也许……真的有希望！当然，前提是苏宇你能确保在星宇府邸内解决他们，否则，那就是天大的麻烦！甚至会让你自己栽进星宇府邸！而且还会导致星宇府邸被东天王掌控！”
　　老龟凝重道：“稍有不慎，满盘皆输，你要考虑好了！”
　　苏宇点头，心中想着，岚山侯……叛变！
　　让她叛变东天王，然后被追杀，闯入通道，自己在那埋伏着，一起传送进入星宇府邸……让武皇解决东天王？
　　拿下东王域，将死灵界化为自己的后方根据地……
　　甚至侵吞整个死灵界！
　　计划是好，关键在于，容错率太低，一旦出现差错，或者武皇没能干掉对方，或者干脆干掉自己……我的天，自己送死的节奏了！
　　老龟很快又道：“而且，我还不能走！我要是跟你一起去了，东天王一看我没镇压此地，也许会闯出死灵界域，那才是大麻烦！你最多只能带走三五位镇守！”
　　镇守只是永恒，可不是合道。
　　东天王连老龟都不敌，而老龟能打三个合道，东天王可能可以打四个……
　　打天灭他们，也许跟打孩子似的。
　　老龟又道：“而且，最好不要带任何生灵！你可以逆转死气，天灭他们被石化，镇守多年，也是死气缠身，进入其中，不会被死灵感应的很明显，但是，一旦有生灵进入，感应还是极其明显的，尤其是到了东天王这个地步，感应强大的惊人！”
　　苏宇摸着下巴：“未必要把东天王引进去，他不是还有9位死灵侯下属吗？若是能把这几位死灵侯引走……弄进去干掉，再围攻东天王……也是有希望的，对吧？”
　　老龟点头：“是这个理，但是，起码要引走五位以上，解决掉，才有希望！不然，还是没希望！”
　　也是！
　　“那您觉得，岚山侯叛变，能来几位死灵侯？”
　　“最多三位！”
　　苏宇笑道：“那若是我苏宇去救援呢？我亲自救援岚山侯……对方会加派人手吗？”
　　“一定，甚至东天王会亲自出手，关键是，你要暴露自己？”
　　苏宇眯着眼，“未必不行！当然，这是最后的手段！否则，岚山侯这边，第一，未必能引诱来足够的强者，第二……那些家伙，未必会一直追杀，甚至追杀到了那传送通道，还按照我们的想法来……唯有我，那时候开启通道，以死灵的性格，冲动暴怒，可能会一直追杀下去……”
　　说着，苏宇又道：“另外，我想带天灭、云霄、星宏三位进入，看看有没有合道的机会！”
　　苏宇沉声道：“击杀死灵，应该有功吧？削弱死灵界实力，对镇守而言，难道没功劳？死灵闯入了星宇府邸，那可是上古核心所在，难道就没奖励？”
　　“这个……”
　　老龟不确定道：“真不好说！”
　　苏宇笑道：“也许是有的！若是如此，一旦天地奖励，别人不说，我觉得天灭有希望踏入合道！”
　　“这倒是真的！”
　　老龟点头：“他希望极大，若不是被封印了，多宝都合道了，他早就该合道了，天灭比多宝强！”
　　“关键在老周！”
　　苏宇沉声说了一句。
　　“老周？”
　　“就是武皇！”
　　苏宇说着，沉声道：“武皇现在都疯了，我在想一个问题，如何让武皇能和我好好交流一下。大人，我在疑惑一件事，您说，武王和人皇他们，真不知道武皇死没死吗？”
　　“不可能！”
　　老龟一口断定，别人不知道，人皇他们不可能不知道。
　　苏宇又道：“既然如此，知道武皇没死，为何还不杀他？反而把他铸成了星宇府邸？”
　　“这个……”
　　老龟摇头，太复杂，我不懂。
　　“所以，留下了武皇，也许有一些克制的手段，或者其他手段，可以和武皇好好沟通一下！”
　　“九层！”
　　苏宇沉声道：“九层，或者八层的武王府，文王府，是否会有一些东西存在？让我可以去限制武皇……”
　　老龟真不知道！
　　上古，他地位不高的。
　　哪怕堪比封侯，封侯也未必知道情况，人王都未必知道。
　　而苏宇，不断思考着。
　　思考了一阵，开口道：“大人，死灵界域开启传送，星辰海也许也会开启，一起开！到时候大人若是不下死灵界，那大人也不要让任何人从外面传送进去，以免给我造成麻烦！”
　　“这个没问题！”
　　老龟点头道：“这个肯定的，何况现在万族也不敢贸然进去。”
　　苏宇笑道：“还有，我若是真出了问题……还要劳烦大人，想办法进入人境一趟，去星落山，找一下文王故居的肥球，也许可以救我……救不了……我就想办法化为死灵！”
　　老龟沉重地看着他，“到了这地步了，其实你可以等等了，非要此刻再赌命吗？”
　　苏宇笑了：“大人，您太乐观了！在上界即将开启的情况下，您觉得，上界一开，我有多大胜算？”
　　老龟沉默一会，缓缓道：“不到一成！”
　　“那时候，是赌命吗？”
　　“不好说。”
　　苏宇笑道：“所以啊，现在赌命，那时候赌命，都一样的！我这次去，是找武皇问询功法的，而武皇若是没办法和我沟通，这次不行，那下次也不行！反而浪费我时间！我带人进去，武皇可以够通的话，还能帮我杀点人，我不带人进去，无法沟通的话，我还是有生命危险！”
　　“同样的危险，您觉得，我引诱东天王他们进去，有损失吗？”
　　老龟被他说的无言以对，好像没有。
　　是的，苏宇这次去，无论如何，他都要和武皇沟通的！
　　沟通不顺利，谈什么都白搭。
　　而苏宇又笑道：“带人进去，我还能拉几个陪葬的！武皇真发疯乱杀人，我要死，那些死灵也要死！所以，我只会赚，绝对不会亏！”
　　“真要到了那时候，大人想办法统一东王域，也许可以帮其他镇守减轻一下压力，也算是我苏宇报答诸位的了……我要是死了，也许大家还能撑的更久点！”
　　老龟深吸一口气，“苏宇，你让我很为难！我想劝你别去冒险，可是，我发现，我没理由去劝，现在不冒险，十年左右，也许你有更大的危险！”
　　苏宇点头，笑道：“我习惯了！不过，不能一点准备都没……算了，我还是厚着脸皮，再回一趟人境，再去求一滴精血！我还有不少合道精血，龙皇、金翅大鹏的都在我这，如此一来，我好歹能发挥出合道战力！”
　　苏宇深吸一口气道：“再去求一滴肥球的精血，然后……想办法弄死那些死灵，我要逆转如今的局势，让整个万界局势，全面向我倒！”
　　老龟沉重，“那你……小心！”
　　苏宇起身，一口将茶水饮尽，笑道：“这局势，不冒险，如何成功？大人放心便是！此次若是胜了，接下来，就是第二次万界之战！大人，还请早做准备！”
　　“定当尽力！”
　　老龟沉声道：“镇灵界域一统，我可以抽出更多的精力和战力，去进行诸天之战！”
　　苏宇大笑：“那就有劳了，我若是成功，我也会想办法复活河图！”
　　“多谢！”
　　老龟道谢，这也是他第一次道谢，之前，一直都是苏宇有求于他，此刻，他却是稍显激动：“只要你能把天灭他们都解放了，把河图复活了，苏宇，日后，但凡你有所求，我必有所应，不惜……一切！”
　　老龟郑重无比：“哪怕战死！”
　　他这一生，对不起两伙人。
　　第一是天灭他们，他带着他们，镇压此地，说好了千年，结果足足等待了十万年！
　　第二是河图，这是恭王后裔，恭王对他，那是真的没话说，两人算是至交好友，河图遇到危险，还是老龟让他转换成了城主，前期也在纵容河图勾连死灵，最终河图被他亲自斩杀！
　　这两大遗憾，让老龟这些年来，其实一直不安到了极致。
　　今日，苏宇若是能成功，也许这两个遗憾，都能解决。
　　那时候……他愿意为苏宇死战到底！
　　苏宇笑了，笑容灿烂无比：“大人言重了！不过，我一定会想办法的，此战若胜，第二次万界之战，胜率大涨，杀上上界，指日可待！”
　　话落，苏宇遁空而去！
　　他还要再去求一滴小白狗的精血防身，虽然他知道，小白狗这边精血消耗有些大，可是……自己若是活着，那才有希望！
　　他知道，小白狗几乎不可能拒绝。
　　“这是最后一次……等我解决了万族，自然会弥补你！”
　　苏宇心中想着，很快，回归人境，回归星落山。
　　时光瀑布呈现，苏宇进入。
　　片刻后，苏宇离开。
　　在大周王诧异的眼神中，苏宇来也匆匆，去也匆匆，眨眼间再次消失在人境，他要去死灵界域了！
　　这一次，目标很多！
　　得功法，化战技为神文，融道，击杀东天王，统一镇灵域……
　　一时间，苏宇都有些激动。
　　此次若成，诸天之战，希望就来了！
　　“老周，等我！”
　　苏宇心中默念，武皇，给点面子，千万别让我失望啊！
　　我全指望你了！


第646章 再入死灵界
　　天灭城。
　　苏宇破空而来。
　　天灭睁眼，城主府中，天河打着哈欠，一脸无趣，抬头看了一眼苏宇，接着就继续修炼自己的了。
　　如今苏宇常来，他都习惯了，懒得打招呼了。
　　苏宇也没理会他，直接落入后殿。
　　天灭奇怪地看着他，“又要打架了？”
　　“……”
　　苏宇笑了，点头：“天灭大人还是聪明！”
　　“打谁？”
　　天灭没之前那么兴奋了，有些憋屈道：“打合道打不了，天天打架，关键打不死人，太憋屈了！能不能不要每次都给我找强大的打不死的对手？”
　　他喜欢打架！
　　可是，你打架一直打不死对手，一直憋屈，很难受的！
　　苏宇这下真笑了，“放心，这次的对手不用打，他就死了！”
　　天灭古怪地看着他，你可别骗我。
　　不用打就死了，你还喊我去打架？
　　下一刻，他想到了什么，带着一些不确定道：“你可别说是去打死灵的！”
　　“答对了！”
　　可惜没奖励。
　　天灭一脸无趣，一脸的无语，看向苏宇：“死灵……很烦的！打死一个来两个，打不完！”
　　苏宇笑道：“打的完的，这次打完了，以后大人就轻松多了。”
　　天灭瞥了他一眼，总觉得你在骗我！
　　算了，就当出去放个风好了。
　　下一刻，天灭从巨人化为正常人大小，看了一眼下方的通道，很快道：“圣城带走吗？”
　　这是他的兵器。
　　“暂时不带走！”
　　苏宇解释道：“免得被人发现，这次我们要入死灵界域打人，大人低调点！”
　　低调个头。
　　天灭想着，到底谁不低调？
　　最不低调的就是你苏宇好不好！
　　哪次不是你苏宇高调的吓人，最后诸天皆知。
　　他也懒得多说，跟苏宇迅速消失在天灭城，踏空而行，天灭看了一眼有些沉寂的诸天战场，感慨道：“倒是有点像封闭时候的诸天战场了，很无趣无聊！每一次封闭的时候，都是最寂寞的时候。”
　　那时候，人几乎都会离开，没离开的，几乎都会死。
　　那时候，也是石雕最无聊的时候，连听八卦的机会都没有了。
　　苏宇笑道：“解放了就不寂寞了，想去哪去哪！”
　　“哎，离不开啊！”
　　天灭叹息，他不是多愁善感的人，可10万年下来，他也有些惆怅了。
　　这一辈子，真能离开这鬼地方吗？
　　“你想达到解开规则的地步，还早着呢，而且就你这情况，一天打到晚，还未必有机会活到那时候呢，我看我解放是悬了！”
　　苏宇笑了，“大人这么看不上我？”
　　“那倒没有。”
　　天灭也笑道：“这个潮汐之变，你算是最妖孽的！可这个潮汐之变，人族也是最虚弱的时候！你也看到了，就一个合道，万族有多少？”
　　“我有盟友。”
　　“盟友不靠谱的！”天灭认真道：“打顺风仗，那没问题，打逆风仗，你觉得真有多少人能死战到底？”
　　苏宇笑道：“那就一直打顺风仗！”
　　“想的倒美，上界的那些家伙一下来，你就完了。”
　　“那就不给他们下来！”
　　天灭古怪地看了他一眼，两人已经到了云霄古城，天灭也没多问，云霄古城中，云霄也瞬间睁眼，出声道：“去杀含香？”
　　“……”
　　苏宇无言。
　　云霄这几次被含香刺激的有些不正常了啊，这见面就要杀含香，难道说，当年被勾搭的那位城主，和云霄……
　　好吧，不要多想。
　　关键是，自己一到，这几位都知道自己要喊人去打架的？
　　我有那么暴力吗？
　　苏宇笑道：“不杀含香，杀含香她祖宗！”
　　云霄哼了一声，她觉得苏宇在骂她。
　　苏宇却是笑道：“真的，准备去杀几个死灵侯，也许就有含香她祖宗！杀不了含香，咱们杀她祖宗去！”
　　云霄一怔，杀死灵侯？
　　这个……好像真有可能有含香的祖宗。
　　天灭吸气：“杀死灵侯？死灵侯实力是比一般的合道弱一点，可也弱的不多，只是手段不多，死气为主，一般生灵还未必是同阶死灵对手，毕竟死气难缠。”
　　我们几个去杀死灵侯？
　　一想，也放松了，“也是，你可以爆发那种杀合道的力量，倒也没事。”
　　苏宇笑道：“不不不，这次指望天灭大人你们一人杀一位合道死灵侯！”
　　天灭：“……”
　　天灭看了苏宇一会，别闹，老子杀不了。
　　能杀，早就杀了好不好！
　　苏宇笑道：“现在不急，再看看吧！这次若是有机会，大人便解封吧！”
　　“解封？”
　　天灭皱眉：“解封，这通道无人镇压，一旦被死灵冲破，其他人就倒霉了！”
　　他性格火爆，其实早就想跑了。
　　可是……跑了之后呢？
　　规则惩罚把自己弄死了没事，其他人呢？
　　都是老兄弟了！
　　10万年来，寂寞的时候，也就这些老弟兄可以聊几句了，天灭若不是因为他们，真的早就跑了。
　　苏宇笑道：“没事，当然，可能会稍微推迟一点时间！我会在人族、食铁族几族，物色一些人选，帮诸位解脱！”
　　说罢，苏宇又道：“等我们拿下了死灵界域，控制了死灵，死灵不会再冲击通道出去，其实短时间内没人镇压都没事！只要死灵不出来，那就不存在什么惩罚！”
　　天灭凝重地看向苏宇，云霄也有些异样。
　　苏宇在说什么？
　　拿下死灵界域？
　　开玩笑呢！
　　苏宇没多说，迅速道：“走吧，喊上星宏大人，这次就我们四个！”
　　一行人，很快进入星宏古城。
　　……
　　星宏古城。
　　星宏听到了苏宇的计划，倒吸一口气，“疯了吧！你要对付东天王？”
　　天灭和云霄也是震动，居然还想对付东天王！
　　原本想着，对付一位死灵侯就到顶了。
　　结果苏宇野心更大！
　　苏宇笑道：“怕什么，撑死胆大的饿死胆小的！几位大人，成功了，大家都吃香的喝辣的，失败了……一起完蛋！三位大人和我不是第一次打交道了，这次我也只喊了几位大人，就说敢不敢吧？咱们几位，也熟，其他人，我也不这么说！”
　　天灭有些躁动：“干当然是敢干的，关键就在于，干不过！”
　　天灭说着，沉声道：“真要干不过，那只能解封！解封……解封也没什么，就算解封了，我也能再撑一段时间，这石头皮，我早就有些不爽了！不过对付9位死灵侯，一位天王级强者……苏宇，咱们被干死的概率更大点！”
　　苏宇笑道：“怕吗？”
　　天灭冷笑一声：“你不怕，我们还能怕？你活了几天，老子活了多久？要不是老大拦着，我早就杀进去了，干死那些死灵了！”
　　“那就没问题了！”
　　苏宇面带笑容：“鸿蒙大人答应先帮大家镇守一下城池，不会有事的，那咱们走吧！”
　　话落，星宏古城通道开启。
　　一人三石雕，迅速踏入通道。
　　这也是几位石雕，这么多年来，少有的几次踏入死灵界域中。
　　通道中，正在盘坐的星月，忽然睁眼，接着迅速倒退，警惕无比地看向星宏他们。
　　苏宇笑道：“星月大人，没事，咱们自家人，又不是来对付你的，你跑什么。”
　　星月冷冷地看着他们，幽冷的眼光看向几人，下一刻，瞬间消失在原地，她跑了。
　　苏宇失笑，跑什么？
　　真是的！
　　他迅速追了上去，出了通道，星月正在远处冷冷地看着他，苏宇也不多说，笑道：“大人，属下弄了点好东西，孝敬给大人的！”
　　话落，一块死灵印记碎片浮现，那是死灵侯的。
　　上次书灵他们杀的！
　　不止如此，还有一些死亡之血，那是道身精血，相当于合道精血了。
　　星月凝眉，冷冷道：“本座不需要！”
　　苏宇笑道：“大人就别客气了，大人吞噬了这些，实力进步一些，最好能达到永恒八九段，那最好不过了！近期，死灵界域恐怕有些动荡，实力太弱了，太容易死了！”
　　“动荡？”
　　苏宇微微点头：“我准备发起对死灵界域的大战，也许还需要大人帮忙！扩大咱们星月国度的地盘，这地盘太小了，大人觉得呢？”
　　星月看着他，皱着眉，黑着脸……好吧，本就是黑脸的。
　　身上的披风，颜色变换起来，一会黑色，一会灰色的，不知道星月心中在想什么。
　　半晌，星月探手一招，东西落入手中，冷冷道：“本座接受你的孝敬，你需要本座赏赐你什么？”
　　苏宇笑了。
　　还赏赐呢！
　　好吧，你乐意就好。
　　“暂时还没想到，想到了再和大人说！”
　　苏宇说着，天灭几人也到了，天灭瞥了一眼星月，好像有些奇怪，“前几次还没在意，星宏，你这边的死灵君主，怎么好像一直都是一个？”
　　苏宇侧头看去，天灭随意道：“看什么，我们那边的死灵君主，换了不少了！就我城下的那个，都换了五六个了吧！有的自己互相残杀死的，有的不守规矩非要冲出来，被我干掉了！这么多年下来，才换五六个算少的了。”
　　星宏笑了笑，看了一眼星月，开口道：“星月比较克制，非规则牵引，也很少冲击死灵通道。”
　　就这么简单。
　　有这样省心的死灵君主，干嘛要换，要杀，多麻烦。
　　有时候，外来的死灵君主想霸占地盘，星宏都不答应。
　　说罢，星宏又笑道：“何况，我和星月认识多年了，也算老朋友了，星月，是吧？”
　　对面，星月冷哼一声，她觉得这几个镇守在挑衅她！
　　好吧，她一个都打不过！
　　挑衅自己，自己也没办法，不过，星月很快想到了什么，冷冷道：“苏宇，带着他们滚蛋，本座不想看到他们！”
　　你可是我属下！
　　苏宇轻咳一声，点头：“马上走，星月大人，问一下，夏辰前辈他们呢？”
　　包括刘洪，那孙子不见了。
　　应该是进了死灵界域，难道是找文王在死灵界域的府邸了？
　　他是墨的传承吗？
　　“不知道，走了！”
　　好吧，大概是真的不知道。
　　苏宇也不久留，转头看向几人道：“那我们先想办法联系岚山侯？”
　　星宏沉声道：“岚山侯应该在东王府，不好联系。”
　　“先去死灵天河那边看看吧！”
　　苏宇开口道：“也许可以联系到，我看仙族都能联系那些死灵侯……试试看吧！不行的话，找个死灵带个话试试！”
　　远处，星月听到此话，冷冷道：“本座可以帮你联系，你们都是活人，跨越死灵天河，一定会被发现！”
　　苏宇侧头看了一眼星月，笑了，“不用了，大人好好吸收死灵印记吧！”
　　无他，你太弱了。
　　到现在也只是永恒六段！
　　从上古复苏到现在，还是六段……苏宇都服。
　　星月感觉自己被苏宇嘲讽了，冷着脸，瞬间消失，回了自己的古堡，她觉得自己被苏宇小看了！
　　……
　　苏宇几人也不管她，迅速离开。
　　走了一阵，星宏才道：“星月身份应该是有些特殊的，她很早之前就复苏了，这么说吧，有通道的时候，她就在这了！算起来，来的比我还早点。”
　　天灭不以为然道：“这就特殊了？”
　　星宏又好笑又好气道：“废话！你也不想想，我们来之前，谁在这镇守？在我们之前，死灵通道可不是我们这些人镇守，那时候死灵界域刚平定不久，是几位人王级强者，甚至武王、文王都时常来这！那时候你刚来的时候，此地有死灵君主级别的死灵吗？君主都有了智慧，不知道什么叫死吗？那时候，在这的都是一些无意识的死灵，他们胆子才大，我来的时候，星月都在这建她的古堡了！”
　　天灭一愣：“是吗？你怎么没说过？”
　　星宏笑道：“没什么好说的，身份再特殊，人都死了，说这些有何意义。我来的时候，她就这实力了，这么多年都没进步……也是古怪，哪怕不爱修炼，这么多年下来，死气自然汇聚，也该晋级了。”
　　说罢，摇头，他也不懂。
　　倒是云霄，不以为然道：“这还不简单！肯定有大人物禁锢了她的实力提升。”
　　“为什么？”
　　星宏觉得不可能，没必要啊。
　　云霄嗤之以鼻：“愚蠢！男人都是蠢货！这还不简单？因为大人物想复苏她，实力强了不好复苏，实力弱小才好复苏，你看河图这些年有进步吗？你觉得河图一直停留在七段对劲吗？还不是老大压制河图晋级，担心他实力太强了，以后不好复苏他！”
　　一旁，苏宇微微震动，这……好有道理的样子！
　　对！
　　实力强大了，那就不好复生了，越强的死灵，越难复生。
　　河图10万年前就是接近合道的强者，之后复生，直接就是七段，而10万年后，他还是七段！
　　苏宇看他也没少吃那些死灵印记，结果，实力好像也没提升！
　　这……老龟自己压制的？
　　苏宇吸气，还真有可能。
　　云霄又道：“肯定是大人物禁锢了她的实力提升，但是后来人家大人物死了，她自然没办法解开封禁，不然应该提升不少了，都这么多年了，怎么可能一点不提升。”
　　星宏也是点头，笑道：“云霄，你知道的倒是多，我还真没想过这点，我一直以为是星月自己不在意修炼导致的。”
　　说到这，他看向苏宇：“别说，还真有这个可能！星月可能真被人封印了实力……以前不明显，你回头看看就知道了，若是这次吞噬了那死灵侯的死灵印记她都没办法提升进入七段，那绝对是被封印了！”
　　死灵侯的印记，星月是六段，10万年的六段，闭着眼也能进入七段了。
　　要是还不能……那就真有问题了！
　　苏宇倒是有些好奇了：“那她是谁家的人？知道的东西可不少，还有，生前是什么种族，是人族吗？”
　　他不清楚星月是不是人族，死灵其实很难看出来，除非对方暴露了本体特征，但是星月好像没什么本体特征。
　　“人族吧？”
　　星宏不确定道：“大概是人族，一般死灵是别的种族，多少会有些记忆浮现，生前的一些种族特征会暴露，她好像没有。”
　　好吧！
　　苏宇也不多问，生前什么身份，其实不重要。
　　苏宇只是在想一件事，听说，文王昔年来死灵界域是为了复活一人，后来失败了。
　　而星月好像被大人物封印了实力，不给她提升，好像也是为了复生，那星月和文王要复生的那位，是同一人吗？
　　星月存在很久了，应该不是时光师。
　　那文王要复生她……如果是星月的话，文王花费大精力复生，难道说，是文王的媳妇？
　　啧啧！
　　不会吧！
　　上古真复杂！
　　苏宇想到这，又想到一件事，好奇道：“我听说，星辰海当年是在陆地上的，后来被一位大人物升空了！据说这位大人物，是为了讨好自己的媳妇，几位知道是哪位大人物做的吗？”
　　星辰海，巨大无比，广袤无边，整个诸天战场星辰海占据一半的地盘。
　　从地下，直接升空，这绝对需要规则之力！
　　规则之力，才能让星辰海不下坠！
　　对方绝对是规则之主级别的！
　　而且还不是一般的规则之主，如今合道在星辰海大战不断，上古可能还有人王级强者大战，都没将星辰海打下来过，可见这星辰海到底有多稳固。
　　星宏看了一眼天灭，天灭无语道：“看我作甚！又不是我做的，我也没那实力！”
　　说罢，看向苏宇道：“这个还真不是太清楚，因为早就浮空了，据说……只是据说，可能是明王做的，不确定！反正要做，肯定是那几位绝世强者做的！文武明狱外加人皇，这是当年人族的五大绝世强者！人皇居中，四极人王都强悍无比，也正因为他们，人族才能一统诸天！”
　　又是人族？
　　苏宇也无语了。
　　人族的强者，真闲啊。
　　居然可能是明王做的，大明王的老祖宗，也强大的可怕啊。
　　“几位对狱王知道的多吗？”
　　“狱王？”
　　星宏几人想了想，都摇头，云霄插话道：“不太熟悉，苏宇，你别高看我们，我们只是小人物！或者说不算太底层，但是也不是顶层！在上古，合道才算是踏入顶层的行列，狱王那样的人物，只会和一些封侯、封王级强者接触，我们是很难接触到的！”
　　星宏也道：“我们只是镇灵军一员，老大可能和这些顶级强者有过接触，我们接触最高的大人物，也就是恭王！你要说恭王，我们还知道一些，其他人王，包括议会议员，那都不是我们可以接触的了！”
　　苏宇再次点头，想到了禁天王那边，又道：“上个潮汐，诸天战场封闭，几位见过一位女性的强者吗？没有离开诸天战场……”
　　说罢，苏宇将对方的样子展现，那是一位女性，脸色始终冰寒，仿佛面无表情一般，苏宇在记忆中看到的几次，都是这个表情。
　　这位既然在诸天战场待着，别人不知道，也许几位镇守见过。
　　三人都朝那画像看去，星宏直接摇头，他没见过。
　　云霄也摇头，她也没见过。
　　苏宇古怪了，怎么可能。
　　一位强者，总有发家史的，不可能平白冒出一些强者的，除非和书灵他们差不多，可这几位也有传承的，来自文王故居。
　　苏宇正想着，天灭有些狐疑道：“这个……我好像见过！”
　　“大人见过？”
　　苏宇意外，天灭不确定道：“不知道是不是她，但是上个潮汐之变，战场封闭，的确有个女的，喜欢穿着黑袍遮面，经常游荡……我一开始还以为是天渊族的，有一次她进城了，稍微感应了一下，倒是发现不是天渊族的。”
　　“大人最后一次见到她，是什么时候？”
　　“快有五百年了吧？”
　　天灭想了想道：“应该就在人境通道开启前不久……”
　　苏宇凝眉道：“后来就没见过了？对方一直游荡，是在做什么，大人知道吗？”
　　“这个还真不是太清楚……”
　　天灭说着，忽然想起了什么，皱眉道：“别说，那家伙可能……可能在死灵界域？”
　　苏宇凝眉：“为什么这么说？”
　　“我不是太确定，但是我记得那家伙来我这，就是为了抽取死气的！”
　　天灭笑呵呵道：“我乐得她帮我抽取死气，你也知道，封闭期间，城内无人，只能靠我自己镇压死气！那家伙来了我这，她实力不弱，抽取死气一堆，我还挺高兴的，来了几次，每一次来，都抽取了大量死气，所以那段时间，我倒是轻松许多！”
　　“抽取那么多死气，大概率是为了打开死灵通道，既然后来没出现，也没再来抽取死气，那还真有可能进入死灵界了，不过五百年了……进入死灵界，一直不出来，那也挂了吧？”
　　天灭不确定，看向苏宇道：“你要找她？相好的还是仇人？”
　　“仇人，杀子之仇！”
　　“你有儿子了？”
　　“……”
　　苏宇翻白眼，你什么脑回路，人家都几百年没出现了，当然是我杀了她儿子！
　　苏宇心中记下了这事，倒是没再说什么。
　　很快，死灵天河到了。
　　按照老龟的说法，死灵天河环绕四周，中间区域就是恭王和老龟他们镇守的区域，而这片区域，又被划分为许多小区。
　　跨过死灵天河，就是四大天王的地盘了。
　　老龟这边，都靠近东王域一些。
　　……
　　死灵天河。
　　四人看向那悬空的天河，苏宇还是第一次如此靠近，甚至隐约都能听到河水涛涛声。
　　“这是死灵天河？”
　　苏宇迟疑道：“感觉和时光长河很相似啊！”
　　星宏点头：“死灵天河，传闻中就是一位绝世强者开辟的时光长河，主宰生死之道，接引天地强者的死灵！据说，这位强者，想要打通生死壁垒！追求永世不灭！哪怕死了，也可以生死轮回……”
　　说罢，感慨道：“不过，死灵界好像只是成功了一半，不算完整的轮回之地。”
　　苏宇吸气道：“你的意思是，这地方还真是人为开辟的？”
　　“不清楚，这可能是太古的事了。”
　　星宏摇头：“我们这些人，了解死灵界域，那是在文王他们统一诸天之后了，那时候，武王他们打下了死灵界，布下规则，开辟通道，之后，我们才能生死连接！”
　　苏宇没再问，踏空而起，一步踏入那黑暗无比的死灵天河。
　　轰！
　　刚踏入，一个爪子伸出，朝他脚上抓去，苏宇探手朝爪子抓去，嘎吱一声，一把抓住了那爪子，一瞬间，将一头鱼头死灵抓了出来！
　　而手臂上，沾染了天河之水，腐蚀力强大无比，那是死气化成的水！
　　这死灵天河中，居然都是死气化成的水！
　　而被苏宇抓住的这死灵，不强，感觉只是日月境。
　　好像也没灵智，只是本能反应。
　　身后，星宏解释道：“这里面无数死灵存在，强弱都有，你小心一点，有些顶级强者一直沉眠在其中，并未复苏，要是刺激的对方复苏，那就麻烦大了！”
　　苏宇微微点头，看了一眼对面，天河很宽阔，苏宇一眼没看到头。
　　但是岐山侯他们能过来，代表其实也能通行。
　　而此刻，星宏取出一块印章，“这是镇守令！可以稍微镇压一下死灵波动，过河的话，用这个镇压，老大的将军令效果更好，甚至可以操控一些规则之力！”
　　苏宇笑道：“这个我知道，据说东天王的死灵印，也能操控规则。”
　　“作为一方天王，肯定是可以的，这也是上古皇庭赋予他们的权力！”
　　苏宇点点头，环顾一圈，眼中神光爆发，看向下方的水面，好像有无数死灵在其中，河面上，也能看到无数的死灵漂浮，漂浮在外的，一般不强。
　　苏宇默默看着，他看到了一头死灵，漂浮了一阵，忽然大河起浪，那头死灵被一个浪花拍出了天河，眼神茫然地跌落在地，僵硬地朝远处走去。
　　那是一头日月死灵！
　　而天河中，无数死灵存在，有时候一个浪花呈现，甚至会出现上千死灵被拍出去，接着，那些死灵会四处游荡，遍布整个死灵界域。
　　而就在此刻，苏宇一把探手，抓住一头巨大的死灵，那是一头巨大的龙，苏宇意外：“你是龙族？”
　　那巨大的死灵巨龙，带着一些茫然之色，带着一些畏惧之色，好像有灵智，声音僵硬：“你……是……谁……”
　　苏宇皱着眉头，“我怎么感觉你有点眼熟？”
　　说着，他忽然看向星宏，星宏正摸着下巴，见苏宇看来，笑道：“没这么巧吧？而且那家伙肉身都被你弄爆了，何况，复苏也没这么快吧？”
　　“谁啊？”
　　天灭疑惑，云霄心累道：“你都不关心各城情况的吗？星宏他们说，这是不是他的上任城主，那头黑暗魔龙。”
　　“哦！”
　　天灭无所谓道：“城主隔个几百年就换一次，换了无数，谁还一直关心这事，我印象中，星宏的城主还是一头牛呢，谁知道什么时候换成龙了。”
　　星宏懒得理他，看向这头巨龙，看了一会，摇头道：“我觉得不是，而且那家伙是城主，半死灵，当日虽然没被接引走，可若是死了的话……别说，还真有可能提前复苏，因为他本身就是半死灵了！但是……我觉得只是相似，并非那一头。”
　　苏宇笑道：“是不是的，都无所谓了！”
　　说罢，文明志浮现，巨龙瞬间消失！
　　苏宇笑道：“是也好，不是也好，得罪了我，活着干掉，死了再杀一次好了！”
　　“……”
　　你才狠！
　　活着被你杀了，死了你还要再杀一次，果然是狠人。
　　是不是那头龙无所谓了，反正龙族和苏宇都有仇，谁让龙皇出手了。
　　“现在怎么办？过去吗？”
　　天灭看向苏宇。
　　苏宇看向河面，缓缓道：“去了那边，东天王的主场，危险度太高！岚山侯这边，我不熟悉，也不知她是何想法……”
　　说罢，苏宇笑了笑，下一刻，一枚神文化身出现！
　　焚海王当初都能神文化身，苏宇自然也可以。
　　那是“忍”字神文化身，此刻，化身浮现，苏宇一抹意志力附着，片刻后，一方小印出现，那是圣主令，苏宇没有化为王冠，只是化为小印，交给了化身。
　　“你过河去，去找东王府，想办法见到岚山侯，告诉她，当代人主苏宇，想和她见一面！”
　　天灭急忙道：“你让神文化身过去？这印章丢了怎么办？”
　　苏宇笑道：“无妨，这东西只能我用，任何人都用不了！这也是我身份的象征，真丢了也没事，其他人拿到了都是废物，等我有时间取回来就行！”
　　圣主令，当今天下，只有苏宇能用了！
　　一代人主一代印，前面那些人主，还未必有这个。
　　这东西，象征意义更大一些。
　　那神文化身，瞬间收起人主印，朝天河对面冲去。
　　无声无息！
　　忍字神文，不动如山。
　　不过，依旧有死灵出手，而苏宇，一路跟随，见到一头死灵出手，就用文明志直接收取。
　　文明志一路护送神文化身离开。
　　很快，文明志返回，化身消失在了原地。
　　大不了破碎一枚神文！
　　苏宇不在乎！
　　这神文，也是来自大周王，若不是“静”字神文实在好用，苏宇连大周王的神文都不想勾勒。
　　忍字破碎了也没什么。
　　等到自己天门贯通，战技化神文，苏宇不缺神文！
　　……
　　东王域。
　　东王府！
　　巨大的东王府，伫立在昏暗的天地之间，东王府中，无数死灵强者各司其职，掌控着整个东王域。
　　主殿，那是东天王的大殿。
　　主殿之外，有数十个偏殿，那都是其他死灵侯的居所。
　　巅峰时期，东王域有死灵侯数十，后来死了不少，如今，只剩下10位了，之前12位，又被干掉了两位。
　　如今，只有10座偏殿开启。
　　其中一殿，便是岚山殿。
　　那是岚山侯的居所。
　　比起其他大殿的繁荣，岚山殿很萧瑟，连死灵都看不到几个，只有少数几头死灵，在木然行走。
　　其中，也有一些君主级死灵。
　　那也是人族死灵！
　　此刻，有死灵沉重无比，最近，岐山侯他们陨落，月冥侯他们告状是岚山侯勾结镇灵将军，斩杀了那两位侯，东天王发怒了一次，虽没有斩杀岚山侯，却也鞭笞岚山侯道身三百，岚山侯伤势不轻。
　　几头人族死灵沉重地前行，很快，一处大殿出现在眼前。
　　大殿中央，岚山侯正背对着大门，正在看中堂上悬挂的一幅画，黑漆漆的，在这死灵界域，连画，都是黑色的。
　　“大人！”
　　一尊死灵君主进门，语气凝重，“东王召开了君主会议，准备强攻镇灵域，缉拿河图等人！大人麾下……为先锋军，我为先锋将军！”
　　岚山侯回头，看向这尊死灵，清冷道：“他真的不在乎皇庭了吗？”
　　死灵君主轻叹道：“大人，上古……已经成为过去了！皇庭已经覆灭了！而今，这东王府，是东王他们的天下，大人……我们……无可奈何！”
　　昔年，此地还有数位人族死灵侯，几次潮汐之变下来，只有岚山侯一人了。
　　岚山侯蛰伏多年，一直隐忍，上次却是没忍住，选择了出手，如今愈加艰难了。
　　岚山侯沉默一会，“出战！你们听令便是！”
　　“大人，这样下去，大人迟早也有危险，不如就此逃离……”
　　岚山侯没出声。
　　逃离？
　　她在这隐忍多年，为了什么？
　　就是为了接引这些人族死灵的！
　　一旦她离开了，东王府掌控整个东王域，没有一位人族死灵侯在，那东王域，从此以后，再也别想见到任何一位人族死灵了！
　　月冥侯他们，能让人族死灵在这成长起来？
　　这些年，她收拢了上千人族死灵，日月到永恒都有，若是她不在，这些死灵，大概早就成为其他族死灵的补品了！
　　她在，东天王多少还要顾忌一些。
　　真走了……
　　岚山侯心中轻叹一声，她走不得。
　　走了，代表人族彻底放弃东王域了。
　　正想着，岚山侯眼神微微闪烁一下，忽然看向远方，喃喃道：“我好像……好像感受到了什么！”
　　她陡然走出门外，朝远处看去！
　　她好像感受到了什么东西在靠近，那是很了不得的东西！
　　是什么？
　　她隐约有些印象，却是一时间没想起来。
　　下一刻，岚山侯脸色一变，哪怕死灵侯表现的不明显，她身后，那尊死灵君主也感受到了，急忙道：“大人，怎么了？”
　　“无事！”
　　岚山侯侧头看向远处的东王大殿，眼神闪烁了一下，再次看向东王府之外，此刻的她，有些受限，她沉吟一会，开口道：“雨生，你带一些人，去找月冥侯麾下麻烦，就说不愿意当这先锋！制造点动静出来！”
　　“诺！”
　　那死灵也不多问，迅速离开，很快，带着六七位死灵君主，朝另外一处大殿走去。
　　片刻后，轰！
　　那雨生死灵的声音响起：“凭什么老子要当这先锋将军，你这混蛋还要在这看笑话？”
　　轰隆隆！
　　响声震荡，这一瞬间，不少死灵侯都朝那边看去。
　　与此同时，岚山侯随手打出一道死气，死气迅速遁出东王府。
　　……
　　苏宇的神文化身，刚靠近东王府，耳边传来一道声音：“离开，走远点！”
　　神文化身有些木然，不过还是跟着那一道死灵气息迅速离开。
　　走远了一阵，那死灵气息化为一道虚影，眼神异样地看向神文化身，“你是谁？”
　　“当代人主化身！阁下可是岚山侯？”
　　“人主？”
　　岚山侯虚影微微晃动，“此代人主……找我……有何事？”
　　“请岚山侯叛出东王府，击杀死灵侯，遁逃进入镇灵域，此乃人主之令！”
　　话落，分身手中出现一枚小印。
　　“这是圣主令！岚山侯，可愿接令？”
　　岚山侯虚影颤动的厉害，叛出东王府，遁入镇灵域，那东王域怎么办？
　　她挣扎着，“可是……我人族在此地还有大量死灵……”
　　神文化身木然道：“人主自有办法，岚山侯可愿接令？”
　　岚山侯复杂难明，这一代人主，好生霸道！
　　什么都不说，就让自己接令吗？
　　“人主……可有其他嘱咐？”
　　岚山侯问了一句，神文化身沉默一会，许久，开口道：“此次，九死一生，或者必死无疑，岚山侯，你可以考虑清楚再做决定！若是愿意，越快发动越好！”
　　岚山侯再次道：“那我若是离开，此地人族死灵可能会被东王府击杀……”
　　“不会瞬间击杀，岚山侯没死之前，对方未必会出手！”
　　神文化身木然道：“岚山侯，愿意接令吗？”
　　岚山侯看向那小印，看到了三十六府的图形，看到了现在的人境。
　　人境共尊！
　　这一代人主！
　　这是对方的人主印！
　　她不认识苏宇，也没见过，实际上上次双方距离不远，苏宇杀智王的时候，曾隔空看到过一次，但是并未见面。
　　沉默一会，岚山侯轻声道：“岚山……接令！”
　　神文化身将小印递给了她，“此印，不可失！见到了人主，交还人主，人主也可随时定位你所在地点！”
　　话落，神文化身迅速消失在此地。
　　岚山侯看着化身离去，手中握着那人主印，一时间，情绪波动，有些复杂。
　　人主印，在我手中。
　　对方……好生霸道，好生强势。
　　若是自己不应令，此代人主，难道会亲自杀来东王域，取走这人主印吗？
　　岚山侯想到这，忽然笑了。
　　也许……如今的人族，需要这样的人主吧！
　　“杀出东王域……”
　　岚山侯看向东王府，虚影消失。


第647章 岚山之战！
　　死灵天河。
　　一道神文迅速回归，苏宇感受了一下，笑了，开口道：“成了！”
　　“岚山侯答应了？”
　　星宏有些意外：“都没看到你人，她就答应了？”
　　苏宇笑道：“正常！她若是真的还愿意为人族而战，我是当代人主，我既然说了，她一定会答应！若是她为的不是人族，只是某个人，那我就算见面了，也是一样的结果。”
　　星宏不懂：“你人族……有时候的确搞不明白！”
　　苏宇笑道：“没什么不明白的，大人的种族可能覆灭了，否则，大人就该懂，有时候种族高于一切！”
　　“好吧！”
　　星宏问道：“那我们接下来做什么？”
　　苏宇看了看天空，深吸一口气：“杀人！不，杀死灵！岚山侯一旦反了，东天王一开始可能不会追来，在这，斩杀追杀岚山侯的强者，东天王不来……就不行了！”
　　“只希望一点，岚山侯可以坚持到闯到这边来，否则……我们很难杀过去，那边，是东天王的地盘，死灵君主无数，我们可不是对手！”
　　死灵君主很难跨越死灵天河，所以在这边开战还行，到了那边，苏宇这边这点实力，可就远远不够了。
　　“行吧！”
　　三人不再多说，如今唯一能做的便是等待。
　　岚山侯若是无法杀到这边来，在东王府就被杀了，那这事就黄了。
　　唯有她杀来了，引诱足够多的强者前来才行。
　　……
　　东王府。
　　岚山侯看着大堂中的画作，那是隐约可见的人境地图，岚山侯看了一会，外面，吵闹声更大了。
　　下一刻，有愠怒声传来：“岚山，管好你的人！”
　　岚山侯继续看着画，看了一会，想要收起……最终放弃了。
　　手心，握着那枚小印。
　　她一步步走出岚山殿，朝不远处的月冥殿走去，月冥侯，冥族强者，上古时期的封侯级强者，陨落后加入了东王府。
　　一直以来，都和岚山侯不太对付。
　　昔日人族强势，月冥侯不敢招惹岚山侯，如今，却是愈发嚣张了。
　　岚山侯，上古人族封侯强者，追随人族强者统一诸天的过程中被杀，她是死后封侯，生前还没有封侯这一说。
　　她出生人境岚山，而今，岚山已随天地变化，早已消失。
　　岚山侯也已陨落无数岁月，恐怕人族都没几人知道，上古还有一位岚山侯了。
　　人族360侯之一，为数不多的女性封侯强者。
　　360侯，其中有数十位都是死后追封！
　　岚山侯脑海中浮现出一幕幕，浮现出许多人影，潇洒不羁的文王，战力无双的武王，阴险狡诈的明王，阴沉古板的狱王，冲锋陷阵的战王，话唠一般的恭王……
　　那个时代，太精彩！
　　那个时代，太热血！
　　她曾屠戮万族，她也曾大杀四方，她曾冲锋陷阵杀上敌城，她曾斩落强敌头颅，千军欢呼！
　　而这些年，她累了，疲了。
　　人族，衰败了！
　　九次潮汐，一次比一次凄惨，一次比一次死的人多，然而，她却是没接引到多少死灵，有些被四大天王的一些强者，暗中直接击杀了，有些到现在也没复苏。
　　人族，诸天霸主，在这死灵界域，已经衰落了！
　　她想着这些，踏空而行，片刻后，抵达一处大殿。
　　此刻，雨生几位人族死灵君主，被一尊强悍的死灵镇压，跪倒在地，个个气息紊乱。
　　月冥侯一脚踩在雨生头上，看向刚来的岚山侯，冷冷道：“岚山，你的人，胆子可不小！天王之令，看得起他们才让他们当这先锋之军，你倒好，居然怂恿这些废物，来找麻烦？”
　　月冥侯冷笑道：“怎么，天王惩罚你，你不服气？对天王有怨言？”
　　月冥侯笑了起来，“岚山，你难不成还觉得，如今还是当年？”
　　岚山侯看着她，看着这位冥族强者，许久，平静道：“放了他们！月冥，纵然人族衰败，万族一统，是仙，是魔，是神，是龙……唯独不可能是冥族！你活着当狗，死后也要给这些强族当狗，上瘾了是吗？”
　　月冥侯冷冷看着她，眼中死灵之气爆发，“岚山，你在挑衅我？”
　　岚山侯平静道：“挑衅？不！你不配！你算什么东西？”
　　月冥侯眼中怒意升腾！
　　死灵，终究是死灵，再强，再稳固本心，也容易冲动和愤怒，此刻，月冥侯重重踩在雨生头上，脚掌摩擦着雨生的脸颊，冷冷道：“岚山，清醒点，如今不是上古！这里，是东王府！”
　　说罢，冷笑道：“你道身被鞭笞，是忘了痛苦吗？要不要本座去找天王，让天王抽了你的死亡之血！”
　　“你是白痴吗？”
　　岚山侯一步步靠近，“他若是敢杀我，早就杀了！我人族虽然势弱，在这四王域，也不止一尊死灵侯！东王敢杀我，他就不怕，我人族强者来找他麻烦？”
　　岚山侯冷冷道：“大战爆发，他倒是敢趁乱杀几个，现在可没有大战，他若是敢杀我，早就杀了！还轮得到你来挑拨？”
　　月冥侯脸色微变。
　　“你什么意思？”
　　岚山侯平静道：“没什么意思，东王可以惩罚我，但是他不敢杀我，明白了吗？你以为，你这脑子，告状真的有用？很可笑，你知道吗？现在，把你的狗腿子从雨生身上挪走，否则……月冥，你会后悔的！”
　　“后悔？”
　　月冥侯笑了，“岚山，你不会觉得之前岐山他们被杀了，你就可以与我们争锋了吧？”
　　此刻，四周，隐约有一道道气息展露。
　　那是其他封侯强者，这时候都在看热闹。
　　岚山侯的人，被月冥侯惩罚了，岚山侯之前又被东王责罚，岐山侯他们陨落，也让东王震怒，现在两人起了冲突，东王可能会直接惩罚岚山，而不是月冥！
　　岚山侯能忍住吗？
　　不止那些合道，此刻，一尊尊死灵君主都看起了热闹，有意思了！
　　平静多年的东王府，又要有热闹可看了吗？
　　不过，岚山侯可不占优势。
　　真闹大了，东王也许还得惩罚她。
　　……
　　月冥侯继续踩着雨生，而雨生也在剧烈挣扎，嘴中传出剧烈的咆哮声，却是无可奈何。
　　他是永恒强者，对方却是合道。
　　而且在这，对方还有规则之力压制他，他根本无法反抗。
　　四周，月冥侯麾下，更是有十多位君主级强者，压制他其他几位同袍。
　　“哟，还挣扎呢？”
　　月冥侯冷笑，也是死气爆发，强烈镇压！
　　雨生不弱！
　　能被安排成先锋大将，实力自然也是极强的，永恒八段！
　　然而，他遇到的是一尊侯！
　　此刻，月冥侯愈发得意，挑衅地看向岚山，甚至故意激怒岚山侯。
　　你动手啊！
　　你敢动手，甭管谁先找麻烦的，东王不会惩罚自己，只会惩罚岚山侯的！
　　岚山侯看向被踩在地下的雨生，再看看其他几位死灵君主，轻叹一声，一步步走上前，月冥侯凝眉，“你想做什么？”
　　岚山侯没理她，看向雨生，叹息道：“连累你们了！”
　　“大人！”
　　雨生嘴中发出野兽般的咆哮声，“是我们给大人丢人了！月冥这贱人，我迟早亲手杀了她！”
　　“混账！”
　　月冥侯一脚重重碾下，嘎吱一声，雨生头颅都在破碎，岚山侯愈发平静了，轻轻叹息，此刻，距离月冥侯越来越近了。
　　月冥侯冷喝道：“做什么？走开！”
　　岚山侯平静道：“你又不敢杀我，你再强势又能如何？你敢杀我吗？我就站在你面前，你敢杀我？杀了我，你真以为四王域，没人会找你麻烦？你以为东王会保你？你是何其愚蠢！”
　　她一步步靠近月冥侯，脸上露出一抹笑容，“我就在你眼前，你来杀我！月冥，杀我！”
　　月冥侯冷着脸，咬着牙，她想杀了岚山侯！
　　可是岚山侯没说错，四王域，人族是弱势。
　　可是，不是没有人族的侯了！
　　无缘无故地，杀了岚山，也会招来报复！
　　她可以找东王告状，惩罚岚山，却不会亲自杀她，何况，也未必能杀得了，哪怕岚山侯现在受伤了，道身受创。
　　岚山侯一步步靠近月冥侯，月冥侯被她逼迫的想退却，却是不能丢了这面子！
　　此刻，她还踩着雨生。
　　退却，岂不是认怂了？
　　岂不是认输了？
　　要知道，此刻还有其他人在看着呢！
　　月冥侯强忍着不自在，不舒服，眼看着岚山侯一步步靠近她，她也不怕岚山对自己如何，这是东王府，整个王府，就岚山侯自成一派，其他人，都算是东王一系的。
　　岚山除非想死了差不多！
　　岚山侯也知道月冥侯的心思，所以，此刻的她，一步步地走着，越来越近了，近的都可以看到月冥侯脸上的黑光了。
　　10米，5米，3米……
　　最后一刻，两人几乎是面对面了。
　　岚山侯身材高大，比月冥侯要高一些，就这么俯视她，轻声道：“你不敢杀我，那还装什么狠人？”
　　月冥侯咬着牙，冷冷道：“你呢？你敢杀我吗？岚山，你装的再强势，又能如何？这一潮汐，你人族必灭！”
　　“人族灭不灭我不知道……”
　　岚山侯手抬起，轻轻按在月冥侯的肩膀上，月冥侯想避退，却是不愿落了这面子，咬牙道：“你若是真有能耐，动我试试！”
　　岚山侯笑了，愚蠢的家伙。
　　她猜到了！
　　月冥侯，果然最容易杀。
　　看看，此刻的她，双手搭在对方的肩膀上，对方都不愿意后退一步，偏偏又不敢杀自己，色厉内荏……万族啊，一如既往的愚蠢，一如既往的胆小！
　　岚山侯轻轻抬手，拂过她的脸颊，“你生前，还是很好看的，死后，怎么这么尖酸呢？我若是没记错，你生前是被天长侯所杀，我听说，天长侯喜欢虐杀对手……难道……你死的太过凄惨？”
　　月冥侯愤怒无比！
　　抬头，冷冷看向她，眼中带着无限的愤怒和恼火，甚至想此刻动手杀了岚山侯！
　　岚山侯笑了，“别看了，现在的你，真的很丑……”
　　“岚山！”
　　“我送你一程，好吗？”
　　岚山侯如同邻家姐姐一般，轻轻拂过她的脸颊，说出了让月冥侯有些失色的话语。
　　下一刻，岚山侯手上冒出一抹死光！
　　那死光，瞬间钻入月冥侯脑袋。
　　下一刻，月冥侯身体剧烈震荡！
　　一道黑色道身呈现，岚山侯如同清扫垃圾一般，轻轻扫过，黑色道身裂开，眼中满是骇然和不可思议！
　　你疯了？
　　你要杀我！
　　你真的疯了！
　　她和岚山侯靠的这么近，就是笃定岚山侯不敢杀她，要知道，这是东王府。
　　你不要蛰伏了？
　　你不想接引人族了？
　　你居然真对我动手！
　　这一刻的月冥侯，真的无法相信岚山侯会对自己出手，真的难以接受。
　　“你看，你还是这么愚蠢……”
　　岚山侯笑了，月冥侯脚下，雨生挣扎着，忽然感受到月冥侯无力了，抬头一看，震撼莫名！
　　他看到了岚山侯，一掌抓入月冥侯的道身中，抓出了一道死灵印记！
　　砰地一声！
　　捏碎了！
　　迅速吞噬！
　　岚山侯在恢复伤势，她动作看起来慢，实际上快的不可思议。
　　她遮挡了月冥侯的身影，背对着众人，没人看到她们在聊什么，做什么，只看到，岚山侯好像掏出了什么，接着，月冥侯之前的怒声消失了。
　　而这一刻，雨生他们耳中，传来了岚山侯的声音：“待会，随我杀出去，去镇灵域！我们……去见人主！”
　　此话一出，被压制的几位无敌君主，纷纷震动！
　　人主！
　　月冥侯脚下，雨生眼神瞬间爆发出璀璨光芒，而岚山侯声音在他脑海中传荡：“马上吞噬月冥，待会……你随我一起征战！”
　　雨生想大声喊“诺”！
　　征战！
　　多少年，不曾听到的声音。
　　他生前，是岚山侯的先锋将，死后，上古一统，他被岚山侯找到了，那时候，人族还是上古霸主！
　　多少岁月了，岚山侯不曾说过，我们再去征战了！
　　雨生哪怕死了，此刻，也想哭。
　　征战！
　　去见人主！
　　一如当年，追随岚山侯，征战四方，他想吼叫，他忍住了，他迅速吞噬月冥侯的一切，而岚山侯计算了一下时间。
　　月冥还没彻底死，但是快了，一死，动静就大了！
　　她扶着越来越虚弱，越来越消散的月冥侯，好像在凑在她耳边说话……
　　四处，那些观战的强者，都有些古怪。
　　这俩，在说悄悄话吗？
　　而几位死灵侯，隐约觉得有些不太对劲，此刻，一尊死灵侯声音响起，笑道：“岚山，月冥，和气为重！月冥，放了雨生他们……”
　　他呼唤了一声，而月冥侯，却是没有声音。
　　此刻，不止这位，其他几位死灵侯也隐约觉得不妥了。
　　月冥怎么可能一声不吭！
　　而就在这一刻，一尊侯陡然喝道：“雨生，你在做什么？”
　　他感受到了雨生气息在强大，在吞噬什么。
　　而就在此刻，天地震荡了一下！
　　轰！
　　“杀！”
　　岚山侯一剑杀出，轰！
　　四周，月冥侯的那些属下君主，被她一剑斩杀了三尊无敌，而其他几位她的麾下，也纷纷爆发，轰隆一声！
　　巨响声传出！
　　一眨眼，月冥侯麾下的那些君主，还没来得及反应，纷纷被杀！
　　死灵印记被夺！
　　几位君主，纷纷吞噬死灵印记，而雨生，更是咆哮一声，气息大涨，暴吼道：“杀，岚山军，随我冲锋！”
　　轰！
　　就在这一刻，天地中，几尊侯出手了！
　　月冥死了！
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“杀了他们！”
　　“……”
　　一瞬间，无数死灵怒喝。
　　而岚山侯，带着一群属下，疯狂朝外杀去！
　　长剑荡诸天！
　　一剑杀出，苍穹裂开！
　　远处，东王殿中，一尊头戴皇冠的强者，瞬间浮现，冷冷看向这边，幽冷道：“岚山，你好大的胆子！岚山侯叛变，东王府诸将，杀了他们！”
　　“诺！”
　　一位位君主，一位死灵侯，纷纷应承。
　　杀戮，瞬间爆发！
　　而岚山侯他们先下手为强，眨眼间，斩杀了七八尊死灵君主，岚山侯带着一群人，迅速朝外杀去，声震天地：“人族死灵，杀出去！杀出东王府！东王叛变，叛我人族，谋我人族天下，叛逆，当诛！”
　　此话一出，天地震动！
　　远处，那东王脸色微变。
　　叛逆？
　　岚山说他是叛逆！
　　而岚山侯吼声依旧：“东王，我人族册封你为王，你不感激，反而恩将仇报，背信弃义，你必被天诛！杀！”
　　吼声震天！
　　轰隆隆！
　　一剑杀出，将一尊侯杀退。
　　而后方，雨生咆哮一声，“为王先驱，我乃先锋，大人，我来开道！”
　　雨生迅速冲到前方，手中出现一柄大斧，一斧劈下！
　　轰！
　　前方挡路的强者，被他一斧头劈死了数位！
　　而岚山侯，也是一如当年，一剑荡出，将两位死灵侯的围杀挡下，一群人迅速突围，杀戮四起！
　　轰隆隆！
　　这一刻，外围，近千死灵军，朝那些没有准备好的东王府大军杀去，那是岚山侯麾下将士，此刻，那领头的一尊强者，也是女性死灵，声音震荡四方：“随我杀进去，为大人杀穿敌阵！”
　　“杀杀杀！”
　　东王域瞬间爆发大战！
　　远处，东王冷着脸，一步步朝岚山侯这边走来，而脚下，忽然有死灵君主，突然破空而起，朝他杀去！
　　那是岚山侯的人！
　　“不知所谓！”
　　东王冷哼一声，那死灵君主被他直接定在了虚空，东王冷冷道：“叛逆之辈，当诛！”
　　“你在说你自己吗？”
　　那被定住的死灵君主，哈哈大笑一声，轰隆一声炸开，吼道：“岚山军，护送大人杀出去！我先行一步！”
　　“将军！”
　　凄厉声传出，杀戮瞬间四起。
　　轰隆！
　　雨生一斧头劈死一尊无敌君主，余光看向自爆的那位强者，眼中血红色死气爆发，那是他的老战友了，昔年的同袍。
　　今日……彻底消失在万界之中了！
　　死灵再死，再也没有机会了！
　　“去死！”
　　雨生气息暴涨，燃烧一切，一斧头劈的一尊死灵侯飞出，那死灵侯一脸震撼，雨生却是直接燃烧死灵印记，看向正在浴血厮杀的岚山侯，咬牙，“大人，走啊！”
　　“杀！”
　　斧头横扫四方，刚刚吞噬了月冥侯的他，已经直接提升到了永恒九段，这一刻，更是燃烧死灵印记，战力暴增，一斧头劈出，将一尊死灵侯再次劈飞！
　　那边，岚山侯也是剑荡天地，剑鸣声响彻云霄，边战边突围！
　　杀出去，见人主！
　　轰！
　　一剑斩杀一尊死灵君主，却是被一位死灵侯阻拦，那死灵侯还想说几句，却是没有机会，岚山侯压根没心思说什么，杀便是了！
　　剑出！
　　咚！
　　对方迅速出手，长剑和巨锤碰撞，岚山侯征战经验也是极其丰富，一剑被挡下，瞬间撤回长剑，牵引巨锤，扭转身躯，再次出剑，噗嗤一声，击穿对方头颅！
　　此刻的岚山侯，冷静无比。
　　杀，肯定杀不赢的。
　　8位侯，还有个东王，怎么可能赢？
　　唯有突围！
　　杀出去！
　　人主便是这个意思，人主在镇灵域等他们！
　　身边虚空，一道锁链呈现，刚要缠住岚山侯，岚山侯身后，一尊君主瞬间跳出，锁链将那君主锁住，燃烧出黑色火焰，烧的那君主凄厉咆哮。
　　岚山侯没有停步，没有回头！
　　当年，这些人也是为了她，如此战死在诸天，今日，上古一幕重演罢了！
　　上古，她突围失败了，被杀了。
　　今日……她不想失败！
　　这人族的人主，她想见一面！
　　噗嗤！
　　死气燃烧，一剑将一尊侯杀退，将那死灵侯身后的君主斩杀，岚山侯不断突围，不断往外杀，很快，和外面的人族死灵将士汇合。
　　此刻，上千将士，眨眼间只剩下数百。
　　领头的女性将领，浑身都是伤口，却是接到了岚山侯，大喜过望，凄厉吼道：“杀出去！冲锋！”
　　“诺！”
　　女将大声嘶吼：“诸天谁为雄？”
　　“人族称雄！”
　　数百将士齐声呐喊！
　　“古往今来谁不败？”
　　“人族不败！”
　　“万界争霸，谁与争锋？”
　　“无人敢争锋！”
　　“杀！”
　　“……”
　　数百将士，喊声震天，一时间，震慑四方，杀的四方死灵不断避退，杀的四方君主脸色变幻，仿佛想到了当初，回忆起了昔年被杀的一幕。
　　人族！
　　昔年，那一统天下的人族大军，再次杀出来了！
　　岚山侯身上浮现出一套铠甲，那是她死后，武王亲自送来的！
　　生前为人侯，死亦为鬼雄！
　　武王说，人族一统诸天，生死两界，我之所望，皆为人境！
　　我看到的，便是我的！
　　我看到的地方，就是我人境的地盘！
　　我族，从人境杀出，杀遍诸天，荡平一切强敌，10万年罢了，还能再战一次！
　　“随我杀出去！”
　　岚山侯咆哮一声，轰！
　　三尊侯杀来，岚山侯勇猛无边，一剑荡出，无视生死，无惧生死！
　　三尊侯虽强，此刻却是气势被夺！
　　这是上古被杀的万族侯，上古就被人族所杀！
　　而今，更是仿佛看到了人族再次杀来，一时间，都有些震动！
　　另一边，几尊人族死灵大将，纷纷燃烧死灵印记，拼死一战！
　　岚山侯既要杀出去，那就……为她杀出一条生路！
　　轰！
　　剧烈的响声不断传出，大战爆发，上千将士，眨眼间，冲杀四方，杀出了一条血路，而将士们，已经损失超过七成！
　　岚山侯一剑洞穿了一尊死灵侯，却是被下一位死灵侯一刀劈的后背全是黑色血液，血液溅射，落入地下，腐蚀大地！
　　更远处，东天王冷冷看着那边的大战，一步步朝这边走来。
　　不断有死灵冲天而起，阻拦他的去路。
　　被他瞬间斩杀当场！
　　一群不知所谓的家伙，简直就是疯狂！
　　居然还有几尊准无敌死灵来阻拦他，可笑至极！
　　你们能阻拦我到几时？
　　“岚山，你是自寻死路！”
　　东天王捏碎了一尊死灵无敌，平静道：“你蛰伏多年，为何此刻暴起？你好不容易为你人族积累了一些力量，此刻却是损失殆尽，你图什么？”
　　“之前岐山他们被杀，本王也只是小惩大诫，不曾想，你居然会心存怨念，击杀了月冥，罪不可赦！”
　　他手中浮现出一枚印章，平静道：“我看，你还是留下来吧！”
　　轰！
　　那大印，直接朝岚山侯盖去！
　　这是天王印！
　　死灵天王印！
　　而就在这一刻，岚山侯身上，一枚印章浮现，传出声音，带着蔑视和冷漠：“这天，是人族的天，用人族赏你的印，你还敢惩人族？”
　　轰！
　　金色大印瞬间璀璨无比，无数气运之力爆发，轰隆一声，将对面的黑色死灵印直接击飞！
　　这一击之下，东天王脸色剧变！
　　而岚山侯，也没想到这人主印，此刻居然会爆发一击之力！
　　下一刻，想到了什么，咆哮一声：“杀出去，人主在镇灵域等我们！杀出东王域，见人主！”
　　“见人主！”
　　剩下的将士，纷纷暴喝，岚山侯身上的人主印爆发一次，黯然许多，落在了岚山侯身上，却也阻挡了规则之力，岚山侯借势而起，一剑杀退一尊挡路的侯，带着人，疯狂朝镇灵域杀去！
　　而后方，东天王脸色却是变幻不定！
　　人主！
　　人族之主？
　　该死的！
　　难怪岚山侯此刻叛变，原来是人族之主，今日抵达死灵界域，征召岚山侯！
　　那人主之印……气运之力倒是不弱！
　　居然挡住了他的死灵天王印！
　　“不许放跑一个！”
　　东天王冷喝一声，四方，更多的死灵朝岚山侯他们追杀而去！
　　一路上，血战不断！
　　大量的人族死灵战死，却是一路护送岚山侯往前杀！
　　四周，一尊尊将领，不断有人留下断后！
　　……
　　渐渐地，人越来越少了！
　　很快，没剩下几位强者了。
　　雨生一斧头劈死一尊强者，剧烈喘息着，笑道：“大人，末将不行了！若有来生，还愿为大人而战，为人族而战……只怕……没有来生了！”
　　话落，掉头朝那些追来的死灵侯杀去！
　　一斧震天！
　　以毕生之力，雨生劈出了一斧，吼道：“杀出去，见人主，人族，再平诸天！”
　　轰！
　　巨响声传出！
　　“雨生！”
　　岚山侯厉吼一声，眼中含泪，下一刻，凄厉吼道：“杀！杀出去！”
　　“杀出去！”
　　四周，七八位剩下的将领，纷纷怒吼，下一刻，三尊死灵君主朝后方杀去。
　　“吾等断后，红云将军，护送大人离去！”
　　红云，那位带着将士杀开通道的强者，此刻，浑身都是黑色血液，厉声吼道：“定当不辱使命！兄弟们，杀！”
　　轰！
　　大战再起，岚山侯也是果决无比，压下痛苦，带着一群人继续朝前杀！
　　不断的杀戮，不断的受伤，不断有人陨落……
　　渐渐地，前方，死灵天河可见了！
　　而岚山侯身边，只剩下一尊无敌了，那位红云将军。
　　此刻，红云将军咬着牙，气息波动的厉害，“大人，杀……杀过去！末将为大人断后……见人主，还望大人……告知人主，我岚山卫……生死皆能战！今日大人能走，再建我岚山卫！”
　　轰！
　　红云瞬间朝后方杀去！
　　岚山侯咬着牙，一声不吭，破空而去，有死灵侯想要拦截，那红云咆哮一声，死灵印记炸开！
　　轰隆一声，一尊死灵侯受伤。
　　岚山继续向前冲，此刻，死灵天河近在眼前了，而下一刻，空间被撕裂，一尊死灵侯喘息着，笑道：“岚山，此路不通……”
　　“去死！”
　　岚山侯厉吼一声，下一刻，道身陡然破碎，轰隆一声巨响！
　　道身炸裂开！
　　道身破碎，大道断裂，这代表着从合道跌落，然而岚山侯并不在意，道身炸裂的果决无比，对方都没料到岚山侯居然这么果决，说炸就给炸了！
　　轰隆一声巨响，这尊刚出现的侯，被她炸的四分五裂，道身呈现！
　　岚山侯一剑杀出！
　　噗嗤一声，穿透了对方道身，道身炸开！
　　轰隆！
　　天地震荡，第二尊死灵侯被杀！
　　岚山侯气息滑落，浑身浴血，却是不在乎，直接一头钻入死灵天河，河那边，是人主，我杀来了！
　　岚山侯脸上带着一抹决绝之色！
　　我杀来了，我组建的岚山卫，我的那些兄弟姐妹，为了让我见你，都战死了，你……能让我看到希望吗？
　　……
　　河对面。
　　苏宇闭目，此刻，他好像看到了什么，忽然睁眼，眼中露出一抹厉色，“好大的胆子！”
　　“天灭，星宏，云霄！”
　　三大强者见他厉喝，纷纷一震，天灭急忙道：“怎么了？”
　　“解封，杀！”
　　苏宇冷冷道：“待会，不管有多少强敌，都给我杀！直接解开封印杀！”
　　三人脸色微变，下一刻，纷纷应诺。
　　“遵令！”
　　而苏宇，手中文墓碑化为长刀，一滴金翅大鹏血入腹，下一刻，再次吞噬一滴精血！
　　此刻，虚空撕裂！
　　大鹏鸟，最强的便是速度！
　　岚山侯，斩了两尊侯！
　　对面，还有7位侯，一位天王！
　　人主印，震慑了东天王，他未必会追来！
　　杀他几尊侯，让那老东西忍不住！
　　这时候，死灵天河动荡，远处，一位身穿铠甲，铠甲破碎的女性死灵，长剑断裂，披头散发，朝苏宇他们这边飞来，身后，三尊侯瞬间浮现！
　　更后方，四位侯也在追赶！
　　“岚山，你无路可逃……”
　　话音刚落，虚空被撕裂，天河之上，一道裂缝开启，苏宇好像直接撕开了这天地，瞬间浮现，文明志瞬间浮现出无数虚影，朝三大合道镇压而去！
　　禁锢大阵爆发，人主印瞬间落入苏宇手中，朝一位死灵侯镇压而去！
　　下一刻，文墓碑化刀，开天一刀斩出！
　　这一刀，强悍无比，那是金翅大鹏的力量！
　　刀光映射天地！
　　仿佛要切断这死灵天河，苏宇声音响彻四方！
　　“东王老狗，胆子不小，我必杀你！”
　　轰！
　　一刀斩下，砰地一声，一尊死灵侯，直接被这突如其来的一刀，斩成两半，连带着道身都被斩爆！
　　而就在这一刻，三大石雕，封印瞬间破碎。
　　天灭三人，暴吼一声，也是实力强悍无边，三人联手，一起朝剩下的两尊侯打去！
　　轰！
　　巨大的响声，震荡整个死灵天河，岚山侯也是趁机回身一剑，朝一尊侯杀去！
　　“尔敢……”
　　后方，隐约传来巨大的愤怒声，那是东王的声音！
　　轰！
　　死灵天河震荡，一尊侯被苏宇斩杀当场，天灭几人联手，也打的一尊侯瞬间四分五裂，道身刚浮现，又被岚山侯一剑斩成两半！
　　轰隆隆！
　　天地再次震荡，第四尊侯，被杀当场！
　　剩下的那位，还在和文明志交战，打的虚影破碎无数，可是，一看这情况，顿时受惊，瞬间倒退！
　　和后方四位侯汇合，更后方，东天王撕裂虚空而来，带着愤怒之色。
　　苏宇冷笑一声，右手抹了抹喉咙，下一刻，抓起重伤垂死的岚山侯朝外飞去：“走！”
　　一声低喝，天灭三人迅速跟上！
　　苏宇声音震荡而出：“叛逆之辈，待我整顿河山，必诛你！”
　　东王脸色难看！
　　这就是那人主？
　　他看了一眼死灵天河，冷冷看着苏宇几人，下一刻，低喝道：“追！”
　　六大强者，瞬间跨越死灵天河，朝苏宇他们追去！
　　而东天王，眼神阴冷，朝四处看了一下，感应了一番，天地平和，看来老龟还在镇压。
　　而他担心老龟捣乱，下一刻，声震天地：“东王卫，入镇灵域，缉拿叛逆！”
　　后方，无数死灵，迅速朝天河这边赶来！
　　东王准备让这些人，缠住老龟和其他镇守。
　　让他们无力支援！
　　你敢来支援，这些死灵就敢杀出去！
　　而东王，带着五大死灵侯，迅速朝苏宇他们追去，带着愤怒和痛惜之色，这才一会，居然被杀了四位侯，而且岚山叛变，之前又被杀了两尊侯……东王府实力，瞬间下滑一大截！
　　这简直无法容忍！
　　该死的混蛋！
　　虽然这一次，彻底清理了人族在东王域的势力，灭杀了岚山卫，可东王还是愤怒，还是痛惜！
　　损失太大了！
　　自己之前大意了，或者说，被那人主印震慑了一下，耽误了时间，哪曾想，眨眼间就死了这么多人！
　　……
　　前方，岚山侯咳血，被苏宇提着，她仰着头，看向苏宇，有些恍惚，艰难道：“文王……”
　　她仿佛看到了文王！
　　苏宇冷着脸，“叫我苏宇，或者人主，宇皇都行！”
　　再喊文王，我丢下你了啊！
　　若不是看你伤的不轻，我都不想提着你了！
　　岚山侯咳血，忽然露出笑容，大声道：“岚山卫，不辱使命……我……杀出来了！”
　　“岚山，拜见人主！”
　　这一声厉吼，响彻四方！
　　她杀出来了！
　　尽管，她的那些弟兄们，都留在了那边，都死在了那边，可是，这就是战争，不是吗？
　　岚山侯带着一些凄凉，大声喊着。
　　人族，哪怕死了，还可一战的！
　　苏宇脸色沉重，许久，喝道：“免礼！”
　　“诺！”
　　“先逃！”
　　“诺……”
　　岚山侯愣了一下，逃？
　　刚刚还霸道的人主，忽然说出了逃，她一时间没反应过来。
　　苏宇不管她，废话，当然要逃。
　　东天王很强的！
　　得引走才行！
　　不然，东天王一个能打他们全部，哪怕苏宇吞噬了金翅大鹏血也没用，吞小白狗的血，在这，都未必能干的过他！
　　去传送通道！
　　等到了地方，离开了死灵界域，哪怕老周不给力，没了死气支持，没了规则支持，东天王战力也会受损！
　　那时候，吞下小白狗的精血，也许可以一战！
　　苏宇带着几人，迅速撕裂虚空，朝远处遁逃而去！
　　后方，东天王凝眉，这人主，不从通道跑，而是一路朝前跑……前方有陷阱吗？
　　可在这死灵界域，哪怕在这，老龟亲自来，也不是自己对手。
　　什么陷阱可以杀自己？
　　东天王带着些许迟疑，皱着眉头，还追吗？
　　不追……不杀了这人主，他不安心！
　　之前，对方的人主印，居然真的限制了自己的天王印，这可不是好事，对方一旦强大起来，也许可以克制自己！
　　带着一些迟疑，东天王迅速喝道：“快点，追上去！”
　　他决定，追！
　　死灵界域，他不信有人可以和自己匹敌！


第648章 再入星宇府邸
　　吞噬大鹏鸟精血的苏宇，此刻，眼中仿佛有道痕呈现。
　　沿着那道痕，撕裂虚空，一次穿梭，就是几百上千里。
　　速度奇快无比！
　　天灭几人，此刻都是兴奋无比，又有些小紧张，都死死抓着苏宇，跟着他一起穿梭虚空。
　　而苏宇，依旧提着岚山侯。
　　岚山侯道身爆裂，实力下滑，加上伤势过重，此刻，也许连永恒八九段实力都没有，这时候的岚山侯，一直盯着苏宇看，好像已经将命运交给苏宇。
　　苏宇正穿梭着，忽然，虚空撕裂，后方，东天王脸色冰寒，带着五尊死灵侯追赶而来！
　　速度也极快！
　　东天王的确强悍！
　　四大天王，都是合道中的顶级存在，老龟那样的存在都无法匹敌，可见实力强悍。
　　此刻，东天王声音传荡而来：“你便是那苏宇？”
　　他知道苏宇。
　　因为，前不久他见过一次符王。
　　符王亲自来见他，便是要他想办法解决老龟他们。
　　苏宇声音也震荡而来：“大胆狂徒！吾乃人族之主，便是你主子，你敢直呼吾名，叛逆之辈，当诛！”
　　东天王眼神阴冷。
　　这么说，不算错。
　　可任何人，都不想让自己背负这骂名，叛逆？
　　他不是！
　　东天王还没开口，跟着一起追杀而来的一尊死灵侯，幽冷道：“叛逆？你人族倒行逆施，杀戮诸天，连生死都要干涉，死灵界域也要掌管，人族才是逆天行事，否则，人族岂会破灭？”
　　苏宇继续迅速穿梭虚空，此刻，连神文穿梭之力都在动用，感悟着那种空间之道！
　　听闻此言，笑声震荡而出，“无知！人族破灭？尔等见过几位死灵人王，就敢说人族破灭？尔等真以为人王陨落？文武之王，实力盖世，人皇更是一统诸天，你们说破灭就破灭了？那东王叛贼，敢说一声人族破灭吗？”
　　后方，东天王脸色微变，阴冷道：“苏宇，你逃不了的！”
　　话落，苏宇正要继续撕裂空间，虚空陡然震荡了一下！
　　后方，东天王死气爆发！
　　一条隐约可见的死灵大道，遍布天地，此刻，稍微震荡一番，空间动荡，苏宇穿梭空间的速度陡然慢了下来！
　　苏宇心中微惊！
　　他此刻也有合道战力，和金翅大鹏无差，死灵除了死气厉害点，真要论手段，是绝对不如生灵的！
　　可是，此刻具备金翅大鹏实力的苏宇，却是被对方限制了一些速度。
　　速度陡然降低了下来！
　　这就是四天王的实力吗？
　　难怪可以掌管死灵界域，寻常合道，遭遇对方，恐怕真的只有死路一条！
　　苏宇脸色微变，掌中出现小印。
　　“人族山河，固我时空！”
　　一声呢喃，圣主印上，气运之力涌动，虚空规则之力呈现，一道道微弱的规则之力被调动，一瞬间，虚空稳固！
　　苏宇继续穿梭！
　　后方，东天王微微皱眉，人族！
　　对，这死灵界域，的确有人族布下的规则之力。
　　只是没想到，这苏宇居然可以用人主印，调动一些规则之力。
　　……
　　此刻，天灭也惊奇道：“这玩意这么厉害？能调动死灵界域规则之力，我以前怎么没见过？”
　　苏宇淡淡道：“以前的人主，攻打过死灵界域吗？”
　　“……”
　　天灭一想，摇头，没有！
　　真没有！
　　第一，以前镇守们没站队人主，第二，诸天之战往往下界之战还没打完，上界就开启了，哪有时间去打死灵界域！
　　死灵界域这边，也开战，但是一般都是死灵对死灵！
　　极少数一些强者，会杀入死灵界域开战。
　　真正开战规模大的，是河图那一次，牵引了许多死灵君主作战。
　　“那不就得了！”
　　苏宇笑了笑，传音道：“这几个家伙，想办法带进去杀了！几位都杀，在这杀了，没奖励！在那里面，都有奖励，尤其是杀死灵，一定奖励不少！作为镇守，杀一尊死灵侯，永恒杀合道……三位，这就是你们的机会！”
　　进入合道的机会！
　　在死灵界域，杀死灵用处不大！
　　到了星宇府邸，实力差距方面，杀了会有奖励，镇守杀进入生灵界的死灵应该也有奖励，唯有那时候，三位才有希望借此机会，踏入合道境！
　　三大镇守都是心中一动，很快清醒，说的好听，关键在于……真的难杀啊！
　　他们正说着，被苏宇抓在手中的岚山侯，脸色微变道：“不能再往前了，再往前，快要进入星宇府邸通道了，那边有规则之力守护，死灵不可踏入！这是其一，第二，那边有多位死灵君主挡路，一旦被阻挡，哪怕你们可以瞬间击杀对方，也会被阻拦片刻……那……东王就能追上来了！”
　　此刻，岚山侯其实很焦急，为何不找个通道口出去？
　　36镇守……她认出了天灭他们！
　　找个镇守通道出去啊！
　　当然，从镇守通道出去，她会倒霉，可是，东王他们也不敢贸然追杀出去。
　　这新一代人主，怎么想的？
　　一个劲地往深处钻！
　　陷阱？
　　埋伏？
　　开玩笑，这地方，几乎不可能有埋伏，生灵出现会被感知到，死灵的话，东王域这一片，还有比东王他们更强的存在吗？
　　真要有，直接杀入东王府算了。
　　苏宇没理她，岚山侯有些焦急，再次喊了一声，苏宇不客气道：“闭嘴，安心跟着就行！少来指挥！瞎指挥！我让你一人杀出来，没让你带着岚山卫杀出，你倒好，哼！”
　　岚山侯一愣，接着，脸色变幻道：“岚山卫冲杀，还能削弱东王府实力，我也能借机斩杀一两尊死灵侯，为人主减轻压力……”
　　她的想法和苏宇不同，苏宇只想吸引东王他们追杀而来。
　　岚山侯的想法是，走之前，杀一场，削弱东王府实力。
　　她和岚山卫，做到了！
　　哪怕苏宇他们没出手，她和岚山卫，也斩杀了两尊侯，杀了数十位死灵君主！
　　这样的战果，哪怕她战死了，也值得了！
　　不知为何会被苏宇骂！
　　岚山侯有些憋屈，甚至是委屈，怨愤！
　　她和岚山卫付出了几乎全军覆没的代价，杀出来见这人主，结果对方好像并不认可她的努力！
　　苏宇传音喝道：“怎么？我让你指挥了？我让你杀出来，叛变，吸引东王府注意力，让你那些麾下趁机逃离或者干脆就在那等着，起码一时半会的，东王不会清理他们，我自然有办法让东王回不去！”
　　“一将无能，累死三军！”
　　苏宇那是毫不客气，直接传音喝骂道：“自作主张！血战到底，很英勇吗？坏了我的大计，我若拿下东王域，到哪找那么多人族死灵来掌管东王域！若不是现在还在大战，我斩了你这不遵军令之辈！”
　　岚山侯愣住了，也憋屈死了。
　　她自上古以来，极为骁勇，连武王都亲自嘉奖她，而今，却是被新人主呵斥，斥责，甚至要斩她！
　　“我……”
　　“我什么我！”
　　苏宇一边遁逃，一边骂道：“那么多死灵君主，就被你葬送了！我问你，我若是拿下东王域，你来掌控整个东王域吗？”
　　“……”
　　无言。
　　岚山侯憋屈，她觉得自己不该被如此对待！
　　她带着自己多年积累的力量，一路血战而出，你岂能如此对我？
　　“人主……你如此之言，寒了人心，那些战死的弟兄……”
　　“他们是英雄，你是废物！”
　　苏宇直接打断，迅速道：“少废话！你若是在我麾下为将，不听我令，此次战斗结束，你该去哪去哪！若是还记着自己是人族，就听我的，我让你往东，你就给我往东，不要质疑，只有从令！”
　　岚山侯一时间不知道该如何说，半晌，有些憋闷道：“遵令！”
　　新人主，哪怕逃跑，都这么霸道。
　　她有些……不是滋味。
　　我们在逃！
　　你真不怕此刻我翻脸吗？
　　还有，东王还在追杀我们，你真的有把握逃离追杀？
　　而苏宇，此刻再次撕裂虚空，后方，东王他们越来越近了。
　　就在此刻，远处，河图陡然现身，喝道：“来这，快点！”
　　苏宇见状，迅速朝那边跑去！
　　一眨眼，汇合了河图，河图急忙道：“走，进去，传送离开，离开了就安全了！”
　　一群人，迅速钻入一条黑洞之中。
　　而东天王几人，速度一滞，看向他们钻入黑洞，带着一些迟疑，身边一尊死灵侯沉声道：“天王，这里……”
　　东天王微微凝眉：“此地……我好像来过一次，很久之前了，好像……有点特殊！”
　　说罢，迟疑瞬间，开口道：“进去！”
　　“诺！”
　　几位死灵，瞬间进入黑洞。
　　……
　　而黑洞尽头，苏宇他们迅速赶到。
　　360颗星辰，悬浮在空，有些暗淡。
　　河图迅速带着他们走上星辰，看向苏宇，传音道：“你能开启吗？”
　　“当然！”
　　苏宇懒得多说，他迅速运转360神窍，周天功法运转！
　　不止如此，大量的能量被他灌输到了360颗星辰当中。
　　这就是上古人族强者，进入星宇府邸的通道，有合道战力的苏宇，岂能开启不了？
　　下一刻，360颗星辰都亮了起来！
　　河图还是有些意外的，真的可以！
　　此刻，岚山侯也是意外，这是什么？
　　360颗星辰，迅速运转，苏宇踏入一颗星辰之上，很快，传音天灭几人：“你去左上方第三颗星辰，你去右上方第五颗星辰……速度！”
　　苏宇一个个安排，包括河图，都被他安排了！
　　他还得让河图带队！
　　不然，他对负一层不熟悉，还得小心被困在负一层。
　　传音结束，苏宇迅速道：“天灭，你们几位进入小房间中，运转对应神窍……”
　　他刚说完，天灭尴尬道：“我们非人族，没有对应神窍。”
　　河图和岚山侯也是对视一眼，尴尬无比，传音道：“我们死灵，没有神窍了！”
　　“……”
　　失策！
　　这是苏宇今日第一次感觉，自己失策了！
　　该死的！
　　那只能祈祷，东天王他们，会在自己掌控的39个神窍范围之内。
　　是的，苏宇知道这里的情况，和上面应该一样。
　　在这，有一个神窍，是可以控制39个神窍的。
　　一定有9个神窍，可以控制整个神窍体系。
　　当然，也未必。
　　上面是主窍控制副通道，这边没有，苏宇只能简单判断一下，算了，真无法控制也没什么。
　　他迅速开启传送！
　　此刻，东天王几人的气息传荡而来。
　　苏宇判断了一下时间，还没看到人，陡然开启传送！
　　是的，他没等这些人。
　　没必要！
　　太刻意了！
　　我要的是你们根本没有任何反应时间，要不毫不犹豫地追来，要不……我们传送离开，你们没跟上，没跟上没什么，下次还有机会！
　　一旦给了你们时间，这些家伙也许会迟疑，会考虑是否是陷阱。
　　苏宇骗人多次，这点心理战还是可以掌控的。
　　等到东天王他们出现，看到了星辰大阵，苏宇他们身上都陡然出现了一道门户，带着他们几人迅速朝无尽虚空传送而去，苏宇冷笑一声，声音传荡而来：“东王，待我解决了生灵界域的事，再来收拾你！”
　　东天王此刻也看到了他们的情况和状态，脸色一变！
　　传送大阵？
　　传送到生灵界域的？
　　不可能……也未必不可能！
　　他脸色一变，这些人要逃了！
　　他一眼扫过，看到天灭他们分开，都在各个大星之上，此刻，那些大星之上，都出现了传送之力，东天王想考虑，可是，他知道没时间了！
　　下一刻，喝道：“分列大星之上，快！”
　　话落，大道之力震荡！
　　强行镇压片刻！
　　他实力强悍，大道震荡之下，还真的镇压了传送一瞬间，苏宇他们眼看着就要消失了，却是陡然浮现，传送之力都微微有些凝滞！
　　“喝！”
　　东王低吼一声，气息爆发，强悍无边，一下子凝固了传送瞬间，他没有选择攻击苏宇他们，因为来不及了，也没时间去打破大星外笼罩在苏宇他们身上的那道门户。
　　他瞬间钻上一颗大星，其他五位死灵侯，还有些迟疑，东王喝道：“快！”
　　几位死灵侯，也来不及多想了，上去！
　　一瞬间，几人占据了大星。
　　下一刻，传送之力更加汹涌，一下子将几人传送离开，此刻，苏宇声音还在回荡，带着无边愤怒，“该死！”
　　东天王微微松了口气！
　　你生气就好！
　　没想到啊，他真的没想到，这地方，忽然可以传送，这居然是传送大阵，关键在于，苏宇还能开启，这代表什么？
　　代表苏宇随时都能带着死灵，避开规则离开，避开规则进来！
　　走通道也好，走别的地方也好，死灵出入生灵界域，都是有规则惩罚的。
　　苏宇倒好，他居然掌控了一处上古传送阵！
　　从这出去，也许不会有规则限制！
　　东天王一瞬间，想到了许多东西，那我从这出去……是否也可以避开规则惩罚？
　　若是可以……那……东天王都有些激动了！
　　他若是能进入生灵界域，以他的实力，有人可以匹敌吗？
　　还有一点很关键，死灵进入小界，是没有压制力的！
　　这点，和人族一样。
　　死灵，都死了，大道唯一，哪还有什么压制力，除非小界的规则之力，可以压制死灵大道，压制这条无比强大的大道，否则，他就不存在任何压制力！
　　“通道……直接传送离开的通道……”
　　东天王带着一些期待，一些渴盼，我可以无限制地离开死灵界域了？
　　若是如此，今日的损失，倒是可以承受了！
　　前提是，击杀苏宇……不，最好擒拿他，搜索他的记忆，看看是如何开启这传送的！
　　……
　　传送门中。
　　苏宇感应了一下，他不知道自己能不能通过这门户，和上次一样，牵引一些家伙。
　　管他呢，试试看！
　　苏宇迅速运转对应神窍，一瞬间，门户中呈现出一些光点。
　　好像还真的可以！
　　“从这传送进去，大概都会进入负一层！可能就在一起……这才是麻烦！”
　　苏宇心中想着这个，“所以一进去，就得喊老周，动荡天地，趁着东天王他们对这不熟悉，迅速离开才行！进入一层……才有机会干掉他们！”
　　在哪干掉？
　　未必需要老周，稍微动荡一下就行，老周那张嘴，苏宇记忆犹新，这一嘴巴下去，谁都得被咬死！
　　苏宇其实还是希望，尽量不要太惊动老周，先让天灭他们合道，底蕴雄厚了，再去找机会和老周聊聊，最好去七层，因为那边，苏宇可以进入八层保命！
　　八层，可能老周无法影响。
　　在一层把老周惹出来了，一旦谈不好，那不好逃，希望自己那老师研究的开启界壁之法有用！
　　别中途掉链子，一旦自己跑的时候，不能开启细胞膜，那就麻烦了！
　　带着一个个念头，苏宇感应了一番，自己掌控的这39个传送点中，好像只有一位死灵侯。
　　算了，管他呢！
　　先削弱一下对方的实力再说！
　　苏宇神窍震荡，触碰那光点，光点轰隆作响。
　　……
　　此刻，传送通道中。
　　一尊死灵侯，微微变色，此刻，他所在的传送通道有些震荡，下一刻，通道中空间传送力切割而来，这死灵侯也是实力强大之辈，可不是当初的那些弱者。
　　他低喝一声，死气爆发，镇压那些切割力！
　　这边刚镇压，那边，更强大的切割力传荡而来。
　　这可是从死灵界域，跨界传送到生灵界域的传送，传送压力也是极大！
　　一下子，一道黑色裂缝在他手臂上划过，传出一道道火光，轰隆一声，手臂震荡，黑色血肉破碎。
　　“镇！”
　　死灵侯怒吼一声，这什么鬼地方，为何会传送动荡？
　　他极力控制，却是被无数裂缝切割，一道又一道，眨眼间，伤痕累累，气息衰弱，忍不住想发狂！
　　死灵，本就容易暴怒。
　　眨眼间，他伤势越来越重，甚至担心，他会死在这，然而此刻，他看到了光芒，看到了光明，顿时大喜！
　　要传送出去了！
　　该死的，这传送阵根本不稳固，好吧，也许这传送阵太古老，不稳定也正常，起码，自己还活着！
　　……
　　而苏宇，却是意犹未尽。
　　“没死，合道就是合道！”
　　他可没有留手的想法，一直在震荡那传送门户，上次他这么玩，差点把人都给玩死了，这次倒好，居然没死，厉害了！
　　有些遗憾，算了！
　　此刻，苏宇也看到了光明，要传送到了。
　　下一刻，一眨眼，苏宇出现在无数巨柱之下！
　　他知道，这是头发。
　　与此同时，其他人也瞬间浮现在四面八方，河图那边，距离一位死灵侯极近，顿时吓得脸色变的漆黑，卧槽，怎么这么倒霉！
　　而苏宇，压根没时间多想，传音喝道：“河图带路，别管任何东西！”
　　河图一震，下一刻，苏宇元窍全开。
　　“太山！”
　　一声低喝，一瞬间，耳边传来无数声音，一层剧烈震荡，无数巨柱横扫！
　　轰隆隆！
　　“太山，该死，你不是太山，你到底是谁？”
　　老周的声音比之前要清醒多了，带着无尽愤怒。
　　草！
　　这是谁？
　　又来了！
　　才没多久呢！
　　他记得这个声音，记得这个混蛋，一直在他耳边喊太山，他很愤怒，愤怒的想杀人！
　　你又来了！
　　无数头发化为巨柱，横扫四方！
　　苏宇早有准备，迅速穿梭，眨眼间，抓住了河图几人，迅速朝上空飞去。
　　而东天王他们刚传送出来，还在震撼此地生灵气息的时候，那无数巨柱席卷而来！
　　东天王他们倒是没事，可是，那受伤的死灵侯，却是被那巨柱打的倒飞，不断喷出黑色血液，血液一出，好像激怒了老周。
　　苏宇耳边，声音再起：“死灵？”
　　“该死，死灵也敢出现！”
　　轰！
　　无数巨柱，再次横扫四方，尤其是那倒霉的受伤死灵侯，老周好像意识不多，只有一些，此刻，感受到了血液气息，大量的巨柱，朝那死灵侯席卷而去！
　　东天王原本想去追苏宇，一看那家伙就要被杀了，顿时皱眉，探手抓出，轰隆一声，巨柱被抓断不少根！
　　一把将那受伤的死灵侯抓住，避开了巨柱袭杀，喝道：“追！”
　　该死！
　　这什么地方？
　　他也不认识，或者说，哪怕到了一层，他都不认识，他没来过星宇府邸，他还在上古之前，武王他们征战死灵界的时候，他就在死灵界域了。
　　后来被收服了，所以他是没机会看到星宇府邸的。
　　几位死灵侯，不断避开那些巨柱。
　　有的不想避开，结果打断了一根，瞬间来了几十根几百根巨柱，打的他们不断倒退。
　　这是老周的头发，你打断了，他自然会来报复你！
　　……
　　而苏宇，却是迅速避开那些巨柱！
　　耳边，河图声音也在传荡：“上去，直接往上飞，小心被巨柱环绕！”
　　“走中间，中间巨柱少点！”
　　明白！
　　苏宇了然，中分线嘛，头发少点，这个我懂！
　　他迅速朝中间飞去，直接朝上空飞去。
　　而东天王几人，击断了一些巨柱，看到了苏宇，东天王脸色一动，也迅速撕裂虚空，跟着苏宇后面飞！
　　苏宇应该知道这是哪！
　　跟着苏宇，那就对了！
　　而苏宇，此刻再次吞噬一滴大鹏鸟精血，迅速破空离去，如同金翅大鹏，展翅飞翔，眨眼间消失在他面前！
　　东天王冷哼一声，喝道：“苏宇，你逃不了的！交出传送之法，本王饶你不死！”
　　生灵界！
　　而且还没有规则惩罚，他出来了！
　　东天王心中其实是激动的！
　　这地方，真的是生灵界域，他感受到了完全不同的气息，这不是死气！
　　苏宇抓着的岚山侯，此刻也是激动和震撼，急忙传音道：“万万不可告知他，否则……生灵界域，生灵涂炭，一旦被死灵杀入生灵界域，死灵君主起码是生灵界域的10倍之多！”
　　合道不少就算了，关键还在于死灵君主，真的有生灵界的10倍以上！
　　这还是低估了！
　　在死灵界，死灵君主那是真的不少！
　　废话！
　　苏宇都懒得回话，我当然不会说！
　　耳边河图也在传音：“待会小心了，壁垒是封闭的，得强行破开，破开了才能进入一层！当初我和呆子破开壁垒，花了一点时间！”
　　苏宇不说什么，迅速朝上空飞，很快，他看到了一个巨大的平台，大概是老周的额头。
　　他踏着额头，飞速靠近那进入一层的壁垒。
　　河图说的什么强行破开，都是废话。
　　你不会开启罢了！
　　苏宇头顶处的百会穴爆发，轰隆一声，壁垒自动浮现一个旋涡，苏宇迅速踏入，旋涡封闭！
　　河图呆滞！
　　卧槽！
　　苏宇比他还熟悉，怎么可能？
　　后方，东天王他们也迅速杀来，旋涡却是消失了，几位死灵侯，也是强大无比之辈，强行轰击，轰隆隆！
　　那壁垒上，出现一道道裂缝，眼看着就要破碎。
　　而苏宇则是迅速朝嘴巴那边跑！
　　一层，最凶狠的地方就在嘴巴！
　　那张巨大无比的嘴巴，上次苏宇试验过，空间都被咬爆了！
　　此刻，河图还是忍不住传音道：“你不是说你没来过吗？怎么会开界壁？”
　　苏宇懒得搭理。
　　这地方，我熟。
　　哪怕我没去，我也熟。
　　还强行开启界壁，傻不傻！
　　这地方，是给人族准备的，可不是给死灵和万族准备的，你们自然是没办法开启的。
　　而苏宇，一直淡定无比，直到现在，一切还在他掌控之中，唯一不确定因素是老周！
　　其他的，都在他算计之中。
　　耳边，老周的声音，渐渐消散了，看样子，刺激不够，老周并未复苏，只是复苏那么一会，现在又消停了！
　　苏宇迅速飞行，后方，轰隆一声巨响，东天王他们也出来了！
　　河图和夏辰弄了好久，可这几位实力强大，自然不需要那么久！
　　而苏宇，不管这个，传音几位镇守道：“待会，看到谁要死了，趁机杀人，抢人头！记住了，一定要抢到，尤其是那个受伤的死灵侯！谁杀了，谁可能合道，天灭，你优先，你距离合道最近！”
　　天灭还有懵，到现在，就一开始突袭打了一架，一直在逃，真的能杀死灵侯吗？
　　杀了，我就能进入合道了？
　　真的假的？
　　他不确定，但是他知道，现在听苏宇的没错！
　　苏宇这家伙，只占便宜不吃亏！
　　他们对这边不太了解，哪怕他们当初生存在星宇府邸，其实也不是太了解，苏宇既然这么说，那就这么做吧！
　　眨眼间，苏宇看到了那巨大的峡谷！
　　那是嘴巴！
　　两边，那巨大的牙齿，如同巨山一般，一般人，还真看不出这是牙齿！
　　苏宇记得上次的咬合点！
　　他迅速破空，眨眼间，飞到了那个咬合点，而后面，东天王已经带着几位死灵侯追杀来了，东天王此刻也是四处张望，带着一些好奇和疑惑，这是哪？
　　倒是有位死灵侯，有些激动，“这是星宇府邸！不是恭王府那个通道，而是另外一条通道！”
　　星宇府邸！
　　东天王也是意外，这就是传说中的星宇府邸？
　　此刻不是开启的时间吧？
　　他也愈发激动了，苏宇……苏宇既然能传送进来，就能传送离开，也许可以直接传送到生灵界域，哪怕不能，星宇府邸据说也是机缘无数！
　　只是，隐约间，稍微有些心悸。
　　这地方，未必安全！
　　他迅速探查四方，却是没有发现任何生灵！
　　除了苏宇他们，这地方，一个鬼影子都没！
　　难道在高层有危险？
　　前方，苏宇扭头看来，眼神阴沉：“没想到你们居然追来了，倒是小看你们了！别再跟着我，此地有多位人族侯镇守，都还活着！东天王，你我井水不犯河水，没必要一直厮杀下去，真逼急了我，你们没任何好处！”
　　“人族侯？”
　　东天王笑了！
　　你在逗我吗？
　　真要有，早就出去了！
　　九次潮汐，你以为我什么都不知道？
　　死灵就可以随便忽悠欺骗吗？
　　可笑啊！
　　这一任人主，想的太简单了！
　　而苏宇，没理他，四处看了一眼，眼神阴沉，陡然道：“二层入口过了！”
　　此刻，一尊死灵侯也是想到了什么，陡然惊喜道：“天王，二层入口不在前面，在我们后面！”
　　东天王朝后看去，果然，在虚空中看到了一个光点，旋涡，那是眉心所在，那里才是二层入口！
　　东天王差点想笑！
　　苏宇，跑过了！
　　岚山侯此刻也是骇然，差点想骂街，白痴啊！
　　这人主是白痴吗？
　　通道口就在界壁附近，这人主来过，认识，他居然带着他们跑到了距离入口很远地方，这白痴！
　　这真是人主吗？
　　一个是嘴巴，一个是眉头，距离还是很远的！
　　苏宇眼神阴沉，瞬间遁空而去！
　　而东天王几人却是大喜，他们也没想到，苏宇居然跑过了入口，这……这简直奇葩了！
　　东天王喝道：“别给他们逃离的机会！”
　　虽然觉得，上面未必有人族侯，可是，在这解决苏宇他们，不是更好吗？
　　何必上去冒险呢？
　　就算冒险，也得先解决这些人！
　　几位死灵侯，迅速落入苏宇刚刚站立的地方，这也是苏宇推断许久，判断他们追杀而来，会站立的地方。
　　就在他们破空而来的瞬间，苏宇嘴唇张动：“太山，太山，太山，武皇，太山来找你了……”
　　“该死！”
　　“我要杀了你！”
　　轰！
　　天变了！
　　带着无限怒气，无限怨气，整个一层，老周的眉头好像皱起，下一刻，嘎嘣一口，嘴巴闭合，那是生气咬牙的动作，气急败坏！
　　他要杀了这个小虫子！
　　有个小虫子，一直在刺激他！
　　他好不容易睡着了，今天又被刺激醒了，上次就醒了一次，结果被七层的情况气到爆炸，这怨气刚消散一些，又来了！
　　嘎嘣！
　　虚空都被咬的爆炸了！
　　几尊死灵侯，其中两位刚好落在那个咬合点上，这牙齿合并速度，快的吓人，嘎嘣一口，两尊死灵侯几乎都没来得及反应，更没时间遁逃……瞬间，死灵身被切成两半！
　　连体内的道身，都被瞬间咬的崩溃！
　　老周，是真的强悍无边！
　　“小虫子，我要杀了你！”
　　老周的怒声在苏宇耳中传荡，震的苏宇意志海动荡，苏宇人主令爆发，呓语般道：“吾乃人主，武皇，若是你还为人，听我号令……”
　　“号令你祖宗！小虫子，你死定了！”
　　老周愤怒声传来，苏宇一脸无语，草！
　　不行啊！
　　你不是人族吗？
　　好歹尊重一下人主行吗？
　　而这一刻，他迅速穿梭虚空，在东天王他们骇然失色，纷纷避退的瞬间，丢出了天灭！
　　而天灭，也是不管不顾，暴吼一声，化为一尊巨大的猿猴，双拳合一，一拳重重朝那断成两截的死灵侯锤击而去！
　　轰！
　　一声惊天巨响传出，天灭解封之后，实力也是极强，除了没带大棒，比一般的永恒九段还要厉害一些。
　　此刻，对付两位被打爆肉身，切断死灵身的死灵侯，还是有点把握的。
　　轰隆一声巨响，一尊死灵侯的半个身子，直接被他锤爆！
　　轰隆隆，天空中，陡然，无数规则之力落下！
　　朝天灭落去！
　　而天灭，暴吼一声，一把将另外一尊死灵侯的半个身子，朝星宏他们扔了过来！
　　星宏和云霄，也是不管不顾，苏宇更是亲自出手，三人一起出手，轰隆！
　　一招之下，打的那死灵侯半身四分五裂，炸裂开来！
　　同样，一股规则之力降临，但是很快分散成三股，显得弱小许多，苏宇干脆没要，揉吧揉吧，一把将规则之力，全部塞进岚山侯体内！
　　他则是迅速避退，刚离开，东天王一掌拍裂的虚空！
　　苏宇带着遁走，天灭也是疯狂遁逃，还在不断吸收那些规则之力，他吸的最多！
　　东天王脸色难看无比！
　　死了！
　　他都没反应过来，死了！
　　忽然就死了两尊侯！
　　到底发生了什么？
　　他再看那嘴巴，眼神中露出一抹惊悚之色，这到底是什么东西？
　　那瞬间合并的东西，好像是牙齿，结果……两尊死灵侯的肉身就爆了，连道身都爆了！
　　而苏宇耳中，这一刻再次传来声音。
　　老周的愤怒声！
　　“该死的小虫子，你居然给本座吃臭虫，你死定了！”
　　他感受到了，他咬到了臭到极致的东西！
　　那是屎一样的玩意！
　　这让老周愤怒无边，这个小虫子，在羞辱自己，他要杀了他！
　　太恶心人了！
　　死灵在他眼中，那就是屎！
　　而苏宇，脸色变幻，这一次的老周，愈加清醒了，之前发怒之后，都会消散的，这一次居然还能骂人。
　　麻烦！
　　哪怕解决了两尊死灵侯，他也没有任何喜色。
　　老周，可能真要清醒了。
　　而东天王，也没事。
　　哪怕解决了剩下的两尊死灵侯，东天王不死，也没办法斗。
　　一旦斗不了，苏宇还得喊老周，喊了，老周再愤怒，再清醒……我觉得我这次可能要倒霉！
　　远处，天灭嗷嗷直叫！
　　大量的规则之力涌入，让他大道之力震荡，疯狂咆哮起来，哈哈大笑：“我好像要晋级了！”
　　“哈哈哈！”
　　“十万年了！”
　　天灭狂喜！
　　本就距离合道一步之遥的他，此刻，接受了大量的规则之力冲刷，隐约间，可以看到他头顶有大道呈现，迅速融合了，那是一根大棒一样的大道。
　　天灭的道，看样子挺特殊，走的人不多。
　　天灭正吼着，后方，一掌黑色手掌呈现。
　　轰！
　　一掌朝他拍去，那是东天王，而天灭陡然暴吼一声，转身一拳！
　　轰隆！
　　砰地一声，刚刚还在狂喜的天灭，瞬间吐血，大道震荡，眨眼间被击飞，撞击在了一座大山上，砸的大山都在震荡，天灭口吐鲜血，二话不说，迅速朝苏宇那边跑，吼道：“带我一个！”
　　苏宇扭头，无奈，我还以为你能打一下，结果你不能啊！
　　“太山！”
　　虚空震荡，轰！
　　整个一层剧烈震荡，东天王和天灭都趔趄了一下，苏宇却是有准备，穿梭虚空，一把抓住天灭，迅速遁逃！
　　一瞬间，穿梭而去，飞到二层入口处，苏宇直接钻入其中！
　　眨眼间，苏宇消失了！
　　而东天王，脸色阴沉无比，没急着追，身边，三位死灵侯也心悸地飞来，带着一些茫然和震撼。
　　他们几乎都不知道发生了什么，忽然就死了两尊死灵侯！
　　今日，死灵侯死的简直莫名其妙！
　　“天王……”
　　东天王没说话，环顾一圈，眼神阴郁。
　　这是什么东西？
　　什么地方？
　　他好像感受到了生命的迹象！
　　这……不要跟我说，这是一个人！
　　他腾空而起，俯瞰一层，脸色，愈加难看起来，喃喃道：“星宇府邸……什么样的存在……”
　　他有些胆寒了！
　　这，好像是一张脸，一张愤怒到扭曲的脸！
　　星宇府邸，不是宝地吗？
　　为何，如此邪恶！
　　他带着一些沉重，看向二层入口，出师不利！
　　麾下9尊侯，强悍无边的存在，眨眼间，居然就剩下三位了，其中还有一位受伤了！
　　该死的，谁能告诉我，到底发生了什么？
　　追，还是不追？
　　不追……我还能回到死灵界吗？
　　他根本不知道如何回去！
　　难道，在这耗着？
　　带着一些挣扎，一些后悔，东天王沉声道：“小心一些，此地……邪恶之地！不要再死了！”
　　三尊死灵侯，也是凝重无比。
　　谁想死？
　　可这鬼地方，为何这么邪门？
　　东天王没再说什么，迅速飞到入口处，看向旋涡，带着一些悸动，低沉道：“上去！”
　　“天王……我们……还要追吗？”
　　“不追，在这熬着吗？”
　　东天王冷冷道：“你们知道如何出去吗？七层！可能只有走七层，那个通道，才能离开此地！不上去，那就在这一直等着，等着对方布下陷阱！”
　　三位死灵侯微微震动，不再多说，带着警惕和不安，跟着东天王一起朝入口飞去！
　　……
　　二层。
　　苏宇迅速朝三层入口飞，他提着的岚山侯，此刻也是震撼无比，传音道：“那是什么？”
　　“武皇的嘴！”
　　“什么？”
　　“没什么！”
　　苏宇懒得多说，看向还在吐血的天灭，沉声道：“没晋级？”
　　“快了……”
　　天灭有气无力，死气被他消磨掉，有些无奈：“你能不能别给我再找这么强的对手了，卧槽，太厉害了……一掌差点打死了我！”
　　苏宇也没想到，天灭一掌都没接下，无奈。
　　你太弱！
　　算了，我该料到的。
　　毕竟，天灭没有大棒在身，也没晋级合道。
　　“还要多久？”
　　“再给我一点时间……”
　　他刚说着，身旁，云霄和星宏，气息纷纷变化，一下子，两人都进入了永恒九段！
　　云霄和星宏振奋无比，云霄迅速道：“再杀一个，我可能要合道了！”
　　星宏也急切道：“剩下三个侯，东天王给天灭，剩下的我和云霄还有岚山侯分！”
　　“……”
　　我去你们的！
　　天灭无语，我才不干，那家伙太恐怖了！
　　苏宇懒得搭理他们，晋级了就好，他带着几人，再次吞噬一滴精血，朝更高层飞去！
　　去七层！
　　疯狂喊太山，弄死他们！
　　大不了，躲到八层入口试试看！
　　……
　　这一刻。
　　八层。
　　那入口，忽然微微颤动一下，一道虚影呈现，看向四方，有些惊悸。
　　“危险……”
　　喃喃一声，入口消失。
　　怕了，先藏好了入口，好像又有大麻烦到来了！


第649章 算计终成空，大战东天王
　　苏宇带着天灭几人迅速朝更高层遁逃。
　　而此刻，岚山侯咳嗽一声，刚刚才勉强消化了那些规则之力，伤势倒是好的差不多了，可道身爆了，这不是轻易就能修补好的。
　　此刻的岚山侯，伤势恢复，也就永恒九段的实力。
　　除了苏宇，包括天灭，都算是永恒九段了。
　　岚山侯咳嗽一阵，有些复杂地看向苏宇，出声道：“人主，我们要去七层吗？”
　　“对。”
　　“那边有个通道……死灵通道……通往死灵界的，这个我们都知道，去七层……人主想杀东王，恐怕难度很大，他可以遁逃。”
　　七层有通道！
　　这事，死灵界的大人物几乎都清楚，毕竟这通道从恭王时期就有了。
　　苏宇也不多说什么，他知道杀东王没那么简单，不过杀不了东王，杀他麾下死灵侯也行，苏宇迅速道：“他还有三尊死灵侯属下，杀不了东王，那就杀了其他三尊侯！东王就算真逃了，那也没什么，我会带人追杀他！”
　　那时候，就不是东王追杀自己了！
　　一旦天灭几人都合道，东王是厉害，一个打三个四个合道都行。
　　那五个六个呢？
　　杀光了死灵侯，老龟和其他镇守，也可以解放出几位，一起去杀东王，把握还是很大的。
　　当然，能在这斩杀了最好！
　　否则东王若是逃了，逃到了其他天王领域，召唤来了其他天王，那才是麻烦。
　　四大天王中，可能还有天王在支持人族，但是就算有，在苏宇判断中，最多一个，若是有两个，那就持平了，东王域不会是这样，一直打压人族死灵。
　　岚山侯闻言，倒是没继续说这个，沉默了一会，开口道：“人主，可否放下我？我已经伤势恢复，只是道身不存，跌落合道，严格来说，我应该比河图要强许多！”
　　侧方，河图侧头看向她，哼了一声，有些不满。
　　不过，这话没毛病。
　　河图才七段，的确不如她实力强大。
　　哪怕现在，岚山侯打他也没问题。
　　“忘了！”
　　苏宇笑了笑，随手丢下了岚山侯，岚山侯这才轻松了许多，被苏宇一直提着，她觉得自己被羞辱了……当然，这种感觉隐藏在心中。
　　死灵到了她这个地步，易怒还是有的，但是也能分清敌我。
　　岚山侯心情还是相当复杂的，她迅速跟着大部队，一起朝三层入口飞，却是多注意了苏宇几分。
　　这位新人主，好像……本尊实力不算太强。
　　也不是不强，但是他的合道战力，好像是借用外力得来的。
　　居然不是合道！
　　新人主不是合道，这有些出乎她的预料，她没有太广泛的信息来源，苏宇这位人主也是新诞生的，她之前以为新人主最少也有合道战力的。
　　前面九次潮汐，就没有不是合道的人主！
　　可是，这位新人主又出乎她的预料，本身战力不算太强大，但是他好像无所不能一般。
　　在东王带着多位死灵侯追杀的情况下，轻松解决了那些昔日压制她的死灵侯。
　　还有，镇守们居然解封了自己，去相助这位新人主。
　　这是以往不曾有的！
　　她认识天灭他们，在死灵界多年，别人可能不认识，镇守不会不认识。
　　天灭这些桀骜的镇守，居然在这个潮汐，选择了支持新人主。
　　岚山侯一个个念头升起，还有，死灵也是！
　　河图她也认识，第一潮汐的刺头，河图不是人主，第一次潮汐之变，他是那个时期的弄潮儿，河图和苏宇很像，只是没有苏宇这样，最终借外力压服了人族，毕竟那时候的人族太强。
　　这个刺头，现在居然也跟着苏宇一起厮混了。
　　带着这些想法，岚山侯忽然传音云霄道：“云霄，生灵界现在人族的情况如何了？”
　　岚山侯知道，这个潮汐之变，人族的情况不太好。
　　现在具体什么情况，还不是太清楚。
　　云霄诧异地看了她一眼，你不知道？
　　好吧，不知道也正常。
　　上次岚山侯倒是协助书灵他们斩杀了两尊侯，不过也只是如此了，后续的情况，她大概不清楚。
　　云霄随意传音一句：“挺好的，苏宇拉拢了大批助力，之前杀了多位合道，现在仙魔神龙全部都在封界，人族短暂时间内，应该可以称霸一段时间。”
　　岚山侯震动。
　　称霸？
　　这个她不曾预料到的！
　　人族……还能在这个潮汐称霸？
　　“人族……有合道吗？”
　　她问了一句，云霄迅速道：“有一个。”
　　“……”
　　这次，岚山侯真的意外了，又道：“那合道，是这位新人主的……家人？”
　　否则，有一位合道，也不该是苏宇当这个人主。
　　“不是！”
　　云霄好像知道她想什么，很快道：“人族新合道是大周王，大周王和他关系一般，甚至之前还有仇！岚山侯，你别想太多，苏宇实力是没大周王强，可大周王若是和他作对……我觉得死的是大周王！而且苏宇成为人主，也是大周王他们自己的决定，大周王他们蛰伏多年，无法奈何万族，到了苏宇这，很快便翻盘了……”
　　也不想想，苏宇拉拢了多少合道助战。
　　双球，老龟，食铁兽皇，书灵，茶树……
　　没有这些合道，大周王就算拉拢了几位合道，也没任何用处，何况，没有苏宇表现出来的凝聚力，太古巨人王和空间兽皇这些合道，未必敢参战。
　　参战的前提是，苏宇杀的诸天胆寒。
　　这一切，在云霄看来，那都是苏宇做的，可不是什么大周王运筹帷幄。
　　岚山侯正在消化这些消息。
　　她没料到会是这样的结果！
　　她以为人族很难，她以为苏宇找她，是因为生灵界人族危机降临，苏宇想找她这位死灵侯，进入生灵界域参战，为人族挽回颓势。
　　她甚至做好了准备，强闯生灵界域，承受规则惩罚，只要不死，那她就可以参战！
　　而现在，云霄告诉她，不是这样的！
　　苏宇，已经在生灵界压制了万族！
　　这位不太强大的人主，却是做到了其他合道人主没做到的事！
　　压制万界，也不是没有人做到，百战王前期也压制了，可后期，上界开启，这一切优势都消失了。
　　岚山侯心情愈加复杂起来！
　　早知如此……雨生、红云他们，也许不用死。
　　她只是想着，人族可能有大危机，自己在这多杀几位侯，也能为人族减轻压力……哪曾想，会是这样的局面，难怪这位新人主好像很生气，觉得自己不尊从他的命令。
　　正想着，苏宇喝道：“你们俩快点！”
　　他一声怒喝，一把抓过两人，有些恼火：“东王在后面跟着，你们抓着我，浪费时间做什么！”
　　女人！
　　呵！
　　这时候居然好像在聊天，速度都慢了下来，苏宇都有些恼怒了。
　　大敌还在身后呢！
　　你们以为这是在逛街吗？
　　苏宇恼怒之下，直接抓着两人，速度朝入口飞去，喝道：“你俩不要再给我添乱，听懂了吗？”
　　云霄朝岚山侯耸耸肩，你找我聊的！
　　看，苏宇发飙了。
　　苏宇实力弱的时候，喊她娘娘，喊她大人，现在很嚣张的。
　　好吧，云霄不和他计较，谁让她俩的确耽误时间了呢。
　　一瞬间，一群人穿过入口，进入三层。
　　苏宇布下一个小禁制，没什么大用，破碎了他能感应，代表对方追上来了，判断距离用的罢了。
　　他再次带着一群人，朝更高层飞去。
　　苏宇一边飞着，一边观察天灭的情况，此刻，天灭气息不断波动，却是迟迟没有晋级，天灭也感受到了苏宇的目光，尴尬道：“大棒不在，我和规则之间，还有层隔膜，我走融兵法，没了大棒，合道感悟要难一些！”
　　大棒，那是他们的规则承载物。
　　这也是连接物！
　　没了兵器，天灭对这些规则感悟要差一些，否则在外界，以他的实力，吸收规则之力的瞬间，他就可能直接合道成功了！
　　苏宇皱眉，倒是疏忽了！
　　难怪他觉得天灭解封之后，就可能踏入合道，结果吸收了大量规则之力，还没完成晋级，原来是因为兵器不在手。
　　他如此，云霄和星宏也一定都是如此！
　　那如此一来，星宏和云霄合道就更难了！
　　不过古城不能消失，消失了，万族必然会知道，苏宇还怕万族这时候捣乱呢。
　　天灭很快又道：“不过没事，我很快的！”
　　说罢，又有些无奈：“我晋级合道，应该也打不过那个东天王，我打架没赢过！”
　　好吧，悲伤的事。
　　不是没赢过，好歹之前赢了多宝，后来多宝合道了，再后来，他打龙皇打输了，打东天王又打输了，接下来再打东天王，大概率还是输。
　　这打架，一直打不赢，他都有些不太想打架了。
　　好斗，那也是建立在能经常赢的基础上。
　　哪怕这关头，几人也有些想笑，星宏没忍住，笑道：“天灭，你不是自称战力合道之下第一人吗？”
　　“那是合道之下！”
　　天灭恼怒，我解封，带上大棒，我就是第一！
　　苏宇懒得理会，不断穿梭空间，再次吞噬一滴大鹏鸟精血，这已经是他今日吞噬的第五滴了，大鹏鸟的精血他提取的最多，提取了9滴出来。
　　再持续一段时间，这合道精血都要用完了，不过龙皇的还有一些。
　　速度再次飙升，苏宇瞬间穿透空间，进入了第四层。
　　他没多看四周，也没多管。
　　星宇府邸封闭期间，其实波动不小，可能是老周在恢复元气，整个层面，元气波动的厉害，冲击四方，苏宇也懒得多看。
　　先抓紧时间上七层！
　　若是东天王他们不上来，那也没什么，时间久了不上来，等老龟那边，平定了混乱，东王域就成了老龟的地盘了，东天王还能在下层躲一辈子？
　　何况，对方实力强大，苏宇觉得，他不会躲。
　　真奈何不得自己，东天王的想法一定是走七层通道离开。
　　五层，六层……
　　苏宇迅速穿梭一层层空间，很快，七层到了！
　　……
　　七层。
　　一马平川！
　　上次在七层，老周发威，把七层给荡平了！
　　所有的府邸，包括恭王府都被老周给荡平了，所以整个七层，那是一根草都没留，上次老周是真的气坏了，发狂了。
　　所以此刻，隔着老远，都能看到远处那个死灵通道。
　　不过没有了归元刀。
　　没归元刀，但是通道也不是随意开放，隐约间，那边还是有一些规则之力汇聚的，之前规则之力汇聚在归元刀中，现在刀没了，规则之力只能分散在死灵通道附近。
　　而那边，仿佛有死灵在试探着攻击，想要进入此地。
　　苏宇迅速破空而去，先去八层入口看看情况。
　　做好准备，准备随时带人撤离，这次东天王上来，苏宇准备直接呼唤老周，老周可以在七层发威，八层的话，未必会波及。
　　八层镇压力太强，那边有议会总部，有各大人王府，无数侯府，还有一些将军府。
　　上古时期，老周复活了，大概都奈何不得八层的那些大人物。
　　规则之主都不止一位！
　　可能上百！
　　毕竟议员，大概率也有规则之主的战力，否则无法和人族抗衡。
　　苏宇迅速朝八层入口这边飞，等飞到死灵通道这边，隐约可以看到还有几位君主在尝试着破通道而出，他们好像也看到了苏宇。
　　而苏宇，也有些眼熟几位君主，忽然喊道：“拓伐？”
　　河图也认识，哈哈笑道：“拓伐，你们还在这呢？”
　　死灵之门后方，拓伐几位君主愣了一下。
　　卧槽！
　　你们怎么又进来了？
　　下一刻，一股波动传出：“河图！你怎么进去了？对，你上次说，有个传送通道，可你不是说，现在无法开启吗？”
　　河图哈哈笑道：“跟人一起进来的！”
　　拓伐无言。
　　此地，这位拓伐最强，苏宇上次就知道，永恒七段的实力，他也懒得废话，迅速道：“你们趁早离开，后面一堆死灵侯待会可能会冲击通道出去，看到你们挡路，一下子就给干掉了！”
　　“哈哈哈！”
　　拓伐大笑，“死灵侯？我在此地多年，也不曾遇到死灵侯！你是……你是那苏宇！本座记得你！你上次就在此地骗人，现在又想骗我们？”
　　我不信！
　　这家伙上次骗人，他就在这，结果死了一堆人，也死了一堆死灵君主。
　　这次这家伙又来了！
　　又准备骗谁？
　　岚山侯有些异样地看向苏宇，这位人主，认识的死灵还不少，关键是，死灵君主见了他，第一时间想到的便是他在欺骗人。
　　这算是新人主的标签吗？
　　“不信算了！”
　　苏宇知道，这些家伙未必知道四王域，因为老龟镇守这边，不允许其他人进入，导致这些诞生在这边的死灵君主，很多人不知道死灵天河外的情况。
　　河图之前都不知道，还以为他是这片地界的老大呢。
　　他是看在上次，这些死灵出面，帮他解决了一些麻烦的情况下，才会提醒一句，至于不听……随你们好了。
　　这些死灵，傻乎乎的，没有东王域的死灵精明。
　　苏宇没管他们，而是四处张望，忽然愣了一下，接着，忍不住怒骂道：“草，入口呢？”
　　我记得上次入口就在这！
　　苏宇想到了什么，陡然喝道：“通天侯，出来一见！”
　　这八层入口，不是自然的入口，而是一尊门户化灵的侯！
　　老龟之前说了一句，苏宇倒是没太在意，此刻感受到门户消失，大概猜测了一下，可能是那通天侯感受到了什么，将门户给弄走了！
　　该死！
　　这弄走了，我怎么去八层？
　　苏宇迅速道：“通天侯，我是苏宇，当代人主！上次我们应该见过，我有要事，可否一见？”
　　他说着，迅速朝后方看去。
　　东天王他们可能要来了！
　　这门户，居然不见了。
　　逗我呢！
　　苏宇牙疼，这么搞，他去不了八层，那只能走死灵通道马上离开，否则，被围杀的就是自己了！
　　瞎搞！
　　而此刻，虚空中，好像在虚空裂缝的夹层中，一道巨大的大门，微微颤动了一下，一道虚影浮现，从虚空中看向下方。
　　在苏宇看不到的情况下，门户中，虚影喃喃道：“苏宇……是他！”
　　他当然记得这家伙！
　　上次就是这家伙，好像弄的七层大乱，而且还在八层杀了一尊魔族的强者，之后，没有丝毫停留直接离开。
　　他还夸过这位。
　　这位居然又来了？
　　而且，还带来了一些好像有些眼熟的家伙。
　　“那是……天灭？”
　　他看了一会，微微凝眉，他乃镇守八层的灵，闲杂人等，那是一概不许入内的。
　　而且，他感觉到了一些危机。
　　去不去见一面苏宇？
　　当代人主……人主，人族又出新人主了吗？
　　上次还不是，这次就出了？
　　心中一个个念头升起。
　　而七层中，苏宇有些焦躁，这时候居然出了点变故，这通天侯，居然把门户给挪移走了。
　　此刻，天灭也吼道：“通天老儿，不认识老子了？老子还打过你的门，你跑什么？快把门户给开了！”
　　星宏胳膊推了推他，客气点。
　　好歹也是一尊侯，现在还有求于人呢。
　　苏宇不断回头看，他留在六层的禁制被破了，代表东天王他们到了六层了，很快可能就要上七层，可这门户，居然没有了！
　　门户消失，代表他的退路少了一条。
　　通天侯可能是不想参与，或者担心出事，所以挪走了门户，自己藏起来了。
　　他藏起来了，这可就让苏宇头大了。
　　他没再多说什么，对方不出来，他难道还能强攻？
　　再给自己招惹一尊侯当敌人？
　　此刻，天灭也有些着急：“那怎么办？这老儿不出来！他应该也受规则限制，一直在看守门户，他本身就是门户化身，唯一的任务就是守门！咱们和他不熟，此刻让他开门，他大概担心门户被破，规则……不熟，指望他破坏规则，不可能的。”
　　就如老龟，你和他不熟，指望他帮你破坏规则，那可能性不大。
　　苏宇深吸一口气，看向七层入口那边，他在思考一件事，片刻后，苏宇沉声道：“天灭，你还要多久能晋级合道？”
　　“再给我一会就行！”
　　苏宇看向其他人，看向岚山侯：“岚山侯，有一个死灵侯重伤了，你能对付他吗？”
　　岚山侯点头：“那是魔厌侯，他伤势不轻，我刚刚恢复了一些，虽然跌落合道，但是和他一战，应该不难！”
　　苏宇看向天灭，“你能单独对付一尊侯吗？”
　　天灭凝眉：“我晋级合道，那就问题不大！这毕竟是生灵界域，不是死灵界域！在这，我晋级了，哪怕没有大棒，也能对付！”
　　苏宇再次看向星宏几人，“你们进入九段，能对付一尊侯吗？”
　　星宏沉声道：“难！难度还不小，我和云霄毕竟只是九段，当然，挡住拖延一阵，问题不大！”
　　几人看向苏宇，不知苏宇什么意思。
　　此刻，东王那边三尊侯，一位王。
　　难道准备硬拼？
　　苏宇能对付东王？
　　苏宇不知道，但是他有一滴小白狗的精血，这是他之前去求来的，小白狗很干脆地给了他。
　　小白狗很强，这是肯定的。
　　但是，借力而来，能对付东王？
　　难说！
　　苏宇现在不太想呼唤老周，八层入口消失，老周清醒了许多，躲入细胞膜，那也可能会被老周发现，除非苏宇能保证自己可以进入八层，否则，就是真的冒着生命危险了。
　　苏宇深吸一口气，“我现在有几条路，利用武皇杀他们，但是自己被杀的概率不小！第二，走死灵通道撤离，但是，走了，就很难有机会在奖励的情况下杀死灵侯了！你们二位，很难合道了！”
　　“第三，硬战一场！”
　　苏宇想到这，忽然道：“其实最好的办法是，星宏和云霄二位杀受伤的侯，岚山侯对付完好的死灵侯！”
　　那样，云霄他们晋级的希望更大。
　　可是，岚山侯跌落境界，让她去对战一位完好的侯，有很大可能会陨落。
　　岚山侯低沉道：“那我去迎战神平侯！为大家拖延时间，二位镇守联手有希望击杀魔厌侯，一旦杀了他，二位都有希望踏入合道！”
　　说着，她看向苏宇，“人主……有把握对付东王吗？”
　　“没有！”
　　苏宇说的干脆，小白狗亲自来了，都未必有这把握，何况自己。
　　借用一滴精血而已，战斗时间，大概也就5分钟左右。
　　当然，强者交战，不焦灼的情况下，5钟足够了！
　　5分钟，足够你们厮杀上万回合了！
　　星宏微微皱眉道：“太危险了，苏宇，要不算了吧！这次我们战果不小了，不行的话就先撤离吧，我们晋级合道……看机缘，这次不行，那就以后再说！”
　　现在，可以走死灵通道提前离开。
　　东天王他们未必会追杀到底了。
　　当然，在死灵界域厮杀的话，杀了东天王他们，也没任何奖励，在这，杀了死灵，镇守们可以获得更多的奖励。
　　如此一来，才有希望迅速跨入合道境！
　　一旦成功，会多出三位合道战力！
　　苏宇也在犹豫，此刻，他迅速走到死灵通道口，带着一些迟疑，有些恼火，看向天空！
　　通天侯！
　　这位关闭门户，让他有些无奈。
　　他在想，要不要……等东天王他们上来，喊几声太山再说，关键是，上次老周出现，直接一口气吹死了许多死灵君主，连死灵通道外都给吹死了！
　　自己喊老周，老周会不会一路追杀自己到死灵界，那就可怕了！
　　纠结！
　　死灵通道没有八层稳固的！
　　还有，这个死灵通道，能出去，苏宇知道，但是，能进来吗？
　　这个他真不清楚，没进过。
　　还有，上次是老周摧毁了此地规则之力，自己才能顺利畅通无阻，现在呢？
　　苏宇还在思考利弊，身后，隔着一些规则之力，拓伐那些君主，都有些疑惑地看着他们，感受着这些家伙的实力，拓伐好像还认出了天灭他们，带着一些古怪，开口道：“河图，苏宇，你们还真要迎战强敌？死灵侯？哪来的死灵侯……”
　　说着，他看了一眼岚山侯，这位死灵气息也很强大，但是他不认识，难道说，真有死灵侯复苏了？
　　我怎么不知道？
　　苏宇懒得理会他们，不过还是道：“当然真的，待会可能会爆发合道之战，你们要是不怕死，就在这继续挡着路！”
　　想到这，苏宇忽然一只手，穿过了死灵通道！
　　轰！
　　附近，规则之力震荡了一下，不过倒是没太阻拦，被苏宇穿透了通道。
　　苏宇忽然喊道：“岚山侯，你来试试！”
　　岚山侯也不多说，迅速走了过去，探手往外探去，下一刻，一道规则之力轰击而来，岚山侯迅速收手，凝眉道：“应该可以出去，但是……出去后，我就无法再从这边进入了，进入的话，恐怕会被大量规则之力轰杀！”
　　旁边，天灭不太自在道：“那还打不打？打的话，的确危险！东王太强！苏宇，你未必能拦住，你上次爆发，我看到了，你借用的精血主人很强，可是……本尊来了，也未必能匹敌东王，何况是你借力！那只能寄希望星宏他们迅速斩杀那魔厌侯，指望我能拖住压制另外一个家伙，指望岚山侯拖住神平侯……意外因素太多了！”
　　云霄也道：“苏宇，撤吧！东王府实力损伤很大，喊上老大，可以打他们！”
　　苏宇吐气：“我担心，他出去了，不回东王府了，而是……去其他天王府！”
　　此话一出，几人微微凝眉。
　　对，东王一旦不回东王府，而是去其他王府求援，那才是麻烦。
　　现在，其他王府大概率还不知道情况。
　　等知道了，东王被杀了，剩下的三位，大概有一位是支持人族的，老龟在这，也能抵一位，再次达成一个平衡，默认东王被杀。
　　可东王出去了，情况还会有些变化的。
　　苏宇再次看天，心中暗骂！
　　通天侯！
　　坏了我的好事！
　　不然，他准备在门户口，喊老周的，现在倒好，玩我呢。
　　还有，这次来，他是为了功法的。
　　就这么走了……去不了八层九层，找不到办法和老周和平正常的沟通，我怎么战技化神文？
　　那此行的目的，就无法达成了。
　　“武皇……迟早还是要面对的！”
　　不行的话，继续赌命！
　　不能和老周和平沟通，那迟早还得出问题，上界一开，我机会还是渺茫。
　　此刻的苏宇，下定了决心，等东天王他们上来了，自己喊一下“太山”，之后看看老周的状态再做决定，要不要离开此地。
　　岚山侯几人都看着苏宇，等待他做决定。
　　是战是逃？
　　赢了，多三位合道，输了……那就没然后了。
　　苏宇沉默一会，迅速道：“做好撤离准备！八层入口不开，我待会惊动一下武皇，若是东天王他们重伤，那就杀，没受伤……那就放弃！我回头自己再来，天灭你们不用跟我再来了！”
　　天灭一听这话，顿时冷笑道：“你看不起谁呢？你是担心我们死在了这？”
　　“不是。”
　　苏宇一脸笑容道：“是担心鸿蒙大人镇压不了那么多古城，你们真死在这了，其他镇守都有麻烦！我还没安排好人，接替你们的镇守之职。”
　　说罢，苏宇抬手：“好了，就这样决定！我想法倒是很好，就是没料到，八层的门户，会自己关闭了！”
　　人算不如天算！
　　上次门户其实也消失过，苏宇没在意，没看到，这次倒是知道，这通天侯可以自己关闭门户了。
　　只能说，气运这东西，缥缈的很，没有一直站在自己这边！
　　而就在此刻，七层入口，一阵气息波动！
　　苏宇深吸一口气，喊道：“太山！”
　　“小虫子！”
　　而就在这一刻，并没有想象中的暴怒发生，耳边，传来了武皇的声音：“你一而再地用太山来刺激本座，你真以为本座是白痴？会一而再地被你利用！我感受到了，你有敌人，相当不错的敌人，要来杀你……小虫子，你死定了！本座不会再被你利用的！”
　　下一刻，武皇怨愤道：“你让我吃了臭虫，我若要杀，也要先杀你！”
　　清醒了！
　　苏宇不知该哭该笑，最坏的结果出现了！
　　老周，可以正常沟通了！
　　然而，这个正常，不是对自己友善，而是敌视！
　　老周并未暴怒，也没出手，不知是无法控制自己，还是出手会失控，苏宇不清楚，但是他知道，利用老周杀东天王的计划，彻底告破！
　　他要撤了！
　　先走吧！
　　老周这边，自己回头想办法再来沟通，掌握了传送之法，消耗力量，苏宇可以再次前来。
　　刚想着，老周阴森森的声音在耳边传荡：“小虫子，你死定了，知道吗？你惹怒我了！你想走这死灵通道离开？不可能的！本座出手，有些会失控，会记忆混乱，免得被你得逞，我不出手，但是……你还是被杀了算了！”
　　话落，死灵通道陡然规则之力震荡！
　　下一刻，死灵通道忽然被封锁了！
　　苏宇心中大骇！
　　彻底失控了！
　　老周得意的笑声在他耳边传荡：“你完了！这通道，哼，居然开在本座身上，混账东西，本座想关闭，谁能阻拦？”
　　通道被关闭了！
　　而此刻，其他人也感受到了，纷纷朝通道看去，只见那通道，忽然多了一层薄膜。
　　苏宇探手抓去……没能打开。
　　苏宇脸色微变，东天王的气息已经传荡而来，苏宇迅速道：“武皇前辈，是我孟浪了，起了利用前辈之心！前辈，还请开启一条裂缝，让几位镇守离开，他们镇守死灵界域，一旦死灵失控，天地动乱，生灵涂炭，我可以留下来，陪前辈聊聊天……”
　　老周清醒了，清醒之后，作出了封锁死灵通道的举动。
　　八层入口被封锁！
　　逃入细胞膜的想法，也彻底告破。
　　苏宇算计的好，可惜……还是低估了这局势的变化，也正常，没有任何人可以掌控一切，否则，都是神算子了，苏宇算不上，他只是尽最大努力，达到最好的结果。
　　这样的结果，比他预期的要坏不少，但是……其实也有过预期。
　　时也命也！
　　苏宇倒也没太多遗憾，只是想送天灭他们离开，不过可能性不太大。
　　果然，武皇阴冷道：“死心吧！若不是怕我失控，被你这奸滑的小虫子逃了，我亲自出手杀了你！”
　　他出手，就容易失控，一旦失控，苏宇这家伙就可能会找到机会逃生。
　　武皇虽然之前记忆不多，但是还是有些印象的。
　　算了，他不出手。
　　出手，也许还帮了这个烦人的家伙！
　　出手失控，暴怒之下，杀了那几位死灵，被这几个跑了咋办？
　　苏宇笑了笑，这倒是好事，他也不多说了，看向天灭几人，笑道：“抱歉了，多余的话不说了，就按照刚刚的计划来！我尽量拖延东王，星宏、云霄二位大人……尽力击杀！杀不了，大家一起完蛋，我不亏，几位……也别觉得亏，咱们若是能化为死灵，那再聚！”
　　他看向岚山侯，笑道：“后悔了吗？”
　　岚山侯沉声道：“人主说笑了，不过一战罢了！”
　　“也是！”
　　苏宇深吸一口气，意志海中，小白狗的精血浮现，远处，东天王几人此刻都已经朝这边飞来。
　　东天王眼中带着一些迟疑和警惕，看向苏宇这边，没急着出手，而是感应了一下，脸色微微有些异样，轻声道：“这通道……被强大的规则之力封锁了！”
　　他再抬头，没看到八层入口，他不熟悉这里，但是他听说过，这边有八层入口的。
　　身边，那几尊死灵侯，也看了一阵，神平侯忽然笑道：“天王，大概是通天侯跑了，八层入口不见了！”
　　“通天侯……”
　　东天王微微点头，他知道这位，这么说，这入口，开不了了！
　　而通道，也被封锁了。
　　他看向苏宇，并未出手，而是带着一些异样，“苏宇，这些，也是你的算计吗？”
　　苏宇笑道：“当然！困住你，杀了你，你无逃生之路！”
　　东天王笑了，“为何……本王觉得，是你出了一些岔子？刚刚，我好像感受到了一股怨愤之力，这通道刚刚才被封锁的吧！苏宇，你……好像自己作死成功了！”
　　他笑了！
　　他好像明白了什么！
　　此地，那恐怖的存在，并非苏宇的靠山，而是苏宇利用对方杀人罢了，现在好像玩砸了！
　　苏宇平静道：“我就算输了，你们杀了我们，你们也走不了！”
　　“不不不！”
　　东天王笑了，“你不要觉得我真的一点不懂，此地的封锁，持续不了太久，只要杀了你们，我们先下七层避避，等待一段时日，这尊恐怖的存在再次进入沉眠……我们就可以离开了！苏宇，你觉得呢？”
　　他毕竟是绝世强者，这一刻，彻底明白了，露出笑容：“看来，人主这一次……失策了！胆子很大，想要利用这恐怖的存在杀我，对吗？倒是危险，若是真被你得逞了，那我就危险了！”
　　“废话作甚！”
　　苏宇一声厉喝，小白狗血液被他瞬间吞噬，一瞬间，一股强大的气息爆发！
　　轰！
　　大道碰撞！
　　死灵大道居然呈现而来，而苏宇头顶，也是出现一条狗，然而，这一次和之前不一样，这狗撕咬死灵大道，大道却是纹丝不动！
　　东天王融入其中的道，也只是微微颤动一下，东天王死气爆发，震荡天地，笑道：“好厉害的道！这……道的主人若是在，还能和我一战……可惜，你只是借力！”
　　“杀！”
　　苏宇一声低喝，下一刻，天灭几人纷纷暴起，朝另外三尊侯杀去！
　　手底下见真章！
　　废话太多没用，东天王说这些，也只是想打击苏宇信心罢了！
　　大战，瞬间爆发！
　　苏宇战东王，天灭气息爆发，迅速朝一尊完好的侯战去！
　　岚山侯咬着牙，暴吼一声，也朝另外一尊完好的侯杀去，星宏和云霄对视一眼，云霄传音：“星宏，你比我强一些，我想办法瞬间重创他，你杀他，你合道……此战，希望你们能活下去……替我杀了含香那贱人！”
　　星宏不语！
　　三人来之前，都有准备，苏宇算计的好，未必能一切如意，果然，还是失控了，无妨，这个时代，不战死，迟早也得疯！
　　那就倾力一战便是，也不枉这一次潮汐出战！
　　“杀！”
　　喝声震天，两人瞬间朝受伤的魔厌侯杀去！
　　轰隆！
　　大战瞬间爆发，苏宇这边，刚迎战片刻，倒飞吐血，小白狗大道疯狂撕咬，却也只是让东王大道震动，一时半会的，压根无法咬断对方的大道！
　　东天王露出笑容！
　　“苏宇，看来……还是我赢了！”
　　巨大的手掌，朝苏宇杀来，苏宇化为罡风，瞬间消失。
　　五行炼狱浮现，文明志遮天蔽日！
　　神文一枚接着一枚爆发，此刻的苏宇，也是倾尽一切，搏命厮杀！
　　天门开启，文墓碑化刀，人主印镇压天地！
　　杀一场便是，没什么可后悔的。
　　算计成空，那是实力不够，够了，何须算计！
　　……
　　而这一刻，虚空中，一股淡淡的意志呈现，那是武皇的意志，有些意外。
　　“还真是人主……人族之主，这么弱小？”
　　老周疑惑，意外，茫然，今夕是何年？
　　人主……人族如此强大，怎么可能奉一位这么弱的家伙当人主，简直不敢置信，太山这些人，也会答应？
　　他带着一些茫然，一时间，也陷入了沉思中。


第650章 鏖战到底
　　大战爆发！
　　东天王的确强悍无比，之前苏宇动用小白狗的精血，打龙皇也好，灵皇也好，那都是咬住大道不放松，连龙皇大道都要避退。
　　可今日，小白狗的大道，撕咬之下，东天王的道和死灵大道融合，死灵大道太强了！
　　传说，死灵界，只有一条大道！
　　所以，这一界，都是死灵之道。
　　规则之主，可能只有一位，但是有些顶级的合道，和一些上古人王一样，可以战大道境！
　　按照苏宇的判断，可能和没受损之前，人族的肉身道差不多，甚至更强悍。
　　苏宇手段多，然而手段再多，实力差距在这！
　　小白狗的力量，终究只是借来的！
　　“镇！”
　　人主印爆发，气运如潮！
　　东天王身体震荡，却是冷笑一声，大道震荡，轰隆一声，气运之力避退！
　　文明志覆盖，东天王只手遮天，嘎吱一声，捏碎了那些虚影。
　　“苏宇，你只能如此吗？”
　　东天王一步步朝苏宇走来，苏宇冷哼一声，神文加持，天门洞开，一滴龙皇精血直接被他滴入天门！
　　轰！
　　肉身有些龟裂，苏宇却是不在乎，一拳打破虚空，拳头上，文墓碑化笔，一笔点出！
　　……
　　虚空中，武皇意志在看。
　　此刻，意志力微微颤动一下，他在苏宇身上，看到了很多熟悉的东西。
　　不过，他还在思考一个问题。
　　人主，太弱！
　　“小虫子，你如此弱，为何真是人主？太山那些畜生呢？”
　　苏宇耳边，武皇声音响起。
　　苏宇一拳和东天王碰撞，倒退数百米，踩爆了虚空，血液溅射四方，东天王手中出现一柄长剑，一剑朝苏宇杀来，之前一拳，并未伤到他丝毫。
　　苏宇迅速避退，笑道：“太山他们没了，人族的辉煌早已过去！而今，万界灭人，人族挣扎求存罢了，前辈要救人族吗？”
　　“没了……”
　　武皇意志力波动。
　　太山他们没了！
　　不可能！
　　他不信！
　　“不可能！太山那畜生，强悍无比，何况，还有那几个更强的混蛋，人族如何会衰落？”
　　“前辈不信算了！”
　　“咳……”
　　苏宇说话间，被东王一剑扫荡，这一剑，甚至作用在了小白狗身上，虚空中，正在撕咬大道的小白狗，被这一剑杀的身上裂开了一些！
　　苏宇也是肉身震荡，咳血不止。
　　他不再避退，瞬间贴近对方。
　　逆转！
　　是的，元窍逆转！
　　这一刻，苏宇元窍爆发，逆转生死！
　　双手擒拿东天王手臂，逆转之力爆发，轰！
　　生死之气冲突！
　　东天王手臂上，无数死气被逆转成了生气，生死气息消磨，东天王手臂破裂了一个口子，有一滴黑金色血液流露出来。
　　那是他的血液，强悍无比的血液！
　　东天王脸色微变，倒是有些意外，很快笑道：“有意思，苏宇，原来如此，你会生死逆转之法！不过……你能逆转我多少？”
　　他右手化拳，瞬间和苏宇碰撞千百次。
　　苏宇神文一枚枚爆发“震”“力”“破”“压”……
　　借助小白狗大道对抗，苏宇肉身并不弱，元窍已合一，一窍一战技，各种战技天赋技手到擒来，苏宇战斗经验不缺，他这几年战斗的次数，甚至超过一些老古董。
　　以弱打强，他不是第一次。
　　然而，实力差距，是难以逾越的鸿沟。
　　交战不到20秒，轰隆一声，大道震荡，小白狗虚影嘴巴破碎，牙齿掉落，倒飞而出，而苏宇也是一拳击穿东天王腹部，却也被东天王一掌拍穿了苏宇的胸口。
　　苏宇倒退，血流不止。
　　东天王身上的伤口，却是迅速在恢复，此刻，东天王看向苏宇，笑了，“我很好奇，你能坚持多久！一滴精血的力量，这狗……很厉害！可惜，无缘一见！这狗，相当厉害，走出了自己的道……”
　　他眼力也很好！
　　此刻，才展露出了他的绝世战力！
　　小白狗打其他合道无往不利，打他，越打越难！
　　两人交战地，虚空破碎。
　　其他几处战场，也是疯狂厮杀。
　　岚山侯那边最弱，她道身破碎，战力跌落合道，对战一位合道侯，此刻，已经是岌岌可危。
　　也许苏宇这边还没结束，她那边就先结束了！
　　倒是星宏和云霄，占据了优势，却也一时半会的，难以压制对方，哪怕那尊侯受伤了。
　　东天王也在看，看了一会，笑道：“他们这边，恐怕难以分出胜负了，倒是你我，苏宇，我若赢了你，看样子，你们便没希望了！”
　　虽然这一次损失惨重，可若是能拿下苏宇，光是他的那些宝物，东天王都看的眼红。
　　很多！
　　他甚至隐约感受到了道的力量！
　　苏宇……也许掌握了一些了不起的东西！
　　苏宇没理会，抬头，看天，咳血笑道：“武皇前辈，愿意帮个忙，干掉这臭虫吗？”
　　武皇不语。
　　苏宇笑了，“也是，换成我，我也不干！”
　　被人弄成这鬼样子，还管你人主不人主的！
　　屁股朝天，还给你种了花，我复活了，第一个干掉武王，然后干掉武王全家才对！
　　我还帮你们？
　　所以，苏宇也没指望武皇，利用一下而已，利用不了就拉倒！
　　此刻，也没时间让他去和武皇闲聊，换成平日，还能扯几句，此刻稍有分心，东天王就能抓住机会。
　　“五分钟！”
　　苏宇心中计算着，眨眼间，快过去一分钟了。
　　而他，可能五分钟都坚持不到。
　　小白狗力量消失，只能动用龙皇力量，龙皇和金翅大鹏，都是垃圾，遭遇东天王，东天王一个能打四个，绝对没问题！
　　所以，压根别指望他们的力量有用！
　　只能说，死的更慢一点。
　　这一次，幸好去找小白狗要了一滴精血，否则，现在苏宇可能已经无法支撑了！
　　远处，云霄一声厉喝，忽然头顶浮现一道剑芒，一剑杀破天地！
　　“碧血照青天！”
　　此刻，云霄浑身光芒大盛，之前灰蒙蒙的衣袍，瞬间华丽无比。
　　耀散出刺眼的光芒！
　　剑气冲天！
　　“斩你！”
　　一声厉啸，动荡天地，一剑斩落！
　　那是大道之剑！
　　轰！
　　对面，受伤的死灵侯，也是凄厉咆哮一声，大道震荡，死灵大道浮现，不过他召唤出的大道和东王没法比，差距相当大！
　　轰！
　　巨响声传遍天地，七层动荡，下一刻，又是一剑杀出！
　　那是星宏！
　　“万剑归我道！”
　　无数长剑，汇聚成一，一剑杀出，轰隆一声，斩的那大道之上附着的小道震荡不断，有断裂迹象。
　　“吼！”
　　那死灵侯，也是咆哮一声，死气覆盖天地，大道震荡，轰隆一声，一掌将星宏一剑拍碎！
　　与此同时，远处，岚山侯那边，传来撕拉一声，神平侯双手擒拿，撕裂了岚山侯的一只手臂，也是冷哼一声，大道冲击，震荡岚山侯，杀的岚山侯不断冒出黑血。
　　更远处，天灭疯狂无比，咆哮连连，化身巨猿，手持一根元气化成的大棒，疯狂劈砍那尊死灵侯，打的那尊死灵侯也在避退。
　　四方战场，有胜有负。
　　然而，核心其实在苏宇这。
　　苏宇支撑不下去，四方溃败！
　　武皇也好，通天侯也好，都没吭声，没动静。
　　死灵通道外，那几尊死灵君主，早就吓得逃窜到了远方，整个战场上，唯独河图没有出手，不是不出手，是他插手不上。
　　都是合道之战！
　　他插手，几乎没太大作用。
　　此刻，河图也焦急无比。
　　可是，他没办法。
　　他才七段实力！
　　若是生前，他实力还行，准合道，其实不比天灭差，若是有生前实力，此刻协助云霄他们，早就斩了那尊受伤的死灵侯。
　　河图焦急，然而……无力参战。
　　只能伺机等待，看看谁受伤重，过去支撑一二。
　　河图眼观四方，焦急无比。
　　而就在此刻，一声轰鸣传出，远处，苏宇胸口对穿，倒飞而出，吐血不止。
　　“苏宇！”
　　河图低喝一声，沉重无比。
　　完了！
　　苏宇服用了精血，依旧不敌东王，甚至连抗衡都难！
　　……
　　苏宇剧烈喘息！
　　强！
　　这是他第一次感受到了什么叫合道，什么叫诸天万界的巅峰。
　　是的，之前他感受不明显。
　　他杀过合道，甚至有些小觑合道，小白狗的一滴精血，代表一个合道，苏宇甚至觉得，合道……不过如此！
　　而现在，东天王告诉他，什么才叫真正的合道！
　　别说你苏宇本身，就是服用了小白狗精血，你也不过如此！
　　那不是你的道！
　　这条道的本尊亲自前来，东天王也能一战，胜负难料。
　　苏宇嘿嘿一笑，喘息着，而东天王不动如山，踏空而来，大道再次震荡，以前都是苏宇克制别人的道，而今，却是东天王在压制小白狗的道！
　　东天王用大道压制，本尊作战！
　　击溃苏宇肉身！
　　“开了天门，那又如何？”
　　东天王冷漠无比，“苏宇，你倒是一代人杰，天门开启，元窍圆满，神窍圆满……哪怕上古时期，也没几位如你一般！可惜，你太年轻，年轻便是错！天门，不过如此！”
　　轰！
　　他一掌击穿虚空，苏宇一腿踢出，时光长河动荡，环绕虚空，然而，却是依旧被这一掌拍灭！
　　长河封锁！
　　苏宇脚掌被击穿，死气覆盖苏宇，苏宇迅速逆转。
　　东天王的死气太强！
　　哪怕苏宇，都有些无法承受，只能选择逆转，死气化生气，苏宇笑了，“多谢，谢谢你为我弥补一些元气……东王，你倒是不弱，不过……此地毕竟不是你的地盘，不是死灵界域，你有多少死气消耗？”
　　这一刻，苏宇好像找到了办法！
　　他疯狂运转逆转之法！
　　下一刻，和东天王剧烈交战，不求伤敌，只求逆转他的死气，化为生气！
　　此地，东天王无死气补充！
　　也能削弱他战力！
　　眨眼间，无数死气被逆转，苏宇再次被击飞，浑身浴血，而东天王，却是平静无比。
　　“生灵都是如此无知吗？”
　　东天王一步步走向苏宇，淡漠道：“逆转生死？很厉害吗？你所谓的逆转生死，所谓的死气化生气，在我眼中，都是笑话！”
　　下一刻，他头顶大道，一条通天大道！
　　死灵大道！
　　“这万界，生死两界，死灵大道，是最强之道！”
　　“我掌东王域，融道死灵之道，何其强大，岂是你这无知之辈，能够理解？”
　　那条大道贯穿了天地，下一刻，大道之上，无数死气汹涌而下，瞬间将他之前消耗的死气全部补充，东天王轻笑：“幼稚！到了我这般境界，你以为，还能靠消耗战耗死我？”
　　对面，苏宇脸色变了！
　　全部补充了！
　　他又被上了一课，以前，都是别人打他，他吞噬精血瞬间恢复，而今，东天王却是告诉他，你打消耗战，真的是笑话！
　　苏宇露出一抹无奈。
　　很快，化为坚毅。
　　他很少遭遇失败，但是，不代表不能接受失败。
　　小时候，他被梦境击杀过无数次，每一次都宛如真实，如同真的被杀，第一次是恐惧到哭，接着是畏惧，害怕，不敢入眠，恐慌无措……
　　到现在，他其实能接受一切，包括死亡。
　　当日，化为半死灵的那一刻，他就准备好了，去迎接死亡。
　　这些时日，他过的很精彩。
　　只是，有些遗憾。
　　很多东西，他还没看透，还没解开那些奥秘。
　　文王在哪？
　　时光师在哪？
　　少有人提及的人皇，死了没有？
　　死灵界域，是否有这些人的身影存在？
　　一切的一切，都是秘密。
　　苏宇站了起来，站直了腰，肉身伤势，也在迅速恢复，东天王再次杀来，残影在虚空交战，苏宇化风，化火，化剑，化山，化为影子……影子被击穿，大道被撕裂！
　　虚空中，小白狗虚弱无比！
　　不敌！
　　不是小白狗不敌，而是，这道，毕竟只是借用而来，隔着千山万水，不是肥球本尊。
　　苏宇咳血！
　　趁着倒飞的机会，看了一眼四周，大战……好像要彻底溃败了！
　　云霄他们还是没能杀了那尊侯！
　　而岚山侯，反而有些先撑不住了，她无法匹敌那尊没受伤的死灵侯。
　　云霄凄厉嘶吼！
　　“星宏，你就是个废物！杀了他啊！”
　　她化身为剑，通天之剑横扫四方，然而，那受伤的死灵侯却是桀桀冷笑：“杀我……你们……想的简单……我……毕竟是生前合道，死后合道！”
　　真以为合道那么好杀吗？
　　做梦！
　　大战依旧！
　　然而，所有人都知道，决胜点在苏宇那边，苏宇……溃败了！
　　轰！
　　苏宇再次倒飞，头顶王冠，血液消失，长袍飘舞。
　　东天王击飞了他，看着他戴上王冠，换了身干净长袍，顿时失笑，“你……何必呢！”
　　苏宇龇牙笑了笑，“体面一点，我……还是风光了一生的！”
　　他看向四周，笑道：“你不懂！你一个死灵懂什么！我从小城崛起，一步步走到今日，我见识到的，看到的，遇到的，太多，太让我激动，热血，失望，感激……我也不曾想，有朝一日，我苏宇，能成为人族之主，万界霸主，扫荡诸天……我自认天下第一聪明，算计来算计去……倒是忘了这诸天本质，实力为尊！倒是小觑了一些人，不管如何，走的风光点，万界不灭，当有我苏宇一席之地，第十潮汐的人主，也曾杀的诸天胆寒！”
　　他气息暴涨，龙皇精血一滴滴被他吞噬，小白狗的虚影渐渐凝固了一些，苏宇肉身再次龟裂。
　　脑海中，时光册运转。
　　苏宇轻笑一声，“小觑了你们，无妨，杀一个够本！”
　　“杀！”
　　一声低喝，三十多枚神文爆发，意志力撼动天地。
　　大道震荡，时光穿梭。
　　“逆！”
　　逆转时光，时光倒流，一条时光长河贯穿天地，苏宇踏上时光长河，如绝世刺客，瞬间穿梭过去未来，在这长河之上，他好像看到了东天王的过去！
　　一尊弱小的死灵！
　　好吧，是错觉。
　　当苏宇一刀劈出，那弱小的死灵，忽然强大无边，轰隆一声，撑爆了苏宇的时光长河！
　　苏宇喋血！
　　时光长河中，东天王一步步走出，笑道：“你能逆转我？苏宇，你……太幼稚！太古时期，我便存在，你能逆转到太古时期吗？我弱小之时，还是太古，你若是能逆转到那个时期，你可以杀我！可是，你能逆转到了那个地步，何须如此杀我！”
　　“诸天万界，也许只有时光师才能做到，而时光师杀我，何须逆转！”
　　东天王笑了，苏宇，还是太弱了。
　　太小觑他了！
　　苏宇笑道：“也是，只是见识一下而已，这时光长河，杀过去未来，我还没有尝试过，玩玩嘛！人的一生，总得涨涨见识！”
　　“那你好好见识一下！”
　　一条死灵长河悬浮，这一刻，好像死灵界域的长河贯穿而来，长河巨浪滔天，瞬间冲击苏宇！
　　苏宇身上，死气泛滥！
　　一眨眼，好像要化为枯骨，化为死灵。
　　“让你见识一下，真正的死灵之道！”
　　东天王倒是挺佩服的，苏宇这家伙，战到了这地步，居然还能不崩溃，心态还不错。
　　双方的差距，有目共睹！
　　非但如此，苏宇还在渐渐衰落，而他东天王，却是没有太多伤势，只是大道被稍微震荡了一下，被那狗咬了几口罢了。
　　“切！”
　　苏宇耳中，传来了一声不屑声。
　　“死灵大道？”
　　“什么死灵大道，不过是半成品大道罢了！”
　　“死灵界根本不完整……真把自己当回事了！”
　　苏宇有些恍惚，武皇在说话？
　　这家伙，怎么开口了？
　　他没时间去想，逆转死气，枯骨重生！
　　再次从死灵天河中走出！
　　而就在此刻，耳边再次响起武皇的声音：“小虫子，人族……真的衰败了吗？”
　　苏宇没时间回话。
　　“什么东天王……这样的合道境，居然都能击杀一尊人主了？这人主，是不是太废物，太不值钱了？”
　　武皇的声音，充满了讽刺，充满了不屑。
　　“太山呢？他那几个同伙呢？都死了？这就是他们所谓的雄霸诸天？哈哈哈，笑话！到头来，人主被这死灵给杀了，真是个天大的笑话！”
　　苏宇想回几句，没时间，下一刻，东天王再次杀来！
　　轰！
　　大战再次爆发，苏宇比之前虚弱不少，交战不到百招，再次败退！
　　远处，一声凄厉咆哮传出，岚山侯陡然厉吼一声，死气爆发，如同自杀一般，朝那神平侯冲锋而去！
　　“诸天谁为雄？”
　　“人族称雄！”
　　“古往今来唯我不败！”
　　“杀！”
　　古老的战歌响起，不，那是冲锋的口号！
　　上古人族，高呼这冲锋的口号，一次次征战诸天，唯我不败！
　　无数人族战死在诸天万界，却是从不退却！
　　总有人会再次杀来！
　　“岚山为人主，战最后一次！”
　　岚山侯咆哮，长剑浮现，破碎的铠甲浮现，她要为这一潮汐的人主，再战一次！
　　苏宇侧头看去，笑了笑。
　　幼稚！
　　上古人族，真的太幼稚！
　　可是……忽然间，有些向往那个时代，那个唯我不败，横扫诸天的时代！
　　那个你我皆敢战，我冲锋在前，我为你先驱的时代！
　　那个时代，一定很精彩。
　　死了也好！
　　生前为人族征战，死后还为人族征战，难怪死的这么早。
　　苏宇脑海中闪烁着一些念头，下一刻，一张巨掌覆盖而来，苏宇想避退，四周虚空仿佛被凝固。
　　苏宇暴吼一声，就在这一刻，脑海中，一张大嘴陡然出现，一口朝那手掌咬去！
　　啊呜！
　　带着一些稚嫩的声音，小毛球一直不吭声，却是在此刻，一口咬下，嘎嘣一声，嘴巴破碎，却是将手掌咬开了一点点口子！
　　东王有些刺痛，微微皱眉，而苏宇，趁机一刀斩破虚空，迅速冲出了凝固的虚空。
　　意志海中，小毛球嘴巴崩碎，死气泛滥，眼睛中带着一些委屈，一些痛苦。
　　“香香的……我……好痛……”
　　“我只能咬他一口……咬不动……我嘴巴好像不见了……我以后是不是不能吃饭了？”
　　小毛球委屈声传荡而来，它觉得自己的嘴巴没了。
　　只有这么一小口！
　　而这，是它唯一能做的，它只是一尊日月境的噬神族。
　　“有趣！”
　　东天王笑了，真有趣。
　　“我好像在文王那边见过这东西，相当厉害，可是……这好像不是那一头！”
　　这不是大毛球，若是豆包，这一口，起码能咬断他手掌。
　　……
　　虚空中。
　　武皇的意志力凝聚，好像在思考什么，很快，好像笑了。
　　“人族……呵！呵呵！”
　　武皇冷笑一声，人族！
　　征战诸天的战歌，化为死灵还在为人族征战……太山这些人，果然会洗脑，会虚伪的去忽悠别人送死！
　　一群伪君子！
　　他听到了岚山侯的战歌，他看到了岚山侯化为死灵，依旧疯狂无比，道身爆裂之下，和一尊死灵侯厮杀到天变！
　　“可笑！”
　　武皇语气带着一些愤怒，可笑的家伙们！
　　你们知道不知道，这一切，只是那群伪君子的忽悠！
　　下一刻，他忽然朝一个方向看去，带着一些意外，带着一些古怪，喃喃道：“你也会如此愚蠢吗？”
　　而就在这一刻，虚空波动，一尊白发强者浮现。
　　二话不说，一剑杀向那受伤的侯！
　　轰！
　　一声巨响，那受伤的魔厌侯，倒飞而出，黑血不断吐出。
　　白发强者，有些苍老，看向远处的岚山侯，再看苏宇，忽然轻笑一声，下一刻，低声呢喃一般，冲锋的战歌响起！
　　“诸天谁为雄？”
　　“人族称雄！”
　　“古往今来谁不败！”
　　“人族不败！”
　　“……”
　　那边，岚山侯转头，带着意外，带着惊喜，大声吼道：“武王麾下，岚山卫，岚山！”
　　“文王麾下，监天阁，天岳！”
　　是的，天岳！
　　此刻的天岳，气息比之前强大许多，露出笑容。
　　“战！”
　　岚山侯大喝。
　　“战！”
　　天岳也是咆哮，一剑杀出，杀气冲霄，杀的那魔厌侯不断倒飞，血流如注！
　　“人主，还请坚持片刻，监天阁天岳，击杀强敌，便来护道！”
　　“杀！”
　　那边，云霄和星宏也是大喜，纷纷暴吼，气血冲霄！
　　更远处，河图眼神闪烁，嘀咕一声：“恭王后裔，天河卫，河图！”
　　我……也是一方将领呢！
　　可惜，我早已遗忘。
　　今日，我好像记起了许多东西！
　　下一刻，一道死气贯穿而出，朝那魔厌侯杀去，围杀，我还是可以的！
　　杀！
　　河图来救驾了！
　　这一刻，人性，压下了死灵天性。
　　原来……我好像还是人族！
　　杀！
　　这天地，唯有杀戮。
　　轰隆隆！
　　而这一刻，受伤的魔厌侯，再也坚持不住了，天部部长天岳来了！
　　战力达到了合道！
　　本就重伤，又被云霄他们伤上加伤，这一刻，再遭遇一位完整的合道，哪还有余力反抗。
　　片刻后，天岳收手，瞬间消失，朝岚山侯那边杀去！
　　而云霄瞬间撤回长剑，倒退而出，冷哼一声，看向星宏，星宏没有犹豫，一拳打爆了魔厌侯的道身，击碎了他的死灵印记！
　　下一刻，一股强大的规则之力，瞬间落下，融入他身。
　　远处，天灭大道震荡，轰隆一声，也正式踏入合道，一拳打出，打的对面那尊侯倒飞而出，天灭哈哈大笑：“星宏……不，云霄，我干死他，你来抢人头！杀了这孙子！老子，总算晋级合道了！”
　　他晋级了！
　　而星宏，也斩杀了一尊合道的侯。
　　……
　　“出乎预料……”
　　东天王一击撕裂了苏宇的臂膀，微微凝眉：“你们倒是好魄力，这天岳……倒是好胆魄，本王还真没发现他，居然主动出来送死！”
　　他没发现天岳，天岳好像藏在一处时光长河中，之前他没在意！
　　此刻，他发现了。
　　而对面，苏宇再次站起，龇牙笑着：“我也意外！你想救他们？不行，先杀了我，再去！”
　　“救他们？”
　　东天王淡淡道：“不需要，杀了你们，一切都值得！”
　　他一掌再次打出，苏宇吞噬一滴金翅大鹏精血，这也是他最后一滴金翅大鹏精血了，迅速遁空，速度极快，环绕东天王，不断鏖战！
　　砰砰砰！
　　血液横飞！
　　东天王冷冷看着苏宇，也是不断出手，微微凝眉。
　　说是这么说，死灵侯还是要救的！
　　不然，他光杆了！
　　可是，苏宇如同打不死的小强，怎么打，这家伙都站起来了，主要还是小白狗的血液力量，不过，也消耗的差不多了。
　　东天王可以感受到，那股强悍的力量，在消退！
　　苏宇，只是勉强在撑着罢了。
　　没了这股力量，苏宇哪怕吞噬金翅大鹏和龙皇精血，也没太大作用！
　　“真的想见一见这位！”
　　东天王淡淡说着，说的是小白狗！
　　真的很强！
　　他都不确定了，自己遭遇那狗，真的能赢？
　　人主借道罢了，居然这么强大！
　　而远处，天岳、星宏、云霄几人疯狂和那尊神平侯战斗，至于天灭……没人理他，你撑着，你那边的侯，你自己去打！
　　几大强者疯狂围杀神平侯，至于岚山……已经跌落在地，被河图用死气维持死灵印记不灭，早已无力。
　　……
　　同一时间。
　　夹缝中。
　　通天侯也在观战，此刻，眉头紧皱。
　　人主！
　　这一代的人主，实力不是太强，但是……这韧性，百战不死！
　　岚山侯出战，天岳出战，连河图都为他出战……他很有魅力吗？
　　还有，那鸿蒙老龟，也投靠此人了吗？
　　否则，镇灵军的几位，如何会出战？
　　自己带着通天门消失，是否……惹下了什么麻烦？
　　这一刻，通天侯陷入了沉思中。
　　死灵！
　　东天王！
　　这人主，显然是想围杀东天王的，借用那人之力，可惜，那位好像也清醒了，并未被他利用，功亏一篑！
　　“哎，不好办……”
　　通天侯皱着眉头，他的本职是守门户。
　　可是……这门户，是人族的门户。
　　好纠结！
　　此刻，我该如何抉择？
　　现在开启门户也没用了，因为那位清醒了，其实，就算之前开了，没有武皇的混乱意识，开启了门户也没什么用，东天王可以杀到八层，无人能敌！
　　挣扎瞬间，看到各方还在厮杀，苏宇还在不断站起，那小白狗的力量，好像渐渐在消散……
　　通天侯一脸抑郁，我此刻参战，是否……有些愚蠢？
　　可是，可是这东天王杀了人主，强闯八层怎么办？
　　我可不敌他！
　　“小白狗……肥球吗？”
　　通天侯想到了什么，抑郁无比，肥球不好惹啊，文王啊……这是文王的传承啊！
　　“完了完了，死了死了……罢了罢了！”
　　下一刻，正在大战神平侯的天岳几人，微微一怔，就在此刻，一道巨大的门户，陡然将他们全部笼罩！
　　“我镇压他，迅速杀他！”
　　一瞬间，巨大的门户，笼罩四方！
　　神平侯瞬间感觉力量被镇压，咆哮一声，却是来不及了，一眨眼，三柄长剑杀来，将他杀的四分五裂！
　　轰！
　　大道断裂，神平侯不甘声响起：“通天侯……你疯了，他们要输了，要败了，你此刻参战……你这疯子！”
　　门户中，传来通天侯声音，带着唏嘘：“生死有别，死灵终归是死灵……东天王太强，我怕他强行闯我八层门户……”
　　远处，东天王脸色瞬间难看了起来！
　　“混账！”
　　这通天侯，居然这一刻选择了参战！
　　草！
　　这些人，不知道我快杀死苏宇了吗？
　　怎么想的！
　　而这群人，并未管他，下一刻，所有人朝天灭那边杀去！
　　而天灭交战的那尊侯，脸色狂变，二话不说，疯狂遁逃！
　　疯了！
　　此刻，加上天灭，足足三尊合道境存在，还有云霄和星宏这俩接近合道的存在，他又不是东天王，还打什么玩意！
　　跑啊！
　　然而，天灭也不是好惹的，一瞬间，化为巨大无比的巨猿，虚空，一根大棒出现，那是幻影，大道幻影，一棒子砸下！
　　轰！
　　砸的那位死灵侯停滞，而一道门户，瞬间将对方包裹在内！
　　眨眼间，天岳几人杀来，天崩地裂！
　　一瞬间，天崩了！
　　规则之力出现，落在云霄身上！
　　与此同时……苏宇倒飞而出。
　　头顶上方，小白狗消失！
　　肥球的力量，彻底耗尽了！
　　而下一刻，几尊强者，环绕四方，面色都很凝重，天岳一把将苏宇拉出，看向被围的东天王！
　　天岳、通天侯、天灭、云霄、星宏，三位合道，两位准合道。
　　然而，大家没把握！
　　是的，没把握击杀东天王！
　　这是一尊强悍的有些不可思议的存在，这诸天万界，能匹敌的有多少？
　　小白狗？
　　反正老龟不敌他！
　　而东天王，脸色难看的吓人，冷冷道：“好大的阵仗！苏宇……人主……人族早已破灭，真的值得你们如此做？此地，有几位人族？”
　　他不理解！
　　人族破灭了啊！
　　这人主，自己马上就要击杀了，为何此刻，通天侯还要选择参战呢！
　　他看向那道门，通天之门，门内虚影浮现，通天侯一脸纠结，“我也不想的，我……我还得守门户，可是……你杀了人主，你会上八层吗？”
　　“不会！”
　　“说不会的都是会去的！”
　　通天侯无奈，“你看，我都猜到了！”
　　东天王这一刻，隐约想要吐血。
　　老子说了不会！
　　草！
　　你这铁门成道的家伙，果然愚笨！
　　比死灵都笨！


第651章 我赢了！
　　天岳身后，苏宇剧烈喘息着，看向中间被围的东天王，露出了笑容。
　　“看来……活人终究还是比死人气运强！”
　　“也是，你都死了一次，岂能比我这人主气运还强？”
　　苏宇笑了，喘息着，看向四周，看向上空，幽幽道：“如今看来……我未必败了呢！”
　　东天王冷冷看着他，再看四周，语气冰寒刺骨：“你觉得，你赢定了吗？”
　　三大合道，两位准合道！
　　实力不弱！
　　但是，别忘了，这三大合道，天灭也好，天岳也好，都是初入，只有通天侯是老牌合道，但是这门，也有局限。
　　至于云霄和星宏，不入合道，对东天王而言，不算什么。
　　这样的实力，甚至比不上魔戟、魔跃、冥皇三人联手，而老龟，可以镇压三人！
　　而老龟，又比东天王弱一些。
　　死灵四大天王，统治死灵界域，实力强悍无比。
　　当今万界，如今看来，恐怕真的只有一人可敌，不，一狗可敌……也不对，还有个半疯的武皇。
　　当然，其他三大天王，也许也有实力匹敌他。
　　可是，这些人除了武皇在这，剩下的都不在。
　　东天王稍微恢复了一下死气，看向他们，幽冷道：“苏宇，你若是亲自来杀我，那我倒是有几分兴趣，现在……这些人不够格！”
　　话落，天地震荡！
　　大道呈现！
　　东天王气息强盛无比：“你的精血之力耗完了，这几人……还未必比得上刚刚！”
　　轰！
　　死灵大道横扫四方，一击之下，四周五位强者纷纷避退，下一刻，同时杀出！
　　轰隆！
　　惊天轰鸣响起，一条条大道纵横天地，然而，都没有苏宇之前强悍，甚至差距极大，因为苏宇用的是小白狗的道。
　　而此刻，苏宇也有了精力和武皇聊天了，苏宇元窍全开，喘息道：“武皇前辈，不愿再为人族出手一次吗？”
　　武皇冷笑声传来：“本座为何要为你们这群白痴出手？”
　　说罢，又冷厉道：“你以为你一个人主的名头，便可命令我？可笑！你们这群愚蠢的家伙，为了所谓的荣耀……替那些伪君子卖命，可笑至极！”
　　“伪君子？”
　　“不是吗？”
　　武皇冷冷道：“都是伪君子！尤其是你们口中的文王，人皇，都是！我记起了他们，他们比太山还要虚伪！昔年，那些家伙想要统一诸天，本座只是稍有不同意见，便被盯上了，怂恿太山杀我，呵……伪君子！欲加之罪何患无辞！”
　　武皇语气有些波动，冷厉无比，“太山找我，说我屠戮苍生！屠戮他祖宗！那时候人境还没一统，本座乃是一方霸主，麾下征战，大军杀至，草他祖宗，能不死人吗？那是屠戮？”
　　武皇有些癫狂，疯狂道：“他们就是想杀我！那个时期，死了几尊强者，是本座杀的吗？本座根本没有出去，却是被太山那畜生杀至……畜生啊！”
　　他很愤怒！
　　很憋屈！
　　太山就是个畜生，怂恿他的都是畜生，什么文王武王，没一个好东西！
　　当然，文王也好，武王也好，都是后来的称号了，不过武皇此刻有些记忆呈现，毕竟他清醒了，他好像记起了一群人，在他体内生存。
　　他好像记起了一群虚伪的家伙，曾在他耳边呓语。
　　都是畜生！
　　而苏宇这群人，便是那些畜生怂恿的，洗脑到彻底的白痴！
　　什么上古荣光！
　　笑话！
　　武皇好像憋屈太久，此刻，也不管那边大战如何，实际上也只有苏宇一人可以听到他的声音，此刻愤怒无比道：“小虫子，你别太高兴的太早，这死灵虽然对我而言不值一提，对你们而言……呵呵，你们根本不会是他对手！迟早都要死！”
　　苏宇虚弱道：“前辈不可以帮一下人族吗？我们和武王他们，间隔了10万年，并无什么关系……”
　　“10万年？”
　　武皇冷厉道：“可这10万年，你们传承的只是他们的荣光，都是一脉相承，都是伪君子！你想用什么人族大义去裹挟我？笑话！”
　　苏宇叹息一声，无奈，再道：“前辈，那你不出手也可以，可否传授我大周天之法，我联通天门，再战此獠！”
　　“呵呵！做梦！”
　　武皇冷笑一声，“你做梦去吧！我看着你们去死！”
　　苏宇再次叹息，“我们可未必会死！三大合道，星宏云霄都快合道了，一旦成功，五大合道战他一人，难道还会输？”
　　“幼稚！”
　　武皇冷笑：“你太幼稚了！太愚蠢了！人多就可以逆转吗？若是如此，来个三五十合道，岂不是可以杀我？那还要更强的境界作甚？”
　　三五十……
　　这话说的，苏宇没法接。
　　苏宇凝眉，“那可未必，我觉得我们还是有机会胜他的！”
　　“笑话！”
　　武皇嘲讽道：“你居然不相信我的眼光！太自大了，也太可笑了！你们必输！最终，你们的人全部战死，而他，顶多重伤，但是还有机会活下去！”
　　他是顶级强者，他看的不会错！
　　哪怕三大合道拼死作战，甚至算他云霄和星宏合道成功，五打一，最终的结果可能是五人都死，而东天王重伤垂死。
　　苏宇咬着牙，“我之前便耗了他许久，他也受伤了，我不信……”
　　“你……哈哈哈，你就是一个自大狂！”
　　武皇都笑了，他被逗笑了。
　　之前苏宇大战东天王，他还觉得，这一代人主除了实力弱点，其实还行，就是有些自信过头。
　　现在看来，不是自信过头了！
　　而是……自大过头了！
　　他居然不相信自己的眼光，而是全靠他自己去臆想！
　　武皇笑的癫狂，“你这小虫子，你太可笑了！”
　　苏宇板着脸，“那我和前辈打赌，他必输，我们必胜！如何？”
　　“打赌？”
　　武皇好像想到了什么，下一刻，幽冷无比道：“打赌？你想赌大周天之法？我懂了！可笑的家伙，你居然激将本座！看来，你倒是很自信！不，或者说想最后疯狂一次，你要和我赌功法？”
　　武皇明白了苏宇的意思！
　　什么自大，自傲，都是想激将自己和他赌一把！
　　苏宇也不在意他怎么说，低沉道：“那武皇前辈，可敢赌一次呢？”
　　“可笑的虫子，你用什么和我赌？”
　　武皇幽幽笑道：“你太可笑了，你若是输了，你死了，你以为我是白痴？你死了，赖账了，你能给我什么？”
　　赢了，给你功法。
　　输了，你死了，什么都不付出，想的真美啊！
　　果然，伪君子一脉，都是伪君子！
　　苏宇平静道：“有些东西，没死之前，我也可以给前辈！”
　　说着，苏宇开口道：“前辈，你清醒，应该和我有关系，很大关系！你现在……恐怕意志并非那么清明，前辈自己可能知道什么……”
　　武皇直接打断了苏宇，冷笑道：“你算什么东西？凭你，也想解封我？笑话！你想赌，本座满足你！赌大周天功法，你赢了……我给你！不过，你输了，我要一样东西！”
　　“前辈请说！”
　　武皇冷漠道：“你给不了我什么，但是，你若是死了……你死前，将那人主印上所有气运，全部破碎，让我来吞噬！你既是人主，当知道后果！被我吞噬之后，人境天变，人族修炼困难，霉运当头，有覆灭之危……用人族的未来，赌一门功法！你是人主，也能操控这些气运之力，只要你主动奉献给我……我满足你！”
　　苏宇沉默。
　　“不敢了吗？”
　　武皇幽冷笑道：“你若是敢，那本座陪你赌一次！你不是激将本座吗？伪君子一脉，都是如此虚伪！”
　　他语气充满了怨恨！
　　充满了不屑！
　　苏宇激将他！
　　一个很可笑的家伙，现在，我反将你一军。
　　你敢不敢？
　　人主印破碎，苏宇战死，那这些气运之力，大部分还能回归人境，当然，肯定损失不小。
　　可是，若是苏宇主动将气运之力，全部输送给武皇，那就不好说了。
　　气运一说，邪门也不邪门。
　　这，也是一种道，一种规则。
　　气运昌盛，就是运气好！
　　这就是规则！
　　气运不如，就是会被压制，这也是规则！
　　一旦人族气运全部流逝，那接下来的人族，恐怕会不断有天灾人祸发生。
　　苏宇挣扎一番，许久，开口道：“前辈若是愿意先传我功法，我若是还没办法获胜，我就……”
　　“呵呵，滚！”
　　武皇比苏宇想象的要精明的多，冷笑道：“小虫子，别和我耍这些心眼！你若是赢了，我自然会给你，本座还不屑欺骗一只虫子！”
　　苏宇凝眉，“那可难说，前辈意志不明！这样，前辈告诉我720窍运转之法，不，告诉我715窍运转之法，这样，哪怕我知道了功法，自己去推断功法，也需要时间，五个窍穴，起码有几十上百种可能……”
　　“上百种可能，每一次失败，都会让我重伤……哪怕我现在尝试所有方法，我也没时间去学，去强大自己，可若是我战死了，那前辈自然也不需要再传授了！我若是没死，前辈哪怕赖账，我也能自己慢慢去推断！”
　　此话一出，武皇陷入了沉思，片刻后，幽冷笑道：“倒是个趣人，也是，如此一来，哪怕我赖账，你自己活下去了，也能推导出来！可我给了你保证，你又如何保证，你死了，会主动将气运之力，传输给我？”
　　苏宇笑道：“我猜测，前辈要这个，是为了脱困！我若是真死了，我反而期待前辈脱困！前辈实力强大，最好杀光了这诸天强者！我若是死了……人族恐怕也难了！我一死，就大周王那些人，能保住人族吗？与其如此，我还不如让前辈脱困，拉上这诸天为我陪葬！只要前辈保证，把万族都给杀了，万界都给灭了，我一定会将气运之力转移给前辈！”
　　正说着，一声轰鸣传出！
　　砰地一声，天灭倒飞而出，巨大的肉身破碎，露出一道道血痕，血液洒遍虚空，有些不忿地怒吼道：“老子就没打赢过！”
　　再也不想打架了！
　　反正没赢过！
　　苏宇微微变色，武皇却是笑了，声音震荡道：“你还笃信，你们有希望赢吗？”
　　苏宇平静道：“笃信不笃信，都无所谓了！就是博一个机会！赢了，我拿功法，输了……反正都是一样的结果！”
　　“也是！”
　　武皇笑道：“看来，你倒不是自大，只是自暴自弃了，输赢无论如何，都不算亏，是吗？”
　　“前辈慧眼如炬！”
　　武皇又道：“可是，按照你的说法，你死了，反正想要我脱困，那我何不等你死了再说！”
　　苏宇平静无比，“那不一样，前辈不给我功法，我死了，气运之力还是不会给前辈的，没别的，我这人好面子，前辈不给面子，我宁愿气运之力消散了，也不会给前辈吞噬，临死，我也得爆了气运之力！”
　　“面子？”
　　武皇嗤笑，“小虫子，虚伪的话不用多说了！你死后，若是气运之力不给我，本座脱困了，第一个要灭的，必是人族！”
　　“我讨厌那些伪君子的传承，大不了，灭了这人族，再建人族！”
　　武皇幽冷道：“你以为，你眼中的人族，是我眼中的人族吗？错了！你以为，我不会灭人族吗？你也错了！那些畜生传承下来的理念，传承下来的虚伪，让我厌恶！你若是主动死后转移给我，我若是脱困，倒是可以不灭人族！”
　　苏宇沉默，片刻后，开口道：“可以！前辈开心就好！”
　　话落，又道：“算了，前辈这称呼，武皇不配！我乃人主，一场交易罢了，我还是喊你武皇吧，武皇也客气点，最好喊我人主或者宇皇也行！”
　　“宇皇？”
　　武皇笑了，“野心倒是不小，口气也不小！本座那个时代，不成规则之主，如何称皇？你一个日月，也敢称皇！”
　　苏宇平静无比，“武皇落了下乘了，我自己想称呼自己什么，那就是什么！我何须在意他人看法？我就是自称万界之主，天下第一，甚至杀皇专业户，那又能如何？一个称呼而已，我想怎么叫就怎么叫，别人我管不着，我还管不到自己？”
　　武皇愣了一下。
　　苏宇又幽幽笑道：“武皇果然还是不够强，真的强，何须在意这些！什么武王说我屠戮苍生……都是个屁！武皇居然看不透因果，因果是，你没武王太山强！你若是比他强，他说你屠戮苍生，你把他杀了，再杀他全家，再杀文王，再杀人皇……谁敢说你屠戮苍生？我苏宇崛起以来，杀的人族也不少，怎么没人说我屠戮苍生？我的一位长辈，永恒后裔杀了一堆，人族最强的之前只是永恒，杀了个遍！之前人人喊他人魔，现在……没人喊了！”
　　“为什么？因为我强！因为不服我的，我都弄死了！”
　　“武皇居然至今还在执着于武王为何要冤枉你……我听的都想笑！这是关键吗？关键不是你不如武王吗？”
　　“……”
　　武皇沉默了。
　　这话有道理吗？
　　当然有！
　　还是至理！
　　他为何被武王冤枉了，却是没办法伸冤，因为……他打不过武王！
　　所以，他只能喊冤，只能憋屈！
　　什么屠戮苍生……都是个笑话。
　　关键就是不敌他，只能任由他说。
　　若是能敌，干掉武王，谁说自己屠戮苍生？
　　武皇叹息一声：“你……也许……说的是对的！你虽弱，看的却是通透，对，什么冤枉不冤枉的，关键便是，我不敌他！”
　　这一刻的武皇，倒是没那么怨毒了，有些惆怅。
　　实力！
　　我虽纵横天下，却不是天下无敌，所以我才落得了个如此下场！
　　他忍不住去想，昔年，我若是击败了太山，说他屠戮苍生，那又如何？
　　谁敢反我？
　　活了一大把年纪，终究还是有些看不透这些。
　　“小虫子，你随便称呼吧！”
　　武皇淡淡道：“大周天之法……我可以传你715窍之法，以及绕转天门之法！其实没什么太难的，合窍归一，纳入天门，天门一窍，大周天之法，自然成了！”
　　“你倒是有些研究，的确，抓住了重点便可，720窍运转之法，从开天辟地以来，死了无数人，才试验了出来，无数强者推导，给你715窍之法，你若是真活着，不久后自然可以推导出来！”
　　苏宇笑道：“我活着，难道前辈不传我后面5窍之法？何须推导？”
　　“也是！”
　　武皇淡淡道：“倒是我落了下乘，不过，有些东西，嘴巴说了不算！你活着再说！”
　　下一刻，一股意志力波动而来。
　　苏宇眼中，浮现出一幅幅画面！
　　那是元窍和神窍运转之法！
　　苏宇微微凝眉，很快，挑眉道：“得神窍合一才行，我神窍现在还是9个，神窍合一，还需要法门！”
　　武皇冷冷道：“愚蠢的家伙！你实力再强一些，神窍自然合一了！合一之后，双窍纳入天门，天门中转，以天门为基，自然可以元窍神窍合一，不过前提是，你可以将720窍运转起来，你也可以试试不按照我给的顺序运转，我也想看看，天门炸开的样子！”
　　苏宇若有所思。
　　很快，记下了715个窍穴运转之法，这位还真是说到做到，就给了715个，苏宇还得神窍合一之后，再去纳入天门，然后才去试验其他5个窍穴关联之法。
　　这样的试验，苏宇其实曾经试过，那一次，一个通天窍，苏宇就炸裂了上百次！
　　而这一次，720窍穴，再炸，恐怕结果更美好！
　　这一刻，苏宇露出了笑容。
　　大周天之法，到手了！
　　是的，虽然不是完整的，这个没关系，大不了受伤百次，5个窍穴不圆满，算下来，试验120次就行了！
　　不，119次！
　　最后一次，一定是正确的！
　　最倒霉的情况下，是炸了119次，这样的运气，苏宇觉得自己应该不会再有一次了，也许三十次，也许……一次就成呢？
　　哪怕武皇真的不给后续功法了，那也没事。
　　这一次进入星宇府邸的目标，居然完成了一个。
　　而且，相当简单。
　　好吧，前提是活着。
　　死了，毫无作用。
　　而就在这一刻，边上大战也到了巅峰，轰隆一声，这一次，一道门户飞出，巨大的门户上，带着一些裂痕，通天侯有些无奈，叹息一声，“也许……我不该如此选择！东天王，还有反悔的机会吗？”
　　“当然！”
　　东天王淡笑一声，巴不得他滚蛋！
　　通天侯无奈道：“果然，你答应的痛快，其实就是准备秋后算账！果然如此，你还是想杀我！”
　　“……”
　　东天王眼神冰寒！
　　这门，就是个白痴！
　　我怎么说，他都有理由。
　　他不再有任何想法，逼迫这些人离开的想法，全部给杀了就对了！
　　哪怕自己会重伤！
　　轰！
　　又是一阵爆鸣传出，虚空中，一条条纵横的大道，互相碰撞，东天王一打五，打的却是占据上风。
　　没有小白狗的道，几人奈何不得他！
　　而苏宇，默默看着，许久，咬牙道：“拼死他！哪怕死了，也要让他重伤，撞击他的大道！我就不信，其他三大天王发现他大道虚弱，不想弄死他！我们就算死了，他也不敢去找三大天王！少一个人分摊大道，其他三大天王，自然更强！”
　　此话一出，东天王脸色微变。
　　冷哼一声，也不多说，也是，重伤的话，他不可能去找三大天王的，那是自己送上门找死！
　　而几位强者，此刻也是憋着气，纷纷大道轰击！
　　虚空中，大道碰撞！
　　余波席卷天地！
　　整个七层，这一次真的彻底被荡平了，露出来的，鬼知道是不是武皇的屁股，苏宇不去想，没意义。
　　也许是盆骨呢！
　　轰！
　　第一个退出大道之战的是云霄，云霄脸色惨白，大道颤抖，融合进入的自身道，也被打的有些断裂，肉身龟裂，倒飞而出，血液瞬间弥漫四方。
　　苏宇艰难地走了过去，拉住了还要继续上去对战的云霄，喘息道：“别战了……你大道不稳，趁着大战还在继续，稳固大道，看看有没有机会踏入合道……”
　　“我……”
　　云霄脸色苍白无比，带着一些不甘心，怒道：“我若是兵器在手，他没这么容易重伤我！”
　　带着愤恨之情，云霄倒退，离开了战场，迅速开始疗伤！
　　也许……不得她疗伤结束，这一战就结束了！
　　因为紧随其后，星宏被东天王一掌拍飞，直接暴露出本体，伤势甚至比云霄还重，那是一头巨大的鱼类妖兽，不，鱼的身体，倒是有些像蟾蜍的脑袋……有点丑！
　　星宏倒飞而出，那巨大的本体上，到处都是裂痕，见苏宇看来，眼中带着怪异之色，星宏无力道：“看什么看？大家都一样，你比我好不到哪去！”
　　我是看你伤势吗？
　　我是看你本尊！
　　老龟不说，星宏是这种水妖，天灭是巨猿，苏宇其实好奇，云霄是什么？
　　他没见过云霄的本体！
　　哪怕现在，云霄都没暴露。
　　此刻的苏宇，心态好像很好，笑道：“去云霄那边吧，待会要是死，一起死，也许可以一起出现在死灵天河，然后一起复生，然后一起再战一次！”
　　星宏无奈，你这心态，真的相当好！
　　这一下子，他和云霄几乎无战力了。
　　还有个被彻底打残了的岚山侯！
　　三大合道，现在也是伤痕累累，当然，被围攻这么久，东天王其实也受伤了，那巨大的死灵大道上，他融合进去的道，现在被震开了，有些受损！
　　可是，比起其他人好多了！
　　东天王笑了，他也是气息不稳，死气有些溢散，却是依旧笑了，“你们……好像比我想象的更容易对付！看来，我还是赢了！”
　　三大合道，天灭暴躁，浑身都是血。
　　天岳面带愁苦之色，有些无可奈何！
　　通天侯化身为门，倒是看不出什么，不过，还是开口道：“认真的，东天王，我离开了，你会追杀我吗？”
　　东天王眼神冰寒！
　　你这东西，闭嘴最好！
　　他现在回答什么，这蠢货东西，都有话说！
　　通天侯又道：“你要是保证，不去八层，我一定不打了！我知道我打不过你……”
　　“闭嘴！”
　　通天侯很认真道：“你能认真回答我吗？”
　　“你……”
　　东天王愤怒无比，你在找茬吗？
　　本王先杀了你再说！
　　这愚蠢的门户之灵，简直无法理喻，自己要说不去八层，大概还会得到之前的答案，若是说去……那不用说了！
　　反正是绝对无法沟通的！
　　大战继续！
　　此刻，只有四位合道在大战了，刚证道不久的天灭，又没有兵器在手，再次被打飞，他头顶的大道，那根巨大的大棒子，此刻，有些动荡了！
　　天灭也是无力了，有些绝望和哀怨，“老子合道的消息，外面还不知道！能不能活一个下去，出去告诉大家，我合道了！”
　　合道了啊！
　　可是，除了这些人，没一个知道的。
　　东天王若胜，不对外说，没人知道他天灭真的合道了！
　　这太憋屈了！
　　这个潮汐，出战无数次，没有一次畅快的！
　　苏宇没管他，此刻，艰难地走着，去到了河图那边，看了一眼岚山侯，此刻，身体在消散，死灵印记都暴露了出来。
　　河图搀扶着她，没有惦记那死灵印记，眼中带着一些莫名悲哀之色，看到苏宇来了，微微有些低沉道：“她大概撑不住了，岚山卫……彻底消失在这世间了！”
　　苏宇笑了笑，“急什么，要死，都一起死！死不了，杀了东天王，给她补最后一刀，吃了东天王的死亡之血，吞噬东天王……自然恢复了！小事罢了！”
　　河图自嘲一笑：“也是，倒是我多愁善感了！”
　　反正，要死都会死的。
　　不在乎早一会晚一会的，他有些无奈：“你们可能还有一次机会，我和岚山侯大概是没了！有些遗憾，我这些年，实力一直没有进步，之前也没在意，今日倒是多了点想法，可能有个孙子，把我禁锢了，我偏偏不知道情况……那孙子，真讨嫌！”
　　他发现了。
　　或者说，意志清明了，今日的他，人性多过了死灵天性，这是稳固本心的征兆，一般情况下，只有一些侯，才能稳固本心。
　　当然，若是意志坚定，时间长久，被人引导，也会稳固一些本心。
　　比如那些战死的岚山卫，岚山侯引导多年，以上古荣耀为基，说白了点，给他们洗脑洗了无数年，这些岚山卫也恢复了一些本心。
　　河图之前是没有的，今日，恢复了人性！
　　他看向大战的四大合道，叹息道：“大概率是输了……输了，咱们也别认怂，重伤这孙子！大不了集体自爆一次，炸不死他，也得让他重伤！”
　　被他搀扶着的岚山侯，意识有些迷糊了，看向苏宇，声音虚弱，喃喃道：“我……好像看到了文王……文王……是……你吗？”
　　“……”
　　苏宇翻了个白眼，无奈，“这家伙，生前是不是喜欢文王？”
　　河图笑道：“那个时代，喜欢文王的女将，大概能排满星辰海！”
　　苏宇笑了，也不和岚山侯计较，带着两人朝星辰他们走去，笑容满面道：“一起吧！一起上路……不孤单！”
　　这一刻，正在大战的几位合道，都笑了一声。
　　天灭笑哈哈道：“苏宇，老子现在才服你！小年轻一个，这看透了生死啊，佩服佩服！”
　　轰！
　　他又被打飞了！
　　天灭吐血不止，依旧哈哈大笑道：“孙子，不够劲道，再来啊！”
　　苏宇笑道：“小心点吧，好歹重伤他吧，不然死了太亏了！我们聊我们的，你待会实在打不动了，一起来，抱团自爆，让这孙子吃个苦头！”
　　“好嘞，听你的！”
　　天灭不再说话，再次冲上战圈，再次大战起来！
　　而苏宇耳边，武皇声音响起：“你倒是看得开，本座倒是对你有点兴趣了，你不求本座帮你一次？”
　　“不用了，武皇这样的人物，该帮自然会帮，不想帮……何必强求！”
　　苏宇轻笑道：“何况，我乃人主，何必求你办事！平白落了面子！我一声令下，你若是愿战，那就战，不愿拉倒！我宁愿去求外族，因为他们是来帮忙的，而人族不战……我还要去求……我犯贱吗？”
　　是的，他可以求外族帮忙！
　　那是帮忙！
　　人族……我干嘛求你！
　　弄的好像我战诸天，是为了我自己一样，究根结底，还不是为了人族？
　　比如岚山侯这种，你爱干不干，我下个令，你不答应拉倒！
　　不答应，不当你是人族好了！
　　武皇沉默了。
　　苏宇，没有求他。
　　可以求外族帮忙，不求人族出战，战胜了秋收算账，战败了，一起完蛋！
　　苏宇默默看着那边的大战，四条大道纵横，互相碰撞！
　　大道彼此接触，肉身不断受伤。
　　第一个彻底战到无力的，不是刚合道的天灭，而是一直一声不吭的天岳，他厮杀的最为惨烈，一声巨响之下，他一剑削断了东天王的胳膊，却是被那胳膊炸的肉身四分五裂！
　　头颅飞出，苏宇咳了口血，飞身而起，一把抓住那眼神黯然的头颅。
　　天岳睁眼看向苏宇，带着遗憾，带着不甘，带着无奈，嘴唇张动：“我……没有想背叛……我是文王麾下……我在坚守……”
　　苏宇笑了笑，“都无所谓了！监天侯毕竟非人族，背叛也正常，你是人族，老师还是传承，也是个艰难的选择……”
　　话落，苏宇将他头颅丢了回去。
　　而东天王，此刻断了一臂，却是没有恢复，死气溢散的厉害，然而笑容却是遮掩不住，说话带着喘息声，死灵喘息，那是极少见的，何况是东天王这样的强者。
　　“苏宇……你们……败了！”
　　东天王看向重伤的天灭，看向到处都是洞的通天侯，笑道：“本王赢了！”
　　苏宇这边，天灭和通天侯都缓缓靠近过来，天灭大手不断抹嘴，那血液止不住，吐出了内脏，龇牙道：“苏宇，输了，他么的，真干不过！难怪老大都不敢招惹他，只能防着他，这干不过啊！老大大概都被打过！”
　　东天王一步步靠近，笑道：“你说对了！当年鸿蒙来我东王府，想让我平息镇灵域死灵暴动，想帮河图参战……可笑的家伙，结果被我打走了！他自然不敢轻易来招惹我！”
　　天灭和通天侯，一步步后退，通天侯无奈道：“那个……我想走了，可以吗？真的走，这次不说假话，东天王，你不杀我，我就离开！”
　　“……”
　　苏宇都忍不住看向这位，怎么想的？
　　这话，到底是刺激东天王的，还是认真的？
　　不管真的假的，反正东天王一定被刺激了！
　　果然，东天王冷冷道：“那你还是去死吧！”
　　轰！
　　三条大道再次碰撞，天灭这次肉身一下子崩溃了，再也撑不住了，哀怨道：“我的大棒不在身，不然，我能给他一棒子啊！”
　　轰隆巨响传来，天灭倒飞而出，剩下一副骨架，还算完整，被远处的河图接到了手中，河图敲了敲骨头，感慨道：“天灭，你这骨头还算硬，就是有点开裂了！”
　　天灭有气无力声传出：“大家一起完蛋的命，老子还有希望再来一次，你都要彻底挂了，你还好意思嘲讽老子？”
　　河图笑道；“也是！提前祝贺你，第二次再来！”
　　“算了，这祝贺不要了！”
　　他俩聊着天，苏宇身前，只剩下了通天侯。
　　而苏宇，佩戴上了王冠，再次换上了一身干净的白袍，很快，金色披风披在身上，手持文墓碑，文明志悬浮在空。
　　苏宇笑道：“通天侯，你也去聊几句吧！最后这一刻，让我风光一下！我是这人族之主，也是这万界杀星，东天王，杀了我，你也许可以吹嘘一辈子！”
　　东天王拖着残破的身体，一步步朝他走来，笑道：“也许吧！的确，这么多年来，我第一次受伤如此重，你们也许也值得自豪了！”
　　他笑容灿烂！
　　这是艰难的一战，但是他赢了。
　　三大合道被他打残了，两位准合道，那更是轻松搞定，之前还和苏宇大战了一场，他一人力压全场，镇压诸强！
　　这一幕，也许真的此生难以忘怀。
　　倒是有些佩服苏宇的气度，他笑道：“我留你全尸如何？你求我一句，我便留你全尸，让你死的更有尊严一些！”
　　“你死后，我会将你们今日之战，告知一些人，若是有机会，也许也值得万界缅怀……第十潮汐的人主，被我所杀！”
　　“对了，可能是人族最后一位潮汐之主了！”
　　苏宇笑道：“算了，没必要！”
　　苏宇掸了掸长袍，抬起头，看向他，“来吧，该说的都说完了，也该上路了！”
　　“也好，那我便送你上路！”
　　东天王速度极快，瞬间抵达他面前，破碎的单臂，朝他心脏掏来！
　　而这一刻的苏宇，眼神有些异样。
　　他的气息，开始变幻。
　　他脑海中，浮现出一幕之前的事。
　　进入文王故居的事，这一刻，他在想，小白狗，真的好。
　　他去找它讨要精血，小白狗答应的痛快，很快又说：“一滴不一定够……你要是死了，那主人和小主子怎么办？要不然……我封印一滴在你体内，除非你一定会死，不然不要用啊！这滴血，我加点意志力进去，要是用了，你就快死了，要死了的话，我就去救你……救不了你，我就不管家了，我就去咬死那些坏人……”
　　一幕幕，都在脑海中浮现。
　　苏宇面带笑容，为何……你们都觉得，我只有一滴小白狗精血了，真奇怪？
　　我说了我就一滴吗？
　　好吧，我可能说了，关键是，我不是被小白狗主动封印了一滴在体内吗？
　　这孙子，大道残破了，之前咬不断，那现在呢？
　　肥球不至于连一条残道都咬不断吧？
　　“死灵啊，永远不太聪明的样子！”
　　苏宇一声感慨，下一刻，所有兵器爆发，都是禁锢之力！
　　万门塔阵，直接爆碎！
　　人主印，更是气运之力抽取到了极致！
　　禁锢你瞬间就行！
　　文明志中，三百多日月虚影，瞬间全部爆裂！
　　东天王刚杀来，脸色一变！
　　下一刻，一股强大的力量从苏宇身上涌现！
　　头顶上，一个小白狗浮现，好像比之前几次都要显眼，都要强大，眼中甚至带着一些智慧之色，好像发出了声音：“你快被打死了，完了完了……”
　　“汪汪！”
　　小白狗话落，已经瞬间朝死灵大道飞去，缠绕大道，一口咬中上面一条缠绕的小道，那条道，已经有些破碎。
　　此刻，被小白狗一口咬中，无法摆脱！
　　嘎吱！
　　撕咬声响彻天地！
　　苏宇龇牙，“你真荣幸！”
　　东天王浑身颤动，那是大道剧烈震荡导致的，而这一刻的苏宇，忽然气血燃烧，精血燃烧。
　　“你是我第一个，付出如此大代价击杀的强者，真厉害！”
　　这一声真厉害，好像是夸赞，又好像是嘲讽！
　　下一刻，一刀斩出！
　　这一刀，划破了虚空！
　　这一刀，斩裂了天地！
　　这一刀，甚至让整个七层都裂开了，隐约间，都能看到一些八层的样子！
　　这一刀甚至光芒耀射天地，洞穿虚空，让整个星宇府邸都耀射出璀璨光芒，让星辰海上，都露出了一抹刀光！
　　嗡！
　　刀鸣声响彻四方！
　　天灭这些人，全部被气浪席卷而起，重重地撞了出去！
　　砰！
　　东天王凄厉怒吼，一声厉喝，也是强行一拳打出！
　　轰！
　　拳刀接触，拳头直接破碎，长刀落下，噗嗤一声，一刀斩落！
　　两半！
　　东天王瞬间化成两半，因为这一刻，小白狗疯狂撕咬之下，那大道缠绕的小道，忽然崩断了！
　　东天王气息瞬间衰落，一刀斩下，那气息，瞬间消失！
　　东天王脑袋上，一条裂痕呈现！
　　他看向苏宇，带着一些无奈，带着一些解脱和苦涩，喃喃道：“背叛人族……就一定会死吗？”
　　我如此强大，强大到，三五合道也可击杀！
　　可我……还是被杀了！
　　这人族气运，真的就强到了无法抵抗的地步吗？
　　苏宇没吭声。
　　而这一刻，整个死灵界域都在震荡！
　　东王域，更是动荡的一些死灵溃散！
　　死了！
　　统治东王域无数岁月的东天王，今日陨落在了星宇府邸，这个人族昔年一统诸天的地方！
　　苏宇没说话，他耗尽了一切力气，他无力再说话了，下一刻，他看向那边众人，嘴角溢血，微微颤动了一下嘴唇。
　　一群人茫然无比，你在说什么？
　　还是情况稍微好点的通天侯，看了一会，反应过来道：“他说让我们靠近他，大概是规则之力要奖赏我们，对吧？”
　　苏宇龇牙，下一刻黑脸，我的天，这一刻，居然是一个杠精门懂我！
　　一瞬间，其他人纷纷朝他飞来！
　　杀东天王，大家都参战了！
　　此刻，好像……是该领取奖励了！
　　一瞬间，一股粗大无比的规则之力，从天而降！
　　覆盖全部！
　　那巨大的规则之力奖励，让整个七层都被映射的雪亮！
　　而虚空中，武皇沉默了！
　　我……好像上当了！
　　还有一滴血……还有一滴血！
　　苏宇，居然忍到了所有人被打残了，他才出手，这家伙，够狠，够隐忍！
　　这天，这一次真的变了。
　　……
　　外界。
　　鸿蒙古城，老龟是第一个感受到的，带着一些震撼，一些疑惑，是武皇杀的吗？
　　若是武皇杀的，倒是不奇怪。
　　可若不是……他不敢去想！
　　这天下，比东天王强的不多了，能杀东天王……那就能杀自己！
　　“赢了吗？”
　　老龟喃喃一声，若是赢了……那苏宇的计划，就有可能成功了，杀上诸天之上！


第652章 纷纷晋级
　　星宇府邸。
　　七层。
　　大量的天地规则之力降临，这些规则之力，更像是天地过滤后，留点精华奖励给你的。
　　东天王，一尊强大无比的合道境。
　　今日被众人联手击杀在此，奖励的规则之力不是一般的多。
　　主要还是苏宇！
　　此刻的苏宇，也是疯狂吸收那些规则之力，第一是疗伤，第二是强化意志海，强大神窍，让神窍踏入合一，合一之后，神窍和元窍壮大，全部纳入天门！
　　再在天门内运转大周天之法，如此一来，可以打通天门壁垒，从而做到真正的元神合一！
　　苏宇一边疯狂吸收这些天地之力，一边恢复伤势，很快可以说话了，吼道：“天灭，你们几位合道伤势恢复了迅速退出！云霄、星宏，你们俩合道之后退出！岚山，你是死灵，吞噬东天王残留……河图，你别吸了，去把其他几位死灵侯的残余印记、死亡之血，全部收集过来，给岚山吞噬，你被鸿蒙限制了，是为你复生做准备，强大不起来，强大了也没用！”
　　人群中，河图一脸悲哀。
　　我就知道！
　　怪不得我怎么吸收，怎么修炼，老子都没办法强大。
　　老家伙，真不是东西啊。
　　复生？
　　你有复生的把握吗？
　　没有，你就把我给限制了！
　　真不是人啊！
　　也是，那老乌龟本来就不是人！
　　无奈，河图也不知道自己是该开心还是该无奈，他是没办法提升了，除非打破限制，也不是不可以，老龟虽强，在场的强者也多，真要打破老龟的禁锢还是可以做到的。
　　可是……算了！
　　河图心中骂骂咧咧，算了算了，给你禁锢去！
　　要是没禁锢，这一次，他少说能到永恒九段。
　　没再说什么，很快，河图去收集四周那些死灵印记和死亡之血了，除了他，只有岚山是死灵，这些东西对死灵好处才大。
　　所有人都在疯狂吸收力量，包括小毛球也在不断吞噬，好像找到了嘴巴，欢喜异常，它又有嘴巴了！
　　而苏宇，却是警惕无比，传音杠精门：“通天侯，随时准备开启门户，传送进入八层！”
　　别忘了，这里还有个更危险的！
　　武皇！
　　苏宇从一开始，就没想过武皇会好好说话，好好谈，好好帮自己，那不可能，他打一开始，目的就是利用对方，后来对方清醒了，利用不了了，这才换成了去骗。
　　反正苏宇没打算好好谈。
　　武皇也一样！
　　推己及人，谁把自己弄成这样子，自己还跟他好好谈送功法的事？
　　怎么可能！
　　被弄成这鬼样子，我出来不得报复全世界！
　　所有人都在吸收那些规则之力，而苏宇，肉身伤势也在迅速恢复，这是杀了一尊几乎仅次于人王的顶级强者，奖励不要太多。
　　他却是极其小心警惕，其实……武皇还是想杀自己的！
　　苏宇心中有数！
　　否则，武皇哪怕不能随意出手，出手失控，他也能开启死灵通道，让自己这些人离开，但是武皇从头到尾都没说，没做，显然，他不想苏宇他们顺利离开。
　　此战大胜！
　　最大的功臣，其实是小白狗，其次不是苏宇，而是岚山侯，从现在局面来看，若不是岚山侯前期斩杀了两尊侯，多了两尊侯，结果可能会改写。
　　只能说，错有错着。
　　苏宇预判还是失误了一次，武皇清醒的太早，按照苏宇的想法，哪怕清醒，也没这么快的。
　　当然，真要多了两尊侯，苏宇可能不会忍到最后爆发。
　　可杀东天王，大概也难了。
　　一个个念头升起，耳边，还是响起了武皇的声音，“小虫子，你倒是好算计，也倒是狠心！就不怕你的那些追随者，全部都死了？”
　　苏宇居然能忍到最后才爆发！
　　其中，但凡出现一点差错，其他人都要死。
　　岚山侯是真的差一点点就彻底没救了，那时候，苏宇都没出手，直到天岳出现。
　　还有，若不是通天侯也参战了，苏宇这边实力还是不如的。
　　“置之死地而后生！”
　　苏宇也不介意聊几句，拖延一下时间，笑道：“这是战争！战争的本质，就是以最小的付出，博一次最大的收获，敌我有差距，以弱打强，难道堂堂正正的两军对垒？实力有差距，那就得出奇制胜！若是我方碾压，那就以强大之势，瞬间压制对方，覆灭对方！关键，我们不是弱一些吗？”
　　武皇好像在沉思。
　　半晌，又道：“那若是那门和那个白头发的蠢货没参战呢？”
　　“我还有一条退路，真没人参战，或者武皇也不出手……我并非无路了，武皇并未封锁那条时光通道，只是被遮掩了，我上次来过，我觉得我还是有机会带人逃离的！哪怕会在时光长河中迷失！”
　　苏宇说着，又拍了句马屁：“武皇还是给我们留了一线生机的！”
　　时光通道！
　　之前天岳杀出来的地方！
　　也是当初九叶天莲后面的那条通道！
　　当然，这时光长河通往哪里，会不会迷失，这些都不确定，可能苏宇他们会流浪在时光长河之中，也许再出来，外面已是千年万年之后了。
　　再强的强者，你是回不到过去的。
　　但是，你可以去未来。
　　不是你会穿梭时间，而是时光长河中，你感觉没多久，也许，外界已经过了千年万年，不是穿梭，而是你真的耗费了这么多时间在流浪。
　　“生路？呵！我确实是忘了罢了！”
　　武皇嗤笑一声，“小虫子，原来你一开始就准备好了逃离，既如此，何必表现的那般大义凛然……虚伪的人，果然和那些伪君子一样的虚伪！”
　　原来，苏宇早就准备逃了！
　　甚至是逃往不知去处，不知时间的时光长河中。
　　他就没准备赴死！
　　苏宇笑道：“虚伪？伪君子？我求存而已！这世间，谁不是在求存？我既能活，何必求死？死了，有价值吗？武皇这般强大，这般大义凛然，为何还要求存？那不如今日自杀算了，被困这么多年，为何还想脱困？”
　　“人总是喜欢双标，我求存，便是虚伪，武皇想脱困，就是正义，武皇，你觉得呢？”
　　苏宇侃侃而谈，此刻，规则之力吸收，伤势已经痊愈。
　　9大神窍，正在合一！
　　苏宇吸收大量规则之力，正在合一这些神窍，不慌不忙，继续道：“武皇之前答应的完整功法，现在该给我了吧？”
　　“你居然真的敢和我要？”
　　武皇带着一些冷漠，苏宇平静道：“为何不敢？”
　　说罢，又道：“我知道武皇强大无比，真要出手，我们这些人加在一起也不是武皇对手！可是，武皇出手，好不容易保持的清醒很快便会混乱！这一次混乱之后，而我……以后再也不会来唤醒武皇！这天下，如今除了我，没人开了360元窍，没人能再来帮武皇唤醒本心！”
　　苏宇平静道：“我不是白痴，武皇应该也不是，一些东西，大家都看得透彻！武皇若是觉得受辱了，可以出手试试，混乱的你，真的有把握杀了我们？杀不了……那武皇就继续沉眠吧，也许下一个10万年，会再出一位我这样的天才，来解救武皇！”
　　武皇冷冷道：“小虫子，你觉得本座会被你的言语所恫吓？”
　　苏宇声音渐渐幽冷，冷幽笑道：“不会啊！但是……我觉得武皇真的混乱出手，我不会死！不清醒的武皇，杀一个血火都那么困难，大不了重伤罢了，我还是有把握逃离的！逃离之后，再走再看便是！”
　　武皇沉默。
　　他被苏宇威胁了！
　　苏宇相当猖狂，或者说，苏宇知道用其他话语，根本无法和武皇正常沟通。
　　一尊绝世强者，还是被羞辱，被封印的绝世强者，充满了对武王他们的怨念，而今日的人族，都是那些人的传承，武皇会和你好好说话？
　　不可能的！
　　什么人族大义，什么生死存亡，与他何干？
　　苏宇正因为清楚，所以才懒得和他敷衍，直奔核心，点明他出手的弊端，杀不了自己，还会将自己陷入混乱，没有苏宇的“太山”刺激，混乱之后的武皇，可能再也无法保持清醒。
　　而就在这一刻，身边，星宏咆哮一声，巨大的本体浮空，虚空中，大道动荡，轰！
　　气血撼天！
　　大道在虚空交织，星宏大喜，狂笑道：“我晋级合道了！”
　　他晋级了！
　　而紧随他之后，云霄也是厉喝一声，虚空震荡，大道交织，一道长剑大道横贯天地，星宏也是走剑道，但是两者的大道好像稍有差别，苏宇也没看出来有什么差别。
　　他没在意这些，只是露出了如释重负的笑容！
　　这一次，带出来三位镇守，三位都晋级了！
　　而这三位，第一个认识的是天灭，掌管的第一座城市是星宏古城，第一个敢拔城而战不顾规则的是云霄，都是苏宇的老熟人。
　　今日，三大镇守都晋级了！
　　镇守通道10万年！
　　两人合道成功，迅速退出了规则之力覆盖区域。
　　而天灭、天岳也迅速退出。
　　那边，通天侯还在吸收规则之力，很爽，吸着吸着，化为一道人影，余光看向苏宇，见苏宇盯着他看，通天侯一脸笑容：“我恢复好了，马上离开！”
　　话落，迅速退出！
　　他觉得，这位是嫌弃他吸收的多了！
　　算了，虽然舍不得，但是还是先撤，人族都不好惹，他还是相当惧怕人族的家伙的，尤其是苏宇这种，上次他就觉得苏宇难招惹。
　　那是第一个上了八层，就为了杀人，杀完了人就撤的家伙。
　　一点不留恋！
　　这样的家伙，看起来好说话，本心坚定无比，通天侯活的久，啥没见过，这种货色，若是不死，谁招惹谁倒霉！
　　苏宇并未说什么。
　　杠精门误解他了，他还是相当大气的，杠精门既然参战了，多吸收点，他也没什么想法。
　　五大合道战力！
　　苏宇看着退出的五位强者，都是合道境！
　　这一次深入死灵界域，出来之前，他一个合道没带，而现在，却是有五大合道强者了！
　　不，不止。
　　还有岚山侯！
　　此刻，岚山侯一边吞噬属于东天王的死灵印记，一边疯狂吸收规则之力，她吸收的最多，因为她道身破碎，需要修复道身。
　　道身这东西，和承载物其实一样，和三身法也有点类似，就是承载大量规则之力，联通大道的一个媒介。
　　这玩意，需要规则之力来修复！
　　杀了东天王，效果还是极好的。
　　岚山侯气息渐渐壮大起来，很快，轰隆一声，一条死灵大道呈现，岚山侯的道身恢复了。
　　她正想退出，苏宇喝道：“继续吸收！消化，提升自己！东天王被杀，东王域必然动荡，其他三大天王也许会觊觎，你是死灵，我还要留你在这，掌管东王域，没有足够强大的实力，如何自保？”
　　岚山侯还要留在死灵界域的！
　　帮助苏宇执掌东王域！
　　当然，老龟会协助她。
　　但是，一尊侯，想掌握东王域，难度不是一般的大。
　　其他天王，不说本身，麾下的侯，都超过10位。
　　现在也许不敢，过段时间，明确知道东天王死了，也许就有天王动心了。
　　侵占东王域！
　　那时候，死灵界域，恐怕少不得大战。
　　岚山侯听闻此言，继续闭目吸收大量规则之力，消化东王遗留，而苏宇又道：“你回去后，先掌控东王域，看看能否召集其他人族死灵侯，齐聚东王域！当然，你要绝对掌控，任何死灵侯来了东王域，都是你的属下，而你，只听我命令！”
　　“你有任何难处，可以找鸿蒙前辈！另外，你可以召集食铁、古辍⒖占洹⑻古巨人几族死灵强者，生灵界域，我很快会掌控这几大族！”
　　“……”
　　苏宇不断和岚山侯说着，或者说是命令。
　　岚山侯，冲锋的猛将。
　　却不是谋臣！
　　你得说清楚了，不说清楚，她也许会按照她的想法来做，那才是麻烦，很容易干扰苏宇的计划。
　　岚山侯默默记下了。
　　而苏宇，一边和她说着，一边观察武皇的动静，武皇并没有任何动静，连功法后续，也没说给苏宇。
　　苏宇不知道他如何想的。
　　也许在衡量什么。
　　但是，不给也无妨，我自己推演便是！
　　……
　　生灵界域。
　　此刻，也有一些动静。
　　大量的强者，意志力附着在界域之外，都朝星辰海看去！
　　那边，星宇府邸所在的方位，一抹刀光映射而出，让不少人皱眉，星宇府邸发生了什么事？
　　此刻，还没联想到苏宇，也没想到死灵界域。
　　生死相隔！
　　除了一些镇守，感受到了死灵界域动荡，其他人是无法感受到的。
　　再说，也没人敢去想什么！
　　因为，强者都在界域之内。
　　人族这边也是！
　　老龟在，现在还能看到老龟在星辰海附近游荡，大周王不用说了，还在人境下元气雨，至于其他帮苏宇的强者，此刻，两个毛球都在撕裂虚空，好奇地看着。
　　如此情况下，谁会去想苏宇如何？
　　苏宇那家伙，到处跑，那是正常的。
　　不过，还是有人想到了什么，喃喃道：“难道他又进入星宇府邸了？”
　　这也是一些人的想法。
　　没看到苏宇本人！
　　难道那家伙，找到了办法，提前再次进入星宇府邸了？
　　这动静，是否是苏宇弄出来的？
　　……
　　仙界。
　　天古微微凝眉，看向刚回来不久的符王，带着一些不安，低沉道：“星宇府邸有些变故，可能是苏宇又进去了！难道是走死灵界域进去的？死灵界域，有条通往七层的通道……你之前去见了东王，东王如何说？”
　　符王急忙道：“他会近期安排人，先解决鸿蒙，再说其他！鸿蒙不除，恐怕难以对付苏宇，东王的意思是，他对付鸿蒙的时候，也希望我们能出力！内外夹击，不给鸿蒙任何机会！”
　　说着又道：“东王还说了，四王之中，还是有人支持人族的，他也不能贸然出手，以免引起四王动荡。”
　　天古凝眉，“这些，我倒是有些了解，四王之中，之前恐怕有两位是支持人族的，后来，应该有一位改变了立场，如今恐怕只有南王还在坚持……南王……东王没说，联系其他两王，解决南王这个麻烦？”
　　“他没说。”
　　符王摇头：“可能还是有些顾忌，或者其他想法。”
　　天古叹息一声，他很少如此，此刻，却是隐约有些不安了！
　　到底，哪里出了问题？
　　苏宇这边，现在实力不弱，可是，想攻入各大界域，还差了点。
　　他视线投向远方，他刚刚也感受到了那刀光，他不知道刀光是谁发出的，很强大便是了。
　　居然能从星宇府邸中渗透出来！
　　是有人大战，还是激发了什么禁制导致的？
　　这第十潮汐，人族最弱，结果……反而出来大变故，让天古一时间有些彷徨了。
　　按照他们现在的安排，死灵界域，他们占据优势。
　　上界快要开启了，也绝对是优势。
　　诸天万界，虽然落入了一点下风，可也未必不能再战，真要聚集了所有老古董，包括那些永恒，和人族联盟厮杀，哪怕人族多几个合道，那也没什么，三五个永恒打不过一个合道，十个二十个呢？
　　从永恒层面，还是他们强大的多的。
　　只是，真要如此，那各族损失太大了，打完了人族，各族也无力再战了。
　　所以，大家都在等待上界开启，以最小的代价覆灭人族。
　　天古深吸一口气，“罢了，等待命族的回复！这无命，好像别有心思，一直没给各族明确的答案！”
　　那也是一尊合道！
　　而且，还关联上界，命族真要出手，还是可以消磨规则之力的，因为无命是合道，他们，哪怕天古去了命界，也会被压制的。
　　命界很重要！
　　因为任何强者，从上界下来，都会被压制，除了人族的。
　　掌握命界，这是一个很可怕的存在。
　　万族不是没想过，让命族退出，可这一族，不弱，真的不弱，天渊族只是对方分裂的一支罢了，命界一直保持中立，灭这一族，需要付出代价不小。
　　这些年，九次潮汐下来，命族都在中立。
　　天古隐约有些想法，又觉得不太可能，无命不至于犯傻，人族眼前是占据优势了，可不代表真的能赢。
　　揉了揉额头，这是天古这些年来，较为烦躁的一天。
　　苏宇这家伙，跑去星宇府邸了，实力会否有一次大的提升？
　　若是有，那就麻烦了！
　　……
　　人境。
　　大周王没心思关注其他了，他的身前，刚刚忽然出现了一条狗，那条狗，忽然就跑出来了，跑出来之后，又忽然刹停了！
　　一瞬间的事！
　　其他人，几乎都没看到这条狗的影子。
　　可此刻，大周王看到了。
　　那就是一条看起来普普通通的小白狗，感觉还有些虚弱的样子。
　　可是……
　　这一刻，那条狗在看他，看的大周王隐约有些压力。
　　小白狗看着大周王，它没说什么，只是抬头看了看天，苏宇好像又没事了，但是动用了自己的第二滴封印精血。
　　应该是杀了对手！
　　既然如此，那自己就不用去了，它还得看家。
　　不过，它看到了一个人，一个有趣的人。
　　小白狗看着大周王，看了一会，眨眨眼，没理会大周王，迅速消失在原地，它要回家看门了，没兴趣和这个人多聊什么。
　　大周王轻轻舒了口气，传音道：“前辈，是苏宇出事了？”
　　“没事！”
　　话落，小白狗已经穿梭进入了时光瀑布！
　　是的，它直接就进去了！
　　而书灵和茶树，之前是苏宇带进去的，用时光册的力量抵消了时光瀑布的影响，而小白狗，却是直接进出了！
　　它可以出来！
　　而且，也可以轻松回去。
　　这一点，苏宇之前还不清楚。
　　而10万年来，没人见过小白狗，显然，它一直没出来过。
　　大周王看着时光瀑布消失，微微凝眉，苏宇又干嘛去了？
　　小白狗刚刚忽然出来，可能是苏宇遇到了麻烦，既然又回去了，也许是苏宇解决了麻烦。
　　“星宇府邸……刀光……”
　　大周王抬头看天，微微凝眉，苏宇这家伙，说实话，其实不是他理想中的人主。
　　过于自我，过于霸道和自负。
　　他压根不想听任何人的建议！
　　唯我独尊！
　　这性格，当开天辟地的帝王之主还行，可现在，并非如此，这是人主第十一位人主，前面10位，一位人皇，9位人主，那9位，都在可控范围内，或者不是可控，而是大家知道他们要做什么，唯独苏宇……他更像人皇！
　　那位开辟人族诸天江山的人皇！
　　你不知道他要做什么，不知道他心里想什么，他不会来问你如何，你说了，他也未必会听，这在十次潮汐之变中，是绝无仅有的！
　　因为，其他人主，几乎都是一开始就被保护，就被内定的。
　　那些人主，会听长辈的，会听一些老人的话。
　　“哎！”
　　“不知是福是祸！”
　　大周王叹息，真的不知道。
　　他原以为，苏宇会消停一下，或者会趁着这段难得的和平期间，去提升一下自己，结果这家伙……星宇府邸，也是，这边可能是提升的好地方。
　　自己倒是无需多想！
　　他不死就行了，但是今日，人族气运几次波动，他感受到了，他的大周印，都被抽调了几次气运，也不知道苏宇到底在干嘛。
　　大周王稍显苦恼，遇到对手了！
　　难缠无比的对手！
　　……
　　同一时间。
　　死灵界域。
　　距离东王域遥远无比的界域之中。
　　还有三座巨大无比的大殿，无数死灵穿梭，忙忙碌碌。
　　北王域。
　　北王府。
　　一尊头戴黑色王冠的强者，背负双手，看向天空，昏暗的天空，眼神凝重。
　　东王，死了！
　　被斩杀了！
　　谁杀的？
　　四大天王，都是绝世强者，昔年，人族一统诸天，斩杀一些不听话的强者，后来，四王臣服，他们实力强大，人族也没斩尽杀绝，而是册封了他们，让他们执掌死灵界域。
　　如今，人族霸权消失十万年，四大天王都逍遥无比，无人拘束，之所以反了人族，也是为了不让人族再次崛起，他们还要再次当牛做马。
　　东王靠近镇灵域，也是反抗最为明显的。
　　可现在，他死了。
　　死灵界域，大战的动静并不大，是鸿蒙杀了东王？
　　鸿蒙能杀东王？
　　还是出现了其他变故？
　　北王还在想着，很快，一尊身穿铠甲的侯，踏步迈入，沉声道：“天王，东王域那边有消息传回来了！”
　　北王低头看向他，大将沉重道：“东王府之前爆发了大战，大乱！岚山侯率领岚山卫，叛出了东王府，击杀了月冥侯，之后，东王府诸强全部追杀而出，据说，岚山侯说是奉人主之令，杀出东王域，回归人主麾下！”
　　“人主？”
　　北王凝眉，淡淡道：“哪个人主？”
　　“这一潮汐的人主！”
　　大将沉声道：“苏宇！”
　　“苏宇？”
　　北王喃喃一声，“我听过这名，不过……据说只是一位20多岁的年轻人，所谓人主，好像也只是一些人族见他和镇守关系不错，硬推上去，为了联盟镇守的，是这样吗？”
　　“是！”
　　大将回道：“此人本人不算太强，但是可以吞噬精血，强大自己，战力……有时候可以达到合道！”
　　“靠外力，达到合道……不可能对付的了东王！”
　　北王凝眉，那东王怎么死的？
　　这局势，反而有些看不懂了！
　　他正想着，眉头一皱，冷冷道：“不请自来，擅闯本王领域，想找死吗？”
　　“北王真冷酷无情……”
　　一声轻笑，传荡而来。
　　一瞬间，一道黑影浮现，黑衣黑袍，那是一个女人，笑声幽幽，“北王，许久不见了！”
　　北王冷淡道：“西王妃，你不在西王府待着，来我这作甚？”
　　西王妃！
　　此话一出，下方那大将脸色微变，微微躬身，迅速离去。
　　四大天王，之前南王、西王其实都是支持人族的，北王这边，则是态度不明，东王是反对人族的，不过，上个潮汐之后，西王态度就变了。
　　据说和这位西王妃关系不小！
　　很快，西王成了态度坚定的反对派，反对人族再次崛起！
　　那大将离去，大殿中，只剩下两人。
　　都很强大！
　　西王妃幽幽笑道：“北王，东王死了，你知道吗？”
　　北王冷冷道：“本王还没瞎！”
　　“可能是被人族弄死了。”
　　西王妃轻声道：“北王，如今东王死了，这么下去，也许会有一些麻烦，此次来找北王，也是为了商量，要不要联手，击杀了南王！”
　　“杀南王？”
　　北王看着她，漠然道：“你野心倒是不小，杀了南王，你和西王联手，再来杀我？一统这死灵界域？”
　　“那怎么会！”
　　西王妃幽怨道：“我实力微弱，北王强大，何况你我双方联盟，才能镇压这死灵界域，岂会自己内讧，让死灵界域乱了套！东王死了，我担心人族会来对付北王，而南王一直冥顽不灵……自己当这天地霸主不好吗？非要给人族当狗？”
　　北王冷冷道：“行了！放心便是！东王死了也好，他死了，我们几个，自然会更强大一些！能杀东王，不代表可以杀我们！看看局势再说！”
　　“北王，你岂能如此优柔寡断！”
　　西王妃惋惜道：“若不是你一直态度不明，早点联系东王，斩杀南王，这死灵界域，早就太平了！那时候，你若是忌惮我和西王，你和东王联手，也能压制我们……何必弄成现在这样子！”
　　说罢，西王妃又道：“北王，我知道你担心我和西王联手坑你……没必要如此，其实……我也撑不下去了，我必须要离开死灵界域了！再不走，我会彻底化为死灵，恐怕得去死灵天河一遭了！”
　　北王冷冷看着她，“走？你早就说走，也没见你离开！真要走，大概也是等那上界开启吧！你在此地蛰伏多年，不就是在等待上界开启吗？”
　　“北王慧眼如炬，不过那是之前，现在局势不一样了！”
　　西王妃叹息：“人族，在生灵界域占据了一些优势！天古这些废物，居然眼睁睁地看着人族崛起了，如今，被迫龟缩本界，这么下去，人族会更强的，我必须要离开了！去生灵界域，起码可以想办法压制鸿蒙，最好想办法，内外夹击，击杀了鸿蒙！”
　　西王妃很快笑道：“人族一方，最强的便是那鸿蒙！如今，南王和鸿蒙打通了东王域，那一旦联手……麻烦就大了，鸿蒙这边，必须要解决了！”
　　北王微微挑眉，“杀鸿蒙……这家伙不好杀，他实力是比我们稍弱一些，但是他生死两界皆可行走，而且镇灵域还有他的规则压制，那是皇庭赋予他的规则，在镇灵域，他实力不比我们任何一人弱！”
　　在镇灵域，老龟的实力，是可以堪比四大天王的。
　　当然，出了镇灵域，老龟就要弱一筹了，差距哪怕不算太大，也弱一些，会被压制。
　　西王妃幽幽笑道：“那是因为外界没有给他制造压力，内外联系不完善，给他机会逃生了，此次，我若是出去，寻机杀他！他一死，死灵界域杀出去，也指日可待了！”
　　“杀出去……”
　　北王看着天空，还有机会杀出去吗？
　　杀出去，真的可以复生吗？
　　再活一世！
　　他不知道！
　　西王妃笑道：“北王好好考虑一下吧，东王死了，也许也是契机，北王这些时日好好修炼一番，实力更强，哪怕进入镇灵域，那老龟有规则压制，大概也压不住北王了！”
　　三大天王，都会变强一些的。
　　死了东王，死灵大道会赋予他们更多的规则之力，规则使用权限。
　　北王没说什么，西王妃很快消失。
　　北王微微凝眉，西王这家伙，招惹了这么个女人，可未必是好事，当然，对自己而言，也不是什么好事，这女人很强！
　　这些年，一直都在西王府那边待着，帮西王镇压了所有不同的声音，包括西王府的死灵侯，人族的死灵侯，都不声不响的全部消失了！
　　整个西王府，都成这女人的天下了！
　　掌管了死灵界四分之一的权力！
　　西王怎么想的？
　　北王心中想着，有些小小的危机感，还是早日强大一些为妙，最好真正达到上古人王的地步。
　　此刻的他们，距离那些人王，其实还是差了一些。
　　当然，一些肉身道合道到了巅峰的人王，就算比他们强，强的有限。
　　比如百战王那种，肉身道修炼到了巅峰，号称堪比人王，但是真正情况是，可能堪比那些肉身道合道的人王，比一些掌握自己大道的人王还是要差一些的。
　　当然，百战王比现在的他们，要稍微强大一些。
　　“东王死了……西王……鸿蒙……人主？”
　　带着一些疑惑，他想到了苏宇，一个20多岁的年轻人，这一切，真的是他在掌控吗？
　　还是说，只是傀儡罢了，背后另有其人？
　　没办法不去想，因为苏宇太年轻了！
　　年轻到，他成人主，大家都觉得不可思议，没有哪一代人主，这么年轻就登顶的，百战王都是300多岁，才正式成为人主，在这之前，人族都是由第八潮汐的一些老古董执掌。
　　百战王踏入合道之后，那些老古董才交出了权限，让百战王成为人族共主。
　　“第十潮汐……”
　　北王喃喃一声，消失在大殿之中。
　　……
　　七层。
　　苏宇浑身微微一震，意志海动荡，9个神窍，开始全部合一了！
　　苏宇松了口气！
　　又有些疑惑，武皇怎么还没动静？
　　到底出手不出手？
　　算了，不管他。
　　规则之力吸收的差不多了！
　　那边，岚山侯也睁眼了，气息强大了许多，感觉比之前还要强大，这一次，杀的死灵侯也好，天王也好，所有死灵印记都给她了！
　　又吸收了大量的规则之力，这一刻，岚山侯道身恢复，大道之力，比之前更强！
　　虽然还没达到东天王那个地步，可也比一般的侯要强大不少了。
　　岚山侯睁眼，看向苏宇，下一刻，单膝跪地，有些崇拜，喊道：“岚山拜谢人主！”
　　这一代人主……不可思议！
　　东天王这个隐患，存在九个潮汐了，这一潮汐居然被这一代人主给杀了！
　　第九潮汐，百战王那么强大，也来过几次死灵界域，结果，百战王都没能杀了东天王！
　　其实，百战王想杀的，有一次差点成功了，结果引来了其他几位天王，北王出手，联手东王击退了百战王，几次下来，百战王选择了退却。
　　没办法杀！
　　而且百战王也不敢在死灵界死战到底，那会影响到大局。
　　然而，这一次，苏宇成功了！
　　他没百战王那么强大，看起来文文弱弱，却是可怕无比。
　　这让岚山侯想到了文王！
　　若是百战王是武王，那苏宇就是文王，上古时期，武王还有战败的时候，文王统帅大军，几乎是战无不胜，好像从未败过。
　　她是武王麾下将领，但是不妨碍她崇拜文王。
　　苏宇看着她，大概知道她想什么。
　　很讨厌！
　　苏宇不觉得自己像谁，文王……据说和自己一样喜欢穿白袍，都是个读书人，可读书人就是文王了？
　　苏宇无语！
　　谁规定只能文王穿白袍了？
　　真是的！
　　“免礼！”
　　苏宇摆摆手，让她起身，再看四周，这一刻，心满意足！
　　六大合道！
　　除了河图有些碍眼，一个永恒七段，这一次，他在死灵界中，带出了六位合道境！
　　这一旦带出去，必然会让诸天震动！
　　加上书灵、茶树、肥球、豆包、炊饼、食铁兽皇、九月、鸿蒙，苏宇这边，能拿出14尊合道战力，有几人他没算，因为那几位他不确定是不是自己这边的。
　　大周王也好，太古巨人王也好，空间古兽皇……这几位，苏宇并不是太确定是自己一方的。
　　只能说，这些人目前是站在人族一边的。
　　人族一边，不代表是苏宇一边的。
　　此刻，苏宇不去多想，他看向天空，武皇一直没吭声，那自己是现在离开，还是……去八层九层看看？
　　也许有辖制武皇的办法！
　　武皇，现在清醒了，反而是一个隐患，他对人族充满了怨念，现在没出手，只是担心失控没人会再次唤醒他罢了。
　　武皇真要没怨念，现在该传给自己完整功法了，他没有，这一点便是苏宇判断的依据。
　　他宁愿食言，都不愿意让苏宇顺利拿到功法！
　　其实，这只是耽误苏宇一点时间罢了！
　　就这点小事，其实便可以看出武皇的心思。
　　我怨恨你们！
　　所以，哪怕我食言了，我都要让你难受一下！
　　苏宇理解他，但是，理解不代表可以放任，你怨恨武王他们去，别给我添乱就行！
　　你和武王打到同归于尽，苏宇都懒得去管！
　　怕就怕，这位真的脱困了，没去对付万族，先去对付人族了！
　　武皇没死，人皇他们一定是知道的。
　　想到这，苏宇传音通天侯：“开启八层大门，去八层！”
　　还是要去看看！
　　不把武皇给限制了，苏宇不放心。
　　混乱的武皇很可爱，清醒的武皇很可怕，我不需要这种敌视我的绝世强者脱困，除非我能辖制他！
　　通天侯不说什么，迅速开门，苏宇也不废话，直接跳了进去。
　　其他人纷纷跟上！
　　门户瞬间消失！
　　武皇意志力微微波动了一下，虚空中，一张若隐若现的脸浮现，看着消失的门户，带着一些难明之色。


第653章 八层
　　八层。
　　上次苏宇来过一次，但是没有深入其中，杀了血火之后就迅速离开了。
　　这次，苏宇再次上来了。
　　而且这次和上次不同，这一次，是通天侯带着他们一起上来的。
　　一入八层那接引大殿，通天侯就扫荡了一遍诸人，开口道：“三位镇守，五级权限！河图生前天河卫杂号将军六级权限！岚山侯死后封侯，四级权限！天岳，监天阁四部部长，五级权限！人主，持人主印，三级权限！”
　　比上次，苏宇只高了一等。
　　上次他来，他是四级权限，因为上次他拿着文墓碑，算是守文侯，所以和封侯同等权限。
　　这一次，持有人主印，提了一等。
　　三级权限，上古时期，这是一些人王和各族半皇的权限了，权柄不低。
　　相当高了！
　　苏宇带着一些轻松，上了八层，他轻松多了，八层好像没有武皇的意志凝现。
　　此刻，听到通天侯的话，苏宇笑道：“权限到底有哪些作用？上次我听人说，权限高三等都没事，比如四级权限，都能去一等权限区域转悠一下……”
　　通天侯解释道：“人主也说了，只是转一下，走路还是给走的，可你四级权限，贸然闯一些人王府，那直接就会被轰杀了！人王，一般都具备三级权限，有的二级！人主现在具备三级权限，那就可以主动登门拜访，若是主人不在，也可以……稍微探查一下情况，都是同僚，在上古，不算逾矩！”
　　苏宇微微点头。
　　一旁，天灭撇嘴，哼了一声，“八层……八层规矩特别多，都是那些老家伙搞出来的，很烦！我最不喜欢来八层！”
　　说着，见苏宇看来，天灭解释道：“这地方，以前是议会大殿所在，规矩森严！正常人谁在这住？都是没办法，反正我是不在这住的……”
　　云霄嗤笑：“因为你在这没府邸！没资格住！这地方，封号将军几乎都能住，杂号的，少数一些可以来这住，你一个杂号的，哪来的住所！”
　　天灭哼了一声：“那是我不要！不然，一些封号将军是我对手吗？”
　　他实力，在那个时期不弱。
　　封侯都是合道，少数封号将军也是合道，大部分都是永恒九段的样子，大部分其实也斗不过天灭。
　　有天灭在，就不会安静下来，闲不住。
　　苏宇也不在意，此刻，带着众人朝大殿之外走。
　　这一次，不再是黑暗无边。
　　前方，大殿之门开启，通天侯亲自在前方带路，边走边道：“人主，八层已经空置无数岁月，不过当年的府邸都在这……”
　　苏宇直接道：“你一直在这镇守？”
　　“对。”
　　“那上古到底如何覆灭的？”
　　“不知道。”
　　“嗯？”
　　苏宇侧头看向他，不知道？
　　通天侯一直在这的！
　　通天侯见他看来，一脸认真道：“是不知道！我只知道，是文王先消失了，消失一段时间之后，武王好像也追查去了，之后就没再回来……”
　　“文王和武王接连失踪，那个时期，整个星宇府邸，其实都有些躁动！”
　　通天侯叹道：“人皇，文王，武王，狱王，明王，人族五大支柱！一下子没了两个……不，狱王之前就被文王惩罚离开了，那时候就剩下人皇和明王了！万族议会蠢蠢欲动，一开始还担心，后来就有些肆无忌惮了……”
　　通天侯回想了一些情况，又道：“我只知道，上古消失，相当的平静！上古末年，万族会议召开，那一日，议论号令，星宇府邸内，永恒境以上都要去开会……”
　　通天侯回忆道：“反正那一日，无数永恒全部进入了议会大殿，之后，好像一起去了九层开会，依我看，其实是逼宫人皇！”
　　“上古消失，和人皇有大关系！”
　　他缩了缩脖子，“人皇虽然不太露面，也不太说话，可是很恐怖的！那时候，议会逼宫，想趁着人族强者不在，反抗人族的统治，之后就全部消失了！”
　　“全部消失了？”
　　苏宇凝眉，“什么叫全部消失了？”
　　通天侯龇牙道：“就是全部消失了！他们好像是去了九层，然后……没然后了！风平浪静，在平静中，上古消失了！星宇府邸内，永恒一网打尽！一个不留！”
　　他叹息道：“还剩下一些永恒之下，可很快，府邸动荡，震荡天地，大量的永恒之下死亡，没死的也无法离开，他们不会传送！之后，困死了一大批人！再到最后，就这样了，都完蛋了，就剩下我了！”
　　通天侯尴尬道：“我是不用去开会的，也是唯一一个，因为我就是门，守门就行！没有道理，一道门都要去开会的，何况哪怕开会，也得有个人看门……那就是我了！”
　　苏宇意外地看着他。
　　上古消失的如此平静！
　　一日之间，人去楼空，一切都没了，唯独剩下了这道门！
　　这……这算是整个星宇府邸内，唯一的活人吗？
　　不，还有个武皇！
　　天灭他们也是吸气，“铁疙瘩，你的意思是，上古就这么一瞬间就没了！这……不可能吧！议会多少议员啊，都在合道之上吧！人皇当年也是靠文王武王他们一起，才能压制，结果……你说他们都被人皇干掉了？”
　　通天侯摇头：“那我不知道，死肯定是死了不少人的，后来有段时间，大道经常震荡！我其实隐约看到过，有一张大手从九层浮现过，抹去了一些大道的存在，连带着依附大道的存在都给抹去了！可能是人皇陛下做的，抹杀了一些不听话的家伙！”
　　他也有些惊恐和惧怕，“那时候，反正我是吓坏了！还好，大概看我是一道门，八层还要人守门，也没人管我，我按照规则办事就行，这些年，我也是兢兢业业……”
　　他看向苏宇，“人主，我可是一直兢兢业业守门户的！之前让门户消失，也是规则，一旦遭遇不可控因素，我就得关闭大门，以免影响八层。”
　　苏宇轻笑道：“无妨！”
　　杠精门脸色变了！
　　这一刻，不知道想到了什么，有些惊恐地看向苏宇。
　　完了！
　　我要死了！
　　无妨！
　　这话的意思，他懂了，完了完了，这是要算后账了。
　　果然，我就知道，我要倒霉了。
　　苏宇一开始还没在意，却是没听到通天侯的声音，侧头一看，通天侯一脸的惊恐和无奈，带着一些悲愤和悲伤。
　　见苏宇看来，杠精门叹息：“我明白了，人主直接说如何惩罚吧，我果然料到了，我……还是逃不过这命运！”
　　“也许，我也该去见那些上古的朋友了！”
　　“……”
　　苏宇看着他，其他人都看着他，一个个想到了什么，一个个都是无语至极。
　　这……你到底是认真在说，还是开玩笑？
　　之前，他和东天王聊天，大家还以为他故意刺激东天王的。
　　云霄踢了踢天灭，传音道：“天灭，你和这家伙还算熟，他一直这样？”
　　天灭传音：“我哪知道，我和他熟什么，就是见过几次，大家都懒得跟他说话，谁没事天天和一道门说话的？那不是神经病吗？”
　　苏宇瞥了他一眼，半晌，开口道：“罚你闭嘴！以后我问了，你再说，我不问，你别说话！”
　　“果然！”
　　杠精门又叹道：“人主和文王真像，文王也曾罚我闭嘴！武王就没有，武王直接打了我一顿……”
　　“……”
　　一群人无言。
　　杠精门又道：“其实我现在很少说话了，人主也看到了，到现在，我都没说几句话，一直都在克制，我说话都是小心翼翼的，我知道我说话不讨人喜，哎！”
　　一群人再次无言。
　　杠精门继续道：“放心吧，我明白了，以后我看到人主，也会少说话的！”
　　“大家怎么不说话了？”
　　苏宇心累，这家伙……天生的话多吗？
　　你这叫不说话吗？
　　一天到晚的，自我脑补，就不累吗？
　　算了，懒得和你计较这些。
　　通天侯，果然，说话和开了通天窍一样，苏宇严重怀疑，这个称号来历不简单，不是单纯的通天侯的意思，苏宇问道：“你的称号，谁给你的？”
　　“啊，这个啊，说起来就有来历了！”
　　杠精门顿时来了兴趣，“永安369年，我开智，化身为灵！一开始我还没封侯，不过等到永安380年，第二次封侯期间，有人说我劳苦功高，该封侯，很快得到了首肯，没多久，就有消息传出，文王亲自点名我，封我为通天侯，说我守卫的乃是通天之门！”
　　通天侯！
　　文王！
　　苏宇挑眉，意味深长道：“文王说的不错，你这门，确实是通天之门！”
　　含义极多！
　　说话和放屁一样，没完没了。
　　另外一点，镇守的区域，就在恭王府那边，一个恭王，一个通天侯，总觉得文王在内涵你们。
　　苏宇又道：“恭王的名号，谁给封的？”
　　“人皇他们啊！”
　　通天侯解释道：“人王的封号，都是人皇和文王他们商量定下来的，少部分侯，也是他们定下来的，其他的，要不自己申请的，要不议会给取的！”
　　说罢，沾沾自喜道：“我也是少数侯中，被文王亲自册封名号的！”
　　苏宇又道：“上古持续了多少年？永安是人皇的年号吧？”
　　“嗯，上古持续了三万多年，永安35000年左右，文王他们消失了，不到千年，整个上古全部覆灭！”
　　三万多年！
　　听起来相当长久了！
　　然而，对那些人而言，三万多年，也许并不算太久，统一诸天的人族皇庭，就此崩塌，从此之后，万族灭人，十次潮汐，一次万年，次次大败！
　　再也没有了上古的辉煌！
　　苏宇又想到了点什么，老龟好像很古老了，那老龟，可能还在上古之前诞生，果然够老的！
　　也许还经历了太古！
　　这么古老，才合道境……咳咳，不好说什么。
　　果然，有时候上限还是会被封顶的。
　　谈话间，一群人走出了接引大殿，出门，天空明亮，环境优美，到处都是一座座巨大的府邸，间隔其实挺大，花草树木依旧在，白玉大道遍布整个八层！
　　呈环形，将中间的万族议会包裹。
　　议会之外，99道门户伫立，哪怕在这，都能隐约看到那高大无比的门户。
　　99位议员，代表99道门户。
　　通天侯又道：“最外围，是一些杂号将军的住所，能在这被赏赐府邸的杂号将军，都是其中的顶级强者，差一点就能封号的！”
　　“接着，内围是封号将军的府邸，之后是封侯居所，再之后，是议员、半皇、人王的居所，然后进去，是几位顶级人王的居所，最后才是万族议会！”
　　苏宇听了一会，问道：“议员和半皇……不是一样的吗？”
　　通天侯古怪道：“一样？不是啊，议员是议员，半皇是半皇，议员都是半皇，但是半皇不一定是议员！万族几乎都有半皇，但是只有99位强大的半皇，进入了议会！其他的，都没有进去！”
　　苏宇一想，微微点头。
　　大体上懂了！
　　半皇，小族的一些强者，可能只是合道甚至永恒境，也许也能称半皇，但是他们没那个实力进入议会，成为议员，成为议员的，苏宇觉得，可能都是规则之主的境界。
　　因为，他们设下了一些规则！
　　“上古有多少人王？”
　　苏宇再问，通天侯很快道：“上古人王有40位，四极人王，三十六天罡之王！取天罡之数！上古有人侯360位，取周天之数！之后，除非有人陨落，才会增加名额，否则，不再另设人王和人侯，不再册封！另外，上古有议员99位……万族归议会管辖，议会设议员99尊，取极九之数，议会之下，封侯720位，取大周天之数！”
　　苏宇吸气：“这么多？”
　　他还是第一次知道，上古居然这么多侯！
　　“多吗？”
　　通天侯想辩驳几句，想了想，好吧，我忍，但是还是解释道：“其实不多啊，就说议会，才720尊侯，一族都分不到一个，有些小族，为了一个封侯名额，都快天天开战了！”
　　说罢，有些开心道：“我封侯了，可惜，我族只有我一人……算了，门乃特殊之族，算归类于灵族，不过灵族主要是草木、山河之灵，我哪怕在灵族，也是极其特殊的！”
　　通天侯这个看门的老古董，对上古的情况倒是了如指掌。
　　此刻，苏宇也通过他，对上古有了一个彻底的了解。
　　上古，人族一统天下。
　　人皇掌天地大权，下设四极人王主掌天下，四极人王之下，三十六人王和99议员执掌万族，再之下，设1080尊侯，再之下，便是无数封号将军和杂号将军了。
　　这些，都算是管理层。
　　再之后，管理层都不算了。
　　苏宇轻声道：“也就是说，在上古，规则之主，或者说具备规则之主境界的强者，足足有140位！还不排除一些侯，可能也极强！”
　　人族41位，万族99位！
　　人族能一统诸天，不算奇怪，这么多规则之主，都快赶上万族一半了，还有几个极其厉害的。
　　不需要比对方多，有对方一半，任何一族都无法抵抗。
　　万族又不是一族！
　　但是，人族也很难彻底灭杀万族，只能说彼此制衡，人族是老大，下面还有一群可以联手抵御的小弟罢了。
　　“那我不知道。”
　　通天侯开口道：“那个境界，反正我是没办法去窥视的。”
　　苏宇点点头，想到了什么，问道：“鸿蒙前辈，我听说恭王要给他封侯，包括天灭，据说合道之后，也想给他封侯，侯的数量，不是固定的吗？”
　　这次不用杠精门解释，天灭开口道：“万族的720侯，有的在那个时期已经死了，只是挂个名而已！后续是可以补充一些人，顶替他们的位置的！”
　　苏宇却是听到了一些不同寻常，“所以说，哪怕人族一统天下，万族和人族可能还在争斗？还有人死亡？”
　　天灭理所当然道：“那当然！明争少了，暗斗可不少！一些强者，有时候就不明不白的死了，都是正常的！探索无尽虚空死了，或者老死了，或者修炼走火入魔死了，反正都有原因！上古时期，永安年间，大战是没有了，但是小战不少，还有人族，也会私底下怂恿、支持一些小族，新晋小族去挑战老牌强族……”
　　苏宇看向天灭，天灭无辜道：“干嘛，就是这样的啊！人族是干过这事的，有几次还被曝光了，比如上古期间，就扶持过巨鲸族，和龙族开战，结果巨鲸族战败了，被龙族发现了端倪，就是人族干的好事，巨鲸族的族长，是被人用伟力，强行融合了一条大道，和龙皇厮杀的……那一战，杀的龙族死了七八位侯！”
　　通天侯也点头，云霄和星宏也好像记起了这事，也纷纷点头。
　　见怪不怪！
　　正常现象！
　　那个时期，人族不想再开战，但是也不想尾大不掉，一直无法彻底压制万族，所以挑拨的事不少见，扶持一些中等强族，让他们去挑衅大族，开战，那也不少见。
　　削弱议会实力，一直都在做。
　　若不是文王他们消失了，再持续几万年，也许万族就彻底溃败了，成为人族的附属种族，文王他们用数万年岁月，准备完成诸天的统一。
　　这是伟大无比的计划，可惜……夭折了！
　　万族议会也是发现了，感受到了，才会铤而走险，在几位四极人王消失的情况下，蠢蠢欲动，密谋造反，最终被人皇这狠人一锅端了！
　　这是苏宇的判断和猜测！
　　人皇可能觉得，文王和武王他们回不来了，或者别的原因，无法再等待他们归来了，为了解决隐患，干脆趁机选择了同归于尽！
　　若真是如此……人皇这位被人提起不多的霸主，才是真的狠！
　　既然完不成计划了，那就不玩了，免得后期出大动乱，一起干掉完事！
　　苏宇心中想着，走上了白玉大道，而此刻，额头上，天门浮现。
　　下一刻，身上气息微变。
　　意志海中，一颗雪亮的窍穴，如同大星一般，朝意志海深处飞去，那边好像有一道门户，天门！
　　也是苏宇所说的元神窍！
　　窍穴归一！
　　所有窍穴，最终全部都会被纳入天门，这也是昔日苏宇和一些小伙伴们的猜想。
　　人的窍穴，原本可能只是一个。
　　后来，分散了，裂开了而已。
　　元神合一，窍穴合一，归一之后，只修一窍！
　　这才是真正的合窍！
　　当神窍飞入天门的瞬间，苏宇所有元窍，也化为一个，朝天门飞去！
　　元神归一！
　　轰！
　　天门爆发出璀璨光辉，一旁，几位强者纷纷朝苏宇看去，苏宇眼中露出一道精芒，很快恢复如初，身上气息增强了一些。
　　合一了！
　　但是，还差点，差在功法，天门中，一颗太阳般的窍穴，那是元窍，一颗稍显柔和，不太刺眼的星辰，那是神窍。
　　而现在，需要日月合一！
　　需要功法当这个联通点！
　　大周天之法！
　　而武皇，只给了715个窍穴关联之法，想合一，剩下的5个，还要一一尝试。
　　一旦尝试失败，大概就是炸伤自己！
　　其实，还是相当危险的。
　　因为720窍都在天门内，一旦将天门炸裂，可能会导致苏宇重伤或者死亡！
　　苏宇已经隐约有感受了！
　　当他窍穴归一之后，功法连接，天门之前提升的力量，会全部化为他自己的力量，之前只是借用了天门内储备力量罢了，天门，其实就是苏宇的窍穴归一的壳子！
　　以后，天门不会再有增幅，因为不需要，天门力量就是苏宇自己的！
　　通天侯看向苏宇额头的小门户，吸气道：“天门合一了！人主果然厉害！从上古之后，好像没人再完成天门合一的伟业了！上古时期，天门合一的也不多，据说只有四极人王和人皇完成了！”
　　一旁，天灭撇嘴道：“不止吧！我听说还有的！”
　　通天侯反驳道；“那你举个例子出来？”
　　“时光师！”
　　天灭一脸得意，之前他不知道时光师的，现在他知道了！
　　咋样！
　　通天侯脸色难看，我居然被反驳了！
　　很好！
　　他很快道：“你见过时光师吗？你怎么知道时光师就开了天门了？就算开了，你怎么知道合一了？就算合一了，你怎么知道是真是假？时光师看到的人几乎都死了，你认识没死的吗？”
　　天灭憋火，很快，忽然冷笑道：“好，不说时光师，这个武皇也开了！”
　　“切，武皇那是太古人物，我说的是上古人物！”
　　天灭无言，也是。
　　那上古，还有人开了天门窍，天门合一了吗？
　　他想啊想的，很快，眼神一亮道：“仙皇、魔皇这几位，应该也开了！”
　　通天侯嗤之以鼻：“你见过？”
　　“没见过，可我知道，人族打这几族的时候，打的不轻松，肯定开了！”
　　“你有证据吗？”
　　“那你有证据说他们没开吗？”
　　“我没有，那你有证据说他们开了吗？”
　　“我也没有，但是你没证据……”
　　“……”
　　苏宇扭头看了两人一眼，两个闲的没事干的家伙！
　　天灭也变话唠了！
　　此刻的苏宇，懒得理会他们，他正在看八层布局，这时候的他，眼中呈现的世界和其他人不一样了，倒是和小白狗有些类似。
　　他看到了一些特殊的东西！
　　一条条若隐若现的大道，将整个八层覆盖，如同大网一般！
　　“规则！”
　　苏宇喃喃一声，八层被规则覆盖了！
　　难怪说规则森严！
　　他也看到了，遥远的地方，在那议会上空，一尊人影，好像镇压万古，镇压议会，那不是真的人，而是规则，密密麻麻的规则大道环绕，镇压整个议会！
　　那应该是人族编织的大道规则！
　　99道议会大门，好像也在编织一条条大道规则，抗衡那人影，不被镇压！
　　这一刻，开了天门的苏宇，好像看到了很多常人看不到的东西。
　　他来八层，不是为了找宝物的，他只是想找找，有没有限制武皇的办法。
　　当然，若是有宝物，那更好！
　　人族那边，不少永恒，现在都需要转修大道，最好有足够的承载物，去修炼融兵法！
　　融兵法缺陷相当明显，这一次就看到了。
　　离开兵器，实力下滑许多。
　　但是，兵器在手，绝对比寻常三身法晋级的家伙强的多！
　　还有一点，消耗相当大！
　　需要大量的承载物，最好有一样主兵，用主兵融合其他承载物，强大自己。
　　八层，承载物不少吧？
　　都是顶级强者的居所，不至于连点宝物都没。
　　1080座侯府……可能没这么多，七层苏宇之前也看到了一些侯府，哪怕一座府邸，出现一个承载物，也有1000以上了！
　　“承载物、主兵、限制武皇之法！”
　　这是苏宇此次前来的目的，至于其他的，没必要深究，比如上古为何覆灭，人皇死没死，那都不重要！
　　自己连合道都不是，还管规则之主干嘛！
　　“都闭嘴，走了！”
　　苏宇呵斥一声，天灭和杠精门都成复读机了，一根筋地问对方有没有证据，烦不烦？
　　天灭有些无奈，有些委屈，传音道：“苏宇，我打不赢他们就算了，现在吵架都吵不赢，我想回我老巢了！”
　　憋屈！
　　打架打不过，吵架吵不赢。
　　这日子，真的没法过了。
　　苏宇也是无语，也是，挺憋屈的，关键是，你吵架找这门吵架做什么？
　　苏宇和通天侯没打什么交道，几句话下来就知道对方什么性格，明摆着能跟你杠到底的那种，你闲得慌才和他一直扯下去！
　　他也懒得多说，沿着白玉大道往前走，白玉大道上，密布规则之力，但是，苏宇一到，头顶王冠溢散出淡淡的光辉，这些规则之力都在避退。
　　他权限相当高！
　　苏宇仔细观察大道两侧，走一段距离，便有一座府邸，府邸排布相当有趣，沿着白玉大道，如果左边是神族的府邸，右边可能是魔族的，或者人族的，一般不会还是神族的！
　　不同的区域，以不同种族为主，但是，会穿插一些其他种族强者的府邸。
　　分散对方的力量！
　　这府邸，应该不是随意分配的。
　　此刻，苏宇一边走动，一边关联天门中的窍穴，715个窍穴关联之法他知道，运气好，一次完成其他窍穴关联，苏宇就可以彻底打通全身窍穴了！
　　下一刻，716个窍穴点亮……轰！
　　天门颤动！
　　一口血液喷出，其他人纷纷看向苏宇，苏宇一脸的淡定，却是暗骂！
　　不对劲！
　　为何每次到了运转功法，我的运气就没了！
　　第一个窍穴，五选一，我居然都点错了！
　　我觉得就是那个窍穴！
　　关联起来很顺眼，功法就是这样，窍穴点亮关联不顺眼，那代表错误的可能性极大，这很顺眼，为啥错了？
　　才第一个呢！
　　通天侯他们也不吵了，纷纷看向苏宇，云霄开口道：“苏宇，你在运转功法吗？怎么把自己弄吐血了，不会是假功法吧？”
　　苏宇无语，不好说什么。
　　运气不好！
　　人族气运加身，此刻好像没啥用了。
　　“没事！”
　　苏宇说了一句，看到了一座府邸，鼻子微微动了一下，人主印飞出，直接驱散了府邸上空的规则之力，苏宇探手朝府邸一座房屋内抓去！
　　轰！
　　规则之力爆发，和苏宇大手冲突起来！
　　苏宇低喝一声，捏爆了那些规则之力，迅速探手一抓，一眨眼，一个药鼎被他抓了出来！
　　很快，苏宇撤回大手，打开药鼎，里面一颗金色丹药在盘旋，苏宇闻了闻味道，一口吞下，刚刚受伤的天门窍，迅速开始愈合！
　　几位意外地看着苏宇，这鼻子，好灵敏，居然闻到了药味！
　　苏宇将那药鼎收入文明志，不错的东西，当承载物应该可以。
　　果然，这些上古强者的府邸，不缺好东西。
　　随便打开一个封号将军府，都收获了一枚不错的丹药，一件堪比承载物的药鼎，上次自己也收获了一件更厉害的药鼎。
　　苏宇继续前行，并未蝗虫过境一般，到处搜刮，他心中有数，搜刮的多了，可能会引起规则之力暴动。
　　他得先去文王府那边看看情况。
　　至于进不去，那再说，上次刘洪说进入文王府，好像需要钥匙，苏宇没当回事。
　　刘洪进不去，那是刘洪，不是我。
　　我有时光册，文王妹妹的东西，你不给你妹妹进家门？
　　我有文墓碑，他的传承大道，你不给传人入门？
　　不管怎么说，应该都比钥匙靠谱点，谁知道刘洪说的真的假的。
　　要说辖制武皇的办法，就三个地方最有可能，文王府，武王府，人皇府！
　　不求收服武皇，把这老小子关在这里面不给他离开就行了，别坏了我的事就好。
　　带着这念头，苏宇沿着大道前行，而他自己，则是继续试验功法，第716个窍穴，连接5次就行，第一次失败，还有4次，苏宇觉得，自己不会那么倒霉，不可能第5次才选择正确！
　　那不存在！
　　其实都不需要100多次，第一个也就5次可能，第二个4次可能，第三个也就3次，第四个两次，最后一个不用选择！
　　14次，苏宇就可以完成，最多这样！
　　至于和武皇说几百次，那是建立在其他715个窍穴没选定的情况下，既然选定了，按照这选定的窍穴连接就是了！
　　14次罢了！
　　已经失败了一次了，最多13次！
　　苏宇心情不错，我觉得我5次可以解决问题！
　　武皇这白痴，跟我斗！
　　轰！
　　又一声炸裂声传来。
　　“咳咳咳……”
　　血液从七窍流出，其他人纷纷再次看向苏宇，这……你又失败了？
　　苏宇一脸淡然，心中暗骂，又失败了！
　　我觉得这个窍穴最有可能了！
　　为什么？
　　难道非要5次才能成功？
　　炸一次，很痛苦的！
　　天门震荡，其他700多窍穴，也在震荡，每一次相当于被人一锤子砸在脑门上，很痛苦的好不好！


第654章 开门取宝
　　有些人，炸着炸着就没了。
　　有些人，炸着炸着却是能习惯，痛苦，常伴吾身，习惯就好。
　　其实，苏宇隐约明白了一点东西。
　　周天之法，不可轻传！
　　是的，他知道了。
　　不是气运的原因，是周天之法，不能轻易传授，这是一门可怕的功法，或者说完美的功法。
　　大周天之法，元神合一！
　　人生来，是不完美的。
　　开窍，也很难开到圆满的地步。
　　当你开到了圆满的地步，你想把这些圆满，化为一窍，那就更难了，所以小周天之法难得，大周天之法也难得。
　　苏宇甚至在思考一个问题。
　　720窍运转之法，真的可以留存在世吗？
　　上一次，他给白枫书写了一份360元窍之法，天地不容，规则摧毁，雷劫降临。
　　那720周天之法呢？
　　所以，这功法，是否只有活人才能口口相传？
　　文字记载，不会流传下来？
　　包括周天神窍之法，也是书灵传承给苏宇的，苏宇本人并未看到过。
　　“等我推导出了法门，可以试试看！”
　　“天地不容这功法出现，所以每次我认为是对的，那就是错的，是因为规则干扰了我！”
　　不给你简单的获取！
　　这是苏宇自己的推断，但是他觉得应该是正确的。
　　所以，选择自己最不喜欢的那个窍试试看？
　　所以当苏宇选择觉得最不该的那个窍穴……再次炸了！
　　苏宇笑了！
　　明白了！
　　规则就是在干扰你，当你觉得那个不应该的可能就是对的，你又被欺骗了，出现了偏差。
　　很有意思的规则！
　　算了，一个个试吧！
　　苏宇有准备了，大概最后一次才能成功，这是规则给你的考验，至于谁定下的……鬼知道！
　　任何规则，都是人定的。
　　苏宇是这么觉得的！
　　既然如此，这条规则，可能是一个混蛋定的，可能自己受了苦，就像自己一样，自己以后若是传承这种功法，也许也会如此，让你炸自己玩玩！
　　一行人继续走着，苏宇已经炸了好几次。
　　受伤了！
　　无所谓的事！
　　人生在世，谁还不受点伤？
　　不受伤的修者，不是个好修者。
　　此刻，通天侯忽然有些凝重道：“前面，就是人王领域了！人主，我们恐怕不能再往前走了，虽然按照规则，路过问题不大，可是，现在此地无人，只有规则，真陷入了麻烦，可没人会解救我们！”
　　连一尊侯都凝重！
　　侯，好歹也是四级权限，按理说，是能进入到议会的，可是通天侯却是不建议再走了，容易出麻烦。
　　非但如此，通天侯这次没杠，而是沉重道：“人主哪怕要走，最好只到三级区域，不要进入二级区域！二级区域只有四座府邸，四极人王府！文王府在南，武王府在北，明王府在东，狱王府在西。”
　　说罢，又道：“我们现在所在的区域，就是南方！议会便是坐北朝南，议会大门口就是文王府……”
　　这安排！
　　不得不说，很有意思。
　　上古议会大门口就是文王府！
　　正对议会！
　　这是压制议会的意思？
　　一人镇议会？
　　前后门，一个文王，一个武王，都给你堵上了！
　　虽说有99道门户，可议会，还是有正门和后门的。
　　苏宇笑道：“文王府就在议会大门口？”
　　“是的！”
　　通天侯点头，叹道：“你不知道，上古时期，议会开会，开完了会，你走大门，十有八九能看到文王在他府邸门口读书……读的人……心里慌慌的！后来才有了99道侧门，一族一门，大家很少走正门离开了！”
　　可以想象！
　　当议员们刚商量完了，如何对付人族，然后出门了，文王读着书，对着他们笑……是有些变态了，还有些不寒而栗！
　　苏宇都忍不住笑了：“这事，读书人能干出来！”
　　这一刻，苏宇忽然觉得，哪怕别人不说，他都觉得，自己和文王有些相似了！
　　无他，真要自己处于文王那个位置，可能也会这么干。
　　我就堵在你们门前，你们在里面商量着怎么对付人族，等你们出来，我给你们读书，读什么？
　　读忠孝礼义信！
　　给你们读忠君报国！
　　给你们读诛杀叛逆史！
　　给你们读严刑酷法！
　　苏宇心中想着这些，这一定很有感觉，他有些小小的遗憾，可惜，我不在那个年代，否则，我每天也读给他们听听，别谋划了！
　　乖乖等死吧！
　　不然，我天天吓死你们！
　　苏宇正想着，通天侯忍不住道：“人主以后不会也这样做吧？”
　　“不会。”
　　通天侯松了口气，那就好，真怕你们这些人一个样。
　　紧接着，就听苏宇笑道：“我若有这一天，不听话的全部杀了，何必留着添堵？文王他们杀不了，杀不了就不要急着一统天下，继续战下去好了，战不下去，那就乖乖退回人境！非要一统诸天，偏偏还得被人辖制！”
　　苏宇笑呵呵道：“我看史书，看过不少！这种情况下，面临的问题太多，很多王朝，要不亡于内讧，要不就是被拖垮了，要不就是最后被鸠占鹊巢！”
　　“想融合，大一统，难度太高，非常人能做到！”
　　“文王他们的选择，我觉得没错，其实想法挺好，做的也不错，再给他们一点时间，也许万界彻底一统，熬死了那些一开始的家伙，后期的家伙，也许都会受人族教诲，渐渐地被洗脑到只听人族的！”
　　“可是……需要的时间太久，精力太大！”
　　“若是有实力，最好的办法，还是杀光了老一辈，留下后一代，老一辈有反抗精神，后一辈会渐渐遗忘的，三五代下去，自然就能完成大一统了！”
　　苏宇侃侃而谈！
　　他没说文王他们是错的，只是大家选择不一样，路不同。
　　苏宇说的办法，很难做到，真要能轻易击杀99议员，大概文王他们早就做了，可惜做不到，没那么简单，所以只能选择慢慢去融合。
　　去分化，去拉拢，去解决一些遗留问题。
　　然而，需要的时间太长了，长到永安历，真的成为了历史！
　　这又不是普通人，熬死一群规则之主……苏宇都替他们心疼，这得多少年，才能熬死规则之主啊！
　　规则之主不死，反抗就不会熄灭的！
　　通天侯选择闭嘴！
　　不说话了！
　　和这位说话，他有点怕。
　　别看他老，别看他强，真的有点怕，这一代人主，狂妄、嚣张、霸道、嗜血……偏偏又不是那种极其莽撞的性子，疯狂中带着冷静。
　　这种人，其实最可怕。
　　反正通天侯是真的有点怕苏宇。
　　不怕疯子强大，就怕疯子还带点脑子，还有点文化，那才更可怕。
　　苏宇笑了笑，没再说这个，开口道：“你们留下，自己小心搜集一点好东西，我好像看到了鸿蒙将军府，你们几个可以去鸿蒙前辈的老巢看看，也许有好东西！我去前面看看！”
　　“人主……”
　　岚山侯迟疑道：“要不我护送人主过去。”
　　“不用！”
　　苏宇笑道：“你们权限不够，岚山侯，这地方有你的府邸吗？”
　　“没有。”
　　岚山侯摇头：“这地方是统一之后才建立的，我那时候已经战死了……”
　　她刚说完，通天侯就开口道：“有的！岚山侯虽然战死了，可死后封侯，人族的侯，都有府邸在这！只是没人住而已，不过岚山侯府，有几位岚山卫的老兵，曾在这为岚山侯打理府邸，后来也都死了。”
　　岚山侯意外，意外之下，有些感动，轻声道：“大人们，还没忘记我……”
　　杠精门又杠了：“应该忘了，我觉得是这样，你们死去的侯，没俸禄的，真要没忘，该发俸禄的！”
　　“……”
　　坏人情绪！
　　岚山侯冷冷扫了他一眼，讨厌的家伙！
　　苏宇懒得理会他们，再次道：“那你们自己转转，不要乱动这些府邸，以免引起规则之力动荡，没我的人主印镇压，此地的规则之力，会更强大！”
　　话落，苏宇踏步朝前走去。
　　很伟岸！
　　几人看的都心生佩服，不过很快砰地一声巨响，苏宇一个趔趄，几人瞬间扭头看向四周，请忽略这一幕，当做没看见，否则容易让这位心眼不大的人主记住。
　　天灭几人，一直等苏宇走远了，天灭这才嘿嘿直笑道：“刚刚没好意思笑，炸的那叫一个惨！星宏，别说，有点人主范了，说实话，现在这家伙板着脸，我有点小紧张！”
　　星宏也笑了：“你会紧张？你会紧张个屁！不过……的确成长起来了！”
　　星宏也感慨道：“此次功法一成，他可能就要正式开始融道了，不知融什么道，我看他都是有把握的，也许实力很快会进步一大截，真正意义上成为顶级强者！”
　　如今的苏宇，实力不弱，但是还差点。
　　可等他真正踏入融道境，那就不一样了。
　　开大周天之窍！
　　这底蕴，比所有人都要深厚的多，基础太强，崛起之后，也许便是下一个人王，至于更高，大家没去想，起码现在苏宇还没表露出能超越文王他们的潜质。
　　天灭嘿嘿直笑：“好事！跟着这家伙，多刺激啊！看看，天天被人打，却是打不输！”
　　虽然被人打的很惨，可是，咱们没输过啊！
　　打谁都能赢！
　　说着又道：“这次咱们都晋级了，出去后，这家伙会不会真的先扫诸天，再杀上上界？”
　　“难！”
　　星宏叹道：“苏宇没经历过，不清楚情况，你我都知道，上界强者还是不少的！万族720侯，死了许多，消失了许多，但是，这几次潮汐之变，哪一次不下来一二十位？光我记得的，大概就有30尊侯以上！还有新晋的合道，一个潮汐，哪次不新晋一些……”
　　此话一出，几人也是沉重了一下。
　　上界，实力真的不弱！
　　星宏又道：“还有一点，人族本身！”
　　星宏沉声道：“第九潮汐，人族的老古董几乎都被杀了，但是既然到现在还没灭，我觉得肯定还是有一批的，苏宇若是正常的人主，问题不大！可这家伙，我行我素习惯了，独霸天下，你觉得那些老古董能乐意？能听他一个二十多岁的年轻人的？”
　　天灭嗤之以鼻，“那些家伙想操控他？他实力不如就算了，表面奉承着，回头实力强了，保准一个个秋后算账！要我说，人族真有老古董还是乖乖听话算了，别万族这么多年没杀了他们，转头被这家伙干掉了，那才真的亏！”
　　两人说着，杠精门插话道：“他会秋后算账吗？”
　　“当然！”
　　杠精门一脸悲哀：“那我会不会被算账？”
　　星宏干咳一声道：“没事，你不是参战了吗？”
　　说着，星宏笑道：“好了，通天侯，别说这些了，带我们去老大的地盘看看，有没有规则之力阻碍，我记得老大的府邸中，有个大池子，专门给老大泡澡的，还是很爽的！都是日月精华，也不知道干涸了没有。”
　　天灭插话道：“老大的府邸，我记得有个大磨盘，是他褪的壳打造的，以前我要他没给，这次我晋级了，我那大棒不够厉害了，我得融入点宝物进去，老大的壳就不错！”
　　“也是，我这边也得融点宝物进去……”
　　他们聊着，云霄好像想起了什么，小声道：“老大的府邸，最厉害的是他那张床，是开天之后，无尽虚空中的天冰石打造的……”
　　她兴奋道：“这个归我！”
　　星宏和天灭几人，却是瞬间看向她，岚山侯倒是没什么反应，河图却是古怪道：“云霄，你没事跑老乌龟的房间去看床？”
　　床这东西，很私密的！
　　云霄脸色一变，冷哼一声：“我喜欢看，怎么了？你们这些人，真无耻！”
　　一群人若有所思，点点头，差点气炸了云霄，一起朝老乌龟的府邸走去。
　　别的府邸不好动，不熟悉，老乌龟的他们太熟了，去搬点好东西回来，来了一趟，不把老大的家当搬光了，太对不起他了！
　　……
　　砰！
　　伴随着一声炸裂声，苏宇笑了，第718个窍穴确定了，就剩那个没连接了，很快便连接上了。
　　问题不大！
　　最后两个了！
　　第719个，二选一的问题，最多炸自己一次，炸完了，完事，这功法就出来了！
　　“运气还行！”
　　苏宇自我安慰了一句，虽然都是最后一个才连上，但是，不是才炸了这么点次数吗？
　　天门有点开裂而已！
　　修补修补就行了！
　　就这功法一出，也不知道有没有天地奖励，或者惩罚之类的。
　　苏宇不确定！
　　所以，待会连接了719个，最后一个看情况再说。
　　在这引起雷罚，这可是人家议会的老巢，别把我给弄死了。
　　他继续走着，三级区域，他看到了很多府邸。
　　“云王府！”
　　“斗王府！”
　　“……”
　　“始神府！”
　　苏宇看向一座巨大的府邸，比一般的人王府好像都大点，那府邸中央，好像有一条通天大道虚影浮现，连接着远处的议会一门。
　　那议会侧门，仿佛有一尊远古巨神坐镇！
　　神族！
　　苏宇眼神闪烁，这是神族当年那尊皇的府邸！
　　好地方啊！
　　一尊规则之主，还是相当强大的那种规则之主的府邸，好东西绝对不少，不过，算了，自己现在擅闯，未必有好下场！
　　此地规则之力浓郁，可能会对付自己。
　　而那府邸大门口，仿佛有两尊巨神伫立，看门神，不过感觉也只是虚影，是规则之力，并非真的神族强者在守门。
　　苏宇没再多看，再次炸裂一声，无所谓的事，天门再次裂开一点而已。
　　很快，他选择了另外一个窍穴，没得选了，就这个！
　　搞定！
　　719个窍穴连接上了，就差最后一个了！
　　这次不用选了！
　　前面总共选择了14次，对了4次，居然才炸了10次，苏宇欣喜，我运气真好，居然选对了4个窍……自我安慰了一下自己，虽然4次都是唯一选项！
　　“武皇传我，不会也是因为无法全部传承吧？”
　　“把人往好处想一点！”
　　苏宇想到了武皇，很快撇嘴，算了，上次我都能传承，虽然有雷劫，武皇就是故意不给的。
　　“功法成了！”
　　苏宇露出笑容，这次进来，最大的目标完成了，顺带着完成了击杀东天王的目标，这是其次，毕竟自身强大才是关键！
　　他没连接最后一个，不急。
　　先去找文王府！
　　继续前行，渐渐地，府邸稀少了，再走一段距离，他看到文王府了！
　　独立于世！
　　四极人王的府邸，都是独自一府存在，没和其他府邸并立，那是四极人王的体面。
　　前方，一座巨大的府邸呈现在苏宇面前。
　　正门没看到，正门对应的是议会的正门。
　　不过，后门看到了，也很大！
　　隔着老远，就能看到那巨大的后门上，悬浮两个大字——观天！
　　观天？
　　苏宇隔空看着，不知这两字何意。
　　观察天下？
　　还是坐井观天？
　　又或者和监天阁一个意思，监察天下？
　　算了，不需要懂。
　　文王府，距离神皇府不远，可能就是为了监控神皇的，神皇有文王这个邻居，也挺倒霉。
　　不知道其他三方，是不是三大人王，对应魔、仙几位皇者。
　　苏宇朝后门走去，也没准备非要走大门，大门对应议会，搞不好有陷阱，那才麻烦！
　　他从白玉大道上走下，沿着小道，朝后门走去。
　　走着走着，算是跨过了三级区域，此刻，进入了二级区域了，这里，是苏宇权限之外的地方，他可以走，但是苏宇可以感受到一些压力存在！
　　四周，一缕缕规则之力，混乱的规则之力在悬浮，那不是奖励，也不是惩罚，而是攻击性质的那种。
　　你敢逾矩，便会对付你！
　　人主，显然还不够，文王要高于人主，起码要高于后世的人主。
　　苏宇这种，相当于太子。
　　而太子，地位没有这位文王高，也没其他三王高，四极人王地位都高于太子。
　　苏宇放轻了脚步，一步步朝前走去，很快，一条小道，直通后门，观天二字愈加清晰了。
　　苏宇感觉自己走在悬崖边一般，四周空旷，但是他却是有些凉飕飕的感觉，他看向后门，微微凝眉，这次我喊一声，会不会再有人应话？
　　上次，小白狗就回话了！
　　据说，文王在九层也有府邸，还在人皇宫之中，刘洪上次说的宝藏，好像和九层的府邸有关，而不是八层的。
　　那限制武皇的办法，不会在九层吧？
　　要是，那才麻烦！
　　九层，老龟都曾提醒苏宇，千万别上去！
　　“弄那么多府邸干嘛？”
　　故居一处，死灵界域一处，这里一处，九层还有一处，你度假呢，到处盖房子！
　　“安平历，人族之主，苏宇，前来拜访上古文王前辈！”
　　苏宇喊了一声，想着是否会有回话。
　　这一次，他想多了，很安静，并无任何回话。
　　不过，就在他喊话结束，头顶王冠微微闪烁着一些光芒，巨大的后门上方，两枚文字，观天二字浮现出一道道光芒，照射在了苏宇身上！
　　那光芒，并无任何杀伤之意，苏宇微微凝眉，想要倒退，却是没那光芒速度快，一瞬间，那光芒落在他身上。
　　而此刻，“观天”二字浮现出一些光华。
　　渐渐地，后门无风自动。
　　下一刻，后门开启！
　　寂静的环境下，传出一点点吱呀声，门开了！
　　自动开的！
　　映入眼帘的，是一处小院，院中有假山，有水池，有花朵，有绿树，好像还有秋千！
　　和苏宇在文王故居看到的有些相似！
　　这应该是后院！
　　苏宇凝眉，看向后院上方的两个字，这两个字，是辨别自己身份的？
　　那辨别的是什么身份？
　　传人？
　　人主？
　　还是……妹妹的时光册？
　　苏宇深吸一口气，文王给他的感觉，其实很神秘，他经常听说文王，但是越是提及，越是觉得此人神秘无比，他好像无所不能！
　　好像算无遗策！
　　然而，他消失了，他好像在征战，还快要死了，撑不住了。
　　谁能对付无比强大的文王？
　　谁能？
　　时光师的求援，反而让苏宇心中寒气大盛，文王这样的存在，都会遭遇危险，我呢？
　　苏宇不再多想，一步踏入后院。
　　后门，自动关闭。
　　院落中，那秋千无风自动，居然摇晃了起来，好像有人在荡秋千！
　　这地方，不修炼的看到了，还以为闹鬼了！
　　而就在这一刻，忽然，苏宇意志海中，一样东西漂浮而出！
　　那是文墓碑！
　　此刻，文墓碑上流淌着一道道光辉。
　　苏宇面色凝重！
　　文墓碑，居然自己动了！
　　该死！
　　这代表什么？
　　代表文王还能操控此物？
　　文墓碑中的大道，还被他掌握着？
　　他正想着，下一刻，更骇人的一幕出现了，那文墓碑上，渐渐有一道虚影浮现，背对着苏宇，隐约间可以看到那长袍飞舞，迎风招展。
　　“你来了！”
　　虚幻的声音，在苏宇耳边响起。
　　苏宇面色凝重，半晌，沉声道：“文王前辈？”
　　“我应该不在此间了！”
　　就在苏宇开口的时候，背对他的白影，又说了一句，带着一些莫名色彩，轻声道：“这是我在笔刀之道上留下的一缕印记。”
　　“这笔刀，应该被我的学生传承了，可我知道，我的那些便宜学生，恐怕难以掌控此道！笔刀一道，在笔墨纸砚中，最强，最难掌控！”
　　“我若显现，代表你可能传承了一些，也许有希望掌握这一道，这一道很强！此道，非我开辟，乃是天生之道，只是，我用不上了！我成名之时，用的便是此道！”
　　“落笔如刀，这天下，谁能挡我一笔之力？”
　　文王虚影自顾自地说着，一直背对着苏宇，此刻的苏宇，忽然有一个大胆的想法，我想走到你前面看看！
　　他真的做了！
　　是的，我就想看看你的样子！
　　玩神秘，我也会！
　　可我还是想看看！
　　下一刻，苏宇身影一动，出现在背影之前，接着，他愣住了！
　　因为……还是背影！
　　苏宇迅速转动，环绕背影，一连转动了数百圈……苏宇崩溃了！
　　“我！”
　　卧槽！
　　文王，人才啊。
　　他留下的这印记，就是背影，你从哪个方向看，都是背影，我服了！
　　这创意，太牛了！
　　我想学！
　　这一刻，苏宇哭笑不得，真的佩服，好家伙，管你怎么看，你只能看到我的背影！
　　这含义，有没有内涵？
　　是说明，不管你是谁，你只能看到我的背影，一辈子也追不上不我吗？
　　还是说，你不配看我正脸？
　　而文王背影，好像没在意这些，或者说，这只是他昔年在这条道上说的一些话，今日在这被激发了而已！
　　“你既来此府，也许是遇到一些麻烦了？”
　　“能来八层，能入我府……也许，皇庭已经覆灭了！”
　　“我知，我离开后，万族蠢蠢欲动，皇庭可能遭遇危机，然而，我不得不走，我需要去救人！”
　　“我没办法，所以，我留下了四道传承，得其一道，掌控其道，便可匹敌那些规则之主，匹敌议员，甚至压制他们！”
　　“笔刀一道，能文能武，更是犀利，寻常规则之主，也可压制，甚至斩杀！”
　　都是文王自己在说，他很强大，然而再强，他也不是本尊在这，只是一缕残留印记。
　　苏宇也懒得接话，他知道没法接，接了对方也不知道。
　　“不管是不是遇到了麻烦，是寻求帮助，还是缅怀一下我这位前辈，既然来了，那便是客，也许是下一个时代的开创者？”
　　“总有些事，还是要交代一二的！”
　　背影述说着，很快，又自顾自道：“我在万界，留下了一些后手！我也不知，是否还存在，是否还能用上！也许无数岁月后，这段话才能被人所知，而属于我的那个时代，早已成为过去和传说！”
　　“笔道，唯有人族可以继承，既然来了，掌握了一些笔刀之道，还进入了我的府邸……你应是人族，无论用不用的上，说说，也免得浪费了！”
　　“我在此地之府，留下了四个房间，笔墨纸砚，可各开启一房，当然，你若实力滔天，可自行开启，不超过我，还是用那些传承去开！开不了，那是你机缘不够！”
　　“四个房间，都有一些东西遗留，是什么，你自己去看。”
　　“除此之外，此府并无其他宝物，若是这府邸还在，请为我保存一二，不要破坏，居住了数万年，还是有些感情的！”
　　“后来者……最后说一句话，若是看到我妹妹回来了，还请告诉她，我去找她了，她若回来了，在老家等我，不要再乱跑了，别去找我……”
　　话音落下，虚影渐渐消散，带着一些笑意，“放心，笔刀之道，只有这一缕印记留下，没有陷阱。”
　　苏宇默默看着虚影消散，下一刻，文墓碑回归到了手中。
　　苏宇拿着文墓碑，仔细观察了一下，无奈。
　　算了！
　　人家就算留下了什么后手，你也没办法，这道，就是他掌控的，后来剥离了而已。
　　笔墨纸砚，四道，四个房间，给了四样东西。
　　一个传承开一个房间！
　　苏宇有笔，有砚，有半张纸，没有墨。
　　那我可以开启两个房间？
　　第三个不一定能开，第四个肯定开不了，对吗？
　　房间……
　　苏宇沿着小院往前走，很快，他看到了文王说的房间了！
　　那的确是四个房间，伫立在院落小道两侧，相当显眼，因为造型独特。
　　一个高耸的房子，好像是笔。
　　一间如书本般的房子，应该是纸。
　　四个房间，造型不一样，倒也不用担心找错了。
　　苏宇还在想一个问题，这话，是只有笔道中有，还是说，其他三大传承都有，那为何天地砚没看到虚影？
　　“四个房间……”
　　苏宇朝高耸的那个笔房看去，迈步朝那边走去，其中会有关于武皇的记载吗？
　　文王说，他留下的都是一些后手。
　　那武皇，到底算不算他的后手？
　　算的话，就应该有一些记载，不算的话，那肯定没有，有的话，笔房概率更大一点，因为这笔道，是他留给自己学生传承的，也唯有人族可走这一道。
　　砚台，是来自一尊上古妖兽的，外族也可走，武皇若是后手，不会留给砚台的，这是苏宇的判断！
　　墨道，不好说。
　　纸道，他留给了监天侯，监天侯可不是人族，那武皇这位人族，文王应该也不会留给外族去掌控，那可是真正的规则之主！
　　“所以若是武皇算他的后手，必然会在笔房！”
　　苏宇迅速推断一切，带着一些期待，只要找到了武皇的一些东西，其他三个房间开不开都无所谓！
　　……
　　很快，他走到了笔房门前。
　　门上，还上了一把锁。
　　钥匙好像是笔的样子！
　　苏宇迅速将文墓碑化为笔，对着锁眼插了下去，扭动一下，那锁自然开启，沉甸甸的大锁，就要落地，苏宇接到手中，刚要进门，微微一怔！
　　忽然举起这锁，看了一眼！
　　这……规则！
　　一种规则之力！
　　“这……将规则之力具现，锁住了房间，这是一条大道！”
　　不是锁是道，而是文王掌控了一条大道，和锁有关，禁锢用的，或者镇压用的！
　　苏宇吸气，你咋什么古怪的大道都掌控了！
　　就这一把锁，苏宇觉得，自己吸收了其中的规则之力，也许可以勾勒出一枚神文，而且有很大希望，踏入这条锁道！
　　“厉害！”
　　苏宇感慨一声，很快，将锁收到了意志海，我的了！
　　这玩意，宝物啊！
　　哪怕自己不感悟，接下来强化神文也是好的。
　　推门，第一眼看到的就是一个小方桌，桌上摆放着一个盒子！
　　苏宇进门，直接拿起小盒子，吸气：“赚了！这盒子，也是一种规则之力，这是封锁时光用的吗？不让盒子中的东西腐朽！”
　　他眼光不错，一眼就判断出了这盒子的作用！
　　文王厉害！
　　人家还在用物质锻造宝物，你都开始用规则之力做这些东西了，真够奢侈的！
　　以后，我有钱了，掌控大道了，我也要这么玩！
　　让人一看就觉得，厉害啊，和一般人不是一个档次的存在！
　　打开盒子，里面放着一张金色的纸，一枚小小的印章。
　　纸上，写着一些字。
　　没有什么陷阱，没有再做什么考验，没那个必要，文王对自己极其自信，若是府邸和房间都被破了，他留下什么后手都没用。
　　苏宇先拿起纸张看了一眼，这一看，苏宇露出喜色！
　　果然，我的猜测是对的！
　　和武皇有关！
　　武皇果然是故意不杀的，而不是杀不了！
　　看着看着，苏宇皱眉。
　　文王没有故弄玄虚什么玩意，他简单述说了一下情况，武皇算是他布下的后手，却也不完全是！
　　按照文王的说法，武皇暴虐，征伐期间，杀了许多人，滥杀无辜也做过，所以武王去对付他，他没有阻拦，哪怕他知道，那被杀的几位强者，不是武皇杀的！
　　后来，建立星宇府邸，用武皇肉身打造府邸，也是特意这么做的，原因许多，文王没有细说。
　　纸张上，留下了一些方法，对付武皇的方法。
　　武皇一定不会甘心成为打手、棋子，很正常，实力太弱，操控武皇，那是找死！
　　文王留下了一枚印章，其实作用不是太大，这印章，唯一的作用就是在武皇暴虐的时候，用印章可以镇压他的暴虐天性，但是印章残留力量有限，简单来说，这印章和苏宇一枚神文很相似！
　　圣！
　　可以感悟武皇几次，让他恢复冷静，不再暴虐，持续时间不长。
　　而真正可以收服武皇的手段，按照文王的话说，得掌握了笔刀！
　　完全掌控了这条大道！
　　这样，就可以按照文王的说法，找到武皇的大道，在他大道上用笔刀，刻画一些东西，限制武皇，当然，要防止反噬，这是无法避免的。
　　苏宇看了一阵，龇牙。
　　这……不好办啊！
　　我真掌握了一条大道，还用得着武皇吗？
　　也许……用得着吧，好歹也是一尊规则之主！
　　而印章的作用，感觉不是太大，但是苏宇心思闪烁，那也难说，能让武皇被感悟的印章，其实还是相当有用的，比如说，下次再引来敌人，或者武皇脱困了，自己用这个，其实就是极其好的保命手段！
　　或者，干脆就是击杀武皇的一种手段！
　　你不听话，我就用印章把你弄的听话，然后弄死你……
　　“倒也不错！”
　　苏宇心中想着，只是，没能达到自己的预期。
　　不是完全掌控武皇的手段！
　　当然，文王留下的笔刀烙印，让苏宇心中微动，居然可以控制武皇大道，这笔刀一道，比想象的可能要更强大一些！
　　连武皇都能被操控！
　　之前苏宇还想着，一条大道是不错，可文王留下了四条，多了感觉也就那样。
　　现在再想，这笔刀一道，可能比武皇的道还强！
　　而就在此刻，那纸张上的文字，一个个消散，只能看一次，显然是不想被其他人意外看到。
　　苏宇眼神闪烁，收起了印章，再把盒子和纸张都给收了起来！
　　好东西！
　　他刚要离开，想了想，把放盒子的桌子也给收走了，好东西，能当承载物了！
　　考虑了一下，苏宇又把房间中的唯一一把椅子收走了，好东西，也能当承载物了！
　　现在很缺！
　　文王真有钱！
　　“圣化印！”
　　苏宇心中想着刚刚那枚印章的名字，龇牙，文王勾勒的神文，掌握的大道，不是一般的多，关键在于，和我想法不谋而合，我也勾勒了一枚圣字呢！
　　这印章，哪怕不拿来对付武皇，苏宇觉得，可能也有大用！
　　“武皇都能被辖制，那合道呢？”
　　苏宇龇牙咧嘴的，我这印章一出，是不是合道直接磕头喊爹了！
　　被我感悟了？
　　可怕的玩意！
　　能感化规则之主，对付合道还不简单？
　　而且还能用好几次……我的天，苏宇都不太想用这个对付武皇了，我还不如拿去对付合道，这玩意可能比小白狗的咬道更强！
　　“天古、三大死灵天王、监天侯……”
　　这一瞬间，苏宇想到了几位顶级合道，我若是对付他们，是不是也可以？
　　这几位很难缠的！
　　“发财了！”
　　苏宇脸上露出灿烂的笑容，真的发财了，而且还有个天地砚房间给自己开宝呢！
　　苏宇满怀期待，很快朝另外一个房间走去。


第655章 周天合一窍！
　　苏宇朝第二个房间走去。
　　那是砚台形状的房间。
　　第一个房间，如自己推测那般，的确是控制武皇的一些手段，那第二个房间会是什么？
　　文王走之前留下的后手，四条大道继承者才能获得的后手，不至于都是未来才能用的玩意吧？
　　“砚台是外族之道，可能会被外族掌控，文王留下后手，恐怕也不是决定胜负的东西。”
　　苏宇心中继续判断着。
　　很快，走到了第二个房间之前，还是一样的门，一样的锁，苏宇心情不错，就这锁，就够自己赚一笔了。
　　取出砚台，苏宇还是有些担忧，他没领悟砚台的道，会不会开启不了？
　　不过……锁还是咔嚓一声开了！
　　这天地砚，文王留在了故居。
　　文王大概自己都知道，小白狗在，这条道落到敌人手中的概率不大，除非小白狗被杀了，真要被杀了，那敌人强大无比，有没有砚台，都有可能打开这门户。
　　所以，倒也没弄的太麻烦。
　　甚至考虑到了，人族拿到砚台，都未必会去领悟这条属于上古荒兽的道。
　　“还好！”
　　苏宇松了口气，还不错。
　　苏宇进门，一样的摆设，一张桌子，一张椅子，一个盒子！
　　又是盒子！
　　打开盒子看了一眼，苏宇这次有些发怔。
　　盒子里，放着一个玩具，是的，玩具！
　　一个小玩偶！
　　栩栩如生，如同真实，但是个头很小，有点像恐龙。
　　此刻，这个小玩偶，散发出淡淡的光辉，静静伫立在盒子中。
　　苏宇凝眉，玩偶？
　　文王没有这么无聊！
　　逗人玩呢！
　　那这东西……
　　他在盒子中扫了一眼，果然，在盒子边角处，看到了一张纸，显然文王并没有让人来猜的意思，都留下了种种手段验证，还让人自己猜，那就没意思了！
　　苏宇取出纸张，看了一眼，渐渐地，眼神有了变化。
　　很快，苏宇视线投向那个玩偶！
　　不，这不是玩偶！
　　按照文王遗留的话说，这是荒天兽！
　　是的，就是打造砚台的那个荒天兽！
　　这荒天兽，太古就存在，后来在人族统一诸天的时候，几次侵袭人族大军，吞噬无数人族，文王亲自出手，追杀到了无尽虚空，将它格杀当场！
　　剥了它的大道，剥了它的皮，锻造成了天地砚！
　　而除了皮甲和大道，这荒天兽的血肉，文王将它封印了！
　　也就是眼前的玩偶！
　　后手，自然不是一般的玩意，第一个笔道控制的是武皇，第二个也不差。
　　文王在纸张中，给继承者留下了两个选择！
　　第一，将天地砚融合进入玩偶，也就是大道和皮甲，归还给荒天兽，那荒天兽有很大概率会复生，文王留下了一线生机。
　　但是，荒天兽很强，规则之主的境界，本性充满了暴虐，比武皇都要嗜杀！
　　很难控制，甚至是无法控制，这是同归于尽的手段，关键时刻，人族遭遇绝大的危机，可以丢出荒天兽，在文王眼中，人族遭遇危机，那必然是规则之主出手。
　　所以他的后手，都达到了这个境界。
　　第二种选择，改造！
　　改造自己，或者改造别人。
　　这玩偶，是完整的荒天兽尸体，血肉都在，包括精血，用改造的手段，可以将自己改造成荒天兽体质，一点点融合进入荒天兽中，之后，实力必然暴涨。
　　那时候，是自己选择融合天地砚，还是不融合都可以，融合天地砚的话，有很大希望完整继承天地砚的大道。
　　这是一条通天之道！
　　文王给后来者，留下了一个让人无法抗拒的选择，你选择吞噬荒天兽的肉身，改造自己，那你有百分之九十的把握，融合天地砚，跨入规则之主的境界！
　　这也是给后来人一个机会，一个艰难的选择。
　　你如何去选？
　　完全继承荒天兽的衣钵？
　　甚至把自己改造了，改造成为这种太古妖兽！
　　规则之主……这样的境界，苏宇敢保证，此刻，他把这些东西拿出去，交给那些合道，可能有九成九的人，会选择自己吞噬，融合天地砚。
　　想想就知道了，老龟活了几十万年，都没踏入那个境界。
　　上古以来，不知是规则限制，还是大道都被人掌控完了，从第一潮汐到现在，好像没有诞生一位规则之主，哪怕百战王也不是，他只是在人族肉身大道上走的极远，实力强大到堪比一些弱小的规则之主而已。
　　荒天兽能被文王亲自出手斩杀，实力必然比一般的规则之主要强！
　　“成为规则之主……”
　　苏宇看着盒子中的玩偶，吸气，为何我感觉，这宝物比笔道中的更厉害？
　　不是说，笔道才是你的最强传承吗？
　　啥意思啊！
　　“在文王看来，武皇，其实比荒天兽重要，是吗？”
　　也许吧！
　　武皇，可能真的比荒天兽要强大！
　　但是，文王留下的后手，为何都感觉有些不可控，武皇如此，荒天兽也是如此，若是复活荒天兽，感觉也无法控制，大概率会被反噬，也许还会制造出一位强大无比的敌人！
　　“第二种方案，只是说有很大概率成为规则之主，也不是百分百一定能成，不过就算如此，对所有人而言，诱惑力也大到极致了！”
　　至于更改血脉，变幻种族，到了苏宇他们这个地步，说实话，不太重要，种族这东西，不是看形态的，而是看本心。
　　苏宇还是半个死灵呢！
　　“文王……”
　　苏宇呢喃一声，这留下的后手，都不简单啊。
　　两处，两位规则之主！
　　随便弄出一位，苏宇觉得，都足以横扫现在的诸天了。
　　可能在文王看来，这不算什么。
　　他所在的时期，规则之主，光知道的就有140位！
　　哪怕后手都是规则之主，那也就给人族留下了4位规则之主境界的强者。
　　可是，时代变了！
　　这个时代，没有规则之主了！
　　“改造，融合，为何我第一个想到的居然是蓝天……”
　　苏宇喃喃自语，是的，蓝天！
　　这位改造系的狂人！
　　而且还是荤素不忌的那种，什么都改，一会变成这个，一会变成那个。
　　苏宇对把自己改造成荒天兽，其实还是有些膈应的，可是蓝天，绝对不会膈应！
　　“蓝天！”
　　苏宇嘀咕一声，若是蓝天看到这东西的第一时间，苏宇不怀疑，他可能现在就会改造自己，把自己变成荒天兽，说不定还激动一下，这上古就灭绝的种族，他居然还能改造出来。
　　“至宝！”
　　苏宇只能这么说，真的至宝！
　　天地砚配合完整的被封存的血肉尸体，精华全部都在，走上这条无人走过，还被文王亲自封锁的大道，那成为规则之主的概率太大了！
　　文王，真的相当用心了。
　　难怪天地砚，一直没有流传出去，而是就放在了故居中，给小白狗看守，而小白狗说，苏宇是个好人，所以给了他。
　　好人……小白狗就是最大的考核官吧！
　　通过小白狗的考核，才有可能，在这拿到荒天兽的尸体，而且还得合一，不然哪怕强行攻破，没有天地砚，那也只是让肉身强大了一些罢了。
　　“哪怕融合大道需要时间，掌控大道需要时间，可有现成的大道在，血肉都在，也许花不了多久，就要希望成为规则之主了！”
　　“当然，运气不好，可能会卡一辈子！”
　　这东西，还得看领悟力和天赋，不然，也不是百分百能成，卡在最后一步，无法掌控，那也正常。
　　“而且，荒天兽强大无比，可能一般的永恒都无法承受这血肉……也许还得让一位合道来改造自己才行！”
　　苏宇微微凝眉，合道！
　　若是合道来改造自己，但是又没晋级到规则之主的地步，那其实帮助不算太大，当然，若是感悟大道顺利，哪怕没到规则之主，可能也可以踏入合道巅峰，达到东天王他们这个地步。
　　“这东西，绝对不能乱给人，百分百的信任才行，或者干脆我自己来……”
　　算了，自己来的话，会放弃很多东西的。
　　肉身不为人族了，那笔道也许无法走了。
　　不止如此，可能还会导致未来受限，只可能融合这一道，那选择性都没了。
　　“所以天地砚和这东西，我九成还是要送人的，送出去了，那就得百分百保证，这位不会背叛，不会因为实力强大而反客为主……”
　　苏宇心中不断想着，人选其实不少。
　　其实在苏宇看来，曜蹇赡芎突奶焓抻行├嗨疲昊嗜羰歉脑欤也许很快可以真的感悟出这条道，成为那规则之主。
　　可是……算了！
　　昊噬洗蔚某僖桑加上彼此不熟，真要给它了，那苏宇才是傻子，太过信任曜辶耍那搞不好就把自己作死了！
　　“老龟、天灭他们都行，人族这边……大秦王、大夏王他们都行。噬神族……算了，它们走的是自己的道！小白狗可能看不上，它有自己的道……”
　　这些，便是苏宇的人选。
　　合道应该没问题，永恒高段的话，也许也能承受，再弱，那恐怕就无法承受了，荒天兽这种规则之主，它的血肉，永恒八九段大概都难以承受。
　　蓝天虽然合适，不过他恐怕承受不了这么强大的力量，太强了。
　　虽然没解开封印，也知道结果，要知道，小白狗的一滴精血，苏宇这么强大的肉身都有些难以承受，此刻的苏宇，肉身应该不比大秦王弱的。
　　而荒天兽死了，血肉之力也不会比小白狗差。
　　一个个念头升起，倒也不急着做决定。
　　而且，还有第一种方案……苏宇其实在思考一个问题，我要是能进入上界，把荒天兽丢进去复活……会不会大开杀戒？
　　关键是，不可控！
　　一旦对方杀光了上界，再杀下来，那就完蛋了！
　　“或者……武皇不听话，我把荒天兽复活了丢在这，让他们俩打？”
　　苏宇突发奇想！
　　他有些好奇，这俩全力打起来，谁会赢？
　　会不会同归于尽？
　　此时此刻，苏宇心情还是不错的，文王，相当给力！
　　留下的后手，这才叫后手嘛。
　　真没办法，那就同归于尽好了！
　　先把武皇放出来，再把荒天兽放出来，管他三七二十一，干就完了，要死一起死！
　　“这还只是其中之二，还有两份，也许也涉及到了规则之主的力量！”
　　苏宇兴奋之下，又有些无奈，我大概没办法打开。
　　他深吸一口气，将桌椅盒子全部收走，都很厉害，都能当承载物了，他现在缺。
　　文王让他保留府邸，苏宇也没意见。
　　推己及人，人家破坏我的家，我也不爽，不过这四间房子就是留给后人的，你自己都说了，东西是给我的，那我拿走房间的东西，也算正常。
　　你应该说话算话吧？
　　四间房子，都是给自己的，苏宇已经将另外两间内定了！
　　是的，就是我的。
　　纸，猎天榜，这东西自己迟早拿回来。
　　墨……刘洪也许知道一二，这家伙消失了，十有八九是去死灵界域找文王留下的府邸了，或者墨的传承就在死灵界域，刘洪并未得到完整传承。
　　“刘洪……”
　　苏宇笑了笑，墨道，难道非要化为死灵才行？
　　刘洪未必能进入此地吧！
　　苏宇一边想着刘洪，一边将房间内的所有东西全部装走，很快，走出了房间，朝纸张房间走去，试试看，哪怕开不了，来都来了，不试试怎么行。
　　……
　　第三个房间前。
　　苏宇取出了碎片，他有两张碎片，“万法”“录”，还有一个“图”字在大周王那边，苏宇没去拿，免得监天侯搞什么小动作。
　　现在苏宇还没准备好，当然，那是之前，此刻监天侯来，苏宇会让他知道，花儿为什么那么红！
　　将两块碎片，插入锁眼中，锁微微颤动了一下，却是没有开启。
　　但是，苏宇感受的到，钥匙是对的！
　　“可惜了，猎天榜我只有一部分！”
　　苏宇遗憾！
　　第三个房间，我这次开不了了！
　　第四个，不用说，他都没有墨道传承，尽管如此，苏宇依旧不死心，朝第四个房间走去，也许我拿到了墨道传承，我自己不知道呢！
　　他到了第四个房间前，不断掏出宝物来开启，包括人主印，苏宇都给拿了出来。
　　也许可以开呢！
　　好歹也是人主，上古太子级别的人物，我开你一个丞相的宝库，你还不给我开？
　　好吧，事实证明，还真不给开！
　　苏宇无奈，只好离开了这四个房间。
　　他沿着四个房间，继续往前走，这边是后院，前院还有宝物吗？
　　文王说不破坏他的府邸，苏宇自然不会破坏。
　　可我一个收破烂的，你家有点破烂，我帮你捡走，打扫一下卫生，挺好的吧？
　　“什么破烂玩意，我都要，不嫌弃！”
　　苏宇说着，还取出了一个扫帚一般的玩意，随意扫了扫地，扛着扫帚，念念有词道：“文王前辈，我是给你打扫卫生来的，家里太脏了，许多年没住人了！东西也许都坏了，我都给你换新的，旧东西不好用！”
　　走了一截，苏宇看到了一个池子，里面有水流波动，苏宇走上前一看，这池水……吸！
　　好东西！
　　这是日月玄光液？
　　这玩意，对日月强化窍穴用处很大啊，我就是日月啊！
　　苏宇迅速开始抽这些玄黄液，一边抽取，一边从自己的宝库中，取出大量天元气，笑道：“前辈，你家水池太脏了，这水太久没换了，我给你换新水，回来了，住的也舒服！”
　　我给你换水！
　　我这人，最讲究了，不干那种不告而取的事，我都是给你换新的，也算是你便宜徒弟的一点心意。
　　是的，他继承了笔道，算是文王半个徒弟了，虽然没有正式拜师。
　　作为半个学生，我给你换点新家具，那是应该的，不用谢我！
　　很快，苏宇将一池子水全部抽取，而池水，很快换成了天元气。
　　苏宇闻闻味道，享受道：“空气都清新了许多，天元气味道更好，臭水我就给带走了，回去就倒了！”
　　苏宇说罢，继续前行。
　　文王府邸，按理说规则之力强大，乱闯，那是要被干掉的，不过他有人主印，有时光册，有笔道，在这，倒是畅通无阻，感觉比去一般的杂号将军府都轻松。
　　文王府很大，路上，苏宇又看到了一些房间，可能是平时居住的地方。
　　苏宇也不客气，敲门，进房。
　　看了一眼房中摆设，探查一下，都很简单，就是简单的一些家具，没有什么其他宝物。
　　苏宇讲究！
　　看文王的床，可能有点旧了，现场用大量宝物，亲自打造了一张新床，还给铺上了软和的蚕丝被，为文王换上了新床！
　　又新，又结实，还软和！
　　苏宇宝物很多，当然，他打造的新床，勉强可以当玄兵用，还是不错的，玄兵，凌云山海有的就用玄兵当兵器，当一张床足够了。
　　至于文王的床，苏宇觉得，劈开了，当七八个承载物都能用了，也许可以给人当融兵法的主兵！
　　不能浪费了！
　　苏宇很快退出房间，顺手把房间打扫的干干净净，新屋新气象，顺便这次最好把自己库存的一些垃圾宝物，都给处理掉！
　　也许在文王府再蕴养几十万年，又是一批承载物！
　　做人不能太贪婪！
　　苏宇告诫自己，要等价置换，还得听文王的，把他的府邸保存的好好的，打扫的干干净净的，太子亲自给你打扫房间，换新的家具，当丞相的，大概也乐意，对吧？
　　文王哪天回来了，一看这家里崭新如故，大概会笑的很开心！
　　苏宇都能想象到，文王那开心的表情了。
　　走了十万年，家具都这么新，充满了活力的味道，多舒服！
　　“文王快乐，就是我的快乐！”
　　苏宇继续扛着扫帚，一路打扫，看到一些绿植还活着，也很开心，很快，将一棵到现在还没枯萎的大树给拔了，然后，他现场切断了一根树枝，“木”字神文进行催生，浇灌天元气，很快，一棵和刚刚一样高大的大树成长了起来！
　　几十万年后，大概就和之前一样强大了！
　　做人得有始有终，拔了一棵树，那得再栽一棵，可不能拔走了，留个大坑，那太难看了，文王看到了会生气的！
　　有些绿植，都枯萎了，苏宇也不客气，将枯草烂木，都给拔了，很快，催生新的绿植！
　　眨眼间，整个府邸，亮堂了起来！
　　枯枝烂木不少，是真的枯萎了，可枯萎了这么多年，居然还没彻底腐烂，那些烂木头是什么材质，不用多说什么了！
　　苏宇全部收走，又亲自栽种了一批花草树木。
　　一瞬间，整个文王府，红花绿叶，环境瞬间优美了起来！
　　之前有些死气沉沉的！
　　现在，却是美不胜收！
　　苏宇继续前行，很快，走到了文王的办公大殿，苏宇是这么猜测的，文王可能在这个大殿中，接待一些来客，此地，案几不少，除了文王有张椅子，剩下的都是蒲团，看来，上古习俗和现在有一点区别。
　　“又是好几十件啊……”
　　苏宇眼神发亮，很快，拱拱手道：“议事大殿，案几蒲团都已破旧不堪，人族苏宇不忍文王和其他诸位来客受苦，也免得万族笑话我人族之王，太过寒酸，给诸位换上新的摆设！”
　　苏宇很快从自己的宝库中，掏啊掏，掏出了大量宝物，现场开始打造！
　　都是按照原本的样子，来打造的！
　　怕新款式，你们不习惯！
　　他都是现场临摹，造假，按照之前的款式打造，过个几年，新火之光消散，那看起来和之前的就差别不大了。
　　文王晚个十万年回来，大概都无法分出真假。
　　打造玄兵，对苏宇而言，速度太快了。
　　不止他本人打造，神文化身都出来了，跟着一起打造。
　　一会功夫，一套新的家具打造成功了！
　　苏宇亲自给换上了，将旧破烂全部给收走了，顺便还给清扫了一下灰尘，这就是做人的乐趣，夏虎尤当初喜欢帮人打扫卫生，关键是，他还收钱！
　　哪像他苏宇，一毛钱不收，都是孝敬文王的！
　　免费换新！
　　走出了大殿，再往外走，那就是前院大门了，大门很高大，开门，就是议会总部了！
　　苏宇还是想开门去议会看看的。
　　他走到前门，想打开门，然而，就在这一刻，一直没动的“劫”字神文，剧烈跳动了起来！
　　苏宇顿时凝眉！
　　他瞬间后退几步！
　　“劫”字神文不再跳动，他再往前走几步，神文再次跳动起来。
　　“危险！”
　　“门不能开！”
　　苏宇得出了这个答案，顿时皱眉，很危险吗？
　　开了这门，正对议会大门，会很危险？
　　而就在这时候，一直在恢复的小毛球，有些迷糊地醒来，忽然从苏宇头顶上冒出，看了一眼大门，鼻子抽动了一下。
　　下一刻，醉醺醺道：“好香好香！香香的，我闻到了好多香香的味道！”
　　苏宇凝眉：“规则之力？”
　　“不是不是……”
　　小毛球蹦跳着，在他脑袋上跳动着，过了一会，鼻子耸动道：“是……是那个……大道的力量！”
　　规则之力和大道之力有区别吗？
　　苏宇看向毛球，毛球有些急，怎么说呢？
　　它很快想到了什么，有些晕眩道：“就是……果子树，平时我们吃的是果子，规则之力就是大道上结出来的果子，我现在闻到的是树的味道，好像有树碎了，香香的，你懂吗？”
　　苏宇挑眉，倒是被这小家伙上了一课！
　　当然懂了！
　　苏宇沉声道：“你直接说，前面有大道破碎好了，道碎了，散落了一些大道本源之力，是吧？”
　　“对对对！”
　　苏宇吸气：“有人死了！规则之主那个地步的！死在了议会，我明白为何危险了，大道断裂，现在的议会，恐怕是危机四伏！”
　　应该是有规则之主，死在了议会这边，而不是通天侯说的，上古结束的平静！
　　大道都崩碎了！
　　就崩碎在议会中！
　　这样的存在，挂了，大道崩断，现在苏宇过去，可能会被散乱的大道规则弄死。
　　而小毛球，有些急躁，“好想吃，可是吃了会死，太香了！我要忍不住了！”
　　它也是一种道化身，平时吃的是大道上溢散出来的规则之力，这一次，它闻到了大道本源的力量，那东西对它极其滋补，甚至比时光册好处还大，时光册只是收集了部分大道本源。
　　而前方，也许有完整的大道本源！
　　这对毛球的诱惑力实在太大了！
　　可是它不敢去！
　　会死球的！
　　毛球现在实力其实还不错，之前也吸收了不少规则之力，可是，它还没踏入永恒境，它不清楚自己是什么道，不清楚，就很难融合或者开道。
　　它不需要开道，它本就是道，那它也算是肥球口中的永恒。
　　可是，它不知道自己的本质是什么。
　　此刻，毛球急躁道：“我觉得，我吃了，我就知道我是什么了，香香的，好香，我可以出去吃一口吗？”
　　苏宇凝眉：“太危险了！”
　　不知道是一条崩碎的大道，还是几条，对毛球而言，危险程度太大。
　　“真的好香……”
　　毛球有些委屈，有些舍不得，算了，不吃就不吃吧！
　　苏宇想了想，开口道：“不急，这地方，我现在能经常来，找个时间，我带你大大它们一起来！”
　　苏宇幽幽笑道：“你大大它们，实力强大，一起来。要是有崩碎的大道，一起给吃了！”
　　“可是，那是我的！”
　　毛球愈加委屈了！
　　砰！
　　苏宇一巴掌拍在它脑门上，没好气道：“心眼倒是挺多，怎么就你的了？你看到的就是你的？你还没看到呢，带你大大它们一起来，才有希望吃到，懂不懂？”
　　毛球眨眨眼，“可是，你看到的也成了你的啊！”
　　我跟你学的！
　　真委屈！
　　我懂事之后，一直跟你学的好不好，它从噬神界出来，还不懂事呢，很懵懂的。
　　苏宇黑着脸，这话说的，我是那种人吗？
　　没理会它，苏宇很快道：“走，今天收获够多了！文王府的家具，我都换了上百件了，这二级区域不能待了，去其他其他搜刮一些，凑个一千件承载物，我们就撤！”
　　今天就完成一个小目标就行了！
　　二级区域，一级区域，都很危险！
　　其他三大人王府，他没敢去，没什么交集，去了很容易出事。
　　现在，要稳一手了！
　　因为他现在拿到的好东西太多了，此刻出了事，那真的是丢了西瓜捡了芝麻了！
　　荒天兽也好，圣化印也好，都是关系到规则之主的至宝！
　　外加取走了一百多件家具，无数日月玄黄液，现在要是为了一点大道碎片，去夺取，导致丧命，苏宇那是死都不甘心！
　　自己功法也弄成功了，很快就可以天门合一，也许可以正式开始融道了，这一切的一切，都只是刚开始。
　　他岂能这时候去找死！
　　该莽的时候莽，现在莽，弄死了自己，那就亏大了。
　　苏宇迅速倒退，不再靠近文王府前门，很快朝后门走去，边走边道：“毛球，有时候，得克制心中的欲望，懂不懂？我看到的都是我的，前提是我能安全拿到，拿不到，看到的就不是你的！”
　　“哦！”
　　毛球有些恋恋不舍，回头看向后方，“那咱们什么时候再来啊？”
　　“快了！”
　　苏宇笑道：“这地方，以后都是我们的！不过现在还不行，我实力差了点，等我具备了顶级合道战力再来！还有你，最好感悟自己的道，你到底是什么道，感悟了，融道，之后再来吞噬大道本源，你才能迅速强大自己，否则吞噬再多，你没办法踏入永恒，都是浪费！”
　　小毛球苦恼，“可是，我不知道我是啥道！”
　　“没事，回头有空我给你读读书，找书灵也给你读读书，你太小了，开智不久，懂的东西太少，对自己本身感悟不深！”
　　毛球的确太小，经历太少，它不知道自己是什么道，这很正常。
　　读书明智！
　　这也是不错的选择。
　　苏宇迅速撤离，上次来，他连八层都没探索，这一次来，他已经探查到了文王府，他还会再来的，下一次，他就要探索其他王府或者议会了，或者干脆进入九层！
　　一步步来，不急！
　　这次收获巨大，他得慢慢去消化这次收获！
　　很快，苏宇退出了后门。
　　后门，自动开启，很快，等苏宇出来，自动关闭。
　　“观天”二字，继续高悬，没有散发出光芒了！
　　苏宇拱拱手，笑道：“多谢文王馈赠，晚辈告辞了！”
　　话落，苏宇迅速离开。
　　其他王府，皇府，他都没去。
　　一直退到了四级区域，这边，不少侯府，苏宇这才喝道：“人呢？”
　　一声呼喊之下，片刻后，几个地方，冒出了一些人，迅速朝他这边飞来，天灭扛着一个大磨盘，兴奋道：“你出来了，收获咋样？”
　　“还行！”
　　苏宇看他扛着一个大磨盘，笑道：“你拿的是什么？”
　　“老大的壳！”
　　“……”
　　苏宇失笑，你真行。
　　他懒得多说，星宏几人也都有收获，不过没天灭高调，都给藏起来了。
　　苏宇也不废话，很快道：“都跟着我，我搜索一些侯府！取一些宝物，帮大家融兵！”
　　他很快道：“你们也好，其他镇守也好，实力提升了，但是兵器没强大起来，实力也会受到限制，融兵法缺陷还是有的！”
　　天灭点头，星宏也叹道：“之前感觉不明显，现在感受到了！我虽踏入了合道，但是兵器不在，我其实和一般的三身合道没什么差距！兵器就算在，我现在合道，之前用的兵器，只是提升到了和我之前差不多的地步，配合永恒八段，倒是强大，配合现在的我……不够强了！所以兵器没强化之前，我和一般的三身合道差距不大！”
　　融兵法是比三身法强大，但是局限此刻体现了出来。
　　还得提升兵器才行！
　　而需要消耗的资源，也大的可怕。
　　天灭也无奈道：“我那大棒之前很厉害的，现在不行了，所以我准备把老大的壳子给融入进去，看看能不能提升到合道的地步！”
　　苏宇笑道：“这些资源，我想办法，这里侯府这么多，现在我不去前面区域了，主要搜索其他区域！都别乱跑，跟着我一起！”
　　苏宇人主印开道！
　　很快，走到了一处侯府，那是神族的侯府，苏宇懒得多说，人主印爆发，瞬间镇压虚空，喝道：“进去搜索，寸草不留！”
　　“人族府邸，可以只取需要的宝物，非人族府邸，所有一切，全部拿走！”
　　几人兴奋，二话不说，纷纷冲入其中！
　　苏宇用人主印镇压规则之力，这对他们而言，很爽的！
　　而且也不怕危险！
　　都是合道，上古侯也只是合道，没有规则之力，再强的陷阱，也奈何不得他们！
　　一群人，如蝗虫过境！
　　非人族府邸，那是连个碗都给夺走了，人族府邸，大部分宝物也都夺走了，少部分不是太厉害的，天灭他们没拿！
　　而苏宇，感应了一番，规则之力越来越强大了！
　　他这是在破坏八层的规则！
　　但是此刻有人主令镇压，倒是勉强能抵御这些规则之力，不过，再破坏一些府邸的防御，大概他就撑不住了！
　　“这是惩罚之力……”
　　“那……我融合功法，到底是惩罚还是奖励？”
　　要是奖励，那就可以中和，爽一把，抵消这些规则之力，再来一次！
　　若是惩罚……那就麻烦了，双重惩罚，苏宇可能要倒霉！
　　大周天之法完成，到底会不会给予自己惩罚？
　　苏宇想到了自己脑海中的几样宝物，圣化印在，就算双重惩罚，也许也没什么问题。
　　大周天之法，惩罚……应该不至于。
　　可能有惩有奖？
　　惩罚规则，都是议会弄出来的，而会大周天之法的，都是人族的绝世强者，这些家伙难道还敢惩罚人皇他们？
　　下一刻，苏宇喝道：“都出来！”
　　很快，几人兴奋地跑了出来，天灭激动道：“下一个去哪？”
　　“都在这待着！”
　　苏宇看了看天空，此刻，人主印有些镇压不了了，苏宇迅速道：“我现在合窍归一！若是惩罚之力，咱们马上跑路，通天侯，开启门户，随时准备送我们走！”
　　“若是奖励之力，我去抵消这些八层惩罚之力，那继续开启一些府邸！”
　　几人对视一眼，纷纷点头。
　　苏宇合窍，这才是关键！
　　通天侯，也做好了准备，随时开启门户，逃入七层。
　　而这一刻，苏宇第720个窍穴，被他瞬间点亮！
　　一瞬间，天翻地覆！
　　苏宇天门中，爆发出一股强大的力量！
　　720个窍穴，和天门开始融合，化为一个整体！
　　合一窍！
　　这才是真正意义上的合一窍！
　　合成了天门窍！
　　此时此刻，苏宇才严格意义上，达到了人皇、文王他们所谓的日月，合一窍！
　　当然，也只是这几位。
　　开天门，合一窍，开天辟地以来，其实就那么多人！
　　这一刻，虚空中，大量规则之力凭空出现！
　　“日月合一窍，人族送祝！”
　　虚空云朵一朵朵呈现！
　　而下一刻，忽然血云弥漫，隐约有怒斥声传出：“开天门，万族不容！”
　　两股强大的规则之力，陡然在虚空碰撞起来！
　　果然，议会还是设定了一些规则，不允许再开天门！
　　不是简单的开天门，而是天门归一，而之前的金色云朵，这次没说人皇送祝，那么说，也许是人皇下属做的，而今日，苏宇倒是觉得，更像是人皇亲自设立的规则！
　　人皇不可能喊自己人皇！
　　虚空中，两股强大的规则之力不断碰撞，苏宇看了一眼，不分上下，连带着之前的八层规则之力，都被撞击的有些破碎！
　　苏宇见状，眼神一喜，好事！
　　不是单纯的惩罚就好！
　　很强大！
　　此刻，他的气息也在增强，肉身都在强化，意志海也在发生翻天覆地的变化！
　　体内，两股力量相互融合！
　　那是元气和意志力，在融合交错！
　　元神归一！
　　打通了天门，苏宇所有的力量，都在归一了！
　　而这一刻，他脑海中浮现出一道道天赋技的影子，好像有化神文的趋势！
　　苏宇的神文战技也在震动！
　　苏宇脸上露出喜色！
　　他看到了希望了，战技化神文的希望，但是，还都差点，他能感受到，自己对一些战技领悟不深，所以，并不能直接战技化神文！
　　可是，也不是都这样。
　　就在这时候，苏宇一枚神文浮现。
　　那是原有的神文，刀！
　　他有这枚神文！
　　而这一刻，他脑海中，浮现出一个苏宇，这个苏宇，拿着刀，在演武，演练开天刀！
　　这也是苏宇常用的战技！
　　这一刻，“刀”字神文，瞬间和这战技虚影融合！
　　轰！
　　“刀”字神文，爆发出璀璨的刀光！
　　战技化神文，因为有了“刀”，这战技和神文融合，一下子，让苏宇的“刀”字神文强大了许多，虽然还是日月神文，却是感觉比一般的日月神文强大的多！
　　苏宇狂喜！
　　真的可以！
　　他领悟最深的开天刀，居然化为神文了，和原本神文合一，这代表，他有些领悟“刀”之一道的规则雏形了！
　　那如此一来，其他战技，也许很快都可以化为一枚枚神文！
　　完成99枚神文的构造！
　　从而，正式踏入融道境！
　　……
　　就在苏宇开天门窍的瞬间。
　　七层。
　　一张脸，微微浮现，那张脸，是武皇的脸，他朝上看去，带着一些茫然和意外。
　　成功了！
　　这么快就成功了！
　　他感受到了那股周天之力！
　　苏宇，那小虫子，居然真的踏入了这个境界，周天合一窍！
　　“周天合一窍了……此代人主……居然做到了……”
　　武皇想着这些，保持清醒。
　　他在想一些人，一些他那个时代的人物，太山那个时代的人物。
　　人族开天辟地以来，更久远的他不知道了，不过，他若是算上这10万年，活了有接近20万年了！
　　20万年来，周天合一窍的，他知道的，大概不到10个！
　　一两万年，才能出一个！
　　而且，上古破灭之后，可能一个都没出现过！
　　“又出一个绝世天才了……”
　　武皇喃喃一声，这次没说小虫子了。
　　再否认苏宇，那就是否定自己。
　　他，文王，武王，人皇……这些当年镇压一个时代的人物，都是周天合一窍，而今，多了一个苏宇了！
　　“这个时代的弄潮儿吗？”
　　武皇喃喃一声，带着一些萧瑟，属于我们的那个时代，真的已经逝去了吗？


第656章 离开星宇府邸
　　八层。
　　苏宇实力正在蜕变，日月合一窍，这才是真正的合一窍！
　　肉身在强化，意志海也在强化！
　　此刻，他的视野都出现了变化。
　　他看向虚空，之前那些浑浊的规则之力，此刻，隐约间呈现出一条条大道。
　　他又看到了一条长河！
　　时光长河！
　　这一次，苏宇看的无比清晰。
　　此刻，苏宇好像看到了天地之间的真谛。
　　他任由惩罚和奖励的规则轰击自己，他呆呆地看着天空，看着另外一个虚空，看着这天地，好像第一次认知到了什么叫规则！
　　什么叫大道！
　　“什么规则，什么大道……什么网……原来，都是分支！”
　　苏宇喃喃一声，分支。
　　是的，当他天门开启的时候，如同多长了一只眼。
　　他看到了！
　　他看到了，那时光长河，好像有无数分支分出来了，如同一棵大树，正在朝四面八方蔓延。
　　他知道了，为何开辟时光长河才能证道！
　　因为，开辟时光长河，代表你接触了大道。
　　他知道了，为何有的人时光长河粗大，有的人细小，那是因为你开辟的分支不同！
　　这一刻，天门合一的苏宇，真的看到了！
　　他看到了新世界！
　　原来，这天地间的大道，都是从时光长河中蔓延出来的！
　　原来，开自己的道，便是新开辟一条分支！
　　而别人的道，就是原有的分支。
　　“时光长河，是道吗？”
　　苏宇喃喃自语，他被惊到了！
　　在这之前，他一直在想，这些道的源头在哪，现在他知道了，源头就在时光长河。
　　之前，他在想，时光长河好像没啥用啊？
　　赶路快一点？
　　还是如何？
　　今日，他天门合一，瞬间看透了，看清了。
　　那是一条贯穿天地的河流！
　　大河滔滔！
　　而在这条河流上，无数的分支蔓延了出来，那就是苏宇之前说的网，大道之网！
　　“原来如此！”
　　“原来，这就是规则的真谛！”
　　一切的一切，都是从时光长河中蔓延出来的。
　　与此同时，他好像知道了死灵天河大道是什么！
　　那也是一条类似于时光长河的主干，但是死灵天河没有分支，于是，无数死灵，将自己的道，依托在了死灵天河之上，便是所谓的死灵大道！
　　“时光长河，死灵天河……死灵大道按照武皇的话说不圆满，那是不是代表，是后来者，自己想要开天辟地，开一条主道，类似于时光长河的道出来，却是失败了……”
　　“那这人，到底多强大？”
　　苏宇在想，开辟死灵界的强者有多强！
　　这天地，无数道路，原来都是一条主道蔓延出来的。
　　“其中一些粗大的分支，应该就是一些强大的道了，比如人族的肉身道，仙族的仙皇道，魔族的魔皇道……”
　　“先开时光长河，从时光长河中开道而出，自己开辟分支……”
　　“源头，是在时光长河之中！”
　　“那上界和万界……这条河，上界有吗？”
　　“……”
　　一个个念头闪烁，苏宇任由无数规则之力，覆盖自己。
　　肉身一会破碎，一会修复。
　　他不在意了！
　　规则惩罚！
　　他正在溯源！
　　苏宇沿着一条惩罚自己的规则，一直往尽头溯源，他好像看到了，看到了，在时光长河之上，有一条粗大的大道，那大道之上，诞生一缕缕规则之力，来惩罚他！
　　苏宇很快沿着奖励之力，继续溯源！
　　他意志力蔓延，他想看看，人皇的道，什么样的？
　　他一路蔓延，却是看不到尽头，找不到人皇大道所在！
　　蔓延很远很远！
　　这时光长河，好像贯穿了天地，看不到尽头，看不到两边！
　　他不知道，人皇道在哪。
　　但是他知道，这是一股力量，而惩罚之力，好像是多股力量，人皇道，应该比这些人强大。
　　“那时光长河，本身也是一条道吗？”
　　“时光师锻造时光册，到底是为了万法合一，还是为了再造一个时光长河？如同死灵天河一般，仿造时光长河，再造一条道？”
　　一个个想法，在他脑海中浮现。
　　今日，真的看到了太多东西。
　　以往都是猜测，今日是苏宇亲眼所见！
　　他不知道，其他人能否看到，可能是看不到的，但是苏宇能看到，这也许是天门合一的福利，待会问问武皇也许就知道了！
　　“所以，我融道，便是打开时光长河，开启分支河流，这叫自我开道！”
　　“或者选择融合一条道……”
　　下一刻，他忽然取出文墓碑！
　　这一刻，苏宇看到了一些东西，他看到了文墓碑上，好像有一条丝线连接着时光长河，在长河的某个地方，有一条分支，被人封锁了，无人可以踏入那条分支！
　　苏宇懂了！
　　文墓碑也好，里面的神文也好，其实都是一个地图，一个引子，一个解封的东西！
　　此刻的苏宇，带着文墓碑，踏入时光长河，去找被文王封印的那条道，然后，选择自己融入其中，这就是融道了！
　　其他人是找不到的，看不到的，无法融入的，这就是独掌一道！
　　这些分支的长短，粗细，都决定了大道的实力强弱！
　　笔道，应该是又粗又长的！
　　“99枚神文，勾勒成神文战技，应该是为了让我在时光长河中，顺利找到那条道，或者干脆就是钥匙，开启封印用的！”
　　此时此刻，苏宇彻底明悟！
　　大道修炼，这一刻在他眼中无秘密可言！
　　天门出，圣人出！
　　自古就有这样的说法，天门一开，那就是大人物降世。
　　苏宇之前还以为说的是星宇府邸的天门开了，大人物才能走那道门出来，原来不是，是因为开了天门，你就洞悉这世间修炼的本质了！
　　什么融道，开道，合道，包括掌控规则一道，在你眼中，你都明悟了！
　　你的未来，你自己清楚！
　　你不再迷茫，不再知其然不知其所以然！
　　这一刻，苏宇感悟太多了。
　　这一刻，苏宇的道字神文，迅速蜕变，强大起来！
　　此刻，苏宇的“道”字神文，干脆直接浮现了出来，隐约间，好像出现了一条丝线，朝那时光长河连接而去，这是在告诉苏宇，他感悟了一些修炼本质。
　　他若是愿意，他可以主修“道”字神文，去开“道”字神文所连接的那条道，或者融合本就存在的道。
　　“原来如此！”
　　“神文既规则！”
　　“不，神文是路，开道也好，融道也好，神文就是一个路引……”
　　“神文会告诉你，在哪开，能开出道！”
　　“神文会告诉你，哪里原本就有一条道，你可以去融合这条道！”
　　“……”
　　一个个念头，在苏宇脑海中升起。
　　下一刻，苏宇忽然抓出了小毛球，这一刻，他天门开启，如同第三只眼，他看向害怕的小毛球，小毛球瑟瑟发抖，感觉被香香的看穿了一切！
　　苏宇看着它！
　　毛球，可能是天地之间，最为独天得厚的一族。
　　这一族，就是道！
　　这一族，就是规则！
　　这一族，可能就是一条分支蔓延而下，它也许不需要去合道融道，而是直接去攀升，或者本身的道出现了问题，去修补这条道！
　　道上诞生灵，也许是天地为了修补这条道，从而诞生的！
　　他看向毛球，此刻，他在毛球头顶上，看到了一条若隐若现的虚线。
　　很孱弱，但是很坚韧！
　　苏宇的意志力，顺着这条线蔓延上去，他看到了，看到了一些特殊的东西，这条线，果然往时光长河蔓延，但是，中间有些断裂。
　　需要修补！
　　而他也看到了，毛球可能修补错了，这条道，分成了好几个阶段，应该对应山海日月之类的境界。
　　毛球好像修补错误了，修补到了一旁，修补到了苏宇看到的那个断裂口，都快修出分支来了！
　　果然，笨笨的毛球，压根不知道它是什么道。
　　它就知道吃！
　　吃了不知道往哪修补，往哪蔓延，导致修补错误，现在吞噬大量的规则之力，都在朝其他道蔓延。
　　这么强行吃下去，也许有一天，毛球会走到其他大道上，和别人一样，成为融道者！
　　但是，它却是错过了属于它自己的那条道！
　　其他道，若是有主人，毛球终其一生，也只是合道境，不可能跨入规则之主的境界，而若是修补正确，走自己的道，它是有希望自己掌握自己的道，成为规则之主的！
　　“豆包呢？母球呢？”
　　豆包有文王帮助，可能正确的找到了自己的道，但是母球……未必！
　　母球也只知道吞吞吞！
　　它们都受到了豆包的影响，而豆包，未必知道它自己的情况，可能文王牵引，帮它找到了属于自己的道，但是豆包可能也只是顺着文王的话做，知其然不知其所以然！
　　否则，豆包是有希望晋级规则之主境界的！
　　不至于10万年了，还是合道！
　　“香香的……我怕！”
　　毛球可怜兮兮地喊着，好害怕，附近的规则之力在爆发，好像要把它炸死。
　　香香的一直盯着它看，看的它心慌慌的！
　　苏宇捏了捏它，笑道：“你的路走错了，自己好好明悟，以后，多读书，这个世界，还是属于读书人的！武夫终究只是武夫……”
　　说着，想到了武王和武皇，这两位，开了天门，应该也能看到吧？
　　他们可是武夫，为何能做到呢？
　　只能说……靠天吃饭，天赋太强，强行逼迫他们强大，对大道理解，这俩肯定不咋样，不然，为何不如文王？
　　武皇更莽，结果连武王都不敌，白瞎开天门了！
　　“笔道必然有些特殊，所以可以在其他大道上刻画一些东西，进行限制甚至禁锢！”
　　“笔道在哪？”
　　他看向自己的文墓碑，很快，再看自己勾勒的那些神文，此刻，神文战技融入文墓碑，苏宇随手抛出文墓碑，文墓碑朝天飞去，朝那时光长河飞去！
　　而苏宇，随手一撕拉，一条时光长河裂缝出现，也极其宽阔！
　　大河滔滔！
　　这一刻，苏宇踏入了时光长河，而文墓碑，一路牵引苏宇往前飞，不知是何方，不知是过去还是未来。
　　苏宇跟着走，一步踏出，都是长河停滞。
　　飞着飞着，文墓碑中，那些神文有些耗尽余力了！
　　苏宇前方，文墓碑好像在徘徊，在迟疑，好像找不到路了！
　　苏宇笑了！
　　“力量不够强大，规则还不圆满，无法为我牵引到真正的笔道之上！”
　　“我明白了！”
　　他瞬间收回了文墓碑，取出了天地砚，此刻，天地砚也微微颤动，但是没有动弹。
　　因为苏宇没感悟这条道！
　　这条道，也没牵引他去寻找属于荒天兽的那条道！
　　“这些，都是别人的，那我自己的呢？”
　　下一刻，苏宇又取出了文明志！
　　此刻，文明志也在飞，乱飞！
　　胡乱飞舞！
　　一会，朝大河一侧飞去，撞击在河流一侧，好像在告诉苏宇，这里有条道，咱们开他！
　　接着，又飞，又撞，好像在说，这里还有条道，咱们开他！
　　“我懂了！”
　　苏宇苦笑！
　　我明白了，收回了文明志，这是万道合流！
　　文明志，万道合流，时光册，万法归一……
　　时光师，这位文王的妹妹，野心苏宇看出来了，再开一条时光长河！
　　开个小号的时光长河！
　　而苏宇，也在走这条道。
　　文明志其实是在告诉苏宇，咱也不知道开哪条道好，随便开吧，开到最后，咱开个时光长河出来！
　　“原来如此！”
　　又过了一会，苏宇再取出一物！
　　人主印！
　　人主印，这一刻也在带着苏宇往前飞，飞着飞着，停下来了，无力飞行了。
　　苏宇叹息一声，“人皇之道，明白了！应该是想带我走人皇之道，可惜太远，你太弱，无法带我走到那个地方，对吗？”
　　此刻，人主印颤动，好像在回应苏宇，就是如此！
　　这时候的苏宇，走在时光长河中，他也发现了压力越来越大。
　　而他走着走着，又发现了一个问题，他走到现在，一侧，好像一直都是一条支流，苏宇仔细看去，许久，喃喃道：“懂了！肉身道，人族的肉身道！”
　　“因为这肉身道，就在我们踏入时光长河的区域附近，所以如今我们踏入，大家对道感悟不深，都是直接踏入了这条肉身道！”
　　“不同种族，开启的长河节点应该不同！”
　　“每个种族，应该都会开启不同区域的时光长河，走距离自己最近的那条道，因为他们没有选择，只能如此！”
　　“三身法，是桥梁，所谓过去未来，其实就是召唤长河左右之力，合并现在之力，用承载物，一举踏入这条支流……”
　　这时候的时候，洞悉了三身法的本质！
　　法门，其实都是次要的。
　　但是规则惩罚，必须要走三身法……苏宇心中判断了一下，可能是有至强者，封堵了时光长河一段距离，一些支流制定了规则，让人无法用其他办法，贯穿时光长河！
　　“难怪，小白狗说文王故居是无规则之地，偏偏还能踏入永恒，开道！所谓的无规则之地，只是没有支流，但是时光长河还在……不，就在时光长河内部！”
　　苏宇明白了！
　　在这内部，外部的支流，就很难干扰到你了，就是所谓的无规则之地了。
　　文王应该是截取了一段时光长河，作为自己的老巢。
　　很厉害！
　　到了现在，苏宇愈发觉得，文王的厉害和恐怖之处了！
　　所以，小白狗他们可以自己开道，不受支流影响，不受他人的道影响。
　　“厉害！小白狗他们，都是自己在开道，重新打出一条支流！”
　　“那时光长河，是本身就存在的，还是有人开辟的？”
　　若是有人开辟的……不敢想象，这样的存在到底有多恐怖！
　　万界之道，都在时光长河之上！
　　但是，也有几人想要走不一样的路，时光师，开死灵界的至强者，目前来看，苏宇就知道这两位，至于文王几人，苏宇不清楚。
　　但是从他现在的角度来看，若是文王他们，没有另开大道的打算，那时光师……比文王有天赋，可能比文王更强大！
　　当然，时光师可能没成功！
　　时光师，也许还是一位永恒境，她并非规则之主，因为她的规则，可能还在时光册中蕴养，还没真正化为一条时光长河！
　　“为何我觉得，时光师比文王更牛呢？”
　　你文王掌握了再多的道，也是建立在时光长河的基础上，而时光师，却是想开辟出，第二条类似于时光长河的大道。
　　这样的雄心，厉害了！
　　而这一刻，他脑海中的时光册，好像感应到了这样的想法，有些雀跃的样子！
　　在微微颤动！
　　是的，时光师就是牛！
　　苏宇笑了，他的意志海中，那文明志也在颤动，好像在告诉苏宇，我们也要走自己的道，再开一条时光长河！
　　“太难了！”
　　也唯有此刻，苏宇才能明白，到底有多难！
　　他此刻站在时光长河中，看着那河水滔滔，有些苦涩，再开这样的长河？
　　难如登天！
　　我昔日，居然升起了雄心壮志，打造文明志，这是要我命，自己另开大道，不再依附时光长河，这可能吗？
　　“再看吧！”
　　一声叹息，现在，还太遥远了！
　　“文王……剥离大道……”
　　这一瞬间，他又想到了文王，难道说，文王也想自开大道，所以，他剥离了原本属于他的道，想着重开？
　　若是如此，那也是可怕至极的存在！
　　轰！
　　浪花来袭，苏宇轻笑一声，一步踏出时光长河，这地方，他不能久留，现在的他，还没到开道的地步，但是苏宇知道。
　　此刻，他若是愿意，他其实可以和其他人一样了，走一旁的支流，也就是人族的那条肉身道，跨入永恒境！
　　成为大家口中的无敌！
　　可是，那条道，太多人去融了，支流还有些破碎，他傻了才会去融，可能会产生排斥！
　　“只有不懂大道的人，才会走这条破烂的大道吧？”
　　临走之前，苏宇瞥了一眼那条宽阔的支流，很宽阔，他仿佛看到了无数人的印记留下，可能都是人族前辈，但是，那条道，再往前走，也许就是破破烂烂了！
　　融合的人多了，大家都在抢这条道中的规则之力，修炼起来会更难，而且前路可能断了。
　　第九潮汐，无数人死了，百战王侵占了他们的大道规则。
　　百战王若是挂了，那可能导致前路断裂。
　　若是活着，也可能堵住了后来人的路。
　　所以，这条路是没有前途了！
　　“大秦王他们走的都是这条道，毫无前途的！”
　　……
　　苏宇踏出了时光长河。
　　这一刻，天朗气清。
　　一切都消失了！
　　惩罚也好，奖励也好，都消失了！
　　而他自己，也感受到了不同。
　　这个世界，更清晰了！
　　苏宇一步步走下虚空，其他人纷纷走来，天灭急躁道：“你证道了？我看你走进时光长河了！你是捕捉三世身了吗？”
　　“没有！”
　　苏宇笑道：“三身法，太弱，三身法，我刚刚看透了，其实就是通过两块承载物，搭个小踏板，帮助你走上大道！”
　　“所谓三身，就是过去和未来，两块板，载着你朝大道中流淌！”
　　“而融兵法，只要一块板就行了，但是这块板，更强大一些，承载的力量更多一些，可以从时光长河中抽取更多的力量！”
　　“……”
　　一群人茫然，不懂！
　　你在说什么？
　　很厉害的样子，但是我们听的不是太懂。
　　不明觉厉就对了！
　　杠精门倒是好像听懂了什么，急忙道：“对对对，踏板……不对不对，不是这个说法！我隐约记得，当年文王曾经在哪说过一次，三身法也好，融兵法也好，还是其他，都是搭桥铺路，让你走上大道！而我特殊，我其实不用搭桥铺路，因为我是门，我把我的门，往河流接点一铺，我就可以走上去了，所以文王说我很有前途的！”
　　苏宇一愣，很快笑了：“是有前途！和我的说法差不多，这么说吧，我们踏上大道，需要过河，过河踏入支流，承载物也好，融兵法的兵器也好，灵族的本身也好，其实都是用这些东西铺路！通天侯本体是一道门，本体就有强大的承载之力，所以，你可以抽取更多的规则之力……”
　　说到这，苏宇看了他一眼，微微凝眉道：“不过，你融的道，可能比较弱，不然，你本体强大，应该比现在更强，你有点弱了！”
　　“……”
　　一群人看着他，通天侯弱吗？
　　不弱啊！
　　在合道中，不算顶级，那也是中等。
　　苏宇很猖狂啊！
　　说通天侯弱！
　　而通天侯，也急忙点头：“对对对，文王也这么说过，他说我融道的时候，有些无知，找到一条道就融，其实是不对的，我应该找一条更强大的去融，或者自己开一个道……”
　　通天侯震惊道：“人主是文王转世吗？为什么说的差不多！”
　　苏宇轻笑一声：“看透本质，一切本就一个道理，说的自然也就差不多，你去问人皇，人皇也会给你相同的答案！”
　　杠精门急忙道：“解释就是掩饰，我懂了……人主居然真是文王复生……”
　　苏宇眼神犀利！
　　杠精门瞬间闭嘴！
　　我错了，我不说了。
　　此刻，却是多了几分小心，警惕，又有些害怕，文王？
　　真的是文王？
　　他看向苏宇，仔细观察了一下，传音道：“他真的是文王！你们看啊，他额头上有个小门！还穿着白袍！还和文王说一样的话！还用笔刀！还有还有，他刚刚去文王家了！还有，他也说他是读书人，还有……”
　　他不说就算了，一说，一群人都眼神有些异样。
　　苏宇，真的越来越像文王了！
　　苏宇看着他们，看着通天侯，这家伙，应该又在造谣了！
　　他懒得多说。
　　文王也好，人皇也好，其实，真看透了一些东西，气质上肯定有些类似，至于说话类似……扯淡，任何一个看透大道本质的人来说，都是这话！
　　你们不懂，光知道瞎咧咧！
　　很快，天灭没兴趣管苏宇到底是不是文王了，急忙道：“那还搜刮吗？”
　　此刻，规则之力好像平复了。
　　苏宇看了一眼，天门开启，如同三眼，看向虚空，虚空中，一道道规则之力，整戈待发，好像准备雷霆一击！
　　不同区域的规则之力，浓郁度不同。
　　苏宇见状笑了笑，“继续，我说撤，咱们就走！”
　　“好！”
　　一群人兴奋，继续搜刮那些侯的财产，很快，规则之力再次汇聚，越来越强大了！
　　隐约间，甚至化为了一把刀，想一刀劈死所有人！
　　苏宇见状，喝道：“停！走人！”
　　通天侯迅速开门，苏宇他们纷纷踏入，一瞬间，全部离去！
　　而就在他们刚走，轰！
　　一柄规则之刀，一刀劈了下来，劈了个空！
　　整个八层，规则之力动荡！
　　好像没有惩罚到人，有些不乐意，继续动荡，规则震动！
　　……
　　七层！
　　苏宇他们瞬间浮现。
　　而虚空中，武皇意志力再次呈现，其实其他人看不到什么，包括武皇和苏宇的对话，这些人都听不到。
　　此刻，武皇脸庞好像清晰了一点，看向苏宇。
　　而苏宇也抬头看天。
　　武皇幽冷声传来：“你倒是有点本事，真把天门给开了！”
　　没有小虫子的前缀了！
　　苏宇面带笑容：“还行，多谢武皇赠功！这天门一开，我只觉得，自己便是那井底之蛙！冒昧问一句，武皇开了天门，可否看到了那时光长河之道，这条道，是自古以来便存在，还是有人开辟的？”
　　武皇淡漠道：“开天之后，便有此道！”
　　果然！
　　苏宇又道：“那再冒昧问一句，死灵天河，是否是一位绝世强者，模仿时光长河开的道，武皇说半成品，难道开辟失败了？”
　　“自然！”
　　武皇声音依旧漠然，却是愿意和苏宇交流这些东西了。
　　人以群分！
　　这个世界，如今也许只有他和苏宇，才能看懂一些东西，看透一些东西了！
　　和其他人说，其他人压根不懂。
　　苏宇感慨道：“那开辟死灵界的强者，一定很强！强的可怕！”
　　武皇沉默。
　　苏宇又道：“那人是活着还是死了？”
　　“死了！”
　　武皇淡漠道：“野心太大，哪有那么简单！死灵界域，另开一界，生死轮回，活人修时光长河，死人修他之道，这样的野心……甚至超过了一统诸天！”
　　“被人杀了？”
　　“不知道，我也只是听说，从未见过此人，我所属的那个时代，死灵界就存在了，只是在传说中听说过，有这样一位人物，开辟失败，留下了残次的死灵界域！”
　　苏宇点头，有些向往，“这样的人物，哪怕死了，无数岁月后，只要有人能明悟大道本质，都知道此人的存在，他的传说，只会永不熄灭！除非，这个世界，再也不会出现你我这样的人，只要有，他的传说不会灭！哪怕千万年，亿万年！”
　　说罢，苏宇笑道：“真没人能开天门了，没人能看见了，没人能感悟了，那样的弱者，被他们知道了传说也没用，我的传说，只存在于绝世强者和天才圈子中……也别有一番滋味，不是吗？”
　　武皇沉默。
　　苏宇说的不错。
　　哪怕那人死了，千万年，亿万年，再有人开天门，或者自己明悟大道本质，都能知道死灵天河，知道那人的存在，知道他的传说和伟岸！
　　苏宇又道：“上古人皇，也就是文王时期那位，武皇觉得强大吗？为何，现在很少有那位的传闻，连传承都没有。”
　　武皇沉默。
　　苏宇笑道：“不能说吗？”
　　许久，武皇平静道：“不是不能说，是不好说，很少看到那位出手，只知道，太山那批人，都听那位的！那位只管执掌天下，文武之事，都交予他人！我和对方，并未打过交道。”
　　苏宇挑眉，真神秘。
　　他又道：“那不提人皇，武皇现在还想杀我吗？”
　　“当然！”
　　武皇不屑于否认，淡淡道：“太山辱我之仇，大于杀我之仇！羞辱我无数岁月，折辱我，如此对我，此仇此恨，永不忘怀！”
　　苏宇沉声道：“那是你和武王的仇怨，我不管这些，我只希望一点，武皇不要牵扯到他人！”
　　武皇幽冷道：“当今人族，便是那些人的传承！一句不要牵扯他人，就能抚我十万年被羞辱之仇？”
　　十万年！
　　头颅被折断，肉身化为府邸，屁股种花……咳咳，总之，武皇的确无法释怀这样的羞辱之仇，远比太山杀他之仇要大的多！
　　杀了他，一了百了！
　　没杀他，却是如此折辱他，他无法接受！
　　怨恨，怨毒，灭世之心，那是必然有的！
　　苏宇想了想，问道：“也是，这事不好说，那我问一句，武皇觉得现在需要多久，可以脱困？”
　　武皇冷冷道：“你想阻拦？”
　　“不是！”
　　苏宇笑道：“我想看看，需要多久，过了那么久，我能否压制武皇，免得到时候出岔子！”
　　“笑话！你莫非以为你开了天门，就能和本皇平起平坐？”
　　“没有的事，修炼一道，意外无数，也许武皇脱困，我都死了，我就问问情况！”
　　苏宇笑道：“武皇，不介意的话，可以说说看吗？”
　　武皇嗤笑一声，“有意思的家伙，我若脱困，你自然可以感受到！这诸天万界，被规则封锁，待到规则不再封锁，我身上一切压制力，都会削弱大半，那时候，便是我脱困之机！”
　　“就是说，上界开启，武皇就有希望脱困了？”
　　“只是有希望……”
　　此刻，两人好像朋友一般聊着，武皇淡淡道：“不过，你若是多杀一些人，多斩断一些大道，万界封锁更弱一些，我自会出来的更早一些！那时候，一定很有趣！”
　　苏宇笑道：“懂了！是有趣！武皇何不去找武王他们报复？我知道他们没死！我觉得，武皇可以找到，不行的话，沿着时光长河一直走，你和武王交手过，一定知道他的大道样子，找就是了，找到了他的大道，他就出现了，要是死了，倒也不用恨了！若是没死，就沿着大道杀下去，干掉他好了！”
　　武皇沉默。
　　有点道理，可是……很快武皇幽冷道：“他比本皇强，你以为我是白痴，现在会去找他报复？”
　　“不是，他要是没死，都和人战斗十万年了，早就成了风中残烛了，这都怕？那武皇还是放弃吧，换成我，人家都残了，我都打不过，我不放弃报复还干嘛？”
　　武皇再次沉默！
　　不想和苏宇多说什么！
　　有些扎心！
　　很快，他想到了什么，冷笑道：“本皇不会马上离开，本皇先恢复自身实力，再杀了他们的传承，灭了他们的希望，再去找他们！”
　　苏宇笑了，“行吧，随你！反正还早！上界开启，还需要时间！规则之主是强，可是……武皇也别小觑了天下人，希望不会给我找不自在！”
　　“猖狂！”
　　武皇有些愤怒，“本皇脱困，第一个去找你！”
　　“随便吧！”
　　苏宇笑道：“爱找我就找我，我那时候要是还没死，武皇找我麻烦，我就把武皇打死，也免得麻烦！别动怒，这一生气，不清醒了，错过了解封脱困时间！这些年，也就现在清醒一下，不容易，你一动怒，那就麻烦了！”
　　武皇不吭声。
　　很有道理！
　　是不能轻易动怒，他只是复苏了一点点意志力，这些意志力一旦动怒陷入混乱，那可能会再次沉眠，到时候，还得需要苏宇来唤醒。
　　苏宇又不是白痴，他若是真再次沉眠了，十有八九不会再喊他了。
　　苏宇也不管他，此刻，他也看透了武皇。
　　为了保持清醒，现在就是再喊太山，他也不会找茬的。
　　就是给他屁股再种花，他都未必会动怒。
　　“武皇，给我们开个门，走死灵通道出去，走负一层，还得等一段时间才能主动出去！”
　　“……”
　　武皇幽冷无比，不理睬。
　　苏宇笑道：“武皇，你不开门，我去负一层拔你头发了，行，你非要这么干，那我就去！刚好，我还缺不少承载物，那我多谢武皇了！”
　　“……”
　　下一刻，死灵通道封印解开！
　　滚吧你！
　　武皇很讨厌这个家伙，偏偏现在他要保持克制，不能让这家伙激怒，导致自己再次陷入混乱，错过上界开启，规则消散的那天。
　　要不然，再想脱困，哪怕再次清醒，也得等下一次上界开启了，又是一个万年！
　　苏宇露出笑容！
　　这才听话！
　　至于负一层，说说罢了，真去拔毛，武皇脱困的第一时间，大概就是和自己不死不休。
　　虽然现在也差不多！
　　不过，可能还有转圜余地。
　　不管他了，先走！
　　外面大好的世界等着自己，在这和一个疯子聊天没意义。
　　该知晓的，我都知道了！
　　说到这，苏宇看向杠精门道：“通天侯，你可以离开此地吗？”
　　通天侯摇头：“我得守门！这也是规则的一部分！除非八层没了，那我就可以走了，但是八层……议会之地，哪怕规则之主来了，也很难覆灭八层！”
　　苏宇懂了，朝天看了看，笑道：“武皇，脱困的第一时间，把八层给毁了，或者下次我来毁，把通天侯带出去，你也不至于和一个看门的为难，对吧？”
　　武皇懒得回话。
　　苏宇笑了笑：“那就不多说了，通天侯，你在这继续待着，回头我实力强了，过来灭了八层，或者灭了那些规则，带你出去玩玩！”
　　“多谢人主！”
　　通天侯倒是无所谓，不走就不走呗，看门看习惯了，挺好的！
　　而苏宇，看了一眼死灵通道，笑道：“走吧，顺便抓些死灵君主，镇灵域这边的死灵君主都给抓了，免得给我添乱！”
　　话落，苏宇一步踏出，进入死灵通道！
　　其他几位，也纷纷进入。
　　都是欢喜无比！
　　出去了！
　　收获巨大！
　　来时，一个合道都没，出去后，合道一堆。
　　就连岚山侯，再次进入死灵界，都恍如隔世！
　　这死灵界，这东王域，就这么变天了！
　　而远处，几位死灵君主看着他们，警惕无比，瑟瑟发抖，苏宇一看那边，笑道：“岚山侯，去，抓了他们，用东王印镇压！带回去！我正嫌人不够用呢！”
　　“诺！”
　　岚山侯迅速领命，也不多说，是要抓点死灵君主了，不然东王域不好管控！
　　远处，那被称为拓伐的死灵，迅速掉头就跑！
　　后方，河图此刻倒是抖起来了，喊道：“拓伐，别跑，跟着我们一起干大事，吃香的喝辣的，我们干掉了那么多死灵侯，还干掉了一尊王，你眼瞎吗？还跑，再跑你就只能被吃了！”
　　“……”
　　片刻后，岚山侯和河图，带着6尊死灵君主继续前行，队伍再次壮大了！
　　而苏宇几人，极速前行。
　　先回镇灵域老龟那边再说，防止其他三大天王来找麻烦！
　　此次一统镇灵域，再压制东王域动荡，那就可以解放镇守了，没有君主冲击，随便安排一个永恒镇守都行，压力不会太大。
　　得把高段的镇守置换出来！
　　塞一些不那么厉害的永恒过去！
　　再把死灵集合，关键时刻还能开启死灵通道，让死灵帮着杀戮，这才是苏宇的打算。
　　而苏宇自己，接下来的主要任务便是战技化神文了！
　　先融道再说，融道之后，他也许就具备真正的合道战力了，或者接近。


第657章 变化
　　死灵界域。
　　一群生灵行走，气息展露，很嚣张！
　　嚣张又如何？
　　生灵气息爆发，很快就有死灵来杀人……然后，河图他们抓的更多了，都不需要特意去找。
　　死灵很傻的！
　　看到生灵气息，就忍不住来杀人，而且死灵界也有规则，生灵不得入内，入内死灵就会来杀人。
　　这片区域，处于四王域内部。
　　平时，也就界域内的死灵才会来，除非四王域越界，否则，都是一些中低段的死灵君主，高段的都少见。
　　没多久，河图和岚山侯身后，就被大印镇压了二十多位死灵君主了！
　　河图还认识一些。
　　此刻，正在给他们洗脑。
　　“你们不知道情况，上古的那些侯去哪了？去四王域了！这一次，我们打下了东王域，正要招兵买马！那边死气更重，修炼起来更爽，而且地盘更大，更容易开智！”
　　“你们跟着我们去了东王域，那就能占据更大的地盘，而且还不用被压制，知道吗？”
　　“这里是老乌龟的地盘，他压制咱们！去了东王域，咱们就是老大了！”
　　“东王域死灵亿亿万，大家都能当个大军统领，统领亿万死灵！”
　　“……”
　　河图说着，还指了指拓伐，“认识拓伐吗？现在他已经被册封为东王府三十六大将中的天战将军，堪比上古封号将军地位！诸位，你们活着的时候，撑死了一个杂号将军，现在可是升级了！”
　　“一旦踏入合道，都能封侯！”
　　河图激动道：“封侯！上古侯，咱们想不到，现在人主开辟新时代了！生死两界即将一统，现在不投诚，等到最后吗？还有机会吗？”
　　“现在听话，等人主一统两界，生死规则制定，那时候……啧啧，不得了，都是大人物了！”
　　“人主规则一改，死灵也能踏入生灵界域，那时候还能回去看看自己的后人，自己的家族！”
　　“我知道，大家死灵天性压制了本心，现在说这些，你们没感受，可是你们去了东王府，实力提升了，稳固了本心，回想起了过去，那时候你们就庆幸今日的选择了！”
　　二十几位死灵君主，一个个木然无比。
　　被点名的拓伐，也是黑脸沧桑。
　　我被抓了！
　　星宇府邸不再是我的地盘了，我要被带到东王府去征战了！
　　河图大枣给了，大棒也随之而下！
　　指了指岚山侯道：“都乖乖听话，刚刚岚山侯的东王印，大家看到了，专门镇压死灵的！岚山侯执掌，合道都会被镇压！”
　　死灵印还是很强的，之前东王差点镇压了岚山侯，若不是苏宇的人主印镇压而回，岚山侯大概就被镇压了。
　　现在东王印在岚山侯手中，自然没有那么强了。
　　可是，镇压几个永恒还是可以的。
　　规则赋予了东王印一些权力！
　　所以，这些死灵，刚刚几乎都是被东王印直接给镇压了！
　　苏宇没管这些，任由河图说着，很快，朝一个方向飞去，身旁，天灭嘿嘿笑道：“山启的地盘！”
　　说罢，笑呵呵道：“咱们走这上去？”
　　“不。”
　　苏宇轻笑道：“把通道内的死灵君主带走，36城都这样，驱散下面的死灵大军，所有擒获的君主，都带走！包括死灵大军，减轻所有古城的压力！”
　　话落，苏宇开口道：“天灭，你和星宏一路！天岳，你和云霄一路！擒拿各城下方的君主，我沿途而过，要看到你们带着君主和大军加入！不许击杀！击杀一位，还会再来一位，没必要！”
　　“诺！”
　　几人兴奋，早就在苏宇身边呆腻了，纷纷离去。
　　天岳倒是没那么大兴趣，不过苏宇吩咐了，他也不说什么，很快和云霄一起离去。
　　擒拿君主，掌管死灵大军，减轻各城死气冲击的压力。
　　将整个镇灵域，打造成无死灵的地盘。
　　当然，那不可能。
　　因为死灵天河不断诞生死灵，还会有闲散死灵进入，但是那样一来，也对三十六城没太大影响了，到时候，上面安排一位永恒坐镇就行。
　　而苏宇，要去东王府一趟，在那边开辟定位通道，进入生灵界域的通道。
　　如此一来，再爆发大战，呵……把人打下来，数亿死灵在这，哪怕合道，一巴掌拍死几万，也得累的半死了！
　　死气冲击都把你给冲击死！
　　苏宇继续带队前行，一边前行，一边感悟各种战技。
　　开天刀，被他化为了神文，或者说早就化为神文了。
　　之前，扩神锤也被苏宇化为了神文。
　　“锤”字神文，是苏宇的第33枚神文。
　　他还差66枚神文，那代表66门战技纯熟，甚至精通的地步，才能化为神文。
　　最少66门功法！
　　而且最好是大族的，强族的，强大的战法才行，小族的，那太废了！
　　就算成了神文，也是垃圾。
　　还有，得化为人族神文，苏宇都是转换成人族功法来修炼的，应该不会化为万族神文，那样的话，苏宇会产生排斥，万族神文，代表万族的道。
　　苏宇主要还是领悟那种契合人族的道。
　　“神魔仙龙冥这些大族天赋技，都可以化为神文！”
　　“食铁七十二铸，其实也是一种天赋战技！”
　　这个苏宇很精通，以前他是没打通天门，无法转换。
　　现在，苏宇默默感悟，开启“火”字神文，默默去领悟，感悟大道，他甚至开天门去感悟，那样的感悟起来，更直观一些。
　　在死灵界，效果其实差一点。
　　若是去了生灵界，苏宇甚至可以看到对应的大道！
　　那样，感悟更好。
　　条件允许的话，就在时光长河中跑跑，感悟一番，效果一定好的吓人！
　　苏宇继续前行，岚山侯和河图都在调教那些被收服的死灵，岚山侯时不时地崇拜地看一眼苏宇，这一代人主，太厉害了！
　　很快，天灭兴奋地抓着一位君主赶来，丢下那君主，迅速消失，招呼都没打！
　　他合道了！
　　刚刚去了山启古城下方，一拳头砸的那位死灵君主晕眩，顺带着在通道下方，捅咕了一下山启，吓得山启大惊失色，还以为死灵杀上来了。
　　等天灭的脑袋冒出来，他才知道是天灭。
　　而天灭，给他展露了一下合道气息，不顾山启呆滞的眼神，很快带着砸晕的死灵君主离开了。
　　此刻，他急着去下一个城市炫耀！
　　生怕被云霄他们抢先了，哪有时间理会苏宇他们。
　　忙着呢！
　　还有星宏，也在炫耀，天灭都急死了，就36城，除了他们几个，就33位可以炫耀的，老大那边还不好炫耀，实际上就32个。
　　他起码得炫耀11个才能足够，不然，他可能分的最少。
　　天灭他们忙，而苏宇，天门窍中，一枚神文慢慢成型了！
　　七十二铸法化成的神文！
　　“御！”
　　强悍无比的防御能力，强大无比的肉身，七十二铸的本质，就是铸最强防御之身！
　　攻击力，其实是其次。
　　关键就是防御力！
　　食铁一族，防御无双！
　　这一族，主要也都走这条道。
　　“御”字神文，一成型就很强大，因为这是苏宇完善了的功法，本就强大无比，此刻，瞬间跨入日月境，甚至在日月境上都走了一截。
　　这些战技神文，看个人领悟程度，苏宇对七十二铸，那不是精通，而是大师级的领悟了！
　　这是他战技化成的第三枚神文了！
　　下一刻，又一枚神文勾勒成功。
　　“击！”
　　是破山牛一族的破山击化成的，苏宇相当遗憾，这一族的战技一般，但是自己之前经常使用，领悟还行，居然主动化为神文了！
　　“我最后化成的神文一定不少，之前的一些神文，也许可以选择破碎了，或者精挑细选，选择99枚神文出来才行！”
　　苏宇心中想着，又或者，干脆将一些强大的神文，抽取出来！
　　弱小的神文，去融合战技，走笔道！
　　强大的神文，单独再走一道。
　　比如“劫”这种，苏宇很想单独走出一道出来，这样的话，他敢肯定，一旦遭遇危机，大道震荡，自己可以迅速感应到危机在哪！
　　甚至可以真正的有卜卦之效，提前预知！
　　“大周王他们的神文，我倒是可以都融合了，融合成神文战技，最终被抽取力量，化为笔道！静字神文这些，大周王也在感悟，也许已经踏入了合道，我再感悟，那就是和对方抢道了！”
　　苏宇心中有了判断和计划。
　　一些有冲突的神文，可以融到战技中去。
　　天生的一些神文，可以留下另外开道，反正苏宇是不甘心最终只开一道的，那样的话，哪怕强大，距离上古那些绝世强者差距也很大。
　　“35枚神文了！”
　　神文，越来越多了。
　　而身后，被抓来的君主也越来越多了，君子之后，更是有大量的死灵跟随，很多很多！
　　苏宇遮掩了生气，免得被这些死灵盯上，那没意义。
　　……
　　生灵界域。
　　鸿蒙古城。
　　老龟感慨一声，叹息一声，他感觉，镇灵域已经有了天翻地覆的变化！
　　大量的死灵，正在汇聚！
　　“我镇守10万年，都没做到！”
　　这一刻，老龟有些唏嘘，有些无奈。
　　我很差吗？
　　10万年来，他都没能统一镇灵域，主要是东王府会捣乱，不给他一统。
　　而今，东王被杀！
　　苏宇已经解决了最大的麻烦，镇灵域这边，倒是很少有变动了，至于其他三大王府，距离死灵通道还远，36城的通道，都开在靠东区域。
　　“这天下，注定要一统了！”
　　老龟心中想着，这一次，最后一次了，不是人族一统，就是其他种族，反正这一次，他觉得很难和以前一样，和平收场！
　　老龟正想着，忽然，微微凝眉。
　　下一刻，一道白色影子浮现。
　　老龟淡淡道：“监天侯还敢到处走动？”
　　监天侯还是书生模样，看向老龟，有些复杂，“上次来见鸿蒙兄，我问鸿蒙兄，这天下，是否会再次一统，是否要再出人皇……我问，是不是苏宇进入其中，鸿蒙兄……哎！”
　　他其实也有预感。
　　可惜，而今一切都迟了。
　　老龟平静道：“上次我便说了，哪怕你炼化了猎天榜，猎天榜又不是苏宇的，他不是文王，他才不会在意这些，你若是那一次愿意帮他……也没现在的局面！”
　　监天侯笑了笑，“不提这些！此次我来，也不是为了后悔当日所做，第七潮汐开始，我就没退路了！文王留下猎天榜……我却是自己偷用了，我早已无路可退！”
　　“侯爷有何吩咐？”
　　老龟淡漠，不是一路人了。
　　虽然，如今这天地，他和监天侯算是最古老的一批。
　　“不敢当！”
　　监天侯笑了笑，“我只是想问问，苏宇是否去了文王故居？”
　　“不知道。”
　　“连这，也不愿意说吗？”
　　监天侯苦涩，很快道：“我好像看到了文王昔年养的一条狗的影子，鸿蒙兄，你说，文王，到底死没死？若是没死，为何一直不回来？若是早点回来，何至于此！还有……苏宇……他……是不是文王？”
　　他带着一些恐惧，“为何，文王的东西都到了他手中！文墓碑如此，那狗如此，而今连你们也站在他一边，食铁兽皇都在投靠他……”
　　他想求一个答案！
　　苏宇是不是文王？
　　老龟见他那样子，有些惊悚的样子，微微凝眉。
　　此刻，老龟知道，自己若是说苏宇就是文王，那监天侯，一定更害怕！
　　可是，老龟没说。
　　他平静道：“苏宇就是苏宇！文王是文王！生死轮回，不存在的！死灵界都在这，若是真能死而复生，甚至是传说中的投胎……那就不止文王会归来了！”
　　“侯爷，你着相了！”
　　监天侯沉默了，片刻后，叹息一声：“也许吧！我曾在文王身边待了一些年，我曾听他说过，这世间，有绝世强者，要开生死轮回！不是现在的死灵界，如今的死灵界，不完善！文王的意思是，完善之后，生灵有生灵的主宰，死灵有死灵的主宰！死灵的主宰，可以让生者死亡之后，转而投胎，再活一世，生生世世，永远轮回……”
　　他苦笑道：“我就是听过这些话，我才害怕，苏宇，他会不会是文王转世？文王会不会开了生死轮回之道？”
　　老龟平静道：“你是庸人自扰之！不做亏心事，不怕鬼敲门！侯爷，若是你现在改变立场……”
　　监天侯有些萧瑟，许久，轻笑道：“算了！你不懂！我……只是想走的更远一点！我是这天地之灵，我也想走的更远，我也想成为这世间崇拜，人人畏惧的存在……我不想再被他人驱使……”
　　老龟无言。
　　也许吧！
　　各人有各人的选择。
　　只是，在他看来，监天侯没有希望的。
　　监天侯有些萧瑟，转身消失在原地，此次他来，只是为了求一个心安，老龟安他心了，老龟说了，苏宇不是文王。
　　这世间，老龟活的最久，他说不是，那就不是了。
　　他只求一个答案！
　　监天侯走了，片刻后，通道震荡，天灭不满道：“老大，你干嘛不说苏宇就是文王，吓死这孙子？”
　　“还有，我合道了，老大，你对我客气点，再踩我脑袋，我翻脸了！”
　　老龟无言，合道怎么了？
　　合道很了不起吗？
　　照样打你！
　　他没理会天灭，想了想，轻笑道：“文王是文王，苏宇是苏宇，每个人，都用不同的人格和性格，你少提这些，提多了，小心苏宇揍你！苏宇自己在这，也不会说自己是文王！靠文王恫吓人，弱小的时候他会做，现在……他大概不愿去做了！”
　　没人会愿意活成其他人。
　　哪怕那个人盖世无双！
　　“也是！”
　　天灭点头，老龟又道：“你别乱跑！你这次晋级合道，低调点，我看苏宇不会太快发动，小心被人窥探到了虚实！”
　　老龟感触道：“他赌赢了！”
　　天灭龇牙道：“我以为要输了，结果赢了！老大，你是不知道，最后一刻，我都准备自爆了，大家都准备一起赴死了，结果……嘿嘿，打赢了！”
　　“武皇？”
　　“不是！”
　　天灭兴奋道：“是他自己！他还有一滴那个小狗的血，啧啧，这家伙其实挺狠的，他眼看着我们都快被打死了，都要自爆了，他都没提前打个招呼。”
　　老龟很快明悟，笑道：“正常，担心傻子太多，暴露了他的情况，还有什么比不知道自己演戏，但是却是入戏了更真实的！”
　　“东王还是很强大的，你们是不是真的绝望，他能感知出来，若是你们没流露出绝望之意，他如何能轻易上钩？”
　　天灭点头，又道：“老大，那咱们就彻底站他了？”
　　老龟沉吟一会，许久，轻声道：“你觉得呢？”
　　“我？”
　　天灭随意道：“我听老大的！”
　　“不，你们有自己的想法。”
　　老龟轻声道：“10万年前，你们听我的，导致你们如同囚徒，被囚禁了10万年，而今，又是一次选择……”
　　“起码我们还活着！”
　　天灭笑道：“不过真要问我意见……我的想法就是……干了！老大，再这么下去，何时是个头？这万界，我看，就苏宇有希望完成一统的目标，再定规则！第九潮汐，百战王来找我，也应该找了老大，我看那家伙的样子，就知道成不了大事！”
　　天灭撇嘴，“反正我自己是成不了大事的！那百战王，跟我一个样，跟我说的好好的，万族有人挑衅，提刀就出去砍人了！一点不知道忍耐……”
　　老龟失笑：“苏宇也一样！”
　　“不一样！”
　　天灭辩解道：“真的不一样！若是苏宇，有百战王那个实力，那时候我其实在思考，百战王也有能力镇压死灵通道，你说，要是苏宇，他会怎么办？”
　　老龟微微一怔。
　　天灭龇牙道：“要是苏宇，我觉得，他肯定说，天灭，你去灭了那家伙，出去转一圈，我帮你看着通道！那家伙，顺坡下驴可厉害了，我要是出了一次手，后面都不用谈了，直接就站队了！就我那脾气，搞不好真的会出手打死对方！百战王可没有，还有点跟我炫耀战力强大的意思，我一看……得了吧，这家伙不靠谱！”
　　老龟忍不住笑了，“你倒是看的清！”
　　“那是，我眼光多好！”
　　天灭龇牙咧嘴道：“你看到了，现在我们都快解封了！镇灵域很快就是我们的地盘了！百战王那家伙果然完蛋了！所以啊……老大，让我选，我的意思就是干！”
　　老龟沉吟片刻，许久才道：“其实，我们也没什么退路了！无非是坚定不坚定罢了！”
　　天灭点头：“我就怕，一旦战死几位兄弟，老大你舍不得了，那时候，会退出！”
　　他看向老龟，“老大你心疼咱们，我们都知道！你一直觉得亏欠了我们，因为我们当这囚徒当了10万年，你为了我们，连恭王后裔都给杀了！我就怕，一旦大战爆发，兄弟们，死伤一些，老大你又忍不住了，会那时候改变立场，选择退出！”
　　他和老龟太熟悉了！
　　熟悉到，他担心，一旦开战，镇守死亡几个，老龟会后悔，带着其他镇守撤出战斗，那时候……就麻烦大了！
　　老大是个好老大，但是，不是个太好的盟友。
　　这一点，天灭心里比谁都清楚。
　　可是，大战能不死人吗？
　　连他自己，也做好了准备，死亡的准备！
　　老龟眼神复杂，“天灭，你……”
　　天灭吊儿郎当，一脸不在意，“别我我我了，我知道老大觉得我莽撞，莽撞又不傻！我傻，我就活不到今天了！这一次，不一样的！”
　　“我特意提前回来，就是想和老大聊几句！”
　　天灭咕哝道：“就不说，这次咱们有没有退路吧！老大，就苏宇那性子，要不干脆现在提前说，咱们不干了，让他自己想办法去！看在之前的情分上，他大概没话说。可一旦战场中途咱们退场……老大你自己想，他是先打万族，还是先打咱们？”
　　“依我看，他百分百会来打老大你！”
　　天灭认真道：“这小子，很疯狂的！第一次看到他，我就知道他疯狂！胆大包天！嫉恶如仇！他第一次就敢敲我！要是真打不赢，那没事，因为咱们退场，害得他的人死了，他能和咱们善罢甘休？”
　　天灭一脸认真：“老大要是下不了决心，就现在和苏宇说！咱们不掺和了！别到头来，他把咱们解放了，然后，找人来填充咱们的位置，那时候咱们才说不干了……他能马上翻脸！”
　　“现在退场，谁也不欠谁，咱们帮了他许多次，他帮咱们仨晋级了合道，解决了东王，减轻了压力，大家都不欠谁的！”
　　老龟苦笑：“你……我说了你多年，你不听我的，才和苏宇厮混几天，你倒是听他的了！”
　　“那没有！”
　　天灭笑呵呵道：“我还听老大的，你说怎么干就怎么干！”
　　“老大就是想当万界之皇，咱们兄弟也挺老大！”
　　老龟无奈：“别给我找事！我可没那心思，也没那实力！你说的也对，真要中途退出，我也担心那家伙会放着万族都不管，来先灭了我们！可是……”
　　他吐气道：“你们真战死了，我……”
　　“那也是命！”
　　天灭咕哝一句，“战死了，也轰轰烈烈，比现在强，活死人的滋味，老大你不懂！”
　　正说着，下方，有人开口道：“老大，天灭这家伙，有些话还是对的！”
　　星宏声音传来：“你不用顾忌我们！我们宁愿在这个潮汐战死，不想再等一个潮汐了！十万年，真的受够了！”
　　老龟眼神复杂，许久，叹息道：“我知道了，也明白你们的意思了！只要你们自己不后悔，我不会退出的！”
　　“老大英明！”
　　天灭拍了个马屁，很快丢出一个东西，笑哈哈道：“老大，马上可能要开战了，你把这个融合到我的大棒中，我还有事，先走一步，下面很忙的！”
　　话落，他消失了！
　　老龟还没来得及反应，下一刻，星宏也丢出一些东西：“老大，帮我也融合一下，我也走了！”
　　很快，他们都走了。
　　老龟这才看了一眼被丢出来的东西，有些眼熟，有些古怪，半晌，咬牙，“畜生！”
　　那是我的壳！
　　那是我家里的家具，那是我府邸的大门，那是我的洗澡盆，那是我的桌子……
　　这些混蛋，把老子抄家了！
　　草！
　　老龟大骂！
　　抄家还不够，这些混蛋居然还要让自己用他们抄自己家的宝物，去帮他们融合兵器，这不是人能干出来的事！
　　畜生啊！
　　“八层被苏宇抄了？”
　　老龟骂了一阵，很快想到了什么，有些吸气，八层宝物可不少！
　　自己算是穷困的，只是一个封号将军，就算如此，宝物也不少了。
　　八层还有大量的侯，不少王和半皇的府邸，苏宇若是抄了八层……天，那这家伙发财了！
　　想着这些，又想着天灭之前说的话，苦笑不已。
　　果然，自己就不是那块料。
　　连天灭这莽夫，都猜到了一些自己的心思，担心自己会中途退场，趁着苏宇还没回来之前，提前来打个招呼，其实天灭他们的态度很明显了。
　　他们希望参战！
　　“哎，只希望……你们都能平安吧！”
　　十万年来，他最后悔的就是把这些老兄弟拖下水了，弄的人不人鬼不鬼！
　　这一刻，老龟不再去想什么。
　　那就在这个潮汐，决定胜负吧。
　　自己说监天侯考虑的太多，自己又何尝不是呢？
　　难怪我和监天侯，活的久远，实力也强，却是都迟迟没有触碰到规则之主那个地步。
　　……
　　“裂！”
　　死灵界，苏宇再次勾勒一枚神文。
　　摇头！
　　垃圾！
　　这是铁翼鸟一族的天赋技勾勒的，撕裂天赋技，很垃圾的神文，勾勒成功居然才二阶，代表这神文本就不咋滴，铁翼鸟一族的大道，可能只是一条垃圾道！
　　也许都没有成为规则之主的希望！
　　果然是垃圾种族！
　　这是苏宇勾勒的第45枚神文，距离99还早！
　　而且勾勒的神文太垃圾的话，他还得后期强化，看样子，还得去一趟五行界，多弄点规则之力，帮自己提升神文，踏入大道！
　　“五行界，五行大道！”
　　苏宇摸着下巴，五行大道，是一条道，还是五条道？
　　被人弄的无法合道，可能是因为大道被撕裂了，出手的可不弱！
　　去看看就知道了！
　　五行老祖挂了，五条大道……苏宇觉得对方掌握五条大道的可能性不大，那可能只有一条，不管如何，自己去看看再说。
　　若是有五条大道，也许自己可以想办法，弄成自己的，反正我也有五行神文。
　　正想着，天灭他们又回来了，抓了更多的死灵君主！
　　而就在此刻，远处，一尊死灵君主不是被抓回来的，而是走来的。
　　星月！
　　此刻，星月看了一眼苏宇，再看看他身后的岚山侯，再看看那些死灵君主，现在都快有50位了！
　　看了一阵，星月忽然掉头走了。
　　苏宇有些意外，走了干嘛？
　　“星月大人……”
　　远处，星月头也不回道：“你已经是这一方主宰了，不用再喊我大人，以后……也不需要本座了，本座并未提升到七段！”
　　带着一些失落，星月飞速消失。
　　她吞噬了一位侯的死灵印记，却是没有晋级！
　　她很失望！
　　而此刻，她也知道了，苏宇击杀了东王，拿下了整个东王域，成为了这死灵界域的霸主，现在正在收拢大量死灵君主！
　　很失落的感觉！
　　那个求自己帮忙的苏宇，不再需要自己了。
　　而此刻，她也感受到了，她和苏宇连接的死气通道，已经微弱到不堪的地步，苏宇不需要再去抽取她的死气了，因为苏宇已经融合了天门！
　　而她，传输给苏宇的死气，现在微不足道！
　　甚至都容易被苏宇忽略过去，被他强大的力量，直接碾压粉碎，压根无法再去转换苏宇了！
　　苏宇看着她离去，笑着摇摇头。
　　岚山侯看了一眼，开口道：“人主，要擒拿回来吗？”
　　“……”
　　苏宇无言，笑道：“闲的没事干了？没事干的话，早点修炼到东王那个地步，我将东王域交给你，你别给我弄砸了！”
　　“属下不敢！”
　　苏宇没说什么，此刻，已经快走到死灵天河那边了，也就靠近老龟的地盘了！
　　他该上去了！
　　死灵界这边，其他三大天王都没出现，不知道是在消化东王死后的大道之力，还是静观其变。
　　“我去一趟东王府……算了，你带着我的人主印，去一趟东王府，我会自己定位，在东王府开辟通道！”
　　苏宇嘱咐了一句，很快将印章交给了岚山侯，又道：“另外，你让人去招揽人族侯！死灵界域只是四分之一拿下了，剩下的，还不知道什么情况呢！”
　　“遇到了危险，不要死战到底，带人撤！撤到镇灵域，找鸿蒙前辈他们帮忙！”
　　“别把我的兵，给我打完了！”
　　苏宇还真怕她这样，很快道：“河图，你去辅助岚山侯！你脑子比她灵活！”
　　后方，河图笑呵呵道：“行，就是……那个……总得有个名义吧？”
　　苏宇笑道：“名义？那我册封你为东王府行军总管，你实力不够，实力够了，我便册封你为侯！若是你能走到你先祖那个地步，我封你为王！”
　　河图笑道：“此话当真？”
　　“当然！”
　　苏宇平静道：“若是诸天再次一统，我当再分封天下！不过，此事还早！”
　　统一天下！
　　再次册封！
　　此刻，连一些死灵都微微动容，这刚认识不久的人主，真的要一统天下？
　　好大的雄心壮志！
　　苏宇不再说什么，朝天一招，无数死气汇聚，瞬间融合成一页书册，苏宇提笔，文墓碑化笔，瞬间写下一些字，人主印凌空落下，盖下一个印章！
　　这一刻，河图身上，冒出一抹幽光！
　　苏宇笑道：“行了！这下放心了吧？”
　　河图接过书册，一看，一时间，心情复杂，半晌，单膝跪地，沉声道：“东王府行军总管河图，领命！”
　　“免礼吧！”
　　苏宇挥挥手，看向后方的死灵大军，开口道：“带回东王府，过河的时候，用人主印镇压！东王印在死灵天河，用处不大！”
　　说罢，苏宇已经看到了河图的国度，那边，便是老龟的地盘了。
　　他要先出去了！
　　勾勒足够多的神文！
　　然后，强化神文，踏入融道。
　　再去强化大秦王他们，解放镇守，接着，他便要发起第二次大战了！
　　……
　　片刻后。
　　苏宇从鸿蒙城通道走了出来。
　　只有他一人，其他人还在下面办事。
　　这一次，老龟看到他，有些复杂，片刻后，微微躬身道：“臣，恭王麾下，镇灵将军鸿蒙，拜见人主！”
　　“前辈客气了！”苏宇笑了一声，搀扶了一下。
　　老龟感慨道：“礼不可废！如今，镇灵军再次恢复人族统治，你年轻，我们年纪都大了，我若是无礼，下一次，若是有人投靠，也会无礼……连我都礼敬人主，其他人，没资格无礼！”
　　老龟笑道：“除非他资格比我还老，实力比我还强！我虽然只是封号将军，可昔年，我统帅的镇灵军，比一些封侯的麾下军队不弱！我是恭王麾下第一战将，一些侯，都不如我！哪怕人族的一些侯出来了，上古侯也不行，他们没资格在我面前倚老卖老！”
　　苏宇笑了！
　　此刻，笑容灿烂无比，“前辈费心了！”
　　“应当的！”
　　老龟也笑道：“这一次斩了东王，对我而言，也是解除了一大隐患！还有三大天王，北王、西王有些不满人族统治，南王却是曾联系过我……如今，我和南王联手，也能和两方对抗了！死灵界域，你尽管放心，我活着，南王活着，应该可以镇压！”
　　说着，又微微皱眉道：“我只是担心，四王域之外……死灵界域太大，无边无际，四王域之外，还有一些无主之地，我也不曾探查！另外，还有死灵天河中，我担心复苏一些强者，引起麻烦！”
　　苏宇点头：“这些我也会关注的！当务之急，是将镇守们解放出来，需要35位永恒！前辈这边，我现在恐怕无法解放，我还没有权力，去解除前辈的职司！”
　　其他镇守，老龟自己可以办到，但是老龟，是恭王亲自任命，甚至人皇加盖大印的那种，苏宇是没权力解放老龟的！
　　老龟笑道：“我还不能走，我走了，镇灵域无法镇压，那才麻烦！我若是没有职司在身，我也不是四天王的对手！”
　　苏宇微微点头，笑道：“那我先回人境一趟！死灵域，就劳烦前辈费心了！”
　　“应当的！”
　　苏宇也不多说，踏空离去！
　　等他走了，老龟有些感慨。
　　苏宇给他的感觉，越来越超脱了！
　　不是强大到他无法匹敌，而是那种气质，说实话，他刚看到苏宇，也有一种感觉，文王！
　　难怪监天侯害怕！
　　苏宇此刻若是实力都和文王一样，看到了，真的以为是文王回来了。
　　老龟忽然隐约有些期待……苏宇若是和文王见面了，那会是什么样的场景？
　　一定非常有趣！
　　……
　　这一切，苏宇没兴趣去思考。
　　此刻的他，撕裂虚空，观察天地，那条时光长河，横亘天地，给苏宇的感觉，特别美丽！
　　开了天门之后，他看到的景色都不一样了！
　　“真美！”
　　苏宇感慨一声，瞬间落入人境通道。
　　人境。
　　大周王还在下雨，没到10天呢。
　　此刻，忽然看向一方，下一刻，脸色微变！
　　那遥远处，一人白衣白袍，踏空而来，大周王瞬间有些恍惚。
　　“苏宇？”
　　他喃喃一声，下一刻，脸色再变！
　　是苏宇！
　　但是，苏宇没有撕裂虚空而来，他脚下好像踩着什么，隐约有些光辉，他在踏着什么光辉前行！
　　大周王愣了一下，半晌，骇然，“这是……顺流而下？”
　　顺时光长河而下？
　　这一刻，他眼睛中闪烁神光，朝那边看去，仿佛看到了一条河流，而苏宇，脚踩河流之上，速度快的惊人！
　　以无与伦比的速度，瞬间出现在他面前！
　　“大周王！”
　　一声低喝，惊醒了大周王，大周王脸色一变，好快！
　　“苏……宇皇！”
　　大周王艰难开口！
　　苏宇额头天门开启，看向他，这一刻，大周王浑身有些冰寒，苏宇看了他一会，许久，缓缓道：“倒是不错，神文合道，走的还是忍之大道！能忍，能蛰伏，好事！我还以为，你走静之一道！”
　　苏宇一脸漠然，平静的很。
　　而大周王，却是心潮起伏！
　　他看出来了！
　　他看出来了！
　　苏宇淡淡道：“忍之一道不错，但是，我看，你想掌控这一道，难！可能还有规则之主没死！合道也快到巅峰了，比我想象的要强点，但是……也没强到我没想到的地步！”
　　带着一声轻笑，苏宇消失在原地，继续踏空而行，沿着时光长河，很快，落入一片瀑布当中。
　　而苏宇，声音却是顺着时光长河传递而来：“召集人境永恒，来星落山等我！”
　　“……诺！”
　　大周王应了一声，带着一些震动，一些无措。
　　苏宇……到底发生了什么变化？
　　刚刚那瞬间，他觉得自己一切都被看透了！
　　这……天门……难道是传说中的天门合一？
　　天门合一，一切无可隐瞒！


第658章 臣服
　　大周王在原地看了许久。
　　苏宇好像真的脚踩时光长河消失了，不是其他人那种，把时光长河撕裂，开启一条支流，苏宇好像没有撕裂什么长河，而是顺流而下地消失了。
　　这两者，是不一样的！
　　开天门了！
　　自古以来，开天门的没几人，而苏宇，真的开了天门了。
　　他看透了一切！
　　大周王不知是喜是悲，轻叹一声，苏宇，短短时间内，蜕变的太厉害了。
　　在这之前，把苏宇架到人主的位置，说实话，他也好，大秦王也好，没觉得苏宇现在就能如何，真的只是挂个名罢了。
　　苏宇想掌控人族，在大周王看来，难度还是很大的。
　　等苏宇真的掌控人族了，上界也许就开启了。
　　可现在……
　　大周王不再去想，抬头看了看天，许久，朝远处飞去。
　　去找其他人！
　　苏宇让大家到星落山汇合，也不知想做什么。
　　……
　　人境。
　　一些还在养伤的无敌，很快都接到了大周王的通知，苏宇回来了，召见无敌。
　　回来……好吧，很多人都不知道苏宇出去了！
　　谈何回来！
　　而且距离之前大战没几天，毕竟下雨都没下完，10天都没到，苏宇出去一趟，回来一趟，大家也没在意。
　　10天不到，能干啥事？
　　大概率是去见那些盟友种族了。
　　大家都还带着伤势在身，如今，整个人境自上次大战之后，活下来的无敌只有43位，过半都是单身，其实人人带伤。
　　大家还是想好好疗伤的，可是苏宇现在也算人族之主，又是大周王亲自来通知的。
　　很快，一群无敌拖着伤体，朝星落山赶去。
　　连诸天战场的几位无敌，都被召唤回来了。
　　反正现在无敌不参战！
　　大家不知道苏宇想干什么，做什么，难道只是为了抖威风？
　　对苏宇的做派，大家还是有些不太舒服的。
　　之前，当着所有人的面，迅速格杀禁天王，杀的还不如条狗，让一些老辈无敌，都有些不安和忌惮。
　　星落山。
　　很快就有无敌到了。
　　一尊尊无敌落地。
　　大周王早就在那大峡谷等着了。
　　此刻，几位无敌赶到，大汉王脸色还有些苍白，见来了不少人，苏宇不在，不由开口道：“老周，苏宇找我们有事吗？”
　　私底下，大家还是不好意思喊什么圣主、人主、宇皇的。
　　苏宇太年轻了！
　　哪怕支持他的大夏王他们，其实都不好意思这么喊，人多的时候，大家给面子，私底下，真的不好意思。
　　大周王一如既往的沉默。
　　片刻后，才缓缓道：“不知，等便是了，还有不少人没来。”
　　那边，大金王有些不耐烦道：“我们都还受着伤呢！”
　　的确有些不耐烦，大家都伤势不轻，也不为个大事，就召集所有无敌汇合，他觉得只是苏宇单纯的想装一下威风，偏偏大周王也不拦着点。
　　大金王又道：“老周，你就该拦着点，劝着点！没大事，就别开什么会了，这么多年了，老秦执掌诸天战场的时候，也没开过几次会！”
　　正说着，一声咳嗽响起，虚空颤动，大秦王在秦镇的陪同下走了出来。
　　此刻的大秦王，稍显虚弱。
　　第三身受损严重！
　　咳嗽一声，开口道：“少说几句！苏宇初掌圣主之位，可能有些事情要交代，听着就是。”
　　大金王郁闷道：“老秦，我不是反对啊！我知道你和老周他们的心思，我也没说反对，之前大战，他的确立功巨大，这点我不否认，可是……办事考虑一下后果行吧？你看你，都快站不起来了，还要来这开什么会，闲的吧？”
　　大秦王微微凝眉道：“好了，少说几句吧！”
　　大金王不再说什么。
　　大秦王看向大周王道：“说了什么时候出来吗？”
　　“没，让我召集大家来这，没说什么时候出来。”
　　他们知道，苏宇进入文王故居了，具体什么时候出来，大周王可不知道。
　　一群人，只好默默等着。
　　没多久，坐镇诸天战场的大夏王他们，也陆续归来了。
　　人境，还有43位无敌境存在。
　　又过了一阵，也来了几位非无敌，比如一直缠绵的朱天道和夏侯爷，两人笑呵呵地一起赶到，看起来格外友好，来这，也是顺便说一下圣地建设的事。
　　……
　　文王老宅。
　　小院中。
　　苏宇喝着茶，默默享受了一下，看向地上趴着的小白狗，笑道：“肥球前辈，我看你的大道，已经蔓延很长了，那蔓延到什么地步，才算掌握一条大道？”
　　从时光长河中开道而出，开出支流，支流有长有短，有粗有细。
　　但是，到底多长，才算是开到了规则之主的地步？
　　这一点，苏宇现在还不好判断，因为他没看过规则之主的道。
　　倒是小白狗的道，他隐约能看到一些，从文王老宅这边看到的。
　　这里，无规则之地，只是没有外界的规则。
　　其实还是有规则的！
　　苏宇能感受到，这就在时光长河内部，但是被文王以大法力镇压了一段时光长河，当成自己家来住，小白狗他们，其实就在这条长河内，往外开辟了大道分支！
　　小白狗摇了摇尾巴，心情还不错。
　　这一次苏宇回来，它也感受到了不同。
　　有点主人的风范了！
　　不是实力，是那种气度，那种眼神，好像这天底下没有什么东西可以瞒过主人的。
　　苏宇比起文王，差距还大。
　　然而，小白狗认识那种眼神，看人是不一样的。
　　听到苏宇问起，小白狗尾巴拍打着地面，摇头：“不知道，主人曾说过，大道不是固定的，看你潜力，看你能力，每一位规则之主，掌握的规则不一样，潜力不一样，有些人，也许很快就能成为规则之主，有些人一辈子也不行……”
　　大道没定数！
　　除非固有大道，自己开道，不知道开到何时，才算是规则之主。
　　固有的大道，有人已经成为规则之主了，就那么长，你走到尽头，掌握大道，就是规则之主。
　　所以，开道者，有无限可能。
　　融道者，道路固定。
　　苏宇微微点头。
　　继续喝着茶。
　　小白狗抬头看了看他，见苏宇不时看看天，好奇道：“你也在观天吗？”
　　“观天？”
　　苏宇微微一怔，想到了文王在后门上留下的两字，观天！
　　“是啊，主人就喜欢经常看天。”
　　小白狗摇了摇尾巴，开心道：“主人以前也喜欢，一边喝茶，一边看书，有空就看看天，好像他看到的天和我们看到的不一样！你也是吗？这次你回来，我觉得你好像也喜欢看天了！”
　　苏宇愣了一下，很快，笑着点点头：“是不一样！在我眼中的天，和大家眼中的天，是不一样的！我眼中的天，有条河，美丽的河！又像是树，无数枝叶，蔓延四方，很美！”
　　小白狗有些羡慕道：“原来，你们真的可以看到不一样的天啊！”
　　这个，它是看不到的。
　　他们这些强者，只能看到一点点时光长河的影子，可以撕裂长河，因为长河无处不在，可是，他们看到的和苏宇看到的是截然不同的。
　　天门太特殊了！
　　苏宇笑道：“越看，越觉得自己渺小！不知文王前辈是何想法，也许他强大，不在意，而我去看这天地，只觉得上古或者太古，都是极其辉煌的！无数人在开道，今时今日，倒是开道者寥寥了！”
　　小白狗摇着尾巴：“不一样的，那时候，没道可走，等人走出了道，你不走已经有的道，还自己去开道，又累又麻烦，还不知道能不能开成功，所以后来者，大多走原有之道，也正常啊！”
　　苏宇想了想，点头，笑了：“也是！前辈们开创了基业，后来者可以按部就班，何必再去费那个神，也有道理，只是，前辈们若是还活着，后来者就无法超越了。”
　　一道一主！
　　道主……规则之主……大道境……
　　这三者，苏宇都在思考，意义一样，也许可以用来自己区分一下大道境的实力不同。
　　比如一条规则之道的主人，那叫大道境……
　　当然，只是想想。
　　苏宇没深想，很快道：“我觉得，我现在可以带人穿梭时光瀑布进入此地，避开一些规则惩罚！”
　　说罢，又道：“但是在此地改道，难！因为此地，可能不存在其他道……想改道，在外面改道，规则惩罚出现之前，带他们进来，避开惩罚！只是有一点，不知出去之后，惩罚之力是否还在。”
　　小白狗摇尾巴道：“大概不在了吧，规则惩罚过了，死还是不死，都已经结束了！”
　　“也是！”
　　苏宇笑着又道：“我看人族开辟的时光长河，肉身道占据了大半区域，或者90%的区域，也就是说，人族踏入融道境，几乎都会下意识地选择这条道！看不透大道本质的人，很难去选择其他道，或者和大周王一样，用神文规则去合道。”
　　他看向小白狗道：“上古，人族也是大多都走肉身道吗？”
　　小白狗点头：“嗯嗯！不过那时候，不一定是三身法，其他法门，也能走肉身道，现在不知道为啥不行了。肉身道还是很厉害的，我记得有几位人王，就是肉身道强者，不比一些规则之主弱的！”
　　一条道，能出几位人王！
　　可想而知，这条道极其强大！
　　也是，占据了人族开辟时光长河90%的区域，只有这一条道，其他道，加在一起，可能才占据10%的区域，肉身道的强悍可见一斑！
　　想走比肉身道更强大的大道，那只能沿着时光上河继续前行，突破人族开辟区域，走到其他区域，才有希望遇到更强大的道了！
　　在人族区域，几乎是无法再开辟出比肉身道还强的大道了！
　　苏宇想了想道：“肉身道破损，若是此道修复成功，我倒是觉得，还真比其他大道厉害的多！如此一来，前路再续。”
　　小白狗惊讶，“你要修肉身道吗？”
　　苏宇笑道：“没有，只是有点想法，我可没兴趣去修补一条强大无比的大道，那不是我能做到的！”
　　“哦！”
　　一人一狗，聊着天。
　　苏宇神态比较从容，在这，他还是相当轻松的，不像在外面，时时刻刻都要预防大战爆发。
　　在这，喝着茶，听着远处传来的读书声，再和小白狗聊几句，心情很不错的。
　　若是能一边喝茶，一边摸摸小白狗的狗脑袋，那应该更爽。
　　算了，小白狗比较厉害。
　　实际上，苏宇觉得，就算自己摸了，这小白狗也没意见，它是真把自己当狗子，摸就摸了好了。
　　聊了一阵，苏宇取出了一样东西，小白狗看了一眼，眨眨眼，“那个好厉害的荒天兽？”
　　“嗯！”
　　苏宇笑道：“在星宇府邸文王府找到的，前辈看看，肉身活力还在吗？”
　　小白狗起身，围绕着玩偶转了转，陡然，“汪”地一声，接着，苏宇看到了一幕，一道虚影咆哮一声，震耳欲聋，那玩偶荒天兽，居然传出了一道巨大的咆哮声！
　　苏宇凝眉，小白狗倒是不在意，闻了闻玩偶，很快道：“还有活力，就是一点点怨念之力了！算是死了，也算没死，你是想复活它吗？”
　　苏宇摇头：“我更想让人吸收了它，继承砚台之道！”
　　小白狗想了想道：“很难的！这家伙还有一点怨念之力，那需要一位意志坚定，肉身强大，能镇压甚至能摧毁它怨念的家伙来继承才行！可这样的家伙，都有自己的路，自己的道，让人家化为荒天兽，那未必会干的。”
　　苏宇笑道：“那是以前，现在……是现在了！”
　　苏宇轻声道：“这个时代，天才不少，绝世妖孽其实也有！然而，前路茫茫！再强的意志，再坚定的信念，他们找不到前路，不像昔年，还能走一走肉身大道，哪怕不走肉身大道，也能开个道什么的，现在……你开道，也许就是别人掌控的道！”
　　“你开了，也很快和别人的道融到了一起，开道也难了，融道也难了，路，越来越难走了！”
　　苏宇感慨道：“我们这个时代，想开道，其实比以前更难了！得跨出人境时光长河范围，去找无人的时光长河之地，去重新开道了！这其实是一个时代的开始，太古和上古的辉煌，也导致了今日的没落！我已经感受到了，不单纯是因为现在的功法差，元气少，那不是关键！”
　　苏宇叹道：“这个时代的永恒，其实天赋都不差，这样的情况下，都能踏入融道，其实不错的！只是，他们看不透大道本质，不知道，其实太古和上古的人族，已经把他们的前路断绝了！”
　　“我有一位师长，他应该是感受到了一些什么，我现在知道他的时光长河为何那么宽阔，那么长了，他也许走出了人境区域，他也许是发现了什么，但是他自己不明白，他唯一明白的是，在原有的人境区域，是很难再走出自己的道了！”
　　他说的是万天圣！
　　万天圣可能自己有些感悟，但是说不出是什么感悟，他应该深入了时光长河，一路前行，找到了自己对应的道，不在人族区域内。
　　但是，也正因为如此，隔的太远，他开道或者融道很难！
　　只能一点点积累，每一次修炼，恐怕都要走一大截时光长河，所以导致迟迟无法融道开道。
　　以前苏宇不懂，现在那是完全懂了！
　　下次再遇到万天圣，苏宇可以陪他走一趟时光长河，看看情况。
　　小白狗点点头：“那你想找人族来融合荒天兽的道吗？”
　　“嗯！”
　　苏宇想了想道：“荒天兽，一看就是肉身强悍之辈，我想找大秦王、大夏王两位来试试！都走！荒天兽的道，不弱！若是一人能踏入大道境，另外一位也能顺利进入合道境！当然，踏入合道的那位，除非后期再改道，否则，没希望成为大道强者了！”
　　但是进入合道，要比现在简单的多！
　　因为这条道，就他们两个在走。
　　当然，之前苏宇答应过曜澹可以让曜宓耐烫煲怖醋撸多一个人，其实也没什么，哪个大道没有大量的强者在融道。
　　苏宇觉得，对大道之主影响不大，甚至可以增强他们的实力！
　　否则，大道之主不会让那些人融道其中的，融道，也是壮大大道的一个体现！
　　无数人修炼一道，分摊实力的同时，其实也是在强大大道，起码对规则之主是有好处的，真到了必要关头，抽取全部力量，其他人根本分不到一点点。
　　小白狗听着，无所谓道：“那你试试呗！”
　　“那我之后，可能要带人进来。”
　　“不破坏这里就行了。”
　　小白狗也没意见，想了想，爪子指了指远处的一个山坳：“你带人去那边就行，别来主人的院子，我怕他们乱动，把主人这里弄的一团糟！”
　　苏宇笑了：“嗯，不会的！”
　　说罢，又道：“前辈，另外还有一件事……”
　　“你说吧。”
　　苏宇取出毛球，毛球挣扎了一下，却是被苏宇捏在手中：“让书灵前辈给它读点书！它走错道了，或者说，它不知道自己该如何走！跟个小孩子似的，智商还不够高……”
　　毛球委屈道：“我本来就是孩子！香香的，你变了！你厉害了，就嫌弃我们了，一个个地丢下我们！你丢了好多人了，现在又要丢下我吗？”
　　苏宇一怔。
　　旁边，小白狗也是微微一怔，摇晃的尾巴停了下来，这一刻，它忽然有了更深的感触，感悟，它看向苏宇，许久，有些萧瑟道：“你……和主人越来越像了！主人也是，一点点变强，也一天天地寂寞起来，他也丢下了很多人，小主人一直在追赶，就怕被他丢下了……”
　　这一刻，小白狗想到了文王。
　　它萧瑟，惆怅。
　　是啊！
　　这些人，强大了起来，一步步朝前，他们看到的东西不一样了，看到的天都不一样了，他们向往那未知，那神秘，其实，他们已经和其他人越走越远了！
　　文王丢下了故居，丢下了妹妹，丢下了小白狗，丢下了豆包……走着走着，散了，身边的人，越来越少了！
　　直到有一天，再回首……身后已经没人了！
　　苏宇微微皱眉，很快笑道：“不会的！我不是文王！而且文王最后也去找时光师了！毛球听话，好好读书，强大自己，强大了起来，才能不被丢下！不然，我就去找你大大它们了！”
　　毛球沮丧！
　　我不想读书！
　　读书好可怜的！
　　我只是一只球，为何还要读书呢？
　　我吞吞吞，吃吃吃，不就完事了吗？
　　小白狗也从刚刚的情绪中摆脱了出来，摇晃着尾巴，龇牙笑道：“好呀，我让书灵给它读书！大木头最近也在听书，刚好一起！”
　　苏宇笑道：“那就劳烦书灵前辈了！”
　　远处，书灵正在开自己的小课堂，闻言，朝苏宇这边微微躬身，露出笑容，朝小毛球招招手。
　　小毛球一脸的绝望！
　　“香香的，那我要听多久啊？”
　　读书啊！
　　太惨绝人寰了！
　　苏宇笑道：“很快，你自己道走对了就行！走不对，你一辈子难以跨入永恒地步，争取超过你大大！你这一族，是真的得天独厚，道的化身，天地之间，无数岁月，只有三位，可见一斑！”
　　“是吗？”
　　小毛球其实没太大感觉，你比我还厉害，你才是真的道的化身！
　　“那我先出去了，外面的人也等了一会了！”
　　苏宇看向小白狗，又笑道：“此次击杀东王的事，还要多谢前辈……不过，有些感谢就不说了，我唯一能做的，便是日后实力足够了，我会去找时光师和文王他们！”
　　“汪！”
　　小白狗尾巴摇动，眼睛眯起，好像很开心。
　　感谢就不用了！
　　苏宇答应以后去找主人他们，这就够了，它很开心！
　　苏宇起身就要走了，小白狗好像想到了什么，好奇道：“苏宇，我闻到了好多主人的味道，我都差点以为你见到主人了，你是拿了主人的什么东西吗？”
　　苏宇脚步微微一滞。
　　半晌，头也不回道：“帮文王前辈清扫了一下办公室，置换了点破损的家具！”
　　“哦！”
　　小白狗没再说什么。
　　等苏宇出去了，小白狗急忙将院子中的一些东西全部叼回了屋子，很快，来到石桌这边，犹豫了一下，挣扎了一下，要不要叼走。
　　一旁，小毛球开口道：“拿进去吧，不然香香的迟早要拿走！”
　　“汪！”
　　收到！
　　小白狗二话不说，叼起石桌石椅离开！
　　很快，又飞速冲入外面，在外面的大山上，挖了一块石头，迅速打磨，很快，叼着新的桌椅回来了！
　　好怕！
　　新人主不干人事，刚刚一说，小白狗就知道了什么，怕怕的，得把门关好了！
　　别被新人主把主人家的东西全给收破烂收走了！
　　办公室就算了，老家可不行。
　　……
　　此刻，苏宇自然不知这些。
　　更不知道，毛球已叛变。
　　他踏空走出，走出了时光瀑布，外面，那些无敌盘坐的盘坐，聊天的聊天，看到苏宇出来了，有人正想招呼一声。
　　苏宇天门显露，一眼扫过！
　　这一眼，让一些人通体有些发寒！
　　一些之前盘坐的无敌，此刻，也不由自主，纷纷站起。
　　大周王和大秦王几人，也没吭声。
　　大秦王有些意外地看了一眼苏宇，而苏宇，天门消失，但是好像出现在了眼中，双眼如炬，再次扫过所有人！
　　很快，他看向小周王。
　　小周王只觉得浑身不自在，微微朝前走了一步，轻声道：“圣主有何吩咐？”
　　苏宇看了他一会，平静道：“你很不错！走上了他道，虽然只是稍微涉及，但是，也算是另辟蹊径了！你比其他人更有希望成为合道，甚至超过合道，前提是那条道的尽头，没有主人！”
　　小周王心中震动！
　　其他人，纷纷看向苏宇，看向周天元，带着一些震动。
　　什么意思？
　　他们不是太懂。
　　苏宇平静道：“你不需要换道，暂缓肉身修炼，主攻时光之道！或者，不是时光，只是单纯的快慢之道，你要明悟本质，你领悟的并非时光之力，是一种速度！极致的速度！加速，只是让人跟着你的法则之力，在某个领域，速度加快，这和时光关系不大。”
　　小周王只觉得震撼莫名。
　　速度！
　　他号称时光王，会时光加速，结果今日有人告诉他，错了，你领悟的并非什么时光之力，而是速度！
　　这两者，是截然不同的！
　　苏宇继续道：“行了，你退下，你比在场大部分人有前途，靠自己，也许也能踏入合道！靠自己更好一些！”
　　“……多谢圣主！”
　　小周王有些不知所措，简单一句话，他深受震动，一瞬间，只觉得苏宇简直无所不能！
　　苏宇又看向几位特殊的无敌，很快，看向大明王道：“大明王！”
　　“在！”
　　大明王一步走出，苏宇看向他道：“你也有自己的道，只是接触不深，阵法一道其实不错！但是你被肉身道干扰了，你肉身也相当强大，后续我会带你走一趟时光长河，最好自己走上你擅长的道，肉身道可以当辅助。”
　　大明王有些明悟，又有些不理解，只好点头。
　　阵法一道！
　　自己……难道不是阵法一道强者？
　　只是肉身道强者？
　　“大周王，我不用多说了！”
　　苏宇看向大周王：“你有自己的路，知道的也不少，不需要我多提点什么！”
　　大周王看着他，苏宇也看着大周王，大周王沉默一阵，微微躬身：“圣主说的是！”
　　苏宇却是没放过他：“你的大道之力，经营多年，不曾受规则惩罚，也许不是这个时期踏上的！我不在乎这些，你强大，我很高兴！但是，记住了，这个时代……属于我！”
　　这是属于他的时代！
　　大周王一时间复杂难明，再次微微躬身：“周天齐，铭记在心！”
　　其他人，都是一脸异样，心情不一。
　　今日的大周王，没了往日的镇定，有些失态，有些怅然若失感，有些被苏宇压制的感觉，这是第一次他们感觉，大周王被苏宇彻底压制了！
　　今日的苏宇，才几日不见，再出现在他们面前，截然不同了！
　　而苏宇，继续道：“我已联络10多位合道境，为我第二次诸天之战准备！但是，都是外族，人族强者太少，少到只有大周王一位合道！”
　　苏宇沉声道：“外族可以帮，可以不帮，可以求，可以不求！本身实力太差，那打下这万界，算谁的？我的？人族的？还是外族的？”
　　这一刻，其他人却是没想那么多，只想着十多位合道！
　　大秦王都忍不住了，“十多位合道？”
　　苏宇平静道：“对！天灭、云霄、星宏都已合道！另外，猎天阁天部部长天岳，已经归服，也已踏入合道！此外，我在他处还有一些安排，合道也有一些在待命！”
　　一群人震动的无以复加！
　　合道！
　　一群合道！
　　苏宇继续道：“我去食铁界，帮助九月证道，也快踏入合道了，食铁兽皇准备退位，九月即将继位，食铁一族，很快便是我们最忠诚的盟友，希望诸位谨记！”
　　一群人都快算不过来了！
　　一个个瞪大了眼睛！
　　这是多少合道境了？
　　九月也要跨入合道了，我的天，食铁一族连大权都转交给九月了，这……不敢置信！
　　才几天啊！
　　苏宇……骗人的吧？
　　然而，大家不敢去怀疑，这一刻，真的震撼莫名。
　　大周王此刻，也隐约明白了什么，一时间，复杂无比，我知道了，原来如此，苏宇自己开了天门不说，他麾下力量，已经强大到，甚至无需依靠人族，便可发起第二次诸天之战的地步了！
　　苏宇，是人族的人主，现在，也在朝万族之主迈步！
　　他正在迅速壮大自己的势力！
　　大夏王他们也是一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，之前，人族一个合道都没，这一眨眼，我的天，真的双手都数不过来了！
　　而下一刻，苏宇淡淡道：“我不想外族一直是我麾下最强的势力！大秦王劳苦功劳，镇守诸天战场数百年，功不可没！此次召集诸位，一方面是为了提升大家实力，一方面也是为了嘉奖！大秦王，此次，我会助你踏入合道，你若是有足够的机缘，上古人王境……你很快便可达到！”
　　大秦王张大了嘴巴！
　　合道，他可以承受。
　　上古人王境？
　　开……开玩笑的吧？
　　故意吓唬人的？
　　不敢相信啊！
　　连大周王都是一脸震动，忍不住道：“上古人王境？”
　　苏宇平静道：“我想大周王应该知晓一些情况，不错，不外乎掌握一条大道罢了！这东西，我有，不止一条！当然，这一次若是成功了，以后想执掌第二条大道，难度很大！看你机缘！执掌一条大道，不过是上古人王中的普通强者，不如大明王先祖明王，也不如叛徒之祖狱王……”
　　大家都听不到后面的话了！
　　一个个的，都已经被震的无法言语了！
　　苏宇，到底是干嘛的？
　　为何忽然间觉得，眼前这个年轻人，那般神秘，那般可怕！
　　好像无所不能！
　　在这之前，大家还觉得，苏宇是强，也拉拢了一些人，可是，大家还能看透，这一刻，真的看不透了！
　　而苏宇还没结束，又道：“另外，我已执掌死灵界四分之一的天下，召集上古人族侯为我征战！上古岚山侯，第一潮汐河图……诸多人族强者，正在死灵界域，为我一统这死灵之界！”
　　苏宇气场这一刻强大到了极致，“我要让这天上地下，都是我的领地！待我拿下万族，杀上诸天之上，诸君，有几人能随我征战？”
　　无声。
　　震动！
　　甚至……有些畏惧！
　　而这一刻，人群中，有人对视一眼，有人热血激动，有人瞬间明悟了一些，下一刻，有人高声喝道：“愿为圣主先驱，征战诸天！”
　　苏宇漠然。
　　前方，大周王看向苏宇，复杂到了极致，许久，艰难无比，缓缓单膝跪地，低下了头颅，“愿为宇皇先驱，一统诸天！”
　　一位位无敌，茫然无比，有些不知所措。
　　臣服！
　　是的，这不是之前的认可了，而是臣服，真的臣服了！
　　大周王这位人族唯一的合道，他臣服了！
　　一尊尊无敌都很迷茫，而就在这一刻，不远处，夏龙武、灭蚕王、大夏王……这些强者，对视一眼，纷纷单膝跪地，高声喝道：“愿为宇皇先驱，一统诸天！”
　　无敌们，一位位地单膝跪地，有人不解，有人却是已经彻底明悟了。
　　从今以后，不再有平等了！
　　苏宇，彻底压服了诸多至强！
　　哪怕之前那一战结束，也有人不服，藏在心中，这一刻，却是连不服都没办法了。
　　苏宇气场愈发强大，一直等到所有人臣服，这才虚扶一下，“诸将免礼！”
　　众人起身，大周王脸上复杂之色消失，看向苏宇，这一刻，一些想法彻底烟消云散！
　　这，就是开天辟地之主！
　　他不是百战王，他是苏宇！


第659章 跟我混有肉吃
　　第九潮汐，正式结束了！
　　这是第十潮汐！
　　或者说，前面的潮汐之变都结束了，苏宇要磨灭这些印记，连带着前面那些人王、人主，他都要磨灭。
　　他只需要大家记住，这个时代，叫苏宇！
　　无他，人族阴险。
　　这是苏宇自己都承认的！
　　人族，算计太多。
　　人族，想的太多。
　　从一开始，多神文系就是棋子，就是炮灰，一切都在一些人的算计之中，而苏宇今日告诉所有人，你们的算计，我很讨厌！
　　不管是好心还是坏心，都不需要了！
　　这个时代，我来统治！
　　你们愿意归来，那就归来，不愿意，那便罢了，不需要，我能带领人族崛起！
　　若是人族内部都无法压服，还有人不服气，如何镇压万族？
　　你人境都不服我，老龟这些人凭什么要服你？
　　永恒都可以反对你，发号施令，那合道凭什么不能？
　　食铁皇说，百战王一碗水端不平，所以他不愿意为百战王征战，他说苏宇可以，是夸赞，也是暗示。
　　昊仕担追随人族征战的上百古族，全部覆灭，这也是暗示。
　　你人族不灭，追随种族覆灭了数百，还敢跟你一起战下去吗？
　　因为前面九次，九位人主，的确没能一碗水端平。
　　于是，这个潮汐，那些古族都在犹豫。
　　担心成为下一个消失的古族！
　　担心人族依旧不灭，他们成了炮灰。
　　而今日，苏宇告诉所有人，一样的，盟军也好，人族也好，该如何还是如何，就算有偏袒，也不会用盟军性命去偏袒人族性命。
　　这个时代，唯我独尊！
　　唯有如此，才能有希望胜利，上界强者无数，还有老古董一堆，现在不解决这些问题，就怕后期尾大不掉，出现分裂趋势。
　　一群无敌，都是心情复杂。
　　而苏宇，不管他们是不是复杂，下一刻，看向夏龙武，“你们走的都是肉身道，你们对大道本质了解太少，夏家的刀……我不知对刀道了解多少，夏将军，陪我走一遭时光长河，看看你能不能走上刀道！”
　　夏龙武踏步上前，沉声道：“愿与宇皇走这一遭！”
　　苏宇徒手撕裂时空长河，夏龙武心中微震，迅速跟上苏宇，一起踏入时空长河！
　　等两人消失在这天地之间，不少无敌松了口气。
　　刚刚，气氛太压抑了！
　　压力太大！
　　大的一些人心慌慌的！
　　“老周？”
　　大秦王看向大周王，大周王不复之前的潇洒，不复之前的神秘，此刻，有些苦涩，看向大秦王，许久，轻声道：“不用问我什么，我……是这一代人主的护道者！老秦，别怪我，我的责任是让这薪火不灭！只是，没料到这一代人主会是他，也没想到这么快，他就成长了起来。”
　　护道者！
　　大秦王冷着脸看着他，“那这么说，当年……你就……”
　　大周王叹息：“是，但是，当年我若是表现出合道之力，老秦，你可知，那个时候，仙魔神都会全力围杀我们，我只能蛰伏。”
　　大秦王愈加冷漠，看着他，“所以，你就一直在等？等谁呢？”
　　“等人主。”
　　“哪个人主？”
　　大秦王冰冷道：“等一个能解决万族的人主？幼稚！”
　　大周王第一次被大秦王骂幼稚。
　　以前，都是他骂大秦王。
　　此刻，苦笑道：“也许你是对的，然而，我有我的使命！人族能传承到现在，能到第十潮汐都没灭绝，就在于这些，在于这些安排！只是，苏宇不喜欢罢了！若是没有这些安排，老秦，你觉得能等到苏宇吗？”
　　苏宇不喜欢，不代表安排一些东西是错误的。
　　若是没有一些暗中安排手段，人族也等不到这个时期！
　　大秦王想了想，微微点头：“也许吧！那现在呢？你在为谁效命？”
　　“效命？”
　　大周王想了想，笑了，摇头：“不，我不是在为谁效命，我只是在传承！也许苏宇觉得，我是在为谁效命，不是的，你要明白，人王消失了，人皇消失了，在这个时代，我其实不需要为谁去效命了！”
　　大周王轻声道：“我只是在尽我的能力，去传承，去护道，去等待一位能带领人族再次崛起的人主……也许便是他了。”
　　大秦王默然。
　　四周，一些无敌都在听着。
　　大家，其实隐约都知道了一些什么。
　　有些震动，但是又觉得理所当然，大周王太神秘，也太强大。
　　唯独有人意外道：“周叔，那这么说，周破天未必是你儿子了？我去，这什么关系，真复杂！”
　　“……”
　　一群人纷纷看向秦镇！
　　一个个眼神异样。
　　我的天！
　　这一刻，为何你的视角如此独特！
　　你厉害！
　　被他这么一说，大家也好奇了，周破天还是你儿子吗？
　　周天元还是你弟弟吗？
　　复杂！
　　大周王眼神古怪地看着他，秦镇，大秦王这儿子，怕不是个傻子吧，还是故意找茬的？
　　他见周破天都看着自己，忍不住有些头疼：“我是人！不管多大，我在这个潮汐，娶妻生子，都是很正常的事！”
　　“我也需要保证传承不灭！”
　　众人微微点头，秦镇却是奇怪道：“那时光王不可能是你弟弟吧！你要说你生个儿子还正常，生个弟弟就不正常了啊！”
　　“……”
　　小周王朝他看去，秦镇认真道：“我问的不对吗？”
　　很有道理的啊！
　　大家这么看我干吗？
　　大周王被他弄的有些头大，见其他人也再次看来，只好道：“和夏家差不多！夏家也是如此，别逮着我一个人说！夏辰也是上个潮汐的遗留强者，大夏王是这个潮汐传承下来的，所以，夏辰也混入了夏家，当了他堂弟。”
　　众人若有所思。
　　秦镇好奇道：“那这么说，时光王是你无数代的后裔，周破天才是你嫡子！那小周王可能要喊周破天爷爷的爷爷，周破龙得喊更高一辈，是这意思吧？”
　　大周王冷冷看着他！
　　你是在找茬！
　　是吧？
　　是不是！
　　你确定你要找我的茬？
　　秦镇被他盯的有些心慌慌的，嘀咕道：“我就是这么一问，我是真的有些好奇！”
　　这态度干嘛？
　　我又没造谣！
　　不是真的好奇，我问这个干嘛？
　　大周王心累，大秦王没管自己儿子，问就问了，你能咋地？
　　他看向大周王，平静道：“这次，你怎么认怂了？”
　　大周王苦笑一声，看向虚空中的时光长河，他看的并不清晰，只是隐约感受到了他们的气息，吐气道：“你信不信，我再不认怂……时光瀑布对面，可能有强者出来杀我！”
　　大秦王皱眉，“不至于！”
　　“不至于？”
　　大周王苦笑，“你觉得不至于？这位，一直盯着我，防着我，警惕我！做什么，都要先压一压我，我其实真的没恶意，可惜……他太多疑了！”
　　“本来就值得怀疑！”
　　那边，大夏王没好气道：“咱们当中，你最阴险，最神秘，不怀疑你怀疑谁？”
　　“你闭嘴！”
　　大周王没好气道：“我想这样吗？我不想这样！500年前，我就考察你们，你们这些天才，我都在考察，我那时候就想，择一良主好好培养，稳固我人族河山！可是，你们呢？是你们自己不争气！我有什么办法？我只能如此，不然如何？等着被神魔灭绝吗？”
　　他又看向秦镇这些人，“你们父辈不行，我就想着，下一辈可能出人才，结果呢？还是如此，让我失望！”
　　一群人无言。
　　大秦王叹息一声，问道：“你眼中的良主，是什么样的？”
　　大周王刚想说话，愣了愣，半晌，一脸唏嘘：“不知道！我也不知道，我想找什么样的！你问到我了！也许，我心目中的良主，可能是百战王那样的……可是，百战王战败了！他有缺陷，很多！但是，他有优点，也很多！他礼贤下士，他勇猛善战，他庇护人族，他尊重前辈，他天赋绝顶，他也霸道，霸道中却是带着柔情……”
　　大周王轻声道：“上个潮汐，百战王赢得了所有人的支持，上界的一些侯，都赞不绝口！为了让他强大，一些上古侯，不惜让出大道，让他侵占更多大道规则之力，让他强大下去……甚至牺牲了自己！百战王其实快要成功了，他镇压了万族，一直打到上界来人，一直压的上界都有些抬不起头……”
　　大秦王平静道：“那还是败了！”
　　对，还是败了！
　　而大夏王，更是冷冷道：“压的万族抬不起头？抬不起头，天古、魔跃、寂无这些人不还是活的好好的！合着，你眼中的抬不起头，就是九次潮汐下来，仙族的主，还是天古！神族的主，还是寂无！九万年，征战无数岁月，合着就没打死一尊半皇？”
　　“……”
　　一群人瞬间明悟，纷纷看向他，对啊！
　　百战王那么强，天古他们还活着啊！
　　大周王张嘴，半晌，无奈至极：“不是，那时候百战王的想法是，因为他们龟缩本界，为了减少损失，暂时不攻本界！以免造成太大伤亡，他也是怜惜人族子弟。而且那时候，上界也开启了，强者太多，百战王是强，却也没办法一体镇压……他的想法是，再建上古皇庭，恢复万族议会，万族共治天下！”
　　“他那时候，实力应该是第一人了，他想走人皇的路子，以一人之力，先镇压万族，以免万族鱼死网破，造成太大伤亡……”
　　这话一出，众人都懂了！
　　百战王那时候觉得自己可以镇压万界了，但是真要开战，也要损失惨重，也许会斗个鱼死网破，于是，他想重新开启上古皇庭！
　　人族当老大，其他万族成万族议会，共治万界！
　　大秦王沉声道：“那最后呢？他被谁杀了？”
　　大周王深吸一口气道：“我不知道！最后一战，我们没参与！或者说，我们只是参与外围之战，那一战，是百战王和上界的一些强者，包括天古他们作战！百战王强悍无边，他一人带走了十多位合道境，其中还有多位上古侯。最后……百战王没出来！”
　　一群人凝眉。
　　“死了？”
　　“不知道。”
　　大周王又道：“不知道是死了，还是没死，那时候，大道震动不小，肉身道大概也破损了，可能是死了，但是天古他们出来的时候，并未宣扬斩杀了百战王，只是说，人族败了……”
　　大周王叹道：“于是，人族就败了！之前，老辈人族侯，战死了不少，老辈的合道，也战死了许多，积累九个潮汐的力量，几乎被一网打尽！少部分逃往上界，剩下在下界的，几乎被斩尽杀绝，我也是侥幸逃过一劫，最后等诸天战场封闭，我一直沉眠到500年前左右，这才清醒……第十潮汐到来！”
　　不远处，大明王沉声道：“那禁天叛变的事……你不知道？他父亲的事，你不知道？”
　　大周王无奈道：“我不是神，不要总觉得我一切都知道！那时候，我还在诸天征战，难道我无所不能？他和夏辰纠缠，我也是后期才知道的，等我知道的时候，夏辰都已经出手杀了他了，夏辰自己也战死了，谁知道他还有后裔留下。”
　　大明王阴沉脸消失，化为笑容，笑眯眯道：“问个事，我分两个遗迹，你暗中分配的？”
　　“不是。”
　　大周王随意解释道：“这些遗迹，其实不是上古时代的，只是第一到第九潮汐，一些强者安排的一些后手，但是之前都没启动！后来，我启动了一部分，夏辰也启动了一部分。可能是我们启动的时候，出现了一些重复，我觉得我没分配到你，夏辰可能也这么觉得……所以给你分了俩！”
　　“哦！”
　　大明王了然：“我说呢，原来是我运气好！这么说，我们这些人，早就在你们观察之中？”
　　大周王微微点头，“算是吧！”
　　那边，灭蚕王问道：“那我一开始干嘛没分到？”
　　“……”
　　大周王无语了，皱眉道：“你还小，分什么！”
　　“……”
　　你才小，你全家都小！
　　灭蚕王心中吐槽一阵！
　　活该你被苏宇打压，居然不给我分第一批遗迹！
　　“那……那现在宇皇……带着夏龙武干嘛去了？”
　　有人好奇。
　　大周王看天：“不知道，寻道吧！”
　　“寻道？”
　　一些人若有所思，这也可以吗？
　　至于大周王的事，他们也不想多问，毕竟是多年的老战友了，虽然觉得这位欺骗了他们。
　　……
　　而这一刻。
　　苏宇的确带着夏龙武在寻道！
　　不止是帮夏龙武寻道，他自己其实也在找，他的“刀”字神文，正在牵引他，寻找人族的道，刀道！
　　秦枪夏刀！
　　苏宇的想法是，让大夏王和大秦王走荒天兽的道，但是，秦枪夏刀，还是有传人的！
　　秦镇，夏龙武都是可以的。
　　就是不知道，这道，有没有人掌控？
　　掌控者，是不是人族的？
　　是的话，死了没有？
　　这些，暂时可以不去考虑！
　　先融别的道，有希望进入合道，反正肉身道算是废了，踏入不了合道！
　　在时光长河中，滔滔河水两侧，是无尽的黑暗，其实夏龙武看不到什么，但是，他知道苏宇好像能看到，此刻，也带着一些忐忑。
　　“苏……宇皇……”
　　夏龙武稍显别扭地喊了一句，问道：“我们现在就一直往前走吗？”
　　“嗯！”
　　苏宇看了看前方，再看看即将耗尽力量的“刀”字神文，开口道：“你加持刀气！自己感悟一下，在这条河流中，一定有你感觉很舒服的地方，你觉得可以在那边开道融道的地方，不要走肉身道了，那条道算是废了！”
　　夏龙武想了想，闭目，下一刻，整个人好像都化为了一把刀！
　　他和前面的“刀”字神文互相呼应，“刀”字神文好像得到了加成，继续朝前飞！
　　而苏宇，观察两侧！
　　此刻，他一直都在肉身道的范围中，苏宇都有些震撼，这条道，是真的宽阔，若是别的支流是小河，这条肉身道，那就是大海！
　　在时光长河中，分出了一条很大的支脉！
　　难怪可以支持无数人融道！
　　这条道的主人，若是还活着，简直不可思议，苏宇觉得，文王这些人，未必能匹敌！
　　肉身道的主人！
　　按照苏宇的想法，时光长河不算，死灵天河的主人可能是天地第一强者，时光师没能真的开辟出小号的时光长河，人皇的道他没看到，文王现在修什么道，他也不知道，就目前来看，肉身道的主人，应该是第二强者！
　　“人祖？”
　　苏宇想到了一人，传说中的存在。
　　肉身道，据说存在也有无数岁月了，文王他们开道之前，就存在这条大道了。
　　那肉身道的主人，难道是开天辟地时期的人祖？
　　还是有可能的！
　　这条大道，在人族时光长河区域，那是人祖的话……还真有这个可能！
　　如此一来，大道强悍，就可以理解了。
　　身后，夏龙武有些支持不住了，肉身颤动，踏入时光长河，太消耗规则之力了。
　　“撑住！”
　　苏宇喝道：“撑住了，才有希望找到属于你的道，契合你的道！你刀道天赋极强，可惜你和其他人一样，看不透大道本质，随便融了肉身道，这条道在上古太古，那是无与伦比的，在这个时代，就是废道！无法踏入合道境的！”
　　“我知道！”
　　夏龙武低沉说着，勉力坚持着，苏宇有些嫌弃道：“夏府主，我一直觉得你比万府长强，现在看来……差了不少。”
　　“……”
　　被鄙视了！
　　夏龙武无奈，“正常，那是我老师！”
　　算了，你夸的是我老师，我不和你争什么。
　　苏宇想了想，点头：“也是！不过万府长是真的厉害，以前我不懂，现在我知道了，他已经探索到了一些大道本质的秘密，他可能一直在融他自己的道，但是规则可能有些限制，他还缺个天门，看不透……否则，这个时代，万府长可能是第一个不走肉身道的强者！”
　　“大周王……”
　　“他应该不是这个时代的！”
　　苏宇随意道：“他合道我看有些时间了，正常合道没那么快，瞒不过我的！”
　　夏龙武无言，你厉害。
　　反正他是真看不出来什么。
　　而就在此刻，苏宇又镇压了一处波涛，前方“刀”字神文，忽然颤动了起来，而苏宇，定睛一看，天门开启，瞬间看到了一些东西！
　　就在前面，好像有条支流！
　　“已经被开了道！”
　　苏宇凝眉，很快，舒展道：“也一样，融道比开道更快，除了对你晋级规则之主有点麻烦，晋级合道的话，倒是希望更大！速度更快！刀道，已经开辟了，也正常！”
　　擅长刀的强者，肯定许多！
　　这一点，苏宇不意外！
　　好歹找到了！
　　果然，夏龙武身上，也是刀气大盛，喜不自胜道：“对，我也感受到了！前面，前面好像有股很舒服的气息，在朝我示意！”
　　若不是苏宇，他走不到这边！
　　他都已经证道了！
　　那些没证道的，更别提了，所以人族不走肉身道，走别的道，那难度不是一般的大，以前的肉身道是通天大道，现在倒是阻碍了人族走其他大道了！
　　苏宇看向那边，开口道：“走，你去融合试试……”
　　苏宇继续前行，很快，走到了支流之上！
　　而这一刻，他看的更清晰了！
　　忽然，他彻底明白了，为何需要承载物，需要融兵法的兵器，因为支流和主河道之间，有段空隙，夏龙武想往那边飞，差点坠入那空隙之中！
　　还是苏宇一把拉住了他，才没让他坠落下去，坠下去了，夏龙武可能要出事！
　　“原来如此！”
　　这时候，苏宇看的清晰！
　　此刻，需要搭桥了！
　　搭建一座桥，让夏龙武过去，而这，就是承载物的作用，就是三身的作用。
　　不过三身……苏宇知道了，两身其实就是搭两个踏板，是不牢固的，所以两身被断，那就麻烦了，而融兵法，要更靠谱点！
　　其实，还有别的方法。
　　看透本质，苏宇倒是明悟了更多，他忽然笑了，“你肉身不够强大，意志力不够强大，否则，直接踏过去！以身为桥，都不需要什么承载物，融兵之类的！外物，终究还是有些缺陷的！”
　　“以血为窍，以神文为桥，其实都可以……”
　　此刻，苏宇也是在自己感悟一些东西，他已经感受到了！
　　这一刻，他的“刀”字神文，好像要落入缝隙，为苏宇搭桥！
　　这就是神文规则！
　　这“刀”字，其实就是这条道的一部分，所以，是可以补上这一点空隙，让人走过去的，所以，神文可证道！
　　这是苏宇第一次带人走大道！
　　苏宇想了想，笑了：“先回去，你走这条道，我建议走融兵法！但是需要一个媒介，媒介对你而言，就是规则之力契合度，汲取度的问题！归元刀……这个不错！用归元刀为你铺路，也许你可以瞬间融道五成六成，一路前行，跨入永恒五段六段，七段都有希望！”
　　夏龙武本身就不弱！
　　之前跨入肉身道，都走了一截。
　　夏龙武顿时道：“不用了，那是大秦王的兵器……”
　　苏宇笑道：“放心，他们我有安排！秦家，夏家，朱家，这些率先支持我的家族，我不会亏待！不要觉得不公平，这个世界，哪有绝对的公平？你们率先支持我，那我当然要强大你们，同等条件下，自然也要让你们更厉害，不让你们厉害，难道让大周王更厉害？”
　　“……”
　　这话没法接！
　　“归元刀是神兵，以此为融兵媒介，一定很不错！”
　　话落，苏宇迅速带着夏龙武回返！
　　片刻后，苏宇回归，撕裂长河，开口道：“大秦王，归元刀送我，我有用！”
　　大秦王正等着呢，闻言也不多说，归元刀本就是苏宇当初自己不要给他的，他也不说什么。
　　何况，他其实不是太喜欢用这把刀！
　　长刀丢出，苏宇一把接住，迅速消失！
　　大家都在默默等待着！
　　……
　　而此刻，苏宇迅速将长刀内部气息磨灭，丢给夏龙武道：“你赶快炼化！融兵法其实也简单，你也是永恒，早就一窍一战技了！把你的开天刀感悟全部融入归元刀中！其实就是我眼中的战技化神文，你无法化神文，只能用归元刀当媒介！”
　　夏龙武其实是似懂非懂，很多知识盲区！
　　不过他也是天才，很快明悟了什么，迅速将体内刀气，包括开天刀的一些感悟全部朝归元刀中融入！
　　神兵很强的！
　　归元刀其实有些排斥，因为这是昔年恭王的刀，不想融别人的道，苏宇却是气息爆发，迅速镇压！
　　归元刀颤动了一阵，毕竟是无主之物，很快，爆发出一阵璀璨刀气！
　　夏龙武炼化了！
　　而苏宇，带着他，迅速赶到了之前的地方，此刻，苏宇也有些吃力了，走时光长河，真不是一般人可以做到的！
　　苏宇“刀”字神文显露，在缝隙上方飘荡，其实现在的苏宇，自己都可以踏入这条道！
　　他没有选择！
　　没必要！
　　现在跨入刀道，若是后期和笔道产生排斥，那就麻烦了，苏宇想先纯粹地走一道！
　　“归元刀，就铺在这上面，搭桥！”
　　“诺！”
　　夏龙武也不废话，他其实还是看不懂，但是隐约知道，这样是好事！
　　很快，他把归元刀抛出，在时光长河中不断变大，下一刻，一条长刀搭建的桥梁出现！
　　“踏入其中！一路往前！融合刀道，你有多强，便走多远！”
　　“诺！”
　　夏龙武刀气爆发，迅速踩踏着长刀往前走！
　　走入了支流之中！
　　而这一刻，他的刀气瞬间爆发，强大起来！
　　支流中，一抹抹刀气升腾，那不是河水，而是一柄柄长刀，瞬间融入夏龙武体内，夏龙武厉啸一声，刀气沸腾，吼道：“我感受到了！强大的刀气！我就说，我之前出刀，除了气血之力更强，肉身之力更强，但是刀不够利了！”
　　原来如此！
　　因为之前，他走的就不是擅长的道！
　　只是肉身强化了罢了！
　　后方，归元刀瞬间落入他手，他手持归元刀，一路朝前走去，那些河水化成的刀气，其实都是规则之力，是帮助，也是限制，融入他强化他，也是在攻击他！
　　而夏龙武，却是手持长刀，一路横行，轰隆隆！
　　支流上，炸裂声不断！
　　夏龙武咆哮着，一路前行！
　　走向苏宇看不到的方向！
　　苏宇判断了一下，夏龙武本就强大，此次踏入刀道，还用了归元刀，也许这次下去，能跨入永恒七段也不一定！
　　“出去后，恐怕就会被规则之力针对了！”
　　苏宇想着，因为据说，不走三身道，会被惩罚。
　　大概是如此！
　　管他呢，出去后，把夏龙武丢进文王故居，等规则之力消散了，自然就没事了！
　　自己也许还能趁机捞一点规则之力，强化一下自己的神文。
　　支流中，轰鸣声不断！
　　夏龙武的吼声，也不断传来！
　　这比肉身证道好像要难！
　　肉身证道，三身合一，大家就莫名其妙地证道了，其实是跨入了肉身道，但是很难前行下去，所以一般情况下，稍微走一截，就退出来了！
　　而且，三身孱弱，也不够他们搭桥太久的。
　　轰鸣声继续！
　　过了一阵，支流中，一道身影浮现，远远看去，就是一把刀！
　　锋利无边！
　　夏龙武浑身浴血，却是欣喜若狂，哈哈大笑！
　　“今日方知我是我，夏家的刀，就该走这条道！多谢宇皇！”
　　这一刻，喊的没有迟疑了！
　　因为，朝闻道夕可死！
　　他此刻，只觉得鱼跃龙门，没有之前那种不自在的感觉了，只觉得爽快，浑身舒畅，爽的让他疯狂！
　　他知道，他走对了大道！
　　练刀，就可强大自己！
　　不再是之前那样，练刀，随便怎么练，效果不大，只能不断去强化肉身，因为走的是肉身道！
　　轰！
　　他一步跨出支流，回归主河！
　　苏宇这时候也有些撑不住了，提醒道：“出去，有规则之力惩罚，自己小心，我带你进入文王故居，不要反抗，以免麻烦！”
　　“诺！”
　　夏龙武声音宏大！
　　忍不住道：“我觉得，我恐怕真的踏入了七段！可惜了，我爷爷若是修刀道，我觉得他有希望跨入合道，宇皇，我爷爷他……”
　　苏宇一边回撤，一边道：“你自己感受到了，规则之力还足够浓郁吗？可否还有人在争夺规则之力？”
　　“好像……有！”
　　“那可能是上古的一些家伙还没死，在上界和你在争夺这些规则之力，融入的人多了不好，一方面不确定上界的刀道强者敌我，一方面是难以争夺跨入合道，削弱彼此力量，先让大夏王走别的大道，那条道，没人争！”
　　不然，到时候，你夏家自己就要争了！
　　苏宇又道：“你走就行，若是走刀道的强者，是敌人，杀了便是！若是规则之主还在，也是敌人，杀了就行！如此一来，你就有希望掌握这条道！”
　　苏宇说罢，冷漠道：“别自己人先争，先把敌人干掉！”
　　“宇皇……走这条道，会不会都是人族？”
　　“谁知道呢！”
　　夏龙武不再说什么。
　　他已经看出了苏宇的打算，不管是不是人族，不听苏宇的，或者和他作对的，他都会干掉，把大道留给自己人不香吗？
　　此刻，夏龙武也不说什么。
　　杀人，他也没少杀。
　　苏宇想独霸天下，反对者全部杀了，那也是正常事。
　　自己这次，收获可不小！
　　……
　　下一刻，两人跨出时光长河。
　　这刚跨出，虚空中，忽然出现血色雷劫。
　　果然，不走三身法，就是会被惩罚！
　　其他人一震！
　　而夏龙武却是忍不住，手握长刀，看向苏宇，杀气凛然！
　　苏宇笑道：“斩它一刀玩玩！”
　　“诺！”
　　在其他人震撼的眼神下，下一刻，手持神刀的夏龙武，一刀斩破虚空！
　　这一刀，锋利无边！
　　下方，大夏王都吃了一惊，卧槽！
　　为什么感觉比我的刀气还要锋利？
　　不止如此，这么一会，夏龙武好像跨入了永恒七段，加上走了刀道，而且还用神兵，这一刻，给人的感觉，他不比大夏王弱！
　　肉身是弱一些，气血也弱一些，可是刀气之锋利，感觉要远胜大夏王！
　　大夏王眼珠子都快瞪下来了！
　　卧槽！
　　我还是万界第一刀道强者吗？
　　为何……感觉是个用刀的，就比自己厉害！
　　虽然这是他孙子，这一刻，大夏王也想骂娘了！
　　什么鬼？
　　难道在时光长河中，一瞬万年，自己这孙子，去修炼了无数岁月？
　　不然，无法解释，这一刀锋利无边，要超过自己啊！
　　不可能！
　　轰！
　　就在大夏王震撼中，苍穹撕裂，一刀斩出，虚空裂开，那血云被这一刀劈的四分五裂，可下一刻，再次汇聚！
　　然而，就算如此，也让人震撼。
　　太强了！
　　人群中，夏侯爷也是张大了嘴巴，下一刻，陡然看向朱天道，忽然，无声大笑起来！
　　好像在说，你个孙子，你看，谁才是苏宇的最大投资者？
　　我夏家！
　　看到了吗？
　　夏家收获来了！
　　自己大侄子消失一会，出来了，居然永恒七段了，不止如此，一刀下去，给夏侯爷的感觉，人族能赢自己大侄子的，不超过五人！
　　看到了没有？
　　朱天道也是嘴巴一张，我……卧槽！
　　我家呢？
　　苏宇，我家也有强者啊！
　　夏龙武怎么一下子这么强大了？
　　这可不能偏心啊，我家也一直支持你的啊！
　　下一刻，朱天道高声喊道：“宇皇圣明，千秋万代，一统诸天，万界归一……”
　　给苏宇提个醒！
　　还有我家！
　　刚刚苏宇好像说，让大秦王和大夏王如何如何，但是，没说他老爹如何如何，只说了阵法一道还不错，这可不行啊！
　　这太惨了！
　　这么一来，我家不是被夏家压下去了？
　　他们在想着，在喊着。
　　而其他人，一个个再次瞪大眼睛，眼珠子都快掉下来了，这比苏宇自己杀合道还要让人惊悚！
　　夏龙武才离开一会，跟着苏宇去了一趟时光长河，一下子从三身被废的弱者，成了刀气甚至超越大夏王的顶级强者！
　　这什么情况？
　　苏宇强大，那只是苏宇，外援强大，那只是外援。
　　苏宇之前说，帮人强大，大家说实话，有些不信，包括九月要合道，大家也不是太信。
　　可这下子，一个个震撼了。
　　真的！
　　此刻，众人又是激动，又是羡慕嫉妒，那……那我们会有这样的机会吗？
　　从三身被废的弱者，一下子变成能打永恒九段的顶级强者？
　　我们有这样的机会吗？
　　有些忐忑，有些不安，也有些期待！
　　大商王、大金王这几位，都有些忐忑不安，苏宇心眼好像不大，我们之前和他说不上太好，现在，夏龙武这些人瞬间强大了，那他们在人族的作用，就大大下滑了！
　　就在这一刻，血云再聚！
　　而苏宇，脚下一踏，再次浮现一条河流，瞬间朝远处飞去，时光瀑布浮现，苏宇脚踩河流，抓住夏龙武，时光册动荡，一下子遮掩了夏龙武！
　　消失了！
　　没了夏龙武，虚空中，血云好像找不到目标了，对方进入了无规则之地，否则，诸天万界，对方哪里都逃不过惩罚的！
　　可现在，找不到人了。
　　被消灭了？
　　规则只能如此判断！
　　片刻后，那些血云开始消散！
　　而苏宇，并未出现。
　　又过了一会，苏宇出现了，带着夏龙武浮现在峡谷之中，血云没有再次出现。
　　夏龙武有些恍惚，他刚刚好像看到了什么，结果还没来得及看看传说中的文王故居，就被苏宇给拖出来了！
　　再出来……血云没了。
　　夏龙武这才清醒，忽然，脸上不再茫然，满是笑容！
　　我……成为刀之一道的强者了！
　　好像比我爷爷还要精通刀法！
　　他忍不住看向大夏王，而大夏王，笑容中带着僵硬，看什么看，我才是天下第一刀！
　　夏刀之名，我杀出来的！
　　不爽！
　　我孙子的刀，居然比我更利，简直无法容忍！
　　而人群中，大周王环顾一圈，再看夏龙武，再看苏宇，这一刻，彻底平复了心情，人族，已经平定！
　　当苏宇轻易制造出了不比大夏王弱的夏龙武，这些永恒，都该看清自己了！
　　这天下，缺了你们，我苏宇照样横行！
　　而你们没了我，可能很快就会死！
　　“宇皇圣明！”
　　大周王一声朗喝，惊醒了诸人！
　　下一刻，一群老人，不管是不是开府之主，这一刻，都低下了头颅，齐声高喝：“宇皇圣明！”
　　声音震荡天地！
　　再下一刻，人境四方，纷纷响起此声。
　　“宇皇圣明！”
　　尽管不知道发生了什么，可是，当那些无敌，齐声高呼，人境诸府，也跟着一起高呼起来！
　　一定是宇皇又做了什么了不起的事！
　　苏宇，也露出了笑容，迅速道：“各位都有机会，人族能否在这一潮汐站起来，还要看诸位！”
　　苏宇朗声道：“诸位前辈，庇护人族苍生，功高盖世！这诸天若是一统，王侯之位，必不吝啬！昭告诸天，规则见证，人族世代不忘！”
　　这比现在的王，可要值钱多了！
　　哪怕一个侯，也比现在的王值钱！
　　下一刻，高呼声再起：“拜谢吾皇！”
　　气运暴涨！
　　这一刻，苏宇放在东王府的人主印，瞬间强化起来，一眨眼，化为神兵，出现145道金纹！
　　……
　　这一刻，诸天都微微震荡！
　　人界上空，一尊虚影浮现！
　　那是苏宇！
　　头戴王冠，长袍飞舞，手托文书，虚影遮天蔽日，瞬间覆盖人境，气息朝四方侵袭而去！
　　这一刻，诸天万界，上空浮现出一道道虚影。
　　仙界，天古脸色难看。
　　神界，寂无不再微笑。
　　魔界，魔戟面色沉重！
　　苏宇，压服了人族，人族，人心一统，都认了这苏宇，当这一潮汐之主了！
　　太快了！
　　也太不可思议了！
　　短短几日，苏宇只是之前打了一仗，是功劳巨大，可还没有到彻底压下大秦王他们的地步，可是，眨眼间，苏宇被人族共同认定了！
　　这是大道之影！
　　人心所向！
　　与此同时，一些古界，也纷纷震荡。
　　上空一界，那是命界。
　　命皇身影浮现，带着一些不可思议和震撼。
　　苏宇……这就完成一统了？
　　太快了吧！
　　我都没想好！
　　这才几天啊？
　　人族的老家伙，都这么怂的？
　　看到苏宇厉害一点，马上就投降了？
　　命皇张了张嘴，一时间，简直无言以对！
　　……
　　而另一边，监天侯一声轻叹！
　　人境，改天换日了！
　　“也许……第二次诸天之战，要爆发了！”
　　监天侯喃喃一声，苏宇，太快了，太霸道了。


第660章 双双入合道
　　人境一统！
　　此时此刻，此情此景，任何人都知道，人族，一统了！
　　真正意义上的统一！
　　没有老辈说三道四，背后没有掣肘，无敌臣服，合道折腰。
　　比起前面九代人主，苏宇是特殊的。
　　不一样的！
　　他不是任何人选择出来的人主，他是一步步杀上来的，杀到大周王和大秦王他们都觉得，不得不拉拢苏宇，回归人境。
　　他没有老古董指点，靠着机缘和胆魄手段，他由外而内，霸占了这个人主的位置！
　　他不断震慑这些自视年纪较大，身份较高的无敌，震慑他们，震到他们不得不低头，无法不低头的地步。
　　因为，苏宇掌控的力量，比整个人族要强大的多！
　　他斩万族，破死灵，生死两界，他都在称雄！
　　培养党羽，壮大支持他的力量，这些，都让苏宇强大到无人可以反对的地步。
　　巨大的峡谷中，苏宇仰头看天。
　　这一刻，脑海中神文自现！
　　“皇！”
　　皇道！
　　虚空中，气运翻滚，如巨龙咆哮！
　　此神文一出，皇者之气散发，霸道无双！
　　隐约间，时空长河动荡，神文自现，苏宇好像看到了遥远的方向，有一条通天大道在等着他！
　　人皇之道？
　　也许吧！
　　在那时空长河的尽头，也许人皇开辟了一条通天之道，也许现在苏宇已经摸索到了一些痕迹，等“皇”道神文强大，可以引领他去探索此道。
　　不过，现在显然还不够！
　　神文不够强，引领不了苏宇，而苏宇本人，也未必可以跨越时空长河，前往那条大道所在区域！
　　这是苏宇的第46枚神文！
　　苏宇不急，神文这东西，他正在不断勾勒，才几天而已，他已经勾勒了10多枚神文。
　　“皇”道一出，其他人只觉得压力更大！
　　而苏宇，也不多说什么，下一刻，无数承载物飞出，苏宇喝道：“天铸王，命你铸阵基一副，赠予大明王！”
　　“铸神符一套，赠予牛府长！”
　　“铸算盘一副，赠予夏侯爷！”
　　“铸长鞭一件，赠予朱府主！”
　　“铸拳套一副，赠予南无疆！”
　　“铸短剑一柄，赠予云尘！”
　　“铸……”
　　天铸王牙齿都裂开了，笑的。
　　我可以铸这么多兵器？
　　那么多承载物给我铸？
　　下一刻，他不笑了，苏宇冷冷道：“三月内，完成所有铸造，所有兵器，最低天兵中等以上！高等最好，巅峰有赏！”
　　“……”
　　三个月！
　　苏宇一口气说了十多件兵器，他脸都紫了。
　　大爷！
　　这是天兵，不是地兵，三个月，十几件天兵，还最少要天兵中等。
　　平均5天，就要铸造出一套天兵！
　　逗我呢！
　　我会死的！
　　而苏宇，很快又道：“召集人族所有铸兵师，打杂也好，提炼也好，人族铸兵师，三个月任你驱使！各府配合，所有铸兵师，一律征召入军！”
　　“任何人不得推搪，违者……杀！”
　　“成立铸兵署，天铸任署长，赵天兵为副，赵立为铸兵署督查，督查铸兵署！”
　　“三个月内，我要看到我说的一切，除此之外，其他永恒，自认在哪一道擅长，进行登记造册，有功赏，无功不受禄，无赏！”
　　“天铸，可有疑议？”
　　天铸王哪有疑议，苏宇说了，不听话就杀，征召全人族的铸兵师，有无数铸兵师帮忙，问题倒是不大，关键在于主材料都有，那么多承载物，他都看疯了！
　　起码近千件了！
　　苏宇又道：“灭蚕，夏龙武，你们速速发起战争，我要看到日月出现，36府府主，都是日月境，都随时征调出战，争取早日跨入融道之境！”
　　“人族永恒之下，几位征战将领，随时调配！任何大府，不得阻碍！”
　　“……”
　　苏宇一条条命令吩咐下去，43位永恒，他只安排了不到20位永恒，用融兵法踏入他道。
　　至于其他人……
　　苏宇没有安排，没有多说。
　　有功赏！
　　无功，自然无赏！
　　不过很快，苏宇看向那些人，沉声道：“现在，有件事，需要永恒去做！功勋巨大，完成此次任务，换道也好，恢复三身也好，我都会满足你们！”
　　此话一出，不少人眼神放光。
　　什么事？
　　至于苏宇赏赐那些永恒，大家虽然嫉妒……可是没办法，都是之前支持苏宇的人，或者干脆就是他多神文一系的人。
　　你嫉妒不来！
　　“镇守死灵通道！”
　　苏宇平静道：“我已拿下死灵界域，所有死灵君主全部被我征召，死灵大军都已撤离！但是，需要一些人镇守，以防新生死灵冲击通道，要求不高，应该可以完成任务！唯独要担心一点，我不会石化之术！死气侵袭，比起那些镇守要难受许多，永恒低段，也许10年左右就无法承受，中段撑个三五十年就不行了……”
　　“但是，我会争取10年内，镇压诸天！那时候，诸位还活着，那就论功行赏，最低，也能封个封号将军！”
　　“平日，也会领取俸禄，一律按照参战永恒待遇！”
　　“……”
　　一群人，你看我，我看你，脸色都凝重起来。
　　镇压通道！
　　这……这不是小事。
　　10年，一旦10年后，苏宇没了，那……
　　他们还在想着，远处，周破龙轻叹一声，开口道：“末将愿往！”
　　苏宇不待见他！
　　这一点，他自己知道。
　　显然，这些年对多神文的打压，苏宇记在心中，哪怕他是周家人，苏宇也不代价，周家又如何？
　　此刻，大周王都被他镇压了！
　　周破龙知道，镇守一事，大家可能不是太愿意，因为风险太高，可他也知道，此刻，苏宇需要人站出来，帮他替换镇守，他知道苏宇的心思，让那些高段战力解放出来！
　　一旁，周破天看了一眼这个名义上的堂弟，沉默瞬间，沉声道：“末将周破天，也愿前往圣城，镇压死灵通道！”
　　周家，两位无敌愿往！
　　替换出两位高段的镇守战力！
　　苏宇依旧平静，看向众人，“还有吗？”
　　“大凉愿往！”
　　“大汉刘无神愿往！”
　　“……”
　　一位位无敌，还是站了出来。
　　替换高段战力！
　　有几位老辈的开府之主，自认实力一般，选择了去当镇守，也有几位新晋无敌，觉得战力太弱，不如去当个镇守，为本府争取一些机会。
　　没多久，14位无敌领命！
　　而苏宇，需要35位无敌，显然，14人不够！
　　不过苏宇已经很满意了，笑道：“那就劳烦诸位了！镇压死灵通道，虽难，却也有好处！日后诸位自然便知！”
　　说罢，苏宇又道：“此次前往的14位永恒，赏融兵主兵一件！再铸古城之兵，镇压通道！原本古城，皆是其他镇守融兵所化……”
　　说到这，苏宇很快道：“天铸一人恐怕难以迅速铸兵多件……”
　　想到这，苏宇又道：“其他镇守，都有融兵经验，我会召集圣城镇守，联手为你们铸新兵！以镇死灵！”
　　“拜谢宇皇！”
　　14人，也算欣喜，这么一来，倒是先捞了一件强大的天兵，而且既然是融兵的主兵，那很可能，苏宇会先带他们走上融兵之道！
　　倒是不错的结果！
　　一旁，天铸王也松了口气，幸好没让我去干，实在太多了！
　　他加上人境铸兵师一起，都完成不了这样的任务！
　　苏宇很快又道：“其他人，我会征召一些万族盟族永恒，凑够35位镇守，镇压死灵通道，还望诸位，竭诚一力！”
　　“诺！”
　　众人纷纷领命！
　　如此一来，人族的无敌，大多都有了任务。
　　而苏宇不再多说，“大秦王，大夏王，跟我来！”
　　他要带他们先去融合荒天兽的尸体，再去融荒天兽的大道，这需要时间，忙完了这边，再带几位永恒走一趟时光长河，他就得去五行界了！
　　去五行界，一方面是收服他们，一方面也是为了凑够35位镇守。
　　现在还差21位，曜逦薜胁欢啵食铁族还行，但是一下子少了太多，也容易被人发现。
　　食铁族和曜澹苏宇准备抽调10位永恒。
　　剩下的11位……五行族就是他的目标！
　　五行族高段战力不多，但是中低段的永恒还有一些，这一族没合道，但是永恒还是有一些的，十多位还是有的，一族都有两三位的样子，还不算隐藏的。
　　也许能凑个20位永恒出来！
　　用低段战力，替换高段的！
　　而且，哪怕不靠谱也没关系，你离开了，就会被规则惩罚，其实比参战更强，可以让一些不是太值得信任的人，去镇守死灵通道！
　　受规则约束！
　　这是苏宇的打算，而趁此机会，带着一些无敌走一下时光长河，也能让自己领悟一些战技和神文。
　　……
　　很快，苏宇带着大秦王和大夏王进入了文王故居。
　　小白狗没来，只是远远地蹲在门口看着。
　　而大夏王和大秦王，看到远处的小白狗，也是吸了口气，强者！
　　顶级强者！
　　而那小院中，传来的读书声，也让两人震动，上次参战的两位合道战力都在。
　　大秦王看向苏宇，苏宇笑道：“那是肥球，文王的狗！它不太喜欢别人去文王家，我们在这就行，二位不嫌弃这地方简陋吧？”
　　有的嫌弃吗？
　　还简陋，这就是一个山坳，啥都没有，有啥好嫌弃的！
　　大秦王倒是不在意这个，问道：“要去拜访一下吗？”
　　“不用！”
　　苏宇笑道：“二位都是肉身一道的强者……”
　　大夏王有些不甘心，辩驳道：“我是刀道强者，夏刀之名，万界皆知！”
　　你才是肉身道强者！
　　我不是！
　　大秦王其实也想说，我是枪道强者，想了想，算了，当我没说，我现在不提这些。
　　苏宇笑道：“肉身道强大，好处不少！其实肉身道，也是一条通天之道！就我目前所知，这条道，万界第二！”
　　“第二？”
　　“对，第一是死灵大道，当然，这个别想了！”
　　苏宇笑道：“不过这条道受损严重，而且我怀疑百战王可能没死，而是被镇压了，或者被封印，又或者干脆背叛了，逃离了……导致这条道被他占据了剩下的那部分，无法让人再合道了！”
　　“背叛？”
　　大夏王皱眉：“那不至于吧！我们虽然了解的不多，也知他勇猛无双，你说封印了，我们信，战死了都信，你说背叛……苏……宇皇，这可能性不大。”
　　第九潮汐的人主，会背叛？
　　大夏王是不太相信的！
　　大秦王也沉声道：“此事还是不要多猜测，老周应该和百战王挺熟悉的，此话一出，容易引起一些不良反响，我也倾向于他要不战死了，要不就是被封印了。”
　　苏宇笑道：“行，我不胡乱推测！我本心上也倾向于他战死或者封印了，不提他！肉身道，现在是没前途了，除非有人修补好了！”
　　“这一次，我想让二位换道，换的也是肉身道，但是，应该不是人族的！”
　　苏宇深吸一口气：“我要二位换道，换身，换成太古妖兽的肉身！”
　　他看向两人，诚恳道：“此道，一般人我不想让他们去感悟，一旦天赋太强，容易直接成为规则之主，也就是上古人王境！一旦对人族不利，对我不利，都是一个巨大的威胁！”
　　此话一出，大秦王顿时笑道：“换肉身？”
　　“对！”
　　“没问题！”
　　“……”
　　苏宇看着他，大秦王无所谓，一旁，大夏王也无所谓道：“换吧！多大点事！肉身这东西，说实话，当初修炼神文的一些家伙，都说直接抛弃算了！转换血脉，其实我们也考虑过，因为人族一直没办法跨入合道境！”
　　大夏王解释道：“其实当初我们还商量过，要不要去盗取仙魔神各族的血脉，进行私底下血脉置换，只是一般的血脉我们看不上！大夏文明学府的改造系，苏宇你是知道的……咳咳，宇皇你是知道的！蓝天就是因为一心要转换，导致后期人格分裂！”
　　他解释了几句，又道：“你要是确保，我们有希望踏入合道，希望很大的话，比现在战力强的话，换肉身问题不大！”
　　说罢又道：“只有一点，若是你真的一统天下，要说清楚，我们不是杂血，不是和他族混血，而是人族，只是为了人族大业，才选择了置换血脉！”
　　“此事，必须要记载在人族历史上！”
　　大夏王笑道：“不然，我们怕有朝一日，时过境迁，来一句，大夏王和大秦王都是混血，甚至是外族，那就不好了！”
　　苏宇没想到，两人这么豁朗！
　　说实话，换成太古妖兽肉身和血脉，苏宇其实是有些无法接受的。
　　他还想着，如何说服二人！
　　结果倒好，两人都没意见。
　　苏宇顿时笑道：“那……二位付出的就太大了！我承诺，我若是能改写规则，将此事记录在规则之中！夏、秦两家后裔，有混血血脉，我都会用规则奖励来说明此事……”
　　大秦王幽幽道：“那倒不用！我们又不是没后裔，都是纯种人族，就我和老夏，还会再生吗？”
　　这个就算了！
　　给自己留个清名就行！
　　苏宇笑道：“不好说！二位活的久，也许过个几百几千年，看到了心动的人，那就不好说了！”
　　“……”
　　大秦王无语，“老夏有可能，我就算了。”
　　大夏王嗤笑一声，“说的你不可能似的，你不可能，你两个儿子地上冒出来的？我替你生的？”
　　“你再说一声？”
　　“我说怎么了？”
　　“……”
　　这俩，要干起来吗？
　　苏宇无语！
　　很快，打断了两人，苏宇开口道：“既然二位没意见，此事等日后再说吧！”
　　话落，他取出了荒天兽的尸体。
　　下一刻，小小的尸体，被他解开封印，一瞬间，一股强悍无比的力量震荡虚空！
　　一尊巨大无比的尸体，悬浮在空。
　　大夏王和大秦王，包括苏宇，都忍不住后退几步，一脸震撼！
　　好强！
　　都死了，只有一些残念，光是气息居然还如此强大！
　　而远处，小白狗对着天空“汪汪”几声，气息扩散出山谷，还没到院外的花草丛中，就被驱散了，小白狗声音传来，带着一些埋怨：“苏宇，你不要不打招呼就放出来，差点弄坏了我的花！”
　　大夏王和大秦王都在抵御那强悍的威压，见那小白狗吼叫几声，就给镇压了，都是震撼。
　　这狗，真的强！
　　而苏宇，也是有些憋闷，威压太强，此刻听闻此言，顿时笑道：“知道了，刚刚没想到尸体威压这么厉害！”
　　苏宇说罢，看向头顶那巨大的尸体，吸了口气。
　　“这就是规则之主！厉害！哪怕死了，只是尸体，都威压永恒九段！”
　　苏宇也是震撼，规则之主比想象的要强！
　　或者说，荒天兽哪怕在上古，也不是弱者，否则不会由文王亲自出手去杀，上古人王可不少，文王排名人王第一，他亲自去杀，代表其他人王也许无法匹敌！
　　而之前，武皇说，打他，三五十合道才有希望……不对，是未必有希望能打他！
　　那荒天兽活着，也许也不比对方差。
　　三五十合道……苏宇想想都知道有多可怕。
　　而且还未必能打！
　　东天王那种，苏宇都觉得强的离谱了，五六位合道都难打。
　　大秦王此刻也是不断吸气：“这是死去的规则之主？那活着的多强？活着的，打我们，岂不是轻松至极？那上古……太可怕了！如此可怕的上古，覆灭了？”
　　这也是他第一次见识到规则之主的强大！
　　尸体而已！
　　就这，也把他压的有些喘不过气了！
　　大秦王震撼道：“那传闻百战王能匹敌人王，岂不是说，他也是这个地步？”
　　苏宇笑道：“应该没这么强！百战王走肉身道，肉身道其实无法成为规则之主，那他大概……大概堪比死灵域四大天王……不，可能要更强一些！听说他能打十几个合道，东天王打五个都有些吃力了……”
　　远处，小白狗倒是听到了，这时候插话道：“肉身道，堪比上古人王……那大概是最弱的那批人王了！那不算真正的规则之主，苏宇说死灵天王，那倒是差不多！不过能打十几个合道，那也很厉害了，应该比死灵天王强！”
　　苏宇笑道：“文王能打多少合道？”
　　小白狗诧异道：“合道再多也没用，一下子打死一大批，干嘛用合道衡量？”
　　“……”
　　好吧！
　　你当我没问。
　　小白狗又道：“主人在人王中，也是最厉害的！一个人，打好多人王都行！主人打仙界，魔界，打他们的皇，都能打个半死！他们的皇，又比一般人王要强，一般人王又比肉身道人王强，肉身道人王又能打很多合道……所以，合道根本不可能打主人的！”
　　大秦王和大夏王只觉得听天书似的！
　　这么强大的上古，居然就灭了！
　　真遗憾啊！
　　而此刻，大夏王忍不住道：“前辈，那我先祖战王厉害吗？”
　　“战王？”
　　小白狗隔空道：“挺厉害的！四极天王之下，战王应该算是最厉害的一批人了！四极天王，我主人最强，武王第二，剩下两位也挺厉害，比一般的半皇都强！战王他们，比一般的议员要厉害……”
　　大夏王点头，还行！
　　看样子，我先祖在上古还有点面子！
　　不曾想，小白狗忽然道：“战王……战王我知道他一个秘密，战王长的丑，小主人说过好几次，主人也和战王说过，战王后来娶了许多漂亮的道侣，说要下一代漂亮，你是哪个道侣的后裔啊？”
　　“……”
　　大夏王不吭声，这话……什么鬼八卦，不想听！
　　小白狗又道：“你也长的一般，肯定不是后面道侣的，后面的，战王娶的越来越好看，那是前面10个道侣的？”
　　“……”
　　苏宇和大秦王诡异地看着大夏王，大夏王脸色难看！
　　大秦王都想笑了，憋不住！
　　好吧，忍住！
　　在这，别的没干，倒是先听了一次八卦！
　　笑死人了！
　　苏宇也是无言，“武王娶了一堆，战王也娶了一堆，我听说星辰海是明王为了浪漫，讨好道侣浮空的……上古……呵，果然，有道侣的，实力都要弱一点！”
　　“……”
　　两人看向苏宇，你这话，好像连我们都给内涵了！
　　算了，不和你计较。
　　小年轻懂什么！
　　苏宇也不多说，八卦这东西，记下来就行，他知道的八卦多了。
　　蓝天和灭蚕王，战王很丑，大夏王自称天下第一美男子，武王娶了一堆媳妇，明王是个舔狗，狱王是个叛徒，文王有个杀人魔妹妹……
　　这些，他说过吗？
　　没有的事！
　　还有，武皇屁股种花，这也是八卦。
　　我嘴巴严，很少对外说。
　　对了，还有秦家也有八卦，不过秦镇大嘴巴，自己说了，他喜欢杀小仙女……
　　一个个念头浮现，苏宇觉得，自己有朝一日，也许可以写一本记录出来。
　　记录各个时代强者的八卦！
　　有些东西，流传下来多好，以后写史，最好写那种只有绝世强者才能看到的那种隐藏八卦，让后人铭记。
　　想着这些，苏宇开始掏刀子干活了！
　　一刀捅向虚空中的荒天兽！
　　这一刀子捅下去，苏宇倒退一步，居然只在肉身上留下了一个小口子，很快还在恢复，不由吸气，“这不是剥了甲吗？”
　　这剥了甲，都被杀了，肉身还这么强悍？
　　那生前……自己一刀下去，都不破防了，有些可怕了啊！
　　差距相当大！
　　此刻的苏宇，哪怕本身战力没有合道强，但是，一般的永恒九段是百分百不如苏宇强大的！
　　大秦王算是九段中的顶级了，苏宇觉得，不靠任何外物，他是可以和大秦王一战的！
　　天门一开，他肉身战力早就破亿了！
　　大秦王，撑死了和他一样，三身破碎之后，没有归元刀，苏宇打他应该没难度才对！
　　大秦王也是震撼，没去想苏宇的心思，再次吸气道：“这个……我们不好融啊！”
　　“不止如此，还有点残念存在！”
　　苏宇凝重道：“我怕你们俩承受不了！”
　　这玩意，最好还是合道来融！
　　非合道，都有凶险！
　　大秦王也不是什么都不懂，看了一眼大夏王，沉声道：“残念，也好，残念也是打磨意志的一个手段！这样的强者，你我终其一生，都未必再有机会见识！老夏，不如你我钻入腹中，消融自身，吞了这荒天兽！”
　　大夏王龇牙：“你确定？”
　　“你不敢？”
　　“废话，你敢我就敢，我好歹比你多一身，实力比你现在可要强大！”
　　“那少废话，苏宇，别切了，我老夏钻进去，吞了此兽！”
　　大秦王也是狠人！
　　切开了，气血流逝，反而不好，不如直接钻进去干一票！
　　苏宇凝眉，远处，小白狗又道：“你们进去也行，其实最大的难度就是残念存在，你们肉身融了倒是没事，就怕残念轰爆了你们的意志海，你们要是挡不住，那就可能会死在其中！”
　　“但是要是成功了，你们俩大概十有八九能成为合道，肉身合道的那种，这荒天兽，就是肉身一道的，独属于这一族的肉身道！”
　　“它的道，还是很厉害的，主人杀它的时候，都说相当厉害，主人杀一般的规则之主，可没特意说过，一般情况下，也是直接崩断对方大道，很少会留下大道传承的！”
　　换句话说，文王留下来的，必属精品！
　　“那更好！”
　　大秦王笑了，看向苏宇：“放心吧！我们也是死人堆中爬出来的！说句实在话，这些年，我们也是战战兢兢，生怕哪天人族被灭了！如今，你是拉拢了一批强者，可有句话其实也没错，非我族类……后面的话，我不说了，但是非一族，终究还是有些隔阂的！”
　　“若是说，人族为主，那现在是主弱臣强，这不是好事！”
　　“人族，还是要出几位合道的，靠老周一人可不行！”
　　“靠你一人，也未必是好事！”
　　大秦王笑道：“起码，我们这些人，也能制约一二！否则，靠你一人，你一旦有事，或者离开了，那时候，就是麻烦最大的时候！”
　　大秦王深吸一口气：“你连大道都准备好了，就让我们挺过去就行，这点小事都办不好，那也枉费你一片心意了！我和老夏没那么废物，秦枪夏刀，杀的诸天胆寒，也不是浪得虚名！”
　　话落，他直接朝荒天兽张开的嘴巴中飞去！
　　大夏王也笑道：“跑的真快，等我一个！”
　　下一刻，两人进入荒天兽嘴巴中！
　　而就在此刻，荒天兽无神的双眼中，忽然冒出一股暴虐之色！
　　嘴巴瞬间闭合！
　　苏宇一震，刚要动手，小白狗跑了过来，看了一会，开口道：“别动！这是他们在战斗了！残念还在，那两位要夺它肉身，荒天兽肯定不乐意，要打一架才行的！打赢了是好事，可以顺利接收尸体，打输了……哪怕吞了血肉，和荒天兽的道也会排斥，不好融道！”
　　苏宇沉声道：“不会出事吧？”
　　大秦王和大夏王要是被自己弄死了，那就麻烦了，不好交代不说，自己也过意不去啊！
　　小白狗摇头：“不知道！看看再说吧！主人留下的道，没那么容易继承，要是容易，你早就融道了，还用等到现在的？”
　　文王可不是那种帮你弄好了一切，给你继承遗产的好人，苏宇的道，需要99枚神文合一。
　　荒天兽的道，也是难度巨大无比。
　　猎天榜的道，监天侯到现在都没拿到。
　　墨道，刘洪搞了好久，还跑去了死灵界域闯荡，哪个不是危险万分。
　　苏宇点头，不再多说。
　　深吸一口气，他并未闲着，而是开始在尸体的威压下，开始演练一些战技，这样的压力，适合他演练战技！
　　战技化神文！
　　若不是担心无法承受，他都想吞一滴荒天兽的精血试试这一族的天赋技了！
　　不过，苏宇想了想放弃了。
　　现在的他，也许可以承受精血力量，但是，一旦爆发出规则之主的力量，他一定会完蛋！
　　而大秦王和大夏王的目标是融合，而不是吞噬，这俩是要转换自己肉身的。
　　同族的话，倒是承受力更强一些，两人分着消化，也许最后都会成为合道境。
　　……
　　文王故居中。
　　苏宇在演练战技，不断有天赋技化为神文。
　　一天。
　　两天。
　　三天……
　　接连三天，苏宇将14门战技，化为神文，加上之前的，足足有60枚神文了！
　　而这三天，大夏王和大秦王都没出来，荒天兽的尸体，一直没什么变化，但是，隐约可以听到凄厉的吼声，有大秦王的，也有大夏王的，还有荒天兽的！
　　他们在战斗！
　　和残念作战！
　　一定很痛苦，苏宇知道，大秦王这种狠人，都在惨叫，显然，那痛苦不是一般的大，大秦王之前几次差点被干掉，都没惨叫！
　　苏宇很恶趣味地录了一下音，他笃信这两位不会死！
　　绝对不会！
　　无他，真要危险了，他宁愿不让他们融合，也要劈开尸体，解救两人。
　　既然如此……当然要录制下来，等待以后书写八卦了！
　　安平历352年，大秦王和大夏王被揍的凄厉惨叫……叫声都给录制下来了，以后一定会被人记住！
　　……
　　这一次，持续的时间真不短。
　　一连10天过去了！
　　第11天，尸体传来了巨大的动静，轰鸣声不断！
　　尸体的威压，也以肉眼可见的速度消散。
　　而很快，尸体好像被吞噬了！
　　巨大的尸体，不断开始收缩！
　　伴随着一声巨大的轰鸣声，巨响声传出，尸体腹部被炸裂，大秦王和大夏王飞身而出，气息强悍无比，带着太古凶兽的凶悍气息！
　　“我活着出来了！”
　　大秦王如同太古凶兽，杀气撼天，凶悍无比！
　　大夏王也是不遑多让！
　　这一刻，两人眼神都是凶悍无比，纷纷看向苏宇，而很快，他们一愣，凶悍之气消散。
　　这一刻的苏宇，正在拿着一块玉符，对着两人疯狂拍摄录制！
　　还在解说着：“后世人看到了，这是大秦王和大夏王，这是他们为了人族贡献作出的奉献，吞噬了太古荒天兽尸体！”
　　“和荒天兽鏖战11天，付出了惨痛无比的代价，后世人牢记二位前辈付出的努力……”
　　大秦王和大夏王都松了口气，原来是为了记载这个，好事！
　　下一刻，就听苏宇小声道：“他们刚出来，肉身之前被腐蚀掉了，现在没穿衣服很正常，一切东西都被腐蚀了，英雄不问衣服，没有衣服，也是英雄！”
　　“……”
　　下一刻，两位强者，脸色剧变！
　　草你！
　　太痛苦了，太兴奋了，忘了这茬！
　　一瞬间，元气汇聚，元气化为衣服，下一刻，两尊如同太古凶兽般的强者，一起朝苏宇杀去！
　　今天不把这录制符毁了，他俩不活了！
　　以下克上也要打死苏宇这个王八蛋，交出来！
　　否则，今天没完了！
　　轰隆隆！
　　下一刻，三位如同巨兽般的强者，在峡谷中大战起来，苏宇也想看看，吞噬了肉身，还没融道的他们，到底有多强！
　　是的，还没融道，大道还在苏宇这呢！
　　轰隆隆！
　　三位强者，都不动用规则之力，而是靠纯粹的肉身，在峡谷中厮杀起来！
　　打的天翻地覆！
　　打的小白狗有些无奈，急忙喊书灵他们，一起在附近设立了防御罩，可别打坏了我的花草树木，花花草草的，打坏了，他们几个赔不起。
　　而三位都没融道的家伙，此刻，都仗着肉身之力，在疯狂交手！
　　苏宇无数战技浮现！
　　也在熟练自己的战技的，大秦王和大夏王，则是在熟练自己的新肉身。
　　强大！
　　两人联手，居然隐约压制了苏宇，而苏宇，肉身堪比永恒九段，这俩不用规则之力，按理说只能算日月，三个日月，在这却是打出了堪比合道的战斗！
　　这才是真正的太古日月，上古日月！
　　当然，顶级的那批！
　　大秦王和大夏王也不缺战斗经验，只是肉身刚融合，不熟练罢了。
　　双方都在磨合！
　　苏宇熟悉战技，两人熟练肉身，战斗持续了许久，最终，苏宇还是持久力更强一些，两人毕竟没融道，肉身虽强，比现在的苏宇还是差了一些。
　　轰隆声结束，两人倒退跌落在地，苏宇喘着气，却是笑了起来！
　　“录制符，我留着了，好看！”
　　大夏王冷笑一声，大秦王也是冷哼一声，下一刻，苏宇手中的录制符出现一抹刀气和一抹枪气，轰隆一声炸裂！
　　三人对视一眼，都笑了起来。
　　成了！
　　接下来，只需要融道了！
　　天地砚被苏宇抛出，大夏王和大秦王都是眼神一亮，他们感受到了！
　　感受到了那种亲切感！
　　融道，必能合道！
　　至于能否掌握大道，成为规则之主，那就看运气了！
　　而且两人都有感觉，合道之后，比现在的一般合道要强大许多，这条道不弱，而且只有他们两人分！
　　下一刻，三人一起钻入时光长河！
　　这里，就是时光长河，天地砚引领着三人朝文王故居后院飞去，那里，是通往其他时光长河区域的地方！
　　很快，三人看到了大河滔滔！
　　天地砚雀跃，带着三人一路横行，很快，飞到了时光长河深处！
　　而苏宇，也第一次看到了，什么叫封印的大道！
　　比狱王的要高级多了！
　　他看到了一条支流，而支流上面，浮现出一道道规则之力，好像是文王留下的，直接将这条支流封锁死了！
　　谁来，谁感悟到了，都没办法融道！
　　唯有天地砚才可以！
　　而天地砚，一把撞破了那些规则之力，没有任何阻碍，顺利无比，大秦王和大夏王对视一眼，也是兴奋无比，瞬间冲入其中！
　　融道！
　　……
　　苏宇在外等待了一会，也观察了一阵，感悟着这条大道。
　　很粗大！
　　比人族的肉身道要弱，但是在他看到的道中，排名第三！
　　目前的第三！
　　第一死灵道，第二人族肉身道，第三，就是这条荒天兽的道了！
　　不知道过了多久，两尊更强大的存在，从支流中飞出，气息愈发强悍，已经超越苏宇！
　　大秦王大声笑道：“我觉得，我可以去打天古了！”
　　苏宇觉得，他有些高估自己了。
　　但是苏宇觉得，大秦王现在这气息，打寂无和魔戟，可能真有希望！
　　很强！
　　大夏王稍弱一些，大概能打猿皇？
　　管他呢！
　　反正，两人真的踏入合道了！
　　苏宇也是欢喜无比！
　　很好！
　　成功了！
　　虽说自己还没融道，但是快了，这11天，他神文已经达到了90枚之多！
　　自己去五行界的路上，可能就能感悟完全！
　　而自己，也可以去见证一下笔道了！
　　希望，比荒天兽的道要更强，苏宇觉得，应该很有希望，毕竟是文王成名之道！
　　“人族……崛起了！”
　　大秦王和大夏王纷纷大笑！
　　这一次，他们都成功了，太兴奋了！


第661章 西王妃
　　“人族崛起？”
　　大秦王和大夏王兴奋，苏宇则是低声呢喃一声。
　　崛起了吗？
　　加上天岳，人族也就4位合道，这就崛起了？
　　上古时期，人王40，还有位人皇，都是规则之主！
　　这样的实力，都被万族弄垮了！
　　还崛起！
　　苏宇倒是没那么想，百战王也是一位接近规则之主的强者，照样完蛋了，万界的水还深着呢。
　　按照苏宇的推测，网格之上可能存在强者的。
　　人皇带走的那些议员，真的都挂了？
　　文王他们在和谁战斗？
　　反正，其中错综复杂，人皇也比所有人想象的要更强，带着几十位人王，带走了几乎三倍力量的万族议员，恐怖的存在！
　　如此恐怖的存在，结果10万年都没回来，不是挂了就是和文王他们一样，也陷入了某地在战斗。
　　当然，此刻两人兴奋，苏宇可以理解。
　　多年不能踏入合道，此刻，一举踏入合道，兴奋是应该的。
　　而且一入合道，就不算弱者，更应该兴奋。
　　兴奋的同时，苏宇提醒道：“不要太兴奋了！你们俩位，接下来到仙魔神几大界，可能会被压制！”
　　两人一愣。
　　苏宇解释道：“之前不被压制，我现在明白了，因为人族的道，太强！仙魔神各界的大道，压制不了人族的肉身道！”
　　“不对啊……”
　　大夏王疑惑道：“上古人族，也未必都是肉身道吧！”
　　苏宇点头：“要不就是各界的道，被人族强者压制过，修改过规则！具体的不清楚，你们回头找个小界试试，小界其实不靠谱，我觉得小界也压制不了荒天兽的道，主要就是担心神魔仙几大界的道不弱，能压制你们！”
　　若是被压制了，大秦王和大夏王这两位顶级合道，就受控了。
　　苏宇也没多说，又道：“二位我觉得还是多有心感悟大道，而不是急着干嘛，若是能成规则之主，那才是真正的压箱底的力量！一位规则之主，顶得上数十合道了！”
　　说到这，又道：“也不对，这个时期成为规则之主，我怀疑会被界域排斥……算了，反正你们一时半会的也成不了！”
　　小看谁呢？
　　两人心中想着，不过很快，大秦王还是点头，有些凝重道：“成为规则之主，掌握大道，恐怕真的难！我老夏刚刚也有些感悟，我和他恐怕融道不多！这荒天兽的道，的确强大！”
　　说罢，他手中浮现一个砚台：“这个砚台，是荒天兽的甲打造的！坚固无比，恐怕也是神兵级的，你拿去吧，可以化为铠甲，寻常合道恐怕都难以瞬间攻破，保命至宝！”
　　这是规则之主的甲！
　　强悍度可不一般！
　　苏宇笑道：“你拿着吧！这东西，现在跟你们更匹配！或者说，就是一体的，可以发挥出更大的威力！毕竟也算是你们自己的甲！”
　　“……”
　　两人无言，这话觉得是在骂人，可惜他们没证据。
　　因为苏宇说的对，他们融了荒天兽，荒天兽的甲，那就是他们的。
　　他俩，现在不算人族了！
　　苏宇又笑道：“防御力应该不弱！你们俩若是联手，一起操控这甲胄，大概率能挡住几位极其强大的合道。”
　　两人点头，这东西在他们手中的确可以起到更大的作用。
　　大夏王幽幽道：“别一直你俩你俩的，我俩是两个人！话说，这砚台，谁用？我和老秦，也不能一直待在一起吧，形影不离？他又不是貌美如花的女修！”
　　大秦王冷哼一声，随手将东西丢给他，大夏王却是随手拍了回去！
　　他要，又不要！
　　大秦王见状有些无语道：“你不是要吗？”
　　“我说要，没让你给！”
　　大夏王冷酷道：“现在无所谓，我的意思是，谁先掌控了大道，这东西就是谁的！”
　　“……”
　　无聊的家伙！
　　大秦王都懒得理会他，掌控大道还早着呢。
　　苏宇笑道：“二位自己看着办吧，这事都是小事，我就不掺和了！时间也过去不少天了，天铸王那边大概率打造了一些融兵主兵出来，我出去还要带人走一下时光长河，感悟一下别的大道！接下来，我还要出去一趟，事情很多……”
　　说到这，苏宇想到了什么，沉声道：“二位出去了，盯紧了大周王！”
　　“……”
　　大秦王有些牙疼，“我觉得老周不至于，你……是不是太过于警惕了？”
　　苏宇笑道：“我不是担心大周王背叛人族，我觉得不可能！我相信大周王不会这么做，真要做，人族早就完了，他是心向人族的，甚至比我还在意，这个我承认！”
　　苏宇幽幽道：“我是担心，他心向的人主，不是我！谁知道呢！前面九位人主，死完了吗？若是有没死的所谓仁主，大周王也许觉得我这位暴君，不合适呢！我也不想对一位人族的功臣下狠手！说实话，若是按照以防万一的心思，大周王这种不稳定因素，那就该……咔嚓掉！”
　　大秦王和大夏王都是脸色微变。
　　苏宇很快笑道：“放心，我还没到那个地步！再说句不客气的，我当这人主，不是为了所谓的权柄，都是笑话！”
　　苏宇自傲道：“人主很厉害？很牛？不，我倒是觉得，当一位无拘无束的绝世强者，探索世界之秘，更逍遥自在！我为何要这人主的名头？要镇压一切？说句自夸的话，我是在拯救人族！这个时期，人族不需要多种声音！除非有朝一日，人族赢了，而我放下了这个位置，那时候，人族可以自己去争，去平衡！”
　　大秦王沉吟一会，点头：“你说的不错！如今这人族，其实……需要的便是你这种人主！仁义、善良、圣明、敦厚，这些都不需要！我们要的是阴险、狡诈、强大、霸道、凶狠……的人主！”
　　“……”
　　哟！
　　大秦王会含沙射影地骂人了！
　　说谁呢？
　　合着后面的都是我，前面的优点我是一点没有？
　　苏宇懒得辩解，朝远处小院看了一眼，肥球正在浇花，苏宇笑道：“肥球前辈，那我们就先出去了！”
　　“出去吧！”
　　小白狗一边浇着花，一边回应道：“大木头的灵快成型了，等你下次再来，大木头就可以出去打架了！大木头还是很厉害的，它一直在主人院子里成长，主人读书它都在听，小主人修炼它也在看……大木头比我年纪还大，我在的时候，就有它了！”
　　先有院子再有树，有了树之后才有了狗，有了狗之后才有书，有了书之后才种茶……
　　这就是文王故居中这些灵的状况。
　　小白狗说厉害，那应该实力不错，苏宇笑道：“那行，前辈继续浇花，有空再来喝茶！”
　　“嗯嗯！”
　　小白狗点点头，继续浇着自己的花，这些是本职，打架是副职。
　　等到苏宇快走了，又问道：“还要我精血吗？”
　　“不用了！”
　　苏宇拒绝了，时间太短暂了，短短一月不到，他用了小白狗5滴精血，哪怕小白狗强悍，这里恢复也快，5滴精血也伤了元气了。
　　苏宇手头上，还有一滴金翅大鹏精血，一滴龙皇精血。
　　两滴血，足够他爆发一会合道战力了。
　　没血，他实力也仅次于合道境！
　　至于荒天兽的尸体，被两位吸的只剩个空壳了，用处不大，烤肉吃都嫌柴！
　　……
　　片刻后，三人走出了文王故居。
　　峡谷内，还有一些无敌在。
　　其他人都有任务，各自离开办事去了。
　　大周王没去办事，还在这等着，等看到大秦王和大夏王，眼神微变，这一刻，这两位在他眼中，如同太古凶兽，一股凶戾之气，汹涌而出！
　　大周王眼睛刺痛！
　　他都如此，正打量两人的其他无敌，纷纷闷哼一声，大明王更是意志力动荡，忍不住道：“你俩怎么了？都不像人了！”
　　太强了！
　　那股凶戾之气，让他觉得，自己好像置身于凶兽口中，可怕无比！
　　大夏王狞笑一声，一步走向他，“人族强者的排位，都说老秦第一，老周第二，我第三，你第四，你之前不服，这次再说一声不服？”
　　大夏王头顶如同有巨兽虚影悬浮，张大嘴巴，仿佛要一口吞掉大明王！
　　不止如此，大夏王看向大周王，冷酷道：“这第二……甚至第一，本王也想争一争！老周，要不玩玩？”
　　“……”
　　大周王黑着脸，不理他。
　　而大明王，则是一脸恼火，欺人太甚！
　　不过，这狗东西怎么真的强大了这么多！
　　这是合道了？
　　苏宇带着他们，消失了十几天，之前夏龙武进入永恒七段，也不过片刻的事，他们知道大夏王和大秦王一定有收获。
　　可现在看来……太强了！
　　大周王也看了一会，沉声道：“宇皇，他们的血脉……”
　　苏宇平静道：“换成太古规则之主的血脉了！不过，血脉不重要，重要的是，他们还是人族！心向人族，那就是人族，心不向人族，那就非人族！”
　　大周王沉声道：“这个……我倒是可以理解！怕就怕有些人无法理解……”
　　“你是说上界的人族？”
　　苏宇看向他，大周王沉默一会，点头：“是的，因为上古荣光，上界的一些老人，对血脉看的很重！杂血、外族血脉，在他们看来，都是一种亵渎和玷污！”
　　他怕苏宇恼火，解释道：“宇皇，有些事，其实是可以理解的！上界甚至还有一些上古侯存在，在那个时代，人族就是唯一！尊贵无比！也许宇皇觉得他们太过古板，可他们一颗心，都是向着人族的，所以厮杀十万年，也不曾妥协，正因为他们的坚持，我们才有了10万年时间……这些年，为了征战，死了数十人侯了！”
　　“他们也见证了一些非人族盟友，背叛了人族！前九潮汐，都有人族盟友背叛，这一点，宇皇知道的不多，感触不大，可是……我们经历过！”
　　大周王轻叹道：“别的不说，第九潮汐初期，百战王还没崛起，那时候，有一族和我族关系极好。也是强大的一族，称为魂族，如同幽灵一般的存在，是万界顶级的杀手刺客一族，比现在的影族强大百倍千倍！结果对方背叛了我们，给了我们重重一击，差点导致人族在初期就覆灭……后来，百战王崛起，别的种族没对付，魂族却是被灭了！这也是让人族无法容忍的背叛！”
　　他还是解释了几句。
　　上界的那些人，和大秦王他们不熟，不知大秦王他们的贡献。
　　看到他们非人族血脉，也许会出现一些抵制。
　　苏宇笑了笑，不以为意道：“那就告诉他们，他们好好听着！能接受就接受，不能接受就另起炉灶，自己玩去！我知道他们心向人族……也行，你们谁愿意投奔他们，我不阻拦！但是，拿了我的东西，给我还回来就行，或者干脆别要！人族……非要一个人族吗？心向我们的，那就是宇族也行，都无所谓！我苏宇就一句话，我……只庇护我认为该庇护的人！其他人，想造反，也随意！”
　　苏宇看向四周众人，“觉得我苏宇打压你们的，你们跟着上界老古董混去！上界应该还有一些人存活！10万年下来，越战越弱，我就不说他们本事如何……一些想法，都太过古老，太过古板，还以为现在是上古呢？”
　　苏宇不客气道：“上古41位规则之主，360位人侯，封号将军都有不少合道，合道恐怕不下500位！那时候，人族有资格猖狂，现在？有什么资格？”
　　苏宇冷冷道：“我看书，大家也要多读书！王朝兴替，都有一群这样的遗老遗少存在！本事不大，但是规矩不少！心是好心，一心想着复辟，这不是错，毕竟，他们心向那个王朝，那个时代，属于他们的时代！然而，记住了，历史证明了一切，不可能的！复辟上古，几乎是奢望！唯有重铸江山！”
　　苏宇冷酷道：“我若再造江山，也不是上古，不会当那傀儡！我若开辟辉煌，也是新的时代！此话，今日我讲明白，说清楚！不再暗示！我就直接告诉你们，上古侯也好，其他潮汐人主也好，在这个时代，听我的！听我的，我看你有功，以后自有封赏！”
　　“不听我的，还想对我指手画脚，那就一边玩去！”
　　“话，我说的明白，说的清楚，说的干脆！不要再去猜测什么！”
　　“也别逼我翻脸！”
　　苏宇冷厉无比，“翻脸，那是我不愿的！正如大周王所言，为人族征战十万年，是英雄！但是，你是英雄，不代表就可以凌驾与我，我给你的，你才能要，不给你的，不能逼着我给你！一些话，之前我以为你们懂，现在看来，还是不懂！”
　　“今日，说的这么明白，我想，你们若是还有脑子，应该就彻底懂了！”
　　一群人沉默。
　　许久，大周王深吸一口气：“我明白了！宇皇放心，我们都清楚！若是上界还有人来，我也会和他们说清楚。”
　　“那最好！”
　　苏宇平静道：“敞开了说，说的干脆点！能接受就这样，不能接受拉倒！一开始不接受，我还无所谓，我这人喜欢你们直接点！一开始接受了，私底下跟我搞小动作，我若是发现了……斩了全部！”
　　“诺！”
　　众人应声。
　　苏宇很快笑容满面道：“好了，不要为这些还没发生的事弄的不愉快，大秦王和大夏王已经合道！大周王也是合道，天部部长天岳也是……如此一来，我人族已经有4位合道境强者！当贺！大周王，带人继续下元气雨，大贺天下！”
　　“……”
　　大周王一脸懵！
　　草！
　　我们才下完没几天。
　　“宇皇，人境元气浓度不够了……”
　　苏宇笑道：“没事，继续下！元气不够是吧……”
　　下一刻，大量的日月玄黄液浮现：“这个，用元气中和一下，当元气雨下！还能壮大窍穴之力，不错！继续下，等夏龙武他们拿下一些小界，用万界滋养人族，怕什么？大不了这一次，搜刮空了万界，就打这一场，打完了，万界没元气了，那就在辉煌中覆灭！”
　　苏宇一脸的淡然！
　　大周王无奈，只好道：“遵令！”
　　得，又得去下雨了！
　　苏宇这是不爽了，又找自己麻烦。
　　大周王很心累！
　　我这合道，就只配干点下雨的事了吗？
　　悲哀啊！
　　我只是提醒几句，又没针对你，我周家两位无敌，都去当镇守了，你还不放过我，真是小肚鸡肠啊！
　　而很快，苏宇看向大明王，笑道：“大明王的阵基，铸造好了？”
　　大明王兴奋道：“好了，天铸还想最后给我铸造，也不想想，我实力提升多重要，我第一个就让他帮我铸造的！”
　　苏宇也笑了，“我当日落难，还要承蒙大明府收留！给了我一段安静的修炼时光，我被困古城，也要多谢大明王为我出头，亲自奔赴古城出战！如今，大夏王、大秦王都已踏入合道，大明王这边，我对阵法一道不了解……不过无妨，先踏入此道，日后有机会，我送大明王去明王府，应该也有些收获！”
　　“多谢宇皇成全！”
　　大明王心情不错，明王府！
　　这可是自家老祖宗的府邸！
　　好处应该有吧？
　　今日踏入阵法之道，那也不错，他擅长布阵，只可惜，之前一直走肉身道，阵法一道，也只能当成辅助了！
　　苏宇不再说什么，撕裂时空长河。
　　这次，他真帮不了大明王什么，得看大明王自己如何去找，苏宇唯一的好处是，他可以看到支流，看清大道，不会让大明王迷失在时空长河中！
　　这就是天门的好处！
　　苏宇严重怀疑，上古强者那么多，和几位开天门的人族强者有关！
　　天门不开，看不清大道本质，没那么容易开道，也没那么容易掌控一道。
　　人族一族，出现了那么多规则之主，一定和天门有关，他族为何没出那么多强者？
　　因为观道更难！
　　……
　　很快，苏宇带着大明王踏入时空长河。
　　寻找阵法之道！
　　……
　　同一时间。
　　死灵界域。
　　东王府。
　　苏宇的人主印还在这边，此刻，人主印上，气运之力雄厚无比，甚至有覆盖东王域的趋势，镇压一切不服！
　　东王府剧变。
　　如今，死灵界的强者，几乎都知道了。
　　岚山侯执掌东王府！
　　岚山侯更是通令四王域，所以人族死灵强者回归！
　　共掌东王域！
　　这几日，有不少人族死灵强者来投。
　　而就在这一日，忽然，一股滔天气息覆盖天地而来，虚空中，一只巨大的爪子，朝整个东王府覆盖而去！
　　此刻，岚山侯正在接待一位来自北王府的人族死灵侯。
　　感受到动静，顿时大惊。
　　下一刻，岚山侯冲天而起，手中浮现一枚东王印，朝天砸去！
　　暴喝道：“尔敢！来者何人，敢侵我人族疆域？”
　　“人族疆域？”
　　虚空中幽冷声传来：“岚山，这是死灵界域，何时成了你人族疆域？上古已灭，岚山你以下犯上，谋杀东天王，当斩！”
　　那股滔天之力，愈加强大，巨大的爪子，朝岚山侯抓来！
　　非但如此，岚山侯的东王印不断颤动。
　　虚空中幽冷声再起：“死灵印不是谁都能掌控的，终究还是看实力，而非印章……此印，与我无用！”
　　岚山侯压力暴增！
　　那东王印，隐约被压制的无法动弹，她眼神一厉，暴吼一声，“请人主印！”
　　轰！
　　一声巨响传来，虚空中，一方大印遮天蔽日！
　　苏宇的大印，瞬间浮现！
　　大印之上，苏宇虚影浮现，如同人境上空那虚影一般，头戴王冠，身穿长袍，手握文书，冷冷喝道：“大胆！以下犯上，当诛！”
　　轰！
　　强悍的人族气运爆发！
　　短短时日，人族气运暴涨，人族多了多位合道，此刻，大印之上，规则之力涌动，一瞬间，捅破了天地，规则之力动荡！
　　乌云消散！
　　虚空中，同样一尊佩戴王冠的强者，正探手朝下抓去，此刻，忽然手臂上出现大量规则波动，规则冲突！
　　那王冠强者，幽幽道：“倒是没想到，人族这一代人主，短短时日，便将人族的气运提升一大截！都快接近第九潮汐了！”
　　岚山侯看向虚空，皱眉，很强！
　　是一尊王！
　　但是她不熟悉。
　　倒是她身后那尊刚来的人族侯，微微凝眉，很快，传音道：“好像是西王！”
　　“西王？”
　　岚山侯心中一震，厉喝道：“西王，你要开战？侵我人族疆域？”
　　“开战？”
　　西王幽幽道：“你太弱，也不配！哪怕持有双印，我照样轻松杀你！更别说，我麾下死灵侯十余位，岚山，你人族人主，不如来和本王聊聊？”
　　而就在此刻，东王域附近，一道道强悍的气息浮现，那都是死灵侯的气息！
　　西王域强者，好像杀来了！
　　而就在这一刻，死灵天河那边，一道虚影呈现，如同上古大将，不，本就是上古将军，那是镇灵将军鸿蒙！
　　此刻，鸿蒙身影高大无比，一声冷喝：“西王，你想开战，随时奉陪！”
　　西王看向那边，幽幽笑道：“我不入你镇灵域，你来此地，又能如何？你和岚山联手，也不过如此！”
　　“不过如此？”
　　鸿蒙冷哼一声，下一刻，高喝道：“镇灵将军鸿蒙，请人主扩我镇守之界！”
　　轰！
　　天地剧变！
　　就在这一刻，人主印上，虚影手握印章，朝鸿蒙头顶的大印烙印而去！
　　轰！
　　一道金光，瞬间从死灵天河方向，朝东王域扩散而来！
　　老龟头顶大印，一步步朝这边走来，走一步，金光蔓延一分，冷厉道：“西王，莫要忘了，这天下，还是人族的天下！这规则，还是人族的规则！王之所视，皆为我土！镇灵域，随时可以扩充！”
　　他一步步走来！
　　在金光蔓延之下，气息强悍无比，丝毫没有受到压制！
　　西王看了一会，平静道：“只是这一时代的人主，岂能代表上古！你能持续多久？这人主印，又能持续多久？终究，改变不了规则！”
　　是的，只是暂时的罢了！
　　他眼力强大无比，一眼看穿。
　　而老龟却是不在意，冷冷道：“那你试试！你敢入侵镇灵域，看你能否活着回去？”
　　他一步步走来，踏空而行，金光蔓延，甚至开始驱逐东王威压！
　　而与此同时，他身后，一尊尊强者浮现，天灭、云霄、星宏这些镇守，纷纷踏空而来，气息强悍！
　　老龟冷冷道：“滚回西王域！此地，乃是人族之地，你想今日开战？”
　　西王幽冷地看着他，那金光，甚至已经蔓延到了他脚下。
　　他一脚跺下，金光蔓延速度被他镇压下去，不再蔓延，而他脚下，也缓缓冒出一些死气，那是被金光克制后消散的死气！
　　西王身后，渐渐地，也浮现出一尊尊死灵侯！
　　西王看向老龟，忽然笑了：“鸿蒙，张口闭口的人族，你可不是人族，你是不是忘了？”
　　老龟冷漠道：“本将受人皇看重，受恭王看重，镇压死灵界域！此代，又受新皇看重，继续坐镇死灵界域，人族不灭，本将自是人族的将！西王，你这叛逆之辈，有何资格嘲讽本将？”
　　西王冷冷看着他，而老龟踩着金光，踏空而行，和他靠近，沉声道：“岚山侯，动用东王印，镇压他的死气，本将今日斩了他！”
　　“斩我？”
　　西王笑了，是，这不是他的地盘，在这，他会被压制一些，但是老乌龟说斩他，那就是笑话了！
　　老龟冷冷道：“你和东王一样愚蠢，在这之前，东王也是这么想的！”
　　“……”
　　西王微微挑眉！
　　是的，东王死了！
　　这才是他有些担忧的地方，东王怎么死的？
　　据说死在了星宇府邸！
　　西王也不说什么，而是默默感应着什么，其实他来，也知道老乌龟不好杀，不好对付，但是……他的王妃已经出界！
　　内外夹击，斩杀这老乌龟，难度会降低许多！
　　不能放任东王府的势力做大！
　　不在弱小的时期覆灭，等对方强大了，那就难以覆灭了！
　　岚山侯最近在征召人族强者回归，北王府，南王府，已经来了三尊人族侯！
　　再等下去，谁知道有没有躲起来的人族侯再来！
　　那时候，东王域就难打了！
　　人主……西王还是有些忌惮的。
　　人族毕竟是上古霸主！
　　而此代人主，居然将视线和目光，投向了死灵界域，杀了东王，这更是让人忌惮，前九潮汐，可没有四天王陨落过！
　　西王不吭声，他在沟通。
　　可毕竟是跨越界域沟通，难度相当大，想生死两界沟通的顺利，需要耗费不少精力，一旦错峰而战，那就不好了，还容易出变故。
　　最好是他和西王妃，同时出手，一起对付老乌龟！
　　镇压老龟，甚至击杀他！
　　……
　　同一时间。
　　星辰海上，一位黑袍强者浮现，若隐若现，海中小妖都感受不到这位的存在。
　　那黑袍强者，只露出双眼，眼神冷厉，视线投向海中。
　　她已经看到了鸿蒙古城的存在！
　　而鸿蒙古城中，老乌龟本尊还在，死灵界域中，目前只是道身！
　　还没到开战的时候，老龟也不想开战，只是想逼退西王。
　　可此刻，老龟有些心神不宁。
　　本尊抬头看天，带着一些警惕和疑惑，他感受到了危机，很强烈！
　　危险！
　　……
　　而这一刻。
　　苏宇也刚离开人境，他刚带着几位无敌，走了时光长河。
　　急着出来，也是因为感受到了人主印暴动。
　　好像遭遇了强敌！
　　正出人境，他身上一枚令牌颤动了一下。
　　鸿蒙令！
　　那是城主令！
　　“我感受到了危机！”
　　老乌龟传讯！
　　苏宇脸色微变，老乌龟居然感受到了危机，这位，可是目前苏宇一方，最强的存在，当然，小白狗也厉害，但是小白狗这边不能一直出来征战。
　　“危机……”
　　苏宇身后，大秦王和大夏王也出来了，他俩出来倒不是为了打架，而是想找个小界试试，有没有压制力存在。
　　而苏宇，眼神微变，迅速转头看向两人：“马上去鸿蒙古城！”
　　两人一震，怎么了？
　　“走！”
　　苏宇直接一步踏入时光长河之上，两人瞬间跟上，一眨眼，苏宇沿着时光长河前进数千里，速度快到惊人！
　　……
　　鸿蒙古城。
　　老龟有些不安。
　　危机！
　　是西王和北王一起来袭？
　　还是说，南王此次不会出战，无法帮他们阻拦强敌，甚至……南王也叛变了？
　　若是如此……那就麻烦了！
　　当然，还有个大麻烦，那就是死灵天河中，再次出现绝世强者，还不是人族一方的，那也麻烦。
　　此刻，他想的更多的还是死灵界域。
　　因为生灵界域，目前其他合道都不敢出界而战。
　　就算敢……除了天古、监天侯这少数几位，老龟根本不怕，哪怕没有道身，他也不怕，对方也许能压制他，想杀他，那很难！
　　就在老龟心神不宁的时候，城门口，那一头小女妖，忽然有些焦躁地叫唤起来。
　　危机！
　　对老龟而言，危机有，但是他不知道来自何方。
　　而对小女妖而言，它不知什么危机，只是本能地觉得危险，很危险！
　　它只能叫唤一下，却是不知危险是从哪来。
　　而这下子，老龟心中却是剧震！
　　死灵危机，蔓延不到生灵界域，小妖却是不安至极，这……
　　他陡然眼中冒出神光，却是看不到什么，老龟心中剧震，喝道：“本将看到你了！好一个西王，内外夹击我吗？”
　　无声！
　　而这一刻，鸿蒙城四周，隐约有一道屏障浮现，很微弱。
　　西王妃来了！
　　但是，没急着出手。
　　防止被老龟逃脱，挪移离开，也防止大战太过激烈，引起人族来援，此刻，她正在暗中布置禁锢天地大阵！
　　而老龟，居然没能察觉到！
　　是的，西王妃也会禁锢一道，而且极强！
　　此刻，整个鸿蒙城四周，好像与世隔绝了！
　　西王妃没去联系其他人，她出来，就觉得情况不对了，各大强族界域外，好像都有人族强者在暗中监控！
　　容易打草惊蛇！
　　既如此，那就她一人来，联合西王，先把老乌龟杀了，这才是最好的选择！
　　灭了东王域的势力，杀了老乌龟，侵占镇灵域，那才能内外顺利联合，否则，靠死气去开辟通道，危险太大，不确定性太大。
　　不可谓不果决！
　　先杀鸿蒙，成功了，必然会引起整个人族这边势力出现波动，甚至导致36镇守都出问题！
　　虚空中，西王妃看向老乌龟，而老乌龟却是还没看到她！
　　西王妃黑袍下的脸，露出一抹笑容和不屑。
　　这老乌龟，也就活的长，对大道感悟太浅薄！
　　活了无数岁月，实力是不弱，生灵当中，非规则之主，能匹敌他的不多，可是，连一些道则都看不破，任由自己布下了禁锢天地的大阵！
　　只能说，光会蛮力！
　　大道一窍不通！
　　这样的存在，对别人而言很强，对自己而言……可杀！
　　“愚笨的家伙，一辈子也别想成为规则之主！”
　　西王妃默默想着，暗暗沟通西王，穿透生死界壁！
　　一起动手，灭了这坏事的老龟！


第662章 生死开战
　　此刻，老龟愈发觉得危险！
　　老龟对大道的确不是太了解，他甚至看不透自己的大道，上次还是问苏宇，才知晓一些情况。
　　他很强，却是靠岁月积累而来。
　　鸿蒙龟族，有强者开辟了大道，他算是融道者，然而，开道的那位挂了……是的，挂了，很早之前就挂了，老龟算是那种一直就修这一道，慢慢靠岁月走上去的强者。
　　所以，他独享一道。
　　除了他，没有人再走上这一道。
　　他强，强在岁月。
　　可此刻，对方不是用力量对付他，而是用规则布下大阵，老龟的确没看透，然而活的久也有好处，虽然没感觉到，但是危机感不是假的！
　　下一刻，古城震荡！
　　一股强悍的气息波动而出，横扫四方！
　　老龟不想等了！
　　试探一下！
　　轰隆隆！
　　余波震荡，强大的力量，震荡四方！
　　然而，这些力量当触碰到禁锢大阵，却是被锁在了其中，并未爆发出去！
　　这一刻，老龟才看到了四周悬浮的那些壁垒大阵。
　　老龟脸色一变。
　　封锁他！
　　能封锁他的强者，没几个，能阻拦他力量溢散的更是少之又少，老龟脸色变幻，瞬间浮现本尊，那是一头巨大无比的乌龟！
　　此刻，古城也瞬间化为战甲覆盖在身，龟壳早已归位。
　　非但如此，老龟活了这么多年，知晓此刻危机到来，如何应对，他也不是没有准备，一瞬间，老龟趴伏在海底深处，一动不动！
　　所有力量，全部防御！
　　是的，防御！
　　等，等待救援，他已经通知了苏宇，他不能战，大战一起，他本尊一死，或者道身被毁，他就完了，两边溃败。
　　此刻，老龟感受到了死灵界域的动荡。
　　这是一次有预谋的伏杀！
　　西王的到来，不是意外，而是早有准备。
　　他被人内外堵截了！
　　“呵，倒是有意思！”
　　一声娇媚笑声传来，黑袍强者浮现，西王妃一脸的玩味，这老乌龟，不得不说，出乎她预料。
　　没有跑！
　　没有战！
　　也没有直接钻入死灵界域，和道身合一，而是本尊全防。
　　这是要阻拦自己的意思？
　　怕自己杀入死灵界域，内外合一，夹击他们，杀了他们，都无人知晓？
　　也是，老乌龟一旦钻入死灵界域中，她连封锁都没必要了，直接从通道杀进去，内外包围他们，不但老龟要死，岚山侯他们一个别想活！
　　两位天王级强者，这些人挡不住的。
　　现在，老龟这边若是防住了，岚山侯和老龟道身，再加上几位合道，再加上人主印爆发，在东王域开战，还未必会溃败的那么快！
　　争取时间！
　　这是老龟第一时间作出的选择，哪怕他知道，他道身合一，生存率更大一些，老龟还是选择了如此做。
　　因为，下面还有河图，还有他的那些老兄弟。
　　岚山侯和自己的道身，配合人主印、东王印，不敌西王，也没那么快战败的。
　　“你能挡多久？”
　　一声轻笑，下一刻，大道呈现，无数锁链迎风飞舞，非但如此，这一刻，还有一道火焰升腾，那火焰遮天蔽日，焚烧虚空！
　　与此同时，老龟头顶一座大道，之所以说是一座，因为那条大道，如同一座大山，镇压虚空。
　　不动如山！
　　老乌龟都没问对方是谁，也没管她是谁，此刻，一层层防御罩升起，他只防御，以全部力量，防御这位顶级强者！
　　轰！
　　火焰升腾，朝他烧去，那大道火焰，眨眼间烧的老龟大道震荡，锁链一条又一条，要锁住老龟的道。
　　西王妃微微皱眉！
　　她倒是宁愿这老乌龟和自己大战一场，如今，对方当了缩头乌龟，反而有些难缠，迟则生变，自己虽然封锁了此地，可一旦被人发现也是麻烦。
　　“锁天！”
　　“锁道！”
　　“焚虚空！”
　　西王妃低喝一声声，一瞬间，星辰海好像都被焚烧成了干涸的河道，海底龟裂，远处居然露出了一个小界入口。
　　那小界入口，一尊日月强者刚想进入小界，瞬间化为飞灰！
　　小界中，传来一阵阵疯狂吼叫，一缕火焰沿着通道，直接燃烧进入了小界！
　　西王妃看都不看！
　　然而，这对小界而言，那是致命的威胁，甚至灭族的威胁，一尊堪比天王的强者，小界的压制力甚至都压制不住，哪怕能压制住，这样顶级的强者，被压制，破坏力也有一般合道的强大了！
　　一个连无敌都没的小界，如何抵挡？
　　眨眼间，那小界中传来无数凄厉惨叫。
　　火焰蔓延进去，对小界而言，不外乎灭顶之灾！
　　而老龟的防御，也迅速被攻破了一层，火焰燃烧在龟壳之上，嘎吱嘎吱的裂开声不断升起，他头顶大道，也被那些火焰灼烧，被锁链环绕！
　　老龟一声不吭。
　　巨大的乌龟，就这么静静地趴伏在地，任由她燃烧！
　　西王妃一步步从虚空中走出，此刻，整个封锁之地，海水都被燃烧的一干二净，西王妃冷冷道：“你这是自己找死，你能撑多久？你现在进入死灵界域，或者道身回归，合一之下，还有一条生路！”
　　老龟不语。
　　他不能！
　　两边都需要他，少了任何一边，都会导致溃败。
　　西王妃幽幽笑道：“倒是有骨气！任由我杀你，鸿蒙，我要将你炼制成龟甲，把你炼制成龟甲，我想，防御力恐怕超过一些神兵！”
　　“我也想看看，是死灵界撑的久一点，还是生灵界撑的久一点……”
　　西王妃笑着，眼中却是不见喜色。
　　讨厌的家伙！
　　这老乌龟，一声不吭的，就这么防御，还手都不还手，反而让她很烦躁！
　　火焰疯狂灼烧！
　　“咔……”
　　碎裂声，再次响起，那强悍的龟壳，这一刻，却是挡不住这火焰，老龟闷哼一声，头顶大道，剧烈震荡！
　　那如山一般的大道，疯狂挣扎，动荡，震的那些锁链不断崩碎。
　　“果然好本事！”
　　“虽然蠢笨了一些，力量倒是不弱！”
　　西王妃冷笑一声，你能撑多久？
　　蠢笨的家伙！
　　老龟不语，他也没多余的力量去说什么，这毕竟不是道身合一，他只是凭借着强悍的防御力，阻挡这个疯狂的女人。
　　他好像认出了对方，有些熟悉。
　　“苏宇……你得赶快来了！”
　　老龟心中默默想着，在他身下，还护着一个微不足道的小女妖，老龟的血液不断滴落，他身下，女妖哭泣着，呐喊着，不是人族语，而是独特的妖族语。
　　老龟默默看着。
　　他没想到，会忽然杀出一尊如此强悍的存在出来，这让之前天灭他们合道的喜悦，全部化为乌有。
　　他都没时间去看道身那边的情况如何，但是大道震荡，他知道，道身也在战斗了。
　　“我撑不了太久的……本尊一死，道身溃散，生死两界都会溃败，河图、天灭他们都会死，岚山也会死……”
　　从没有哪一刻，老龟如此急躁，如此不安。
　　哪怕上古覆灭也没有！
　　因为那时候，没人来管他们。
　　“我要死了吗？”
　　“我活的够久了，可是……天灭他们才看到希望……”
　　老龟血液不断流淌，龟壳崩裂。
　　……
　　死灵界。
　　大战爆发了！
　　岚山侯、老龟道身联手，一个手持东王印，一个手持人主印，对战西王，打的天崩地裂，却是落入了下风。
　　而天灭几人，联手其他三尊人族侯，正在和十多位死灵侯交战。
　　外围，河图正在咆哮着，让大量死灵君主冲杀上去！
　　这毕竟是东王域！
　　这几日，也收服了不少死灵君主，这些君主单独一个不算太强，联手起来，缠住了三四位死灵侯，倒也打的有声有色！
　　可是，河图知道，麻烦大了！
　　道身都大战了，老乌龟本尊没来！
　　开什么玩笑！
　　他本尊不到，如何匹敌西王？
　　岚山侯毕竟不是王，她实力虽然不错，吞噬了东王，可比起实力比之前还要强的西王，岚山侯和老龟道身节节败退中！
　　西王死灵大道覆盖天地，幽冷道：“看样子，你们没希望了！”
　　无人吭声！
　　一群死灵，也没兴趣说话，活人更是没时间去说话，大战激烈无比！
　　整个东王域，都化为战场！
　　遥远的地方，好像有一道气息升腾，然而，另一边，也有一道强悍的气息升起。
　　北王声音震荡而来，“南王，还是观战吧！人族想一统天地，若是连西王都对付不了，谈何统一？那样的人族，也不配你南王臣服！”
　　“北王，你会后悔的，这个潮汐……我已经感受到了，一切都会被清算的！”
　　南王清冷声传出，“一切都会！我已经感受到了，感受到了死灵天河的波动，那是在迎接死亡，迎接新人的雀跃，无数人都会死！北王，你会后悔的！”
　　北王没出声。
　　死灵天河在雀跃？
　　也许吧！
　　然而，我不想当狗了，我只是单纯的想当这一方霸主，为何……非要逼我？
　　剧烈的战斗动静，掩盖了一切。
　　死灵天河的确在颤动！
　　天河河底，无人可以探查的河底，无数死灵在沉浮！
　　有死灵微微睁眼，带着茫然。
　　有死灵眼睛睁开，天地轮转，那是绝世强者复苏！
　　这些死灵，都有了动静，却是没有走出死灵天河，在蛰伏，在等待，在巩固，在恢复！
　　无数岁月，这条天河中，接引了太多太多的强者。
　　自死灵界域被开辟，这条天河，凡是强者陨落，几乎都能被接引而来，只是很多人没有复苏罢了。
　　死灵界域，某一地。
　　一处府邸中。
　　刘洪探头朝外看去，看到了遥远的区域，那几尊巨大无比的身影在作战，吸了口气，这外面都打成这样了？
　　那是合道？
　　不对，那比合道都要强……这是天王级战斗了？
　　我的天！
　　我才跑进来没多久啊，之前不还是最高合道之战吗？
　　这死灵界域，咋就打成这样了？
　　“不好意思啊，我可没实力参与，好歹等我强大了再说……”
　　刘洪嘀咕身上，身上日月气息展露。
　　日月！
　　对他人而言，算是强者了，在这个时代，在这个情况下，却是炮灰都不如，太弱。
　　刘洪看了一阵，没再看了。
　　没意义！
　　先搞定他需要搞定的东西再说，要不然，接下来席卷诸天的战斗爆发，他连个浪花都掀不起来！
　　……
　　外界。
　　大秦王和大夏王一脸凝重，却是没看到什么，大夏王低沉道：“真爆发战斗了？”
　　苏宇没理他，而是看着远方的时光长河！
　　他看到了！
　　看到了一条巨大无比的大道，如同山峰一般，正在动荡，很强大的大道，起码比苏宇看到的刀道要强，这是老龟的道？
　　不弱！
　　但是，此刻，这条道上有锁链盘旋，在更遥远处，好像有另外的道正在攻击这条大道，不止如此，还有滔天的火焰出现！
　　外人看不到！
　　就连大秦王和大夏王，居然都没看到，可见，这大道之战，有些时候，太过隐秘，除非像苏宇这样的人，否则，一般人真的无法看清什么。
　　大战爆发了！
　　不但爆发了，老龟还落入了下风。
　　谁能在生灵界域压制老龟？
　　天古、监天侯两人实力很强，但是，也比老龟弱一点。
　　老龟实力极强，现在大道颤动，几乎是瞬间被压制，除非是规则之主出手，要不就是……老龟分身作战了！
　　“死灵界域也出事了，人主印在暴动！”
　　苏宇已经知道了一切，内外夹攻！
　　一定有两尊绝世强者，在围攻他们。
　　很强！
　　否则老龟上次道身也不在，也没这样，照样打的两位合道抬不起头。
　　“也许……又是一个天王级强者！”
　　他看了一眼大夏王和大秦王，这两位实力不弱，可要说联手能拿下天王级强者，那也不可能。
　　苏宇眯着眼，低沉道：“你们二位，迅速前往鸿蒙古城，去营救鸿蒙！记住一点，打不过不要拼命，不要强撑着，哪怕打的过，无必杀把握……给我低调，隐藏实力！”
　　“隐藏实力？”
　　两人一愣，苏宇沉声道：“这样的强者，我知道，很难杀死！一旦存心要跑，也很难留下！生灵界域，并非绝地，你们给我缠住了，动静小点，我去找援兵！”
　　两人吸气，到底什么样的强者，苏宇觉得他们加上老乌龟还不够，还要去找援兵？
　　苏宇没多说，此刻，已经带着他们进入星辰海，他迅速转身：“你们速度前去营救，镇灵将军撑不住了！”
　　“诺！”
　　两人迅速朝记忆中的鸿蒙古城飞去，大秦王声音传来：“需要找镇守们帮忙吗？”
　　“不，他们参战不够资格！”
　　是的，不够资格。
　　而且动静太大，容易引起其他界域关注，引来天古他们。
　　苏宇不怕！
　　但是他没准备好，现在爆发第二次战争，会导致损失加大，这不划算！
　　苏宇这边，还有许多人正在提升，疯狂提升中，比如九月！
　　西王妃不想动静闹大，引起人族关注。
　　苏宇……也是一样的心思。
　　不要弄的太过激烈，这一战，最好只在他们之间进行，万族不知。
　　来袭的那位强者，绝对不是天古他们！
　　那是大道锁链！
　　苏宇猜测，也许……和狱王有关！
　　“火焰，锁链……”
　　苏宇没再去想，他要继续暗中带人去参战。
　　万界被他封锁，强者出来，苏宇多少会知道一些，对方若是暗杀老龟，可能没有太大的动静，天古他们未必知晓。
　　就如苏宇，想暗杀东天王，也没告诉盟友们。
　　容易坏事！
　　“其他镇守也许感应到了……”
　　下一刻，苏宇通过一枚枚城主令，迅速传音：“所有镇守，继续镇压古城，不得有任何动静！”
　　片刻后，有讯息传来：“老大遇到危险了！”
　　“听令！我已经让人去救援，大秦王、大夏王晋级合道，已经前往参战，不要误了我的大事，最不想鸿蒙前辈出事的是我！”
　　随着苏宇的话语，一些蠢蠢欲动，要去参战的镇守们，只能克制了下来。
　　是的，最不想老乌龟出事的是苏宇！
　　一旦老龟出事，也许会引起连锁反应！
　　苏宇也不废话，迅速踏上时光长河，奋力赶路。
　　太慢了！
　　还是太慢了，哪怕现在的他，速度快的惊人，对苏宇而言，还是慢，慢到每一分每一秒，都让他着急万分。
　　该死！
　　果然，再好的打算，都顶不住变数。
　　万界，还有个监天侯没有出现呢。
　　该死的！
　　千万别给他提前感应到了变故，否则，麻烦就大了。
　　哪怕能赢，苏宇也希望能稳赢，而不是再次的浴血奋战，险胜，以陨落合道为代价，斩杀其他合道，那不划算，他还需要力量打上苍天之上！
　　而就在这一刻，苏宇好像感受到了什么，下一刻，声震诸天，暴喝道：“大周王听令，出人境，截杀监天侯，夺取猎天榜！”
　　此刻，苏宇怒喝道：“大胆监天侯，居然敢在我图册之上动手脚，速度斩了他！”
　　无尽虚空中。
　　监天侯的确感受到了一点异常，他驾驭着猎天阁刚要往诸天战场这边飞，看看情况，却是听到苏宇怒喝一声！
　　紧接着，他就听到了颤动人心的一句话。
　　动了手脚！
　　被苏宇发现了！
　　就在这一刻，一些界域上空有虚影呈现，就见诸天战场之上，苏宇陡然举起一枚碎片，怒喝道：“混账东西，胆大包天！自己交出猎天榜，否则，必杀你！大周王，死了吗？出来！”
　　下一刻，人境上空，大周王现身，带着一些茫然。
　　草！
　　又干嘛？
　　还有，你不是说用碎片暗算监天侯吗？
　　怎么……好像自己不知道一样。
　　计谋？
　　大周王也是聪明人，他其实不是太清楚苏宇要做什么，可是，苏宇忽然拿出之前早就知道的秘密，现在当做发怒的目标，他没废话，迅速破空而出，喝道：“周天齐领命！”
　　话落，迅速朝无尽虚空方向杀去！
　　而苏宇，一把将“录”字碎片抛射而出，冷冷道：“跟着碎片力量，锁定他，斩杀他！胆大包天的东西，找死！”
　　苏宇愤怒之下，一拳轰击虚空，天地颤动，怒声咆哮：“一群叛逆，胆敢如此对我，待我踏入合道，定将尔等斩尽杀绝！”
　　天地颤动！
　　在他暴怒的情况下，元气都在波动。
　　一些界域强者，都是无语。
　　这家伙，真的太嚣张了！
　　监天侯用碎片算计他？
　　好家伙，这一发现，就直接命大周王去杀人，你确定大周王能是他对手？
　　而下一刻，苏宇怒喝道：“大周王，拿下他，你若是再敢隐藏力量，我斩了你！给我爆发全力，传送过去！”
　　远处，大周王一愣。
　　全力，传送……
　　他好像懂了什么，老秦和老夏不见了！
　　下一刻，大周王气息爆发，强悍无边，虚空被撕裂，直接传送而来！
　　大周王喝道：“遵令！”
　　而这一刻，天古他们的虚影都浮现了，一个个看向那边，看向苏宇那边，看向大周王那边，天古微微凝眉！
　　符王吸气道：“这……这不是刚合道！”
　　天古阴沉道：“当然不是，之前和他交手，就知道不是了！不过现在看来……比之前还要稍强一分，这家伙的力量，不比寂无差！”
　　而苏宇再次喝道：“噬神族二位前辈，还请劳烦苏醒片刻，盯紧各界，各界胆敢包庇监天侯，杀无赦，再开万族之战！”
　　“嘿嘿，又打架了？”
　　豆包笑声传来，喊道：“打谁啊？我和我媳妇打天古吧！一起打，一个打不过他！”
　　“封锁各界便可，今日我要杀监天侯！”
　　“好哒！”
　　虚空被撕裂！
　　两只球，又去仙界附近浪了！
　　……
　　仙界。
　　天古凝眉，符王也是皱眉：“他又准备开战了？这疯子，才几天啊！”
　　这一代人主，是彻底疯了吗？
　　都不休养生息的？
　　距离上次大战，到现在，25天！
　　是的，25天！
　　一个月都不到，大家养伤时间都不够，你他么疯了吧！
　　天古沉声道：“威慑的意思更大，并非想开战，否则，早就带上那书灵和茶灵了，只是……他这次不太对劲，脾气太过火爆，难道想趁机杀了监天侯？”
　　说罢，他沉声道：“盯紧了监天侯和大周王，一旦监天侯遭遇危机……出手！”
　　只要监天侯有危险，那就出手！
　　哪怕现在不是好机会，上界还没开，可是，他不能坐视监天侯出事，那会很麻烦的！
　　监天侯一旦出事，人族这边就真的彻底压不住了！
　　……
　　无尽虚空中。
　　监天侯皱眉，忍不住想骂人！
　　草你！
　　我什么都没干，你发现了就发现了，准你苏宇欺骗人，我只是想融合猎天榜而已，被你发现了，你就要找茬？
　　这疯子……到底想干嘛？
　　他带着一些憋屈，迅速驾驭猎天阁朝无尽虚空深处飞去。
　　神经病啊！
　　大周王也是神经病，苏宇让你来杀，你就来啊！
　　不止来了，那家伙气息全部爆发，传送而来，不顾肉身压力，速度也是极快，追着“录”字碎片，正在迅速朝他靠近！
　　隔空，大周王已经感应到了他的存在，感应到了他的位置，轰！
　　大道爆发，动静巨大无比，朝监天侯杀去！
　　监天侯忍不住了，怒道：“苏宇，你非要此刻逼我？你杀不了我，天古他们也不会放任你来杀我，你想再开诸天之战吗？”
　　他么的，神经病！
　　招惹这家伙，是真的头疼！
　　……
　　而苏宇，早已消失。
　　谁有闲工夫搭理你！
　　你俩好好打一场再说，动静给我弄的大一点！
　　诸天太平静了！
　　平静到，老龟那边，此刻大道之战已经出现了多条大道，代表大秦王他们参战了，动静虽然不算太大，但是也容易被强者感应到。
　　那个暗算老龟的家伙，想暗杀了老乌龟，苏宇还想暗中弄死对方呢！
　　苏宇迅速回归人境，一闪而逝，在人境，他速度更快。
　　很快，他闯入文王故居。
　　小白狗还在浇花中，书灵还在读书中，苏宇迅速喝道：“求援，书灵、茶树前辈参战，肥球前辈……你也最好帮我一起参战……”
　　肥球意外，“打谁？”
　　“西天王！”
　　是的，西天王！
　　这三位，苏宇要送到死灵界域去！
　　他没准备让这三位在生灵界域作战！
　　先把死灵界域的那家伙灭了，之所以判断是西天王，那是因为北天王按照苏宇的一些信息了解，极其低调，反对人族一统，但是也很少会管镇灵域的事。
　　北天王麾下，还有人族侯，倒是西天王麾下，一位都没了。
　　小白狗有些纠结，很快道：“那好吧，那我得马上回来才行，不能超过三天的……”
　　“没问题！”
　　下一刻，三大强者，迅速聚集，苏宇探手一抓，迅速带着几人消失。
　　而小毛球也想跟着走，却是被那即将成灵的大木头枝叶卷住了，那大木头傻乎乎道：“不许走，要看书，书灵说的……”
　　说话还带着一些憨厚和懵懂，反正只知道，书灵说要读书，气的小毛球抓狂！
　　为啥不给我走！
　　气死球了！
　　我比这个大木头聪明多了好不好！
　　而苏宇，却是顾不上了，危险不大，大木头已经快彻底开智，玩不死小毛球的。
　　……
　　苏宇迅速出界域，没有去星辰海那边。
　　而是环绕一圈，很快消失在人境附近，他在定位自己的人主印位置，找个地方开启死灵通道，直接把这几位塞进去，搞死西天王！
　　搞死了，动静还不大，生灵界域无人知晓。
　　不搞你们，你们还当我怂是吧？
　　生灵界域动静不宜太大！
　　动静太大，容易导致其他合道参战，现在苏宇还不希望这么快爆发全面战争！
　　很快，苏宇找了一个地方，四周无人，苏宇迅速开启一条通道。
　　看都没看对面情况，再危险，肥球应该都有希望逃生。
　　进去了再说！
　　“肥球前辈，你们进去之后，一定要杀了那家伙，那家伙极强！”
　　“知道了，别忘了，三天内一定要接我回去，不然家没了，我要咬你的！”
　　“……”
　　肯定的，苏宇记住了。
　　真把文王故居弄没了，肥球真能咬死自己。
　　苏宇关闭通道，迅速离开，松了口气，三大强者入内，加上天灭、星宏、云霄、天岳、岚山侯，还有招揽来的强者，对付西天王应该可以吧？
　　怕就怕……南王不出战，北王出战了，或者南王也背叛了，那才是大麻烦！
　　不过到现在，他人主印还在战斗中，苏宇倒是安心了一些，真要三大天王联手来袭，下面大概已经完蛋了！
　　苏宇没有和想象的一样，带人去围杀袭击老龟的那位，而是先送人去了死灵界域！
　　生死两界，沟通还是有点难度的，哪怕苏宇，沟通起来都难。
　　若是平定了死灵界域，生灵界域这位……想跑都难！
　　“食铁兽皇他们不能动，一动，天古他们必动！”
　　苏宇还在继续想着！
　　这几位盟友，不能动，动了，那就是麻烦，会导致天古他们提前杀出来！
　　人族唯一一位合道，大周王正在找茬监天侯，这个大家可以先看看情况，一旦六月他们动弹，那就忍不住了！
　　“还有能参战的合道吗？”
　　苏宇迅速盘算，九月不行，他还没合道完成。
　　不然倒是个好选择！
　　通天侯出不来……
　　算来算去，大秦王几人拿不下对方的话，还真不好动用其他人。
　　“就怕，西天王一出事，对方会跑！”
　　人家也不傻，若是知道西天王出事了，必然会跑！
　　“锁住老龟大道，不给老龟逃跑……”
　　“那就把你给锁住！”
　　苏宇不再找人助战了，他有底牌，很多。
　　第一，圣化印！
　　苏宇其实舍不得用，按照文王的说法，用不了几次！
　　第二，封锁四个房间的锁，苏宇拿到了两个，这个，可以反向锁住对方，封锁鸿蒙城区域！
　　第三，他吸收精血，也具备合道战力，就是精血不多了。
　　双球现在在到处乱跑，那些家伙，不到万不得已，是不会出来的。
　　苏宇想着这些，迅速朝那边赶去！
　　我亲自去杀！
　　那家伙大道之力很强，苏宇已经感应到了，老龟的大道，一直防御，这不是好事，迟早会被磨灭，哪怕不死，也会出麻烦！
　　老龟好像也不是太擅长大道之战！
　　苏宇迅速朝那边飞去！
　　……
　　而这一刻，各界强者，都在观战。
　　观的不是老龟他们，而是无尽虚空的大周王和监天侯。
　　此刻，大周王那是战力全开！
　　他已经追上了监天侯，打的无尽虚空都在爆发火光！
　　而监天侯，也是强者，此刻愤怒无比，我是不是运气不好了？
　　倒霉透顶了？
　　这混蛋，还真追杀来了！
　　他忍不住怒道：“周天齐，你疯了，非要和我厮杀下去？”
　　疯子吧！
　　这时候，食铁界、杲纭⒖占涔攀藿缬蛏峡眨都有强者虚影投射而出，显然，这不是一场预谋已久的战斗，而是真的突然爆发的！
　　否则，没道理这些人族盟友都懵了，不知道该不该参战！
　　这样的情况，也落在其他人眼中。
　　都是有些无语。
　　这是突发的战争！
　　人族的这些盟友，一个都不知道，甚至包括上次参战的书灵和茶树都没出现，大概人族自己都没想到，会忽然就爆发战斗了！
　　……
　　“什么情况？”
　　这一刻，命界，命皇也是古怪无比！
　　真就为了点小事，去杀监天侯？
　　我怎么不信呢！
　　何况，大周王也杀不了监天侯，打了也白打！
　　“意气用事？”
　　“感觉被羞辱了？”
　　“苏宇会这么火爆？”
　　“……”
　　一个个念头升起，命皇凝眉，这万界的局势，越看越茫然，说苏宇沉稳吧，他一点都不沉稳，一点就着。
　　说他不沉稳吧，这家伙办事还算靠谱。
　　“到底什么情况？”
　　他也不敢贸然出界，以免引起误会，不出界域，有些东西，很难看透的。
　　命皇有些无力。
　　我真的看不懂了！
　　……
　　生灵界域，看不懂情况。
　　而死灵界域，大家却是看懂了。
　　就在大战爆发没多久，忽然，苍穹裂开，下一刻，三尊强大的存在，生灵气息浓郁，瞬间出现。
　　距离大战之地，并不远。
　　小白狗，一眼就看到了那个强大的死灵王，一下子，咆哮起来，着急起来，“快杀了他，杀完了回家，我忘了说了，我浇水还没浇完呢！”
　　小白狗急了！
　　完了完了！
　　我光记得三天后要回去，忘了我还在浇水，有一半的花还没浇呢。
　　这话一出，书灵和茶树也急了，“你还没浇完？”
　　“我被苏宇一把抓住，我给忘了……”
　　“可恶啊，花要死了！”
　　三大强者都急了，那还不速速解决战斗！
　　“汪汪汪！”
　　小白狗着急万分，可不能等太久，得马上回家浇水去，这是仅次于看家的第二重任！
　　在岚山侯他们欣喜，西天王变色的瞬间，虚空中也出现了一条狗，现实中，小白狗也是本尊亲自朝他咬去！
　　“咬死你，你快点死啊，你不死，我的花要死了！”
　　小白狗都快急哭了！
　　快点死啊！
　　“啊呜！”
　　汪汪声都没了，它要咬死这个天王，好烦，我养了十几万年的花，要枯萎了，急，太急了！
　　轰！
　　大道碰撞！
　　小白狗本尊，可要比苏宇借力强多了，这一口咬下去，哪怕死灵大道，都微微动了一下，缠绕在上的天王大道，更是被一口咬的嘎嘣脆！
　　“呸，好臭啊！”
　　小白狗吐口水，怎么这么臭啊！
　　“啊呜，啊呜！”
　　它也不管了，回去刷牙，用时光长河的水刷刷就行！
　　西天王原本还只是警惕，这一下子碰撞到了，瞬间闷哼一声，大道碰撞，一瞬间，他就知道，麻烦了！
　　该死的！
　　哪来的这么强大的狗？
　　这在情报中，是不存在的！
　　他不知道有这条狗的存在！
　　老龟道身却是大喜，他知道啊！
　　文王的狗来了！
　　“杀！”
　　老龟暴喝道：“我本尊还活着，应该有强者来援，快，杀了西王，今日一统死灵界域！”
　　轰！
　　三大强者，迅速围攻西天王。
　　而书灵和茶树没参与这边的战斗，而是迅速朝其他死灵侯杀去！
　　干掉他们，回家浇花！
　　什么一统死灵界域，这都不是它们要考虑的，它们就一个心思，一定要打快点，太着急了，那些花，很娇弱的，三天不浇水，死了，肥球要发疯的！
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声，动荡整个死灵界域。
　　西天王咆哮声瞬间传出，之前还稳坐钓鱼台，此刻，却是一瞬间着急起来！
　　该死，这狗很强！
　　甚至感觉不比他弱，真要说，那也只是弱一线，该死，到底哪里来的这么强大的狗！
　　而这一刻，北王想动弹了，而南王幽冷声传来：“别急，观战！北王，刚刚你的话，我送给你，你……今日可能要陨落！”
　　南王其实也震动！
　　南王其实隐约有些印象……这狗……可能是文王的狗！
　　而此刻，北方区域，北王脸色变幻不定，生灵界域居然放任这条狗进来了，生灵界域什么情况？
　　不知道这么下去，死灵界域会有大麻烦吗？
　　麻烦真的大了！


第663章 君王动口不动手
　　死灵界域。
　　西天王节节败退！
　　此刻，西天王已经有些紧张，麻烦来了，这狗太强！
　　下一刻，他喝道：“北王，今日我若死，下一个就是你！你当知晓后果！”
　　南王是阻拦了！
　　但是，北王麾下还有死灵侯，而且数量不少。
　　比南王稍多，南王站人族，所以麾下死灵侯数量要少一些，北王参战，哪怕本人被南王阻拦，麾下来个三五尊死灵侯，那还有机会！
　　否则，真的没机会了！
　　北方。
　　北王虚影投射，陷入了挣扎中，下一刻，他不再犹豫，西王说的对，此刻他不参战，西王战死，他也没好日子过了。
　　他忌惮西王和西王妃，却也不希望他们就这么死了。
　　打破了平衡，还指望有好日子过？
　　下一刻，北王暴喝一声：“随本王迎敌！”
　　一瞬间，北王跨越虚空，带着麾下足足15尊死灵侯朝东王域杀来。
　　南方。
　　南王冷着脸，北王还是选择了参战！
　　南王域死灵侯数量要少一些，而且有两尊人族侯，已经前往参战，此刻，南王域只有10位侯，比北王域少了5位。
　　5尊死灵侯，一旦参战，影响还是极大的！
　　当然，未必会输。
　　岚山王这边，小白狗若是可以挡住西天王，岚山侯和老龟道身足以抵挡。
　　“杀！”
　　南王也不废话，低喝一声，撕裂虚空，朝东王域飞去！
　　身后，10尊死灵侯，却是有些迟疑。
　　是的，迟疑！
　　因为，他们都非人族的侯。
　　此刻，人族又想一统死灵界域，不见得这些死灵侯都乐意，当然，其中也有人族盟友，南王执掌南域多年，也有心腹。
　　可是，此刻前方飞行的南王，还是心中微微震动。
　　就怕……待会大战一起，麾下有死灵侯会叛变！
　　毕竟都是非人族侯！
　　可此刻，也顾不得许多了，南王率先一步，喝道：“本王迎战北王，尔等去助战！”
　　其他死灵侯，纷纷朝东王域飞去。
　　南王则是迅速和北王朝一个区域汇合，他们肯定是要单独交手的。
　　隔着老远，两位天王隔空一击，大道震荡！
　　死灵大道同时出现，缠绕在上面的两条大道，瞬间互相撞击起来！
　　北王很强！
　　隐约间，甚至能压过南王一头。
　　可这时候，分出胜负也不是一时半会的事，决胜点不在他们这边，而是在西王那边，在界域之外，在西王妃那边！
　　无论哪边占据了优势，都会影响接下来的大局！
　　“嗷呜！”
　　就在这一刻，小白狗也恼了，急了，怒了！
　　好烦！
　　我还要回去浇花！
　　它咆哮一声，这一刻，虚空中，一头巨大无比的白狗浮现，体型瞬间壮大千万倍！
　　不止如此，小白狗口中陡然喷出上百神符！
　　这些神符和一般神符不同，这些神符，好像每一枚神符，都连接一条大道！
　　“虚空锁！”
　　小白狗咆哮一声，上百神符瞬间将西王四面八方封锁！
　　西王面露骇然之色！
　　这是什么？
　　他瞬间被锁定在了一个小小的虚空中，而小白狗咆哮道：“老乌龟，那个谁，去帮书灵他们杀人，杀光了再去杀那边的！”
　　老乌龟和岚山侯都是一怔，接着心中震动！
　　这狗……邪门！
　　不是邪门，他么的，宝物太多了！
　　两人顾不得多说，趁着北王的人还没来，迅速朝西王麾下杀去！
　　杀一个算一个！
　　杀一个少一个！
　　而西王，剧烈挣扎，轰击四周那些神符，却是一时间没能轰爆！
　　而小白狗，也是气急败坏，下一刻，狗嘴里再次喷出一些东西，那是一个圆环！
　　小白狗脑海中浮现出一幕，昔日，小主子丢出圆环，会兴奋地喊着，“肥球，去捡回来！”
　　于是，它就快乐地奔跑着，去捡回那个圆环！
　　而此刻，这圆环瞬间化为一个巨大的圈，朝西王覆盖而去，那哪是圆环，在西王眼中，那是索命的锁链！
　　他脸色剧变！
　　该死，谁能告诉我，这狗到底什么情况？
　　此刻，那圆环，仿佛就是一条小小的时光长河，化为环形，朝他罩去！
　　西王还没打破神符，就一下子被那玩意罩在了头顶之上。
　　西王咆哮一声，大道震荡，却是被一只狗咬的大道不断崩碎，他咆哮着，死气撼天，强行攻击那圆环，他知道，不能被这东西落下来，不然他有大麻烦！
　　“还挺厉害！”
　　小白狗也是气急败坏，这都没困住你？
　　你行！
　　“再来！”
　　这一刻，在北王他们都快忘了打架的情况下，小白狗再次从口中喷出一样东西，那是一条锁链，是的，又是锁链，那是遛狗用的，小主子经常想遛狗，结果被它自己给吞下去了，小主子找了很久都没找到，气坏了，准备杀狗取绳！
　　现在，这条消失的绳子出现了！
　　不但出现了，一下子化为锁链，朝西王头顶大道捆去！
　　西王都快绝望了！
　　不，这是什么？
　　这又是什么？
　　他实力撼天，除了当年武王他们杀来，他绝望无比，选择了投降，其他时候，他没这么绝望过！
　　而小白狗丢出绳子，见西王还在疯狂挣扎，疯狂轰击，更怒了！
　　你耽误我时间了，你知道吗？
　　“臭家伙，你死定了！”
　　小白狗气急败坏，一口再次喷出一样东西，那是一个圆球，好像小女生喜欢用的小花球一般，此刻，小白狗喷出球，那球轰隆一声砸向西王！
　　西王绝望无比，怒吼道；“你到底是谁？”
　　轰！
　　绳子和小白狗大道在镇压他的大道，钢圈在锁他，现在圆球在砸他，西王再强，也有些双拳难敌四手了！
　　而小白狗，其实也气喘吁吁。
　　它也累！
　　操控这么多宝物，它很累的。
　　但是，它就想速战速决，赶快回家！
　　眼看着西王还在哔哔，小白狗抓狂了，你还有力气说话？
　　那杀你岂不是还要很久？
　　“汪汪汪，你好烦！”
　　小白狗怒不可遏，好像落入下风的是自己一般，我太赶时间了。
　　它不再多说，这一次，胃部好像在蠕动。
　　过了一会，在众人震撼的眼神下，小白狗喘着气，吐出了一样东西！
　　一样感觉都快腐朽的东西！
　　那是一只鞋！
　　是的，一只鞋！
　　不记得是哪天了，文王要走了，小主子不舍得，不许他走，闹腾了许久，文王还是坚持要走，小白狗那时候还小，偷摸着，去把文王放在屋外的一只鞋给吞了。
　　让主人找不到鞋子，让他走不了！
　　幼稚的想法！
　　文王的鞋……强者身上的任何东西都不会弱，太弱，撑不住那只强大的脚，要不然一脚踢出去，鞋子爆了，有辱斯文！
　　文王还是在乎斯文的，鞋子还是很坚固的，和他的白袍一样强悍。
　　没了鞋，文王压根懒得去找，因为他知道被谁盗走了，直接跑路，剩下的那只鞋，被文王带走了，也不知道是不是又打造了一只一样的鞋！
　　当然，此刻的小白狗才不管这个。
　　这鞋，它吃了好多年，一直没消化掉，而且也不敢吐出来，怕被主人知道了，就这么在胃里待着吧！
　　现在主人都不见了，管他呢！
　　下一刻，那鞋子，好像有人在穿一般，虚空中，陡然浮现一只脚，一脚朝西王踩去！
　　这一脚，比任何兵器好像都要强大！
　　西王绝望，震惊，震撼，恐惧……
　　“不！”
　　“不，这……这是什么……”
　　那是一只鞋！
　　可他，仿佛看到了一个人，一个让人惊悚，让人恐惧的人。
　　大道被锁，肉身被神符锁定，他避无可避，西王愤怒，绝望，咆哮！
　　“不可能！”
　　“文王死了！”
　　他怒吼，整个死灵界域都在震荡，他不相信这是文王，可那只脚好像就是文王的，哪怕无数岁月过去了。
　　他忘不了，那一日文王来到死灵界域，来到西王府。
　　他低着头，他只看到了那双脚！
　　他甚至不记得文王的样子了，但是他记得他的双脚，那般的让人恐惧，他跪伏在文王面前，低着头，连句话都不敢说！
　　“不……不！”
　　西王彻底绝望了！
　　这狗，和文王有关系！
　　“不你个头！”
　　小白狗剧烈喘息，“踩死你！”
　　轰！
　　一脚跺下！
　　无法避开！
　　轰！
　　天崩地裂，整个死灵界好像只能看到这只脚，一脚跺下，西王死气汹涌而出，倾力一击，带着绝望，带着不甘，带着后悔！
　　我不知道，不知道你是文王的人，否则，我不会和你们交战下去的。
　　不会的！
　　我后悔了！
　　“文王……你死了啊！”
　　西王近乎崩溃地嚎叫，你死了啊，死了，你还要踩在我脸上吗？
　　砰！
　　一脚跺下，西王的脸四分五裂，整个死灵身，都在崩溃！
　　太强大了！
　　这一幕，看的刚接触的南王和北王都惊呆了，瞪大了眼睛，震撼无边！
　　文王！
　　那是文王一脚！
　　西王，强大的西王，四大死灵天王之一，就被这一脚跺的四分五裂，道身呈现，那黑金色道身，被这一脚跺下，也是瞬间四分五裂！
　　空中，那大道之上环绕的天王大道，被小白狗一口咬的断裂，绳索也将大道环绕，勒紧了那条崩断的融合之道！
　　小白狗的金刚圈，更是直接砸落，将死灵印记都给砸的四分五裂！
　　那小花球，更是一瞬间将残余的死气，打的彻底崩溃裂开！
　　整个死灵虚空，瞬间都被打爆了！
　　小白狗趴在虚空中，剧烈喘息，气呼呼道：“非要我使劲打你，你才肯死！”
　　惊呆了！
　　所有区域，大战瞬间凝固。
　　老龟和岚山侯一脸呆滞地看向虚空中那只狗！
　　卧槽！
　　这算什么？
　　疯狂的狗？
　　文王的狗就了不起吗？
　　是的，了不起！
　　文王的狗，不止，它还是时光师的狗！
　　它的两位主人，一个被誉为诸天第二强者，第一是人皇，这是地位上看的。
　　一个是被誉为诸天排名前五的强者，是的，说的是时光师，时光师其实没和这些人交手过，交手了也没人知道，但是强者知道一点，时光师很强大，要谁死，谁就死！
　　被顶级强者，视为四极天王一个层次！
　　有这样两位主人，一直住在一起，随便洒点水，小白狗的底蕴，也比现在的这些死灵天王强的多。
　　皇帝家的一条狗，吃的也比你强！
　　小白狗吃的都是龙凤，喝的都是琼浆！
　　这一刻，死灵界域剧烈震荡，西王……死了！
　　是的，强悍无比的西王就这么死了，比东王要强，可是，强大的他，死的比东王要凄惨多了，他都没来得及展现他的强大！
　　他都没打的合道频死！
　　东王好歹还有赢的希望，好歹打残了苏宇麾下不少合道。
　　可西王，这位主动发起战争，觉得必胜的霸主，刚开战没多久，就被一条狗用一只鞋砸死了！
　　太强了！
　　强的不是小白狗，它也强，可比起西天王还要差一点，这样的差距，也许胜负难分，但是杀死对方，还是很难的，缠斗许久才是正常现象。
　　两败俱伤是最好的结果！
　　可现在，小白狗用底蕴，活活砸死了西王！
　　西王死了都不会甘心！
　　虚空中，小白狗继续喘气，累的很，它操控这些东西，也很累的，但是效果不错，把这个臭死人的家伙砸死了！
　　而就在这一刻，战场崩了！
　　是的，崩了。
　　正杀来的北王麾下，足足15尊死灵侯，瞬间朝四面八方飞去，遁逃！
　　还没赶到地方！
　　不得不逃，他们都吓到了。
　　西天王那么强大的存在，居然被一脚踩死了，他们去找死吗？
　　不止他们，正在和天灭他们大战的西天王麾下强者，有死灵侯咆哮道：“跑！快跑！回西王府，等待王妃回归！”
　　轰！
　　死气燃烧！
　　这没法打了，天王还没显威，就被人打死了，这还打个屁啊！
　　跑吧！
　　一群死灵侯，疯狂遁逃，想要退出战争，可是，现在这时候，岚山侯他们哪还给他们机会？
　　虚空中，东王印镇压而下！
　　人主印镇压而来！
　　老龟的道身，也如同大山一般，轰隆一声，覆盖虚空，镇压而下！
　　书灵化为一本书，如同大网，无数文字覆盖，遮天蔽日，将整个东王域都囊括其中，茶树千枝万叶地蔓延……
　　一群强者，都在封锁整个东王域。
　　北王的人还没抵达，跑了就跑了。
　　你们这群家伙，就在这边，还想跑？
　　没了西天王抵御规则之力，抵御人主印和东王印压制之力，这些家伙越境而来，那都是找死！
　　就在这一刻。
　　远处。
　　北王二话不说，迅速后退，朝北王域飞去，喝道：“全部回归北王域，开启北方禁制！快！”
　　回到北王域，还有一线生机！
　　他是北天王，在他的领域，他有加持，对方会被削弱！
　　这是唯一的活命机会！
　　溃散的15尊死灵侯，只要回归了，和他一起抵御，其他人哪怕杀来，也未必能拿下他！
　　北王当机立断，不打了，跑！
　　回归自己的地盘！
　　而后方，南王暴喝一声，一剑杀出，吼道：“那位……那位前辈，还请来助战，留下他！”
　　南王喊的是小白狗！
　　而小白狗，翻着白眼，喘着气，打不动了好吧！
　　真以为操控这些东西不费力气的？
　　还被苏宇抽了五滴精血呢！
　　“打不动了！”
　　小白狗回应了一句，而北王没有丝毫要趁机搏杀的心思，别闹，打不动了，我也不敢去打！
　　没法打了！
　　他只顾着逃了！
　　不止他，他麾下的那些死灵侯，一个个闷不吭声，那是铆足了劲朝北王域逃。
　　小白狗说自己没力气了，你信吗？
　　我不信！
　　信也不敢去东王域了！
　　南王想追杀，却是无可奈何，有些憋闷，被北王逃回去了，那不好收拾了。
　　罢了罢了！
　　南王身影一闪而逝，瞬间朝一尊死灵侯杀去，那是一位北王域的死灵侯！
　　而北王这时候，见状暴吼道：“全部向我靠拢，快！”
　　至于被拦住的那个，他没办法了，不能在这中间区域作战，否则一旦被缠住了，很可能一个死灵侯都带不回去！
　　一瞬间，其他死灵侯，纷纷朝他那边飞去！
　　北王也是一条条大道蔓延而出，接引那些死灵侯！
　　南王冷哼一声，长剑杀出，杀的被拦截的那尊死灵侯疯狂咆哮，却是无济于事！
　　天王打合道，东王就打过。
　　一打五，打的都能赢。
　　一打一……那就是碾压！
　　除非对方有老龟他们的实力，可显然，这尊侯没有。
　　轰隆隆！
　　大道之力碾压，在死灵界域，等级之差更明显，大家都是一条道，遇到等级压制，大道压制，几乎没办法翻盘！
　　等北王接引到了14尊侯，迅速撕裂虚空遁逃离开，一声凄厉咆哮传出，那尊被拦截的侯，直接被南王格杀当场！
　　而南王域的10尊侯，此刻，再也没有其他心思，一个个心惊胆战地看着虚空中的小白狗，迅速朝西王域的那些死灵侯杀去！
　　甭废话，老大走对了路！
　　不管之前大家什么想法，现在不要去想！
　　杀就对了！
　　这叫投名状。
　　老龟他们镇压，这10尊侯参战，战力对比几乎达到了二比一，没多久，就有西王域死灵侯咆哮一声，被迅速斩杀当场。
　　一个，两个……
　　眨眼间，西王带来的13位死灵侯，全部被杀当场！
　　其中几尊死灵侯想投降，结果，岚山侯那是压根没停手，一个不留！
　　岚山侯知道苏宇的心思，不服的，都杀！
　　虽然接触不多，也知道这位人主的性格霸道无双。
　　西王府的侯，敢杀来，那就一个别想活！
　　整个死灵界域，不断震荡，如同末日降临！
　　昏暗的天空，不断爆发光明，那是强者被杀，死气炸裂，炸裂了天地！
　　东王域，瞬间安静了下来。
　　杀完了！
　　是的，杀完了。
　　小白狗定鼎之战，瞬间击杀西天王，那这一战，就没得打了。
　　老龟的道身，也不废话，迅速道：“我要回去了，道兄要和我一起去吗？”
　　“回去了？”
　　小白狗有些兴奋，当然，我也要回去了！
　　而就在此刻，南王破空而来，气息强悍无比，急忙道：“不可，此刻当稳固优势，趁机杀入北王府，否则一旦北王开启北王印，联手其他死灵侯，稳固北王域，再想杀进去，那就难了！”
　　小白狗回头看了一眼，眨眨眼道：“可是我家的花还没浇好！要不下次吧？这次给他跑了算了，下次我再来，还有苏宇也会来，肯定可以打死他的！”
　　说着，又道：“还有，我得走了，不走……要出事了！”
　　南王心中一震！
　　是的，要出事了！
　　就在此刻，忽然，远处的死灵天河震荡了一下，一道强悍的气息浮现，下一刻，一尊强大的死灵侯浮现身影，朝这边看了一眼，迅速消失，钻入死灵天河中消失不见！
　　不过，临走之前，眼中呈现血红色。
　　那是被生灵气息刺激到了！
　　只是感受到了小白狗气息强大，不敢靠近而已，此刻潜入死灵天河中，气息消失，连南王都难以捕捉到。
　　见此情况，南王脸色微变：“你太强了，血气太过旺盛！那……那就下一次，我会和岚山他们，想办法先围困北王府，若是有条件，我们会攻下北王府！”
　　“随你们……跟我没关系，你们去问苏宇……”
　　小白狗不想掺和这些，它真的很忙的！
　　而且它的确强悍，气血冲霄，再不走，刺激的死灵天河中复苏绝世强者，那就不好玩了。
　　小白狗爪子一抓，抓住书灵和茶树，迅速朝镇灵域飞去。
　　而老龟，也着急自己的本尊情况，迅速道：“天灭你们跟我一起，白狗道兄刺激的死灵天河中沉眠的存在在复苏了，离开此地，生灵都会有危险！”
　　之前还没什么，现在不行！
　　小白狗快把这些强大的存在，刺激疯了，天灭他们还停留，不是好事。
　　天灭众人也不废话，迅速撤离。
　　老龟声音传来：“岚山侯，南王，暂且如此，等待人主安排！”
　　“人主……”
　　南王看向几人，有些异样，而岚山侯大声道：“遵令！烦请镇灵将军回去告知人主，一切无恙……”
　　话落，一枚印章被她抛出，“人主印还在这，人主可能需要，将军劳烦带回去交给人主！”
　　“好！”
　　老龟也不多说，迅速带人离开。
　　远方，小白狗也开口道：“对对对，苏宇还在上面要打架，咱们先回去吧！”
　　一溜烟的功夫，一群人跑完了！
　　镇守们平时在这没事，但是现在死灵天河震荡，还是迅速离开的好！
　　等他们都走了，南王沉声道：“岚山侯，此代人主，你见过？”
　　“见过。”
　　“为人如何？”
　　“厉害！”
　　“厉害？”
　　这算什么评价？
　　南王沉声道：“本王看了一下人主印，此印的主人，实力……恐怕不算太强！”
　　岚山侯皱眉，“人主还年轻，进步已经飞快，实力自然很快能提升上来！”
　　“和上一任百战王比如何？”
　　“实力自然是不如的……”
　　岚山侯说罢，沉声道：“南王最好还是不要多想，刚刚你看到了，那位白狗前辈，还有书灵、茶树、镇灵将军，包括其他镇守，已经全部归顺人主！此代人主，开历代之先河，从上古覆灭之后，唯一有希望统一万界的霸主！”
　　南王一震，评价这么高？
　　而此刻，远处，河图率领那些死灵君主，迅速收拢所有死灵侯留下的印记，死亡之血，包括西王残留的少许东西，正在打扫战场。
　　见南王朝他看来，河图干笑道：“南王大人别看，这些战利品……只有等到人主到来才能分配，南王域立功，那也要等人主嘉赏，我们可没权利替他分配战利品！”
　　南王微微凝眉：“我的人杀的！”
　　河图龇牙，黑牙显露，“是，但是要归公！这是大战的战利品，需要人主来分配！南王……不要在这些小事上，闹出不愉快！人主来了，必不会吝啬奖励！可若是私底下分配，你我都担待不起！”
　　“担待不起？”
　　南王看向他，河图这时候倒是淡定，“担待不起！东王死了，西王死了，万界那些家伙迟早要被杀，诸天之上，也迟早要倒霉！南王既然已经站队了，不要再在这些小事上犯错，容易误了自己！”
　　南王一时间无言。
　　这位还没见面的人主，一瞬间引起了南王的兴趣。
　　这……好像让南王回到了上古时代，人皇一言出，天地都要听令！
　　而岚山侯，也迅速道：“南王大人没必要纠结这些，人主不会吝啬的！”
　　“本王知晓了！”
　　南王说了一句，沉默一会，很快道：“那我带人去北王域边境，封锁北王域，以防他们逃离！”
　　“劳烦南王！”
　　“应该的！”
　　南王挥手，迅速带着麾下10位死灵侯消失，而岚山侯这边，只有三尊人族侯。
　　其中两位，之前还在南王麾下效力。
　　一开始投奔岚山侯，大家只是想着，人族艰难，同为人族，才来支援，结果……
　　此刻，一尊人族侯忍不住道：“岚山，这一代人主……真的这么厉害？”
　　“你看到了！”
　　岚山侯知道他们的心思，迅速道：“记住了，下次见到人主的话，大家……还是要有分寸点！之前你们都看到了情况，东王被人主亲自斩杀，西王死在那白狗大人手下，而这些人，都是人主麾下力量！”
　　这一刻，三尊死灵侯，都是若有所思。
　　这位新人主，看样子不好惹啊！
　　岚山侯说话间都带着崇拜，那位被任命为行军总管的永恒境死灵，见了南王，都敢拒绝南王分配战利品的要求，南王都选择了放弃！
　　这在死灵界，很少见的。
　　不过一想到，镇灵将军和那白狗，都是人主麾下，几人也都明白了。
　　太强！
　　“人族……这个潮汐，不是说很弱吗？”
　　三大死灵侯，忍不住有人怀疑了。
　　弱吗？
　　别闹！
　　四大天王活了无数岁月，前面九次潮汐之变，都没人能奈何他们，这次倒好，才几天啊，被杀了两个了，北王也龟缩回去了，南王直接挑明了旗帜！
　　他们都怀疑，以前的消息是不是错误的！
　　人族不弱，而且很强！
　　正在诸天打的万族不得抬头！
　　……
　　死灵界域之战，结束的如此之快，这是苏宇都没料到的。
　　他刚到鸿蒙城附近不久，愣了一下。
　　我的人主印，好像朝这边靠近！
　　什么鬼？
　　打完了？
　　还是打到镇灵域了？
　　苏宇挑眉，人主印波动不厉害，好像不是在镇压状态，什么个情况！
　　他都不懂，其他人当然更不懂。
　　老龟都不清楚！
　　他现在几乎隔绝了内外！
　　在鸿蒙古城附近，虚空中，三大强者激烈大战，老龟一直防守，并未参战，他本尊伤势不轻，龟壳都破碎了，此刻参战，不是好事，反而容易出问题。
　　一个不慎，若是被这神秘女子杀了，那更是血亏。
　　此刻，老龟也是震撼和意外。
　　大秦王和大夏王，怎么化为古兽了？
　　那是……荒天兽吗？
　　战力倒是比一般合道都强，这也是两人联手之下，配合上天地砚，能和对方纠缠的原因。
　　这两位，也是极强的合道。
　　而天地砚更是荒天兽的甲打造的，防御力也是强大无比！
　　此刻，西王妃皱眉。
　　该死的！
　　人族什么时候出了两个这样的家伙，她看出了对方是人族，甚至认识，虽然没见过，但是她有自己的情报来源。
　　大秦王和大夏王！
　　这两位，居然合道了，好像是化成了一种古兽血脉合道的！
　　西王妃隐约觉得不妙！
　　人族来援了！
　　而她也隐约听到了苏宇的动静，外界好像也在征战，人族这是要做什么？
　　那苏宇，居然没有大张旗鼓地喊人来帮忙，只是派了这两人前来。
　　两人虽强，可想胜过她，那还难！
　　而就在她想着这些的瞬间，虚空中，忽然浮现出两把锁！
　　是的，两把锁，来自文王的锁。
　　两把锁，瞬间锁住了虚空！
　　此刻，虚空中，苏宇踩在时光长河之上，看向下方的西王妃，微微凝眉，半晌，笑了。
　　“有趣！”
　　“禁天王的母亲，是你？”
　　西王妃冷冷看向他，瞬间后退，苏宇！
　　这是苏宇！
　　哪怕没见过本人，她也知道这是这一代人族之主！
　　她看向虚空，眼神变幻，“你觉得你能杀我？你是在找死，你居然用大道封锁了此地！”
　　进出不能！
　　和她的禁锢大阵，融合到了一起，此刻，苏宇出不去，她也出不去！
　　那是强悍无比的封锁力量！
　　西王妃心中隐约有些惊悸，那是谁的力量？
　　文王？
　　可能是的！
　　文王的力量封锁，她恐怕需要不少时间才能打破，毕竟文王不在了。
　　可是……苏宇从哪弄来的这东西？
　　还有，哪怕加上苏宇，这三人想杀她，也难如登天！
　　至于老乌龟，根本无力行动，西王一旦杀了他的道身，老乌龟等死吧！
　　自己和西王打通了内外，击杀了老乌龟，哪怕进入镇灵域，其他镇守也镇压不了他们了！
　　之前不进入镇灵域杀老龟，就是因为老龟在这可以爆发出天王级战力！
　　苏宇笑了笑，“杀不了你吗？你倒是让我意外，居然和死灵界域勾搭上了，这么说，当年你真进入了死灵界域，这是和西天王勾搭上了？有意思！对了，你儿子禁天王被我杀了，你知道吗？”
　　西王妃冷冷道：“我儿子？不，那是废物的儿子！算下来，他应该叫我姑姑，他父亲是我弟弟，也是废物，杀了便杀了，我这一脉，不缺这些废物！”
　　苏宇一愣，笑了，“你侄子？他喊你母亲，怎么忽然成了你侄子了？你们……我去，你们狱王一脉会玩啊，我懂了，你和你弟弟……啧啧，没想到啊！”
　　西王妃冷冷看着他，并未否认。
　　苏宇吸气：“厉害！我就随便一说而已！怪不得呢，我说不对劲，我记忆中看到过，禁天王他爹会狱王一脉的禁锢之道啊，你也会，我还想着，难道这大道，不靠血脉？靠功法？合着……你们为了保证你们的杂血纯粹，玩这一套，啧啧，厉害！狱王一脉真厉害！”
　　苏宇哈哈笑道：“有趣，真有趣！你们这一脉，果然都是一群杂种，什么事都干的出来！”
　　西王妃冷冷看着他，拖延时间？
　　苏宇出现，大秦王和大夏王也只是警惕无比地守在苏宇身前，防止她对苏宇下杀手，居然没有之前那么凶猛了。
　　这家伙，实力不强，居然还真收服了这些强者！
　　这一潮汐，出乎自己预料。
　　拖延时间……对他有利吗？
　　还是说，苏宇不知死灵界域的情况，可他都说了，自己和西王勾结！
　　为什么？
　　西王妃心中不安，迅速意志海动荡，想要联系西天王，问问情况，她和西天王自然是可以联系的，就是难度有点大。
　　而苏宇，此刻看到了一幕，看到了她脚下出现一个小小的死灵旋涡。
　　有意思！
　　这家伙，居然可以用这种手段，联系死灵界。
　　这位，好像和自己一样，也有点半死灵的味道。
　　但是，没自己那么浓郁，好像只是少部分化为死灵，大部分还是生灵。
　　这是什么特殊功法？
　　还是特殊状态？
　　带着这些心思，苏宇笑了一声，下一刻，西王妃刚打开的一个小口子，瞬间愈合！
　　苏宇身上死气溢散，轻笑道：“玩什么呢？在我面前开死灵通道？”
　　话落，苏宇迅速道：“杀！”
　　轰！
　　大秦王和大夏王瞬间出手，而比他们还快的，是西王妃，只见虚空中，一条锁链，在他们几乎没发现的情况下，朝苏宇席卷而去！
　　那是大道规则之力！
　　苏宇笑了，不算太强的大道规则之力，毕竟要对付两位强者，还要防着老乌龟。
　　对付一般的永恒，那还是可以的。
　　可苏宇，是一般的永恒吗？
　　何况，他能看得见啊！
　　这无形的规则之力，对大秦王他们而言，都看不见，只能感应，而苏宇，那是直接可以看见的！
　　苏宇不闪不避，任由那一条锁链朝他捆来，苏宇等锁链靠近了自己，忽然，一拳轰出！
　　轰！
　　直接正中锁链中心，一把擒拿而出，将断裂的锁链擒拿！
　　下一刻，数十枚神文浮现，疯狂吞噬这些规则之力！
　　苏宇一边吞噬，一边感悟着什么，一边感慨道：“真浓郁的规则之力，我喜欢，我的神文太饿了，谢谢你了，也谢谢你，将这禁锢之道，送到我面前让我感悟……”
　　苏宇默默感悟着，片刻后，忽然一枚小小的神文蹦了出来，那是“禁”字。
　　苏宇欢喜，“91了！谢谢你！来，再用大火烧一下我，我看看和五行火有什么区别！你这蠢女人，居然在我面前玩弄规则……你老祖宗狱王那废物，没告诉你，天门一开，你所谓的规则偷袭，都是笑话吗？”
　　“……”
　　西王妃脸色变了！
　　这是第一次变色，她暗中偷袭苏宇的一招，连三大顶级强者都没发现，居然被苏宇发现了，还被苏宇瞬间击断了规则锁链！
　　该死！
　　他还趁机领悟了一枚神文，这……西王妃都无法理解！
　　而上空，苏宇轻笑道：“愚蠢的女人啊，杂种嘛，也正常！脑子不太聪明！我眼中的天，和你眼中的天，不一样的！”
　　苏宇幽幽笑着，这一刻，那是真的如同欺行霸市的恶霸！
　　大秦王和大夏王都是打手！
　　西王妃如同受到屈辱的良家妇女！
　　苏宇笑眯眯的，他没参战，不急，他感应到了，自己的人主印，好像到了老龟底下了，而老龟，此刻忽然微微颤动了一下。
　　苏宇好像知道了什么，死灵界域，胜了！
　　既然如此，君子不立危墙之下！
　　有这么多打手，他还插手干什么？
　　浴血奋战吗？
　　哪有君王干这事的，我手下大将多，够用了！
　　这一刻，苏宇笑了，闲情逸致的很，笑道：“大秦王，左边一点，她要锁你！”
　　轰！
　　大秦王一枪扫出，他没看到什么，却是一枪扫的西王妃大道颤动！
　　“夏王，右边有火……”
　　“秦，上方……”
　　“夏，后面……”
　　轰隆隆！
　　之前还被压制的两位的合道，眨眼间爆发出强大无比的力量，招招击中大道，西王妃噗嗤一声，大道不断震荡之下，一口血液喷涌而出！
　　她带着震撼和滔天之怒看向苏宇，为什么！
　　天门？
　　传说中的天门！
　　该死的！
　　他开天门了！


第664章 阴险苏宇！
　　开了天门的苏宇，大道之间的战斗，在他眼中毫无秘密。
　　西王妃觉得隐秘的攻击，苏宇却是看的一清二楚。
　　你大道如何波动，要往哪边打，想打谁，是不是虚晃一招，还是准备暗中爆发……
　　正在大战的大秦王和大夏王，其实很难感知到。
　　大道纠缠，彼此动荡，到处都是气息爆发，又看不清大道的情况，如何抵挡？
　　可现在，不需要去思考了。
　　苏宇了如指掌！
　　是，他自己上去，那不行。
　　你看到了，不代表你可以反应过来，就如他，他现在一拳打一个日月，人家知道是用拳头打他，苏宇甚至告诉他，我就要用拳头打你，可对方依旧挡不住。
　　然而，大秦王和大夏王也是顶级合道，两人独吞了荒天兽的大道，本就强悍。
　　合道之间，大道之争不占上风的话，那只能看肉身。
　　肉身……这俩就是肉身道的！
　　之前在人族也好，现在变成荒天兽也好，都是肉身道。
　　单看肉身强度，西王妃还未必如他们。
　　西王妃强在规则！
　　锁链禁锢，火焰灼烧。
　　一控一攻！
　　她走上了两条道，也许是上古时期的强者，毕竟后期走两条道的难度很大。
　　然而，今日这些优势，在苏宇这边没用。
　　“混账，你该死！”
　　西王妃被打的不断倒退，她有些抓狂了！
　　她实力强悍无比，大秦王和大夏王也强，可对规则的领悟没她高深，在这之前，她是一直压制这两人，甚至包括老乌龟本尊的！
　　眨眼间，她居然被击退了！
　　杀苏宇！
　　对，杀苏宇。
　　不杀了苏宇，一切攻击都瞒不过苏宇，那她可能会败。
　　下一刻，虚空裂开，无数条锁链朝苏宇杀去！
　　焚天火焰升腾而起！
　　烧死苏宇这王八蛋！
　　而苏宇，吞了一滴金翅大鹏的血液，此刻，他也看到了金翅大鹏的道，那条道，如同一只展翅飞翔的鸟，苏宇头顶那条大道，有些虚幻，他主要借道时光册。
　　和真正借用大道，还隔着一层。
　　尽管如此，苏宇此刻也是感悟良多，双臂化翅，瞬间游荡于无数锁链之中，声音幽幽：“秦左三，夏上六……”
　　两大强者，不去多想，多思考。
　　秦枪夏刀，纷纷杀出！
　　此刻的他们，只关注苏宇的话，对于西王妃，就当没这个人了，听着苏宇的话，杀就对了！
　　苏宇好歹此刻也有合道战力，西王妃想瞬杀苏宇，哪有那么简单！
　　几大天王，也做不到瞬杀合道！
　　多少需要一点时间，何况苏宇这样的存在，看穿大道，杀起来更难了，而且苏宇手段极多！
　　秦夏两大强者，听着苏宇的话，不断出手，都是全力以赴！
　　不防！
　　因为有天地砚在，两人配合默契，天地砚防守，猛攻对方！
　　轰！
　　大道震荡，锁链变少，苏宇还悄默默地撕裂了几条，而那些火焰，也被苏宇一点点吞噬，气的西王妃真想吐血三升！
　　此刻，西王妃有些着急了。
　　退也不是，战也不是。
　　退……先不说能不能走，退了，一旦西王这边还在焦灼，自己一退，西王死了怎么办？
　　毕竟这边的人可以去援救！
　　不退，这么下去，她占不到便宜的！
　　尤其是苏宇这个王八蛋，实力不强，却是给她制造了巨大无比的麻烦！
　　这样的战斗，对西王妃而言，太过憋屈。
　　双道在手，哪怕在上古，她也是封侯中的顶级存在！
　　和四天王一个级别的存在！
　　仅次于一些上古时期走肉身道的人王。
　　然而，此刻的她，却是被两位差自己一筹的家伙给逼到了这个地步！
　　西王妃脸色阴沉，边战边思考。
　　她得联系到了西王，才能做出是退是战的决定，至于苏宇封锁了四周，大不了付出一些代价，她还是可以打破的。
　　而这时候，她背后的老乌龟，缓缓睁眼。
　　道身合一了！
　　老乌龟严格来说，比大秦王他们还强，比西王妃要稍弱一些，但是差距不算太大。
　　之前，他是吃了大亏。
　　此刻，道身合一的他，已经有些蠢蠢欲动，趁着西王妃还没注意他，暗搓搓地给西王妃来上一击！
　　小白狗也要上来了，自己一击之后，小白狗再来一击……这女人，死定了！
　　今日在场的，都是顶级强者！
　　天王级是强大无比，可也要看和谁比。
　　一打五，打五个合道，老龟还能打四个呢！
　　大秦王大夏王，谁不能打两个？
　　而苏宇，此刻也露出了笑容。
　　解决了！
　　比自己想象的快的多，小白狗真的厉害，不用去问，他也知道是小白狗解决了战斗，挺好。
　　西王妃，走不了了！
　　现在关键是……如何悄无声息地干掉对方。
　　杀西王妃，其实存在一个麻烦。
　　对方是生灵！
　　是的，强悍无比的生灵，甚至是现在最强生灵，杀了她，诸天一定会有异象。
　　西王妃一死，那天古这些人一定知道了情况。
　　到了那时候，这些家伙一定会不惜一切代价，打开上界通道，或者干脆疯狂地和人族同归于尽！
　　“上界通道开启还有10年左右，但是规则之力消耗太多，也会导致通道提前开启……各大种族若是真的想同归于尽，提前开启，也有办法……”
　　就苏宇知道的，办法其实都不少。
　　第一，各族都有积攒的死气，打开死灵通道，放任死灵冲击生灵界域，遭受规则惩罚，当然，那会死很多人，不到万不得已，万族不会这么干。
　　第二，强行命令一些日月不走三身法，而是别的方法证道，各族应该会，上古毕竟还没彻底覆灭！
　　第三，疯狂在诸天战场杀戮，杀同族，杀他族，获得规则奖励。
　　这几种方法，都可以消耗大量规则之力。
　　只是现在，各族觉得，10年不长，其实可以等等看，所以这才没有选择这条损失惨重的路。
　　然而，西王妃一死，这样的绝世强者死了，天古他们大概会彻底放下一切，不顾代价，强行打开通道，接引上界强者回归！
　　“西王妃……不好杀！甚至是不能杀！”
　　苏宇眯着眼，判断着这些。
　　是的，西王妃虽然该死，可是，现在还真不好杀，要杀，也得等到苏宇这边积攒够了力量，杀了天古他们，准备好了和上界开战，那才是杀她的好时候。
　　想到这，苏宇传音老乌龟，他知道老乌龟快恢复了，迅速传音道：“想办法拉她进入死灵界域，围攻她，迅速斩爆她肉身，打爆她的道身，让她跌境，留她一口气！”
　　西王妃，苏宇现在不想杀了。
　　现在杀了是爽，那会让苏宇的计划出现大麻烦。
　　他吃定西王妃了！
　　是的，吃定了。
　　这种情况下，一个西王妃能翻天，苏宇这边的顶级战力，都可以不要了。
　　老龟其实有些憋闷，不杀她？
　　他还想着迅速干掉对方呢！
　　报仇！
　　这么多年了，他就没这么惨过。
　　前面九次潮汐，他没参战，作为上古镇守，他不参战，实力又是顶级的那种，也没几个人会闲到找他麻烦！
　　今日倒好，苏宇这边若是没办法，他差点就挂了。
　　尽管憋闷，老龟想了想，还是知道了苏宇的心思。
　　杀西王妃，麻烦很大。
　　拉西王妃进入死灵界……老龟活的久远，也不傻，办法其实不少。
　　下一刻，老龟陡然睁眼，忽然一爪子朝西王妃拍去！
　　更是直接腾空而去，镇压诸天一般，朝她压去！
　　实力嘛……大概和没道身差不多！
　　给西王妃放开通道！
　　西王妃今日杀他的目的失败了，既如此，只能退。
　　朝哪退？
　　是耗费力量，花大代价破开防御，从生灵界域逃，还是想办法进入死灵界域和西王汇合？
　　老龟知道，西王妃别无选择！
　　最好的办法，就是现在杀入死灵界域，也许还有机会和西王联手翻盘。
　　生灵界域这边，苏宇的盟友可不少。
　　很多合道都没参战呢！
　　果然，随着老龟扑杀而来，西王妃也陷入了挣扎中。
　　该死的！
　　杀鸿蒙的计划破灭了！
　　只能放弃！
　　她没料到会多出大夏王和大秦王这两个妖孽，也没料到苏宇看穿了她的大道，此刻，再战下去，已经无用。
　　四周，那两个大锁，若隐若现地悬浮。
　　西王妃想打破封锁，起码要消耗几滴精血，破开封锁再逃，一旦被追上……那也是危险。
　　反而是死灵界，哪怕西王没能拿下老乌龟，也有自保之力。
　　只能回去了！
　　去死灵界！
　　西王妃怨毒地扫了一眼苏宇，陡然厉吼一声，一条强悍无比的实物锁链浮现，那是兵器，甚至是神兵，她没管老乌龟，陡然朝苏宇一击打去！
　　果然，她这一击强大无比，老乌龟和大夏王他们都变了脸色，纷纷朝苏宇身前飞去，格挡这一击！
　　他们接下来，倒是死不了。
　　就怕苏宇出问题！
　　西王妃一击全力轰杀之下，三大强者，不得不去救援苏宇，而西王妃喘着粗气，幽冷无比道：“苏宇，我一定会回来找你的！”
　　带着愤恨，西王妃一头钻入死灵通道！
　　她要走了！
　　至于对面，哪怕有死灵君主挡路，那也是格杀的命，她没任何在意。
　　轰隆隆！
　　剧烈的响声，在老龟三人身上传出，锁链被挡下了。
　　下一刻，老乌龟迅速回归原地，轰隆一声镇压而下。
　　大秦王和大夏王还想追过去，苏宇喝道：“封锁通道，堵住通道口，不要让人上来！”
　　大秦王和大夏王虽然不知苏宇意思，却也没有犹豫，迅速执行。
　　很快，力量镇压通道。
　　苏宇再次喝道：“轰击力量进入通道，越强越好，不要管其他，打！”
　　轰！
　　三大强者，都不多说，迅速轰击！
　　……
　　死灵通道中。
　　西王妃怨毒愤怒，该死的，失败了！
　　混蛋！
　　没能杀了老乌龟不说，自己也暴露了。
　　“先去找西王，看看那边情况如何……”
　　她迅速朝通道外飞去，心情很抑郁。
　　通道中没有死灵君主，西王妃也不在意，这边是河图坐镇，河图走了，没有也正常。
　　她已经看到了通道对面的光亮。
　　而此刻，通道外，小白狗、书灵、茶树、天灭、天岳、云霄、星宏七位强者都在，就在刚刚，老乌龟的声音传了过来，拦截一个强者！
　　很强！
　　大家要拦下对方，一定要小心。
　　很强？
　　有多强？
　　七大强者都带着好奇，之前老乌龟也说了，本尊差点被杀了，大家还是有些警惕的。
　　要小心了！
　　就连小白狗，此刻没拿出那个鞋子，却也准备了不少东西，比如花球、狗圈、狗链。
　　很厉害的样子！
　　书灵这边，也是无数文字，化为一张巨大的网，就堵在通道口外，要小心，很强的！
　　天灭几人，都做好了全力一击的准备！
　　七大合道，还有个白狗，能赢吧？
　　通道中，此刻，已经有一股强大的气息靠近，西王妃遁逃，可没时间去隐藏什么气息，她要出来了！
　　“苏宇！”
　　西王妃遁逃过程中，再次回头，怨毒地看了一眼，愤怒低吼一声，“本座一定会回来杀了你们的，混蛋！”
　　下一刻，她飞出了通道。
　　去找西王了！
　　刚飞出，她猛地一惊！
　　就在这一刻，七八柄兵器杀来，都带着强大无比的气息。
　　非但如此，还有大网朝她扑杀而来！
　　“不……”
　　西王妃骇然失色！
　　这是什么情况？
　　外面……为何有这么多合道强者！
　　不是一个两个，而是很多。
　　西王不是带着一群死灵侯袭击东王域去了吗？
　　为何会如此？
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声，响彻死灵界域，轰隆一声巨响，西王妃肉身直接四分五裂，一道金色道身浮现。
　　小白狗带着一些好奇，迷茫，看向其他人，很强吗？
　　老乌龟说很强，所以大家都没留手，都是全力以赴。
　　可是……感觉对方很傻的样子啊。
　　直接就冲出来了！
　　冲出来了不说，还被他们直接一击打爆了肉身，血液四溅，道身浮现，都被小白狗一花球砸的裂开，不断有金色血液溢散出来，规则之力散开。
　　这……不是太厉害的样子啊。
　　虽然七大合道一击之下，没打死对方，已经出乎预料。
　　“我还以为是规则之主呢！”
　　小白狗嘟哝一声，吓我呢。
　　我真以为是规则之主，老乌龟也不弱啊，咋不说的明白点，吓死了，还说什么好厉害，大家小心点……真是无趣！
　　通道口，西王妃道身残破不堪，道身也如同真人，瞬间睁眼，带着一些茫然，一些绝望和不甘。
　　为什么？
　　为什么这里有这么多强者！
　　不可能！
　　“西王呢？”
　　她凄厉咆哮着，西王去哪了？
　　为什么会如此！
　　而就在这一刻，后方，无数刀气、枪气轰杀而来，轰隆隆，打的她道身再次裂开，西王妃瞬间气息下滑一大截，道身不断滴血，带着绝望。
　　内外夹击！
　　这是她和西王的目的，目标是老乌龟，这一幕，甚至在他们的想象中，老乌龟就是如此，内外都有强敌，被堵在通道内，被轰杀！
　　而此刻，目标却是换成了她。
　　西王妃带着一些绝望，再次凄厉道：“西王在哪？”
　　“死了！”
　　前方，天灭笑呵呵地回了一句，“死光了，西王域一个没活，都是来送菜的！你就是他们说的那个西王妃？真厉害，我们七个打你一个，一下子居然没打死！”
　　是夸赞吗？
　　是的。
　　还是很厉害的！
　　我们七个，就在这以逸待劳，还有小白狗在，一下子居然没打死你，你真厉害啊！
　　他打架没赢过，这次算赢了吧？
　　真爽！
　　一个顶级强者，被他们围着打，这还是很少见的。
　　之前和苏宇这边鏖战，都是以弱打强，今天，却是反过来了，以强打弱！
　　以前都是别人人多，围杀他们，今天是他们人多，围杀别人！
　　舒坦！
　　天灭只觉得，舒服的不行！
　　真爽啊！
　　而就在这一刻，苏宇声音从通道中传来，“擒拿她，不要杀她，我要用她来逼迫狱王一脉现身，拿她换狱王一脉的大道传承宝物……”
　　是的，苏宇故意的。
　　他担心西王妃绝望自爆了！
　　别自爆，这样的强者自爆，其实很难阻拦的。
　　我只是拿你换宝物，找狱王一脉，你还有生路，你修炼到现在不容易，千万别死。
　　我舍不得你死！
　　你死了，我怎么办？
　　你死了，诸天异象一定极其惊人，好端端的死了一个绝世强者，我很难办的。
　　而西王妃，在听到西王被杀的时候，的确有了自爆的念头。
　　完了！
　　输了！
　　西王死了，前后足足10位合道境，其中还有许多顶级强者，她肉身爆碎，道身残破，没有任何希望活下去的！
　　她是准备自爆了！
　　哪怕伤不到这些人，杀不死他们，也要让他们吃个亏。
　　可就在她准备自爆的瞬间，苏宇的话语传来了。
　　西王妃心中咯噔一跳。
　　不杀我？
　　没人想死，尤其是到了她这个境界，再往上，那就是规则之主了！
　　不死，那就有翻盘的机会！
　　这一刻，她心中甚至想狂笑。
　　苏宇不杀我！
　　他居然想用我去换宝物，去找狱王一脉，这蠢货，难道不知道，我这样的强者不死，就有无数可能，随时可能会翻盘吗？
　　苏宇声音再次传来：“那个杂种，你若是好好配合我，也许……我还会给你戴罪立功的机会！作为人主，我有海纳百川之心！你实力不弱，若是你祖宗死了，也许还有希望掌控大道，杀了你，你这一脉若是还有合道，也许会强大许多，那没必要……”
　　“杂种，臣服我，我让你不死！”
　　苏宇的声音传荡而来，带着不可一世的霸道！
　　然而，西王妃只感受到了愚蠢！
　　他不杀我！
　　他居然还想收服我，何其可笑！
　　这一刻，西王妃只觉得，这种白痴都能开天门，简直没天理了！
　　她本是必死的命了！
　　下一刻，西王妃笑了，开口道：“你想让我臣服？没那么简单，苏宇，你还没到本座折服的地步！”
　　好像在说，我是有可能臣服的。
　　但是，现在还不够！
　　欲拒还迎！
　　西王妃太了解这些人的心思了。
　　你想让我臣服，我若是现在就说投降了，苏宇不信不说，还少了点征服感！
　　是的，征服欲！
　　西王妃一瞬间闪过无数念头，也许……我可以拿下苏宇！
　　西王妃迅速清冷道：“我是狱王和魔皇嫡传，血脉在五代之内，地位崇高！我有天王级实力，掌两条大道！我掌死灵界域西王域，我在万万人之上，你配吗？”
　　她在自报家门，告诉苏宇，我的身份多么高！
　　男人，不是就喜欢这种吗？
　　我高高在上，血脉尊贵！
　　什么杂血，一边是四极人王，一边是魔族之皇，这样的身份，还不够高吗？
　　我在死灵界域，执掌四分之一的天下！
　　我也是一方君主！
　　你苏宇，想征服我吗？
　　想，那后续可操控性就大了！
　　西王妃不想死！
　　短短几句话，没说一句臣服苏宇，投降苏宇，实际上，却是将求存的心思表露无遗。
　　她还在说着，小白狗却是急切道：“苏宇，杀不杀啊？杀的话，速度点，我要回去了，我有急事，麻烦大了，我走的时候，还有一半的花没浇，你就抓我走了……急死我了！”
　　此话一出，西王妃想死。
　　而苏宇，好像也挺着急，“还有一半花没浇吗？那快点，那个杂种，你速度点，自己爆了金身，留点意志海，书灵封印，肥球前辈也加点封印，封住她和大道的联系，速度解决，那么好看的花可别死了！”
　　小白狗这一刻极其受用！
　　苏宇懂我！
　　这个女人好烦啊，话好多，它不想听她废话，它就想马上回家。
　　好在，苏宇明白它！
　　懂我的苏宇，好可爱！
　　就比主人和小主人差一点了！
　　西王妃想死，而下一刻，苏宇喝道：“快点！别耽误了肥球前辈回家浇花，10秒，不自爆金身，肥球前辈杀了她，耽误事！”
　　“1，3，9……”
　　轰！
　　道身自爆！
　　西王妃差点疯了，来不及去想，苏宇是个疯子，是的，这一刻她感受到了，这些人好像都是疯子。
　　他们好像真的好着急！
　　不是开玩笑的！
　　他们真的要急着回去浇花，自己不自爆道身，必死无疑！
　　疯子啊！
　　正在收服一位天王强者，你们居然没给任何承诺，没说任何好处，就他么说要回去浇花了？
　　西王妃死了都不甘心啊！
　　她若是被杀，原因是因为挡住别人回去浇花，这个理由……死了化为死灵，她都不甘心啊！
　　而书灵，迅速化出无数文字，封锁对方残留的意志海！
　　自己爆了道身，其实西王妃还是留了一手的，道身没彻底爆，而是残留了一些，只是大道连接没那么明显了！
　　若是正常全爆，那大道会断。
　　会跌落境界！
　　西王妃没有，这样的话，她就有机会翻盘了，一旦恢复，可以迅速恢复巅峰战力。
　　这一刻，苏宇才从死灵通道中走出。
　　看了一眼被无数文字封锁的意志海，笑了。
　　白痴！
　　想翻盘？
　　下界第二次大战一起，我就弄死你，就你还想翻盘？
　　他看向小白狗，小白狗也不多说，迅速将那个圈子取了出来，一把套住了那意志海，急忙道：“这是我的玩具，小主人送我的，你别弄丢了，那我要走了……”
　　话落，它一眨眼消失了！
　　回家了！
　　太着急了！
　　书灵和茶树也急忙跟上，小白狗却是喊道：“你们跟苏宇回去，我先回家，我带不了你们进去，只能我自己进去！”
　　茶树和书灵只好止步。
　　是的，小白狗只能带他们出来，回去的话，它只能自己回去。
　　而苏宇，看了一眼西王妃的意志海。
　　就这样，苏宇都不放心。
　　他咧嘴笑了笑，下一刻，取出了一枚大印，不是人主印，而是……圣化印！
　　文王的东西！
　　这玩意，要是都镇不住你，你就是规则之主了！
　　圣化印镇压而下！
　　将圆圈镇压住，接着，苏宇又将这些收入了文明志。
　　第一重，书灵封印。
　　第二重，小白狗圆圈。
　　第三重，圣化印。
　　第四重，文明志！
　　第四重最弱，没关系，能破前三重，那西王妃大概成了规则之主了，还不是一般的那种。
　　到了此刻，苏宇这才松了口气，露出笑容。
　　而远处，死灵天河再次震荡了一下，苏宇微微皱眉，迅速道：“上去！”
　　这么多活人，容易出麻烦。
　　而他自己，迅速收集了一下西王妃的残留，包括血肉、道身碎片，这都是好东西。
　　这次，杀了西天王，镇压了西王妃，生死两界，解决了两个大麻烦，关键在于……没人知道！
　　西王妃没死！
　　生灵界域，没人知道这样一位绝世强者，就这么栽了！
　　苏宇嘿嘿直笑，这些蠢货，居然还突袭老龟。
　　也幸好，是这个时候。
　　再早一点，自己没开天门，大夏王大秦王没这个实力，哪怕这次能赢，那也是大麻烦，一定会引发强大的战斗余波。
　　“先回去！”
　　苏宇不再多说，朝远处死灵天河看了一眼，微微皱眉，他感应到了一些强大的气息好像在升腾。
　　这次进入的生灵太多，都是强者，恐怕刺激到了一些沉睡的死灵了。
　　……
　　片刻后，一群人回来了。
　　小白狗走了。
　　而鸿蒙古城中，此刻，足足有9位合道境强者！
　　受伤最重的是老乌龟，本尊差点被打爆了。
　　龟壳破碎，古城残破。
　　不过此刻道身回归，倒是伤势不再恶化，看到苏宇他们回来了，老龟有些叹息，开口道：“给人主丢人了。”
　　他很强，然而这次差一点点就栽了。
　　苏宇笑道：“鸿蒙前辈说笑了，这次若不是前辈两线作战，这些家伙也很难对付前辈，是我连累了前辈才是！”
　　说罢，又道：“结果是好的就行！”
　　一旁，天灭忍不住道：“怎么不杀那个女的？难不成还真指望她臣服，我可告诉你，这很危险的……”
　　苏宇眯着眼，看着他，天灭讪讪，我又没说什么。
　　苏宇淡笑道：“现在不能杀。”
　　不告诉你为啥，自己去想！
　　很快，他看向一直不太说话的天岳，笑了笑道：“监天侯这边，正在战斗，要去看看吗？”
　　天岳露出一抹挣扎之色。
　　他是监天侯培养出来的，当然，他也是第一潮汐的人族，那时候人族还算强大，那时候，大家还把监天侯当盟友，虽然监天侯那个时期没参战，却是暗中给人族提供了一些帮助。
　　所以，天岳没有和后期加入的一些人族一样，早已忘了人族的辉煌。
　　然而，监天侯毕竟算是他的老师。
　　此刻，他也知道，苏宇这边底蕴到底有多强，强者很多，自己那老师……恐怕真的要完了。
　　“大人……”
　　天岳挣扎道：“也许……也许我可以劝说他……”
　　苏宇平静道：“不需要！一次不忠，死不悔改，你觉得我会放心吗？这次我不杀你，你说服他投降，下次呢？你觉得，我还会再给他机会吗？”
　　“他和万族不一样，万族是被我们征服的，万族反抗，站在万族的角度，他们是没错的，你懂吗？”
　　“而运灵，那是文王一手培养的，不同的！”
　　这两者，不一样！
　　万族反抗，苏宇若不是人族，只会觉得，太应该了！
　　我干嘛要给你当小弟？
　　你都衰落了，我还给你当小弟，我傻啊！
　　反抗，才是正道！
　　而运灵，那不同，豆包、运灵、白狗这些灵，都是文王培养出来的，相当于自家人，文王还把监天阁交给了对方，也是唯一一位封侯的家臣，结果对方背叛了！
　　这才是无法容忍的背叛！
　　天岳叹息一声，轻声道：“那……请人主……能让我不用去参与和我师父的战斗……我怕我……会犹豫！”
　　苏宇点头：“可以！”
　　“多谢人主！”
　　天岳不再说话，也不想说什么。
　　苏宇也不继续这个，笑道：“那大家装作没事人一样就行，这件事，先压下去，就当任何事没发生，别给万族发现了端倪！”
　　说罢，他看向书灵和茶树，“我消失了一会，万族大概好奇我去哪了？你们俩跟我一起，我们一起去偷袭监天侯，让万族误以为我去找你们帮忙了！”
　　“好！”
　　两人点头。
　　苏宇又看向大秦王他们，“你们先在这修养，鸿蒙前辈受伤了，二位帮着疗疗伤，我忙完了再过来！”
　　“诺！”
　　两大人族强者，也是兴奋的很。
　　这次杀的痛快！
　　打的很爽！
　　一尊强大无比的合道，就这么被他们压制了，还是很兴奋的。
　　苏宇又看向老乌龟，老乌龟有些虚弱，苏宇也是无奈，“前辈的道，不弱！不过……还是多费点心，在大道之上，我有空带前辈看看大道！”
　　老乌龟这么强，大道之力能用的却是不多，之前没感觉，因为遭遇的都是弱者，真遇到了强者，抓瞎了。
　　老乌龟惭愧无比。
　　活了这么久，大道是啥玩意，还真没怎么在意过。
　　苏宇又道：“死灵天河好像有些异动，几位也多关注一下，天灭，你们悄悄回归古城，不要显摆！尤其是天灭！”
　　苏宇着重叮嘱道：“现在不要暴露！别给我捣乱！能不付出代价，解决万族合道，那是最好的，别非要弄到最后死几个合道，这就是开辟王朝之前，死的最后一位将军，那将军死了都不会甘心，你小心别人死了化为死灵找你！”
　　天灭龇牙，这话说的。
　　咋就特意叮嘱我？
　　星宏比我还能显摆好吧！
　　苏宇不再多说，看向四周，迅速道：“封锁大阵，尽量回收，回头让大明王来看看，这大阵……很精妙！封锁之下，数位合道之战，都没气息外露，很强！”
　　西王妃，还是有一手的。
　　若是有这个，笼罩一界呢？
　　灭了一界，都没人知道！
　　大明王……大明王若是能掌控，进入界域，暗杀合道，那才是最好的选择！
　　此刻，大阵破了个小口子，小白狗干的，它是真急了。
　　苏宇也不再多说。
　　其实没耗费多长时间，自己先出去露个脸，免得大家以为我在搞阴谋，我不是那种人，我就是回去喊一下援兵罢了！
　　很快，苏宇也是顺着时空长河飞了出去。
　　遮掩气息，带着书灵和茶树朝监天侯他们那边飞。
　　……
　　而这一刻，万界还在关注无尽虚空的一战。
　　两大绝世强者，打的天崩地裂。
　　之前苏宇还出现了一下，现在人不见了，大家也不知道他干嘛去了。
　　都很谨慎！
　　监天侯也是眼观四路，耳听八方！
　　下一刻，监天侯脸色一变，二话不说，疯狂轰击大周王，打的大周王倒退，接着迅速遁空而逃，厉吼道：“别逼我一起死！”
　　而就在这一刻，不远处，苏宇忽然现身，身边多了两位合道！
　　苏宇怒吼道：“大周王，你这废物，做什么？追！缠住他！废物！我让你缠住他，杀了他，你让他跑了？该死！”
　　他很愤怒！
　　而万界，那些观战的强者，此刻都是松了口气！
　　猜到了！
　　就知道你这孙子不是那种忍气吞声的人，果然，回去找援兵了，还想暗中突袭对方，可惜监天侯也不弱，一直防着呢！
　　大周王闷不吭声，继续追！
　　而苏宇，怒不可遏，喝道：“书灵，茶树，给我追！杀了这家伙，杀不了他，也要夺取猎天榜！”
　　“监天侯！”
　　苏宇声音震荡天地：“你若是不交出猎天榜，我让你求生不得求死不能！你可以试试！你交出猎天榜，我留你全尸！”
　　霸道！
　　交出来，也要杀！
　　监天侯傻了才会交！
　　而监天侯，压根没回话，迅速遁逃，消失在无尽虚空。
　　大周王也一直追杀！
　　书灵和茶树很快也跟了过去，苏宇咬牙切齿，很快吼道：“真消失了，就不追了，穷寇勿追，小心这孙子暗害你们！给我全世界找多宝那个孙子，找到了，干掉他！他比监天侯好杀！”
　　话落，就在远处的虚空中，多宝瞬间暴起，不是杀人，而是跑路！
　　我就是看看！
　　嗡地一声，虚空撕裂，他遁逃了！
　　苏宇这疯子，现在谁在诸天战场他都想杀，得了，找个地方躲躲算了，诸天战场留给苏宇称霸去吧！
　　……
　　这一刻。
　　各大界域，也都暗暗松了口气。
　　没事就好！
　　监天侯和多宝都跑了，苏宇也清醒了，袭杀监天侯的计划失败，他大概不会再追了。
　　这样也好，不然真爆发大战，大家出界而战，损失一定不会小。
　　现在，大家都等着开启上界呢！
　　上界不开，这些人没兴趣现在出来当这个先锋，自己的命才是自己的。
　　仙界。
　　天古松了口气的同时，也微微皱眉，苏宇这次爆发的快，收敛的也快，有些疯狂，实质性的好处一点没捞到，何必呢！
　　他想了想，看向符王，问道：“你感觉有什么不妥吗？”
　　符王想了想，迟疑道：“不妥……大人的意思是……苏宇杀监天侯，有陷阱？还是说，监天侯……叛变了？”
　　他脸色一变，“大人的意思是，他们演戏给我们看，一旦我们出战，可能会被围杀，只是这么久，他们见我们不出手，所以选择了放弃？”
　　天古之前还没这么想，这下子，一下子被带歪了！
　　之前，他只是觉得不对劲，可此刻一听，愣了一下，这……不至于吧？
　　可是……可能性不是没有啊！
　　监天侯不会和大周王他们在演戏吧？
　　想钓他们出手！
　　可惜，大家都忍住，没出手，想看监天侯到最后一刻撑不住了才出手，真要那样，监天侯和大周王就得死战到底！
　　这……天古脸色微变。
　　别说，真的存在这个可能！
　　演戏！
　　若是如此，倒是可以解释，苏宇为何突然爆发，突然收敛，大战来的如此突兀了！
　　他看向符王，微微点头，沉声道：“存在这样的可能，通知下去，让永恒之下去各界交流，告知他们，小心监天侯！”
　　符王也急忙点头，我果然猜中了！
　　大人也和我一样的心思！
　　监天侯，毕竟是文王的属下，也许真的叛变了，这样的话，接下来就得小心一下监天侯了！
　　……
　　与此同时。
　　其他各界，也有类似的声音传出。
　　魔界。
　　魔跃凝眉道：“父皇，不会是演戏吧？监天侯……会出问题吗？”
　　魔戟沉声道：“不好说，防着点！提醒一下其他各界，这次出手，苏宇没捞到任何好处，毫无意义，这样的战斗爆发，没有必要，还丢了一片碎片。”
　　“明白了！”
　　魔界，也开始防着了。
　　监天侯也许有问题！
　　……
　　神界。
　　寂无陷入了沉思，许久，开口道：“小心监天侯，上次天渊之死就存在一些问题，现在倒是知道一些了，他想收集所有碎片，也许……和他有关！这次，也许又是在演戏！”
　　按照大家的想法，苏宇这家伙，虽然鲁莽，却也精明。
　　哪次大战不占便宜？
　　这次没占到便宜不说，还把“录”字碎片丢了，被监天侯收回去了。
　　苏宇居然吃亏了！
　　笑话！
　　他居然吃亏了？
　　你说，我们能信吗？
　　监天侯这混蛋，也许真的暗中投诚了。
　　……
　　何止他们。
　　此刻，遁逃到了无尽虚空的监天侯，拿着那“录”字碎片，都忍不住皱眉头。
　　什么鬼？
　　打了一场，我虽然没占到什么大便宜，却也没吃亏，虽然计划被看破了，可拿回来了一枚碎片，那也不错。
　　“不太对劲……”
　　监天侯想了想，脸色陡然一变，有问题！
　　他忽然想到了自己！
　　自己这算是第一个在苏宇这边占到便宜的存在？
　　那……万族如何看自己？
　　下一刻，有人验证了他的猜测，远处，多宝将军隔空观望，声音幽幽：“你若是投靠了人族，和我说一声，别自己一个人干啊……这让我很被动的！监天侯，我先走了，你我……还是稍微远离一点！”
　　话落，多宝瞬间消失。
　　危险！
　　监天侯可能投靠人族了，他和监天侯，可是有合作的，现在却是担心了。
　　这混蛋，也许抛下了自己，单独和人族沟通了。
　　麻烦！
　　自己怎么办？
　　而监天侯，脸色一变，果然，多宝都开始怀疑自己了！
　　原来，这就是苏宇的目的！
　　“苏宇！”
　　监天侯咬着牙，有些恼火！
　　离间计！
　　怪不得呢！
　　原来苏宇这一切都是为了算计自己，离间自己和万族的关系。
　　“好算计啊！”
　　监天侯无奈，这事，有些有口难辩，自己没吃一点亏，还捡了便宜，你再怎么解释，万族信吗？
　　谁在苏宇身上捡过便宜？
　　“真是好算计！”
　　监天侯叹息一声，罢了罢了，再看吧，大家迟早知道，这是计谋，苏宇那混蛋，故意坑我！


第665章 降临五行界
　　诸天战场。
　　星辰海之上。
　　苏宇面无表情，大周王很快归来，书灵和茶树也很快归来，分立苏宇左右，茶树化为女童，好奇地看着大周王，这位挺厉害的！
　　当然，也得防着点。
　　刚刚书灵传音说的，小心这位袭击人主。
　　此刻，茶树好奇地打量大周王，这是坏人吗？
　　大周王没管这两位，回到苏宇面前，轻声道：“没能拿下监天侯，宇皇恕罪！”
　　苏宇淡淡道：“没拿下就没拿下吧！不过，为何丢了‘录’字碎片？”
　　大周王轻声道：“那碎片，对方动了手脚，一直没发现！刚好趁此机会，丢给对方，也让万族强者看看，多几分猜忌之心，宇皇很少会做赔本买卖，哪怕监天侯自己，也会心虚几分……”
　　苏宇看着他，片刻后笑道：“也是！不过……下次记得提前跟我说！”
　　“诺！”
　　大周王也不多说，这位霸道，能就这么算了，算不错了。
　　他其实有些好奇，大秦王他们到底做什么去了？
　　忽然对监天侯出手，显然，只是打个掩护，并非苏宇的真实目的。
　　否则，大秦王和大夏王在，这一次还是有希望突袭斩杀监天侯的。
　　万族也不知道，那俩位已经晋级了。
　　结果没有！
　　大秦王他们消失了，一直都没出现过。
　　而苏宇，看了一眼无尽虚空，诸天战场之外，撕裂了虚空，不是各大小界，就是无尽虚空，不少强者喜欢过去采集天地玄光，包括一些日月玄黄液。
　　无尽虚空，是除了战场、各大界之外，整个万界的另一部分组成，就是空荡的虚无地带，战斗都喜欢在这边爆发。
　　地方很大，躲避追杀，隐藏行踪，其实是个好地方。
　　不过，也有边界的。
　　苏宇没去过，但是他知道，一路前行，会出现边界，据说是开天辟地的时候，没能开辟出来，当然，距离他们很遥远就是了。
　　监天侯、多宝这些家伙，自己没有小界，或者界域破碎了，一般情况下，都会选择躲藏在无尽虚空中。
　　之前的猎天阁总部，也在无尽虚空中隐藏。
　　他看了一会，很快道：“大周王，你回人境，传我命令，让大明王去一趟鸿蒙古城，让他想办法镇压死灵界域异动！”
　　大周王若有所思，鸿蒙古城。
　　对，之前老乌龟一直没现身。
　　想到这，大周王很快道：“好，我马上回去……”
　　说着，他刚想离开，苏宇忽然幽幽道：“问个事，你认识禁天王他爹吗？”
　　大周王微微一愣，回头看向苏宇，想了想道：“可能认识，但是具体是不是我猜想的那位，不一定。这一脉，应该不止一人，之前我没遇到那位，夏辰已经斩杀了对方……”
　　苏宇不多说，直接展露出对方的样子。
　　他在禁天王记忆中都看到过。
　　大周王仔细看了一下，微微皱眉。
　　苏宇平静道：“狱王一脉，都是叛徒！但是，也就现在才这么说，在前面九次潮汐之变中，狱王一脉，出过手吗？或者帮过人族吗？”
　　大周王沉默一会，开口道：“此人我见过，昔年……好像露过面，但是……不是狱王一脉！四极人王，除了明王这一脉，有明确传承，其他三脉，从上古之后其实就不清楚了！”
　　苏宇凝眉，“那此人当时出现，是以什么身份出现的？”
　　“上界来的。”
　　大周王低沉道：“上界下来的，跟随第九潮汐的一位使者一起下来的，上界，并非都是合道！也有一些永恒，甚至更弱的也有，因为上界也在开枝散叶！当时倒是没太在意此人，对方下来不久，好像就死了，那个时期，死一个永恒不算什么……”
　　苏宇皱眉：“不对，你不是上界的人？”
　　“不是。”
　　大周王苦笑道：“宇皇，这就冤枉我了！我真不是上界下来的，上界下来的，到了潮汐之变结束，必须离开的，不然会被惩罚的！我是一直存留于诸天万界的，当然，我和那些家伙熟悉，毕竟打过多次交道。”
　　他不是上界下来的！
　　而苏宇，却是皱眉：“不对吧，你说此人是上界下来的，又说不能留下来，否则会被惩罚，那此人如何避开惩罚的？”
　　大周王解释道：“那只能代表，对方没达到合道境，找了地方避难，或者上界封闭的时候，他干脆躲入到别的地方去了，反正上界的人，在诸天战场封闭的时候，是必须要离开的。”
　　苏宇若有所思。
　　这么说，禁天王的父亲，还有西王妃，应该都是上界下来的，但是封闭期间，也许躲入了死灵界域。
　　西王妃强大，一直在那躲着。
　　禁天王的父亲，则是躲在了一处遗迹中，避开了规则惩罚？
　　大周王，并非上界下来的，而是一直存留在万界。
　　“那天古他们不认识你？”
　　大周王解释道：“每一代，都会留下一两位强者，潜伏不出手！哪怕有灭族之危，只要没到最后时刻，都不会出手，只为了传承薪火！第九潮汐覆灭，那个时期，我并未出手！”
　　“没出过手？你真能忍！怪不得走的是忍道！”
　　苏宇点头，难怪。
　　真能忍啊。
　　第九潮汐战败了，他这位合道，居然忍住了不出手，说实话，换成苏宇，苏宇是忍不住的。
　　不止苏宇，大秦王、大夏王这些人，大概都忍不住。
　　苏宇又道：“那你是第九潮汐的，还是更前面一些的？”
　　大周王沉默一会，开口道：“更前面一点的。”
　　“真能忍！”
　　苏宇笑了，“别告诉我，从上古忍到了现在，若是如此，我就服你！十万年……难不成还是一尊上古侯？”
　　大周王摇头。
　　但是也没细说自己的事。
　　苏宇笑了，“我再问一个问题，你这样的人，就你一个，还是有几个？你自己都说了，每一代都会有几位，那第九潮汐，就你一人？”
　　大周王解释道：“万界就我一人，夏辰是意外。但是上界，应该还有一两位跟我一样的存在，下界是火种，上界也会保留火种！我们彼此不知道彼此的身份，都在暗中潜伏，等待时机！”
　　“那谁安排你们潜伏的？”
　　苏宇再问。
　　大周王沉默一会，还是选择了开口：“不能说。”
　　“不能说？”
　　大周王点头，“我只能说一些我能说的，我们这些人，被称为传火者！一开始，人数应该不少，但是，每一次潮汐，都会有人出现，选择他认定的人主，站出来推动人主上位！”
　　“比如第九潮汐，我若是觉得，百战王是我支持的良主，那我会和他表明身份，我是传火者！不过那时候，有几位传火者走了出来，支持了百战王，后来我就不需要表明自己身份了，以普通永恒身份，一直厮混在第九潮汐……”
　　苏宇笑了，“可以啊！传火者……有意思！不用问了，不是人皇就是其他三大人王传承的！文王应该没这个时间弄这个，武王没这个脑子，狱王是个叛徒，那不是人皇就是明王了！”
　　“明王的话，有这个可能，但是人皇决定覆灭上古，明王都未必知道，那也没必要留下什么传火者了，大概有些懂了……人皇？”
　　苏宇笑了，“一直不显山露水的人皇！一代代的人主，都有传火者支持，都是人皇留下来的后手，那我就奇怪了，为何没有规则之主呢？人皇的手笔，不该如此小，只留下一些合道吧？”
　　大周王看了一眼苏宇，半晌才道：“规则之主，都有定数！合道，更容易隐藏一些！”
　　他没承认苏宇的话，也没否认。
　　只是说，规则之主，数量就在那！
　　人族就那么多！
　　而文王留下的后手，武皇不是文王弄的，而荒天兽是被杀的，至于墨道和书道，也未必是规则之主，就算是，也不可能是活的。
　　而人皇的后手，才是关键，让人族维持了九个潮汐！
　　这就是底蕴！
　　一位位传火者，一代代传承，一个个潮汐走出来，让人族一直没有覆灭。
　　这就是万族说的吃老本！
　　人族一直都在吃老本，吃了九个潮汐，吃了九万多年都没吃完！
　　这一刻，苏宇对人皇兴趣大增。
　　这位不显山不露水，但是要说安排，比文王要周到，没有人皇的安排，人族大概灭了，未必等得到现在。
　　而大周王这种传火者，保证了无数年的传承。
　　大家不知道彼此的身份，不知道谁是传火者。
　　你觉得可以支持对方当人主，你就会站出来，你不知道暗中还有多少个，神秘无比。
　　苏宇看向大周王，咧嘴。
　　“那大周王是传火者的徒弟，后裔，还是初代传火者？”
　　初代，那就有意思了啊！
　　大周王没说，只是说：“初代传火者……这个名词挺好，初代传火者，都是最值得信任的一批人，也是精锐！他们可能没有封侯，甚至没有封号，甚至万界不知有他们的存在！他们搁在现在，应该说是……死士！暗卫！”
　　他变相给苏宇解释了一下，传火者，初代的，可能都是人皇的暗卫。
　　规则之主，万界皆知。
　　但是非规则之主，藏一些，没人知道。
　　大道千万，融道罢了，找个没人在意的道，让他们融一融，你知道谁是谁？
　　十万年，吃老本！
　　苏宇笑道：“那我就奇怪了，九个潮汐，九位人主，还有后手，就一次没打赢？没把万族给打灭了？万族这么厉害？”
　　大周王叹道：“正常，万族……毕竟是万族！而人族，终究只是一族！巅峰力量，人族很强，但是中下层，未必就强大了！哪怕巅峰力量，人族也只能说是稍有压制，真彻底开战，哪怕上古，你也看到了，便是现在这个结果，人族和那些议员，都一起消失了！”
　　上古人族强大无比，可毕竟只是一族之力，能压制，不代表可以全部斩杀。
　　爆发大战的结果就是大家全都不见了！
　　或者死了，或者被封印了，或者干脆在哪个地方，战斗了10万年，彼此奈何不得彼此。
　　大周王这边，苏宇大体上摸清了情况。
　　或者说大周王自己不再隐瞒。
　　人皇的暗卫！
　　死士！
　　具体是不是初代的，苏宇没问了，大周王不直接说，可能有顾忌。
　　“那这么说，现在这些传火者，都快死光了？”
　　大周王叹息，点头：“是，第九潮汐出来的太多！传火者的消息，也彻底暴露！一些人告诉了百战王，实际上，不该说的！按照当初的约定，传火者哪怕现身，也各有身份，不能说自己是传火者！之后，百战王觉得这个潮汐能胜，所以，想增强力量，派那些传火者去找其他的传火者……都被一网打尽了！”
　　苏宇龇牙，“为何我觉得百战王是个猪队友？”
　　“……”
　　大周王不语。
　　苏宇幽幽笑道：“找传火者，我可以理解，毕竟若是我，我也想着我能赢，别他么躲了，都给我出来！这个，他做的没错！我支持！”
　　他支持百战王找出那些传火者，增强实力。
　　可是……苏宇很快嗤笑道：“关键在于，这个混蛋，把人都给弄出来了，他到底杀了多少万界强者？我就想知道，为何还有这么多？”
　　大周王这次有些尴尬，半晌才道：“杀了不少的，第九潮汐，合道很多！最终，万族起码死了超过50位合道！”
　　“人族呢？”
　　苏宇问了一句。
　　大周王沉默一会，有些尴尬，“近百！”
　　“……”
　　“猪！”
　　苏宇骂了一句，“就是一头猪！在自己接近规则之主实力的情况下，杀了万族50合道，自家损失上百合道，怪不得人族一下子就衰落了！他就是头猪！我就不懂了，这头猪，还有无数人支持！”
　　上百！
　　草！
　　老子辛辛苦苦，凑到现在，人族加外族，加死灵，都没那么多合道。
　　猪头！
　　这一刻，苏宇要骂，想骂！
　　草！
　　若不是这猪头，那人族绝对比现在情况好多了。
　　二换一！
　　而且还有位接近规则之主实力的家伙，这打的，难怪万族都说，人族这个潮汐必灭！
　　大周王有些尴尬：“不是，若不是最后一战出了事，导致死了大量合道，其实人族还是极强的，之前也一直占据优势。”
　　“哼！”
　　苏宇哼了一声，“这家伙最好死了，他若是没死，乖乖来给我当个打手还行！他要是想跟我夺权，我亲自带人围杀了他！”
　　“……”
　　无言！
　　大周王不语，这话没法接。
　　百战王……其实大周王觉得苏宇还是有些骂的过分了，大周王其实一直都在看着，前期真的不错，包括最后一战开始，也都占据上风。
　　只是栽了最后一个跟头！
　　这个跟头有点大，大到把人族的优势，瞬间葬送了！
　　百战王的心思是，最后一战，尽全力，杀一大批合道，然后双方谈和……好吧，他就是这心思，万族共治天下。
　　苏宇气了一阵，又道：“那前面八次呢？”
　　大周王开口道：“前面八次，除了第一潮汐打的有点厉害，死了一大批上古强者，后面几次，规模其实不算太大，主要还是万界争锋，有两次，上界都没下来人。大家都在积累实力，或者说等待一方出现一位雄主！”
　　苏宇了然。
　　打的最狠的，就是第一潮汐和第九潮汐，中间大家都在积累实力，恢复实力。
　　第一潮汐，上古强者死了一大批。
　　第九潮汐，多年积累，毁于一旦。
　　对这些，苏宇都有些了解了，苏宇又道：“那第一潮汐的人主，是谁？”
　　上古之后，第一位人主，应该不简单！
　　河图，也只是那个时代的弄潮儿罢了。
　　大周王开口道：“是武王的儿子！也是一位雄主，不过继承了武王的莽撞，潮汐大战开启不久，这位就带着七八位上古侯，和万族一些上古侯大战了起来，最终，万族死了十几位上古侯，那位也战死在了那一战中，后期，人族就没再出人主了，直到第一次潮汐之战结束……”
　　他又补充道：“后期，河图化为半死灵，掀起了席卷诸天的战斗，那时候有人提议培养河图，结果河图还没进入合道，就被鸿蒙杀了，河图应该是被人算计了，导致死灵失控。这一点，宇皇也要多上心，死灵界域，比想象的要复杂！”
　　他叹道：“死灵界域，有四天王，人族在死灵界域实力不强，一直被压制，若不是镇灵将军还在镇守，也许情况比现在还要凶险！”
　　苏宇看了他一眼，眯着眼，“东天王死了！”
　　上次他说过。
　　大周王点头：“这个我知道，不过其他三大天王……还有大量的死灵侯，人族还是很难！所以宇皇开启死灵通道，还是三思而后行，以免步了河图的后路。”
　　会被人算计的！
　　苏宇深深看了他一眼，忽然笑道：“问题不大，我不是百战王那个笨蛋，他是猪，我不是！上百合道的人族，居然战败了，我服他！偏偏还没打死多少合道，更是猪！我这边，打死的合道，数量大概快要赶上他上个潮汐杀的合道了！”
　　大周王一愣。
　　什么意思？
　　苏宇幽幽道：“东王府，11尊死灵侯，加一个东天王！西王府，13尊死灵侯，加两位天王级强者！北王府，15尊死灵侯，外加一位天王级强者！都没算人族的死灵侯！合计39尊死灵侯，4位天王级强者！南王府，10位死灵侯，位天王级！算下来，49尊非人死灵侯，5位天王级……是不是比百战王杀的要多？”
　　大周王愣神。
　　苏宇幽幽道：“所以若是拿下了死灵界域，其实相当于解决了百战王一个潮汐杀的所有合道，有问题吗？”
　　“没。”
　　苏宇淡淡道：“更别说，万界还杀了一些合道，而我一方……我若是没记错，没死合道吧？”
　　“没。”
　　大周王想到了什么，震撼地看着苏宇，苏宇轻轻笑道：“看什么？大周王觉得我说的不妥？”
　　“不是……”大周王咽了咽口水，“宇皇的意思是……”
　　“意思是，你可以回去了，我让你传令，你跟我一路飞，你要监视我？”
　　“……”
　　大周王愣了一下，谁要监视你！
　　说实话，他也算是老谋深算之辈了，每次都被苏宇弄的有些无奈。
　　一会好说话，一会就翻脸。
　　反复无常！
　　苏宇这种人，真的难缠。
　　他很快道：“那我就先回人族了……”
　　苏宇淡淡道：“你说，传火者遇到了觉得可以当人主的人，才会表明身份，为何会告诉我？”
　　大周王脚步一滞，许久，叹道：“宇皇不需要我们传火者去觉得，你已经做到了！若是……宇皇之前说的是真的，那已经超越了那些人主，你比他们做的更强！”
　　他心中其实还在震撼和不确定。
　　苏宇到底什么意思？
　　难道死灵界域，真的被平定了？
　　不可能吧！
　　四大天王啊，按照苏宇的说法，西王府好像还有两位，数十位死灵侯，苏宇怎么可能拿下？
　　他都没带人杀入死灵界域好不好！
　　包括自己，一次都没去过，那些盟友，好像都没去。
　　苏宇在吓唬自己？
　　震慑自己？
　　一时间，大周王千头万绪，有些惆怅，这位真不好打交道，以前怎么没发现呢。
　　而苏宇，已经飞行离开，声音传荡而来：“狱王一脉，可能潜伏进入了上界那些残存者当中！或者说，一开始就潜伏在其中！百战王失败，可能和他们一脉有关！若是推测再多一点，也许和女人有关，这一脉的女人，不好惹！百战王若是个色胚，或者柔情之人……那他败的不冤！”
　　“你想想，当初百战王是否和哪个女人有牵扯？”
　　“另外，上界若是开启，残存者来了，给我盯紧所有女人！妖媚的、清纯的、人缘好的，都有嫌疑！”
　　苏宇声音越来越缥缈：“你和上界熟悉，也许知道有哪些符合特征的，希望你整理出一份名单和档案给我！我要提前知晓，所有信息！”
　　“瞒得了别人，瞒不住我苏宇！包括你大周王本人，稍有异动，一切尽在我掌控之中！你那忍之一道，别对我忍，我骂百战王，你居然几次大道波动，大周王，控制好情绪，忍耐一道不到家，多学学！”
　　“……”
　　大周王心中震动。
　　等苏宇彻底消失，一时间无言。
　　我草！
　　这家伙……真的，有些邪门，有些可怕。
　　他好歹也是合道巅峰的强者，在苏宇面前，真的好像毫无秘密可言，被苏宇看的一清二楚，这日子都快没法过了！
　　……
　　苏宇消失了。
　　而书灵和茶树还跟着，茶树好奇道：“刚刚他是生气了吗？因为你骂了那个百战王？他会背叛吗？要不要喊上肥球，一起打死他？”
　　苏宇笑了，“不用！他是聪明人！能忍这么多年，知道什么才是对的！传火者……这大概是人皇安排的后手，这位人皇啊……说实话，还是有些佩服的！万族蠢蠢欲动，干脆不玩了，带走了所有规则之主，留下了大量底蕴，想着人族再出一个雄主，还能雄霸天下！若是后世人稍微给点力，哪至于混到这个地步！”
　　“大概人皇都没想到，第九潮汐出了个白痴，一把葬送了他所有的安排！”
　　苏宇摇头。
　　第九潮汐，可怕的人族，上百合道，就这么被葬送了！
　　他真想骂人！
　　实际上也骂了！
　　人皇若是没死，大概也能气炸！
　　给你们留下了那么多后手，还带走了万族所有规则之主，靠30多位规则之主，还有狱王这个叛徒，搞定万族所有强者……几乎给你推平了一切阻碍，你都搞不定万族，多他么废物啊！
　　苏宇觉得，自己若是人皇，大概得复生杀回来，把百战王拉出来，活活打死。
　　后代不给力，不肖子孙，葬送了老祖宗的家业！
　　家道中落，备受欺凌，这就是人族的现状。
　　想想都替老祖宗委屈！
　　茶树点点头：“嗯嗯，他们都好蠢，居然没打赢！还是你厉害……你打赢了！”
　　苏宇笑道：“我不厉害，我借力罢了，刚好遇到了肥球和你们，不然，也好不到哪去，主要是我本身实力不够强！所以，当务之急，不是别的，而是提升我自己！我自己强大了，才是关键，否则，我一死，各方联络不到一起，你们也好，鸿蒙也好，岚山侯也好，包括其他一些种族，可能都会散了人心……”
　　他是核心。
　　核心完了，人心散了，哪怕现在占据优势，那也不行。
　　茶树再次点着头，“对对对，你死了，肥球大概也不想出来了，等待主人回来！只有你，才能把主人和小主子找回来，你要是不在，我和书灵也不出来了，出来了回不去。”
　　反正苏宇一死，故居中的几位，大概率是不会出来助战的了。
　　苏宇笑道：“那多谢看得起了！”
　　茶树摇头：“不是啊，我们的目标就是找回主人和小主子，其他的，又不是我们该做的，肥球也是，它就负责看家，其他的，它不会管的。”
　　苏宇笑了。
　　没再多说什么，在整个诸天战场，到处乱跑，很快，出现在食铁界域上空，喊道：“不用看了，不打了，打架了再喊你们！”
　　虚空中，六月的虚影浮现，闻言微微点头，有些古怪道：“监天侯……是我们一伙的吗？”
　　“……”
　　苏宇无言，半晌才道：“不是，下次遇到了他，打死他！”
　　“好！”
　　六月不再多问，其实还是有些古怪，真的不是吗？
　　好吧，你说了算。
　　就算是，你这么说，我们也当不是了。
　　而苏宇，想到这，陡然吼道：“监天侯不是我们的人，昊剩你们几位，遇到了，必杀他！不要被万族误导，导致我们失去了警惕！”
　　这一声暴吼，甭管昊仕们怎么想，在万族看来，更像是欲盖弥彰！
　　当然，大家不确定，也不乱说。
　　也许苏宇是算计他们！
　　可不管如何，多点警惕性是没错的，小心一点监天侯是必须的。
　　苏宇转悠了一阵，很快，悄无声息地消失在诸天战场，隐藏了行踪。
　　死灵界域，他不急着去看。
　　现在有些动荡，生灵气息太重，等平定了下来再说。
　　至于北王域，先让南王看着。
　　而且，南王这边，苏宇现在也很难带着大量的强者，去震慑对方。
　　生灵去不了！
　　再去，容易出事。
　　南王一旦和自己有冲突，苏宇会倒霉的，而且还有一点，西王一死，南王和北王实力会有提升，不知道南王会不会有其他心思。
　　多点警惕，那是必须的。
　　大大咧咧的去冒险，被南王干掉了，没处说理去！
　　自己神文91枚了，快到99枚了。
　　但是有些神文还不够强大，去五行界看看！
　　五行界，连个合道都没，倒是没危险。
　　书灵和茶树遁入意志海中，虽然会被压制，但是到了五行界，也有顶级永恒战力了，自己不受约束，五行界域的五位老祖来了，苏宇也不怕他们。
　　带着这些心思，苏宇很快出现在了一处界域附近。
　　一颗大球一样的界域。
　　上面颜色分布的很清晰，土黄色，水蓝色，火红色，金黄色，木绿色。
　　五行界域！
　　一看这界域，苏宇就知道，这一界本源有问题，五行分的太明显了！
　　这种分布，不可能会诞生五行之灵的，只能诞生单独的一行之灵。
　　他开了天门，仔细观察了一下，外界看不出什么，也许内部才能看出一些。
　　时光长河贯穿进入五行界，苏宇此刻也知道时光师如何无声无息地进入他界了，走时光长河直接穿梭进去，不需要走界域之门。
　　当然，这不是一般人可以做到的。
　　开了天门的，一般都可以。
　　没开的，大概率看不清，稍有不慎，那就容易走错，走错，就容易迷失在时光长河中！
　　苏宇摸了摸下巴，我是直接走通道呢，还是冒险一下，走时光长河？
　　他实力不够强大，走时光长河直接穿梭进去，还是有点危险的。
　　走通道……消息容易外泄。
　　甚至被探子知晓！
　　平时还行，伪装一下，现在五行界通道口，鬼影子都没有一个，最近随着苏宇搞大动静，万族都龟缩不敢出来了，五行界也不例外！
　　现在冒充五行族进去，傻子也知道有点问题。
　　“只是穿过界壁，路程不算太远，危险倒也不是太大……”
　　“这一界，五行大道被破，压制力不强，道则影响时光长河不多，应该可以穿梭！”
　　顺带着，还能震慑一下五行族！
　　我想杀来，你们挡不住！
　　我想进就进，你们都发现不了我的存在！
　　带着这样的心思，苏宇一步踏入时光长河中，他眼中的时光长河，和别人是不一样的！
　　别人的时光长河，那只是他的支流罢了。
　　大道的支流！
　　而苏宇，一直走主干道的！
　　主干道，那是无人可以看见的，苏宇看得见，也能看出来，这主干道，贯穿了万界！
　　这才是真正的强大之道！
　　一道穿万界！
　　谁掌控了这条大道，万界来去自如，不止如此，想镇压哪一界就镇压哪一界！
　　这才是真正的霸主！
　　“时光长河……这才是真的道，厉害！”
　　苏宇带着无限感慨，撕裂长河口子，进入其中，朝五行界飞去，无人看到他的存在，若是有合道在，倒是可以微微感应到一些大道波动。
　　可惜，五行界连个合道都没！
　　……
　　同一时间。
　　五行宫。
　　这是昔年五行老祖留下来的宫殿，后来残破了，随着五行族分裂，这宫殿，也只有生死存亡的时候，才会开启了。
　　五行族强者，都会来这汇合。
　　此刻，大殿中，只有6人。
　　五行族的五位老祖，加上浮土灵。
　　火行族的老祖，性格火爆，此刻，直接咧嘴笑道：“苏宇又搞事了！闲不住的家伙！这家伙是真霸道，真猖狂，诸天战场都快成他家的了，我看啊……没什么好下场！百战王都败了，他能有好下场？”
　　说着，又叹道：“上界一开，苏宇就完蛋了！浮土啊，我看还是算了吧，我族上界可没靠山，宁愿装孙子，最好也别参与……老祖我也想雄起一把，可是……没资本陪人家玩啊！”
　　都没合道在的！
　　五位老祖联手，倒是能打合道，也只是打一些弱小的合道。
　　这有用吗？
　　算了吧！
　　反正万族之战，五行族打酱油又不是一年两年了。
　　土族老祖也道：“浮土，我看我们还是低调一些，等你成长了起来再说吧，你现在刚踏入日月，想走到我族先祖的地步，还早！”
　　几位老祖都劝说着，不好答应和人族联盟的事。
　　太危险了！
　　动辄就要覆灭！
　　上界一开，现在苏宇所谓的优势，瞬间就是个笑话，上界有多少万族合道，苏宇知道吗？
　　不知道就敢瞎来！
　　浮土灵皱眉道：“几位老祖，话不能这么说！上界开，那也是几年后的事了，就这几年……别忘了，苏宇才崛起三年不到！再给他几年，谁知道什么情况？”
　　浮土灵又道：“而且，我族正因为没有合道，所以才要此刻雪中送炭，否则，那就是锦上添花了！苏宇若是真能赢，我族断裂的界源，也许可以恢复！再复上古辉煌，上古，我五行族可是和其他几大强族齐名的种族，如今倒好，连个合道都无法诞生了！”
　　一瞬间，几位老祖都陷入了悲哀中。
　　五行族，上古大族啊！
　　如今，沦落到这地步了，上界还没开，一开，五行族屁都不是，以前，都是靠装孙子蒙混过关，才传承到了现在！
　　这个潮汐呢？
　　还装孙子吗？
　　他们纷纷看向浮土灵，这才是五行族的希望！
　　这是唯一一位，现在可以五行通用的天才，从五行老祖的本源中诞生的希望！
　　算起来，都能算五行老祖的儿子了！
　　女儿也行！
　　五行族，真的没性别之分。
　　当然，浮土灵不这么想就是了，他没兴趣给人当女儿。
　　浮土灵又道：“还有，最近几天，苏宇除了今天搞了点动静出来，之前好像进入星宇府邸了，也许又有收获，他现在搞事情，我觉得，可能是一个征兆！”
　　“征兆？”
　　“什么征兆？”
　　几位老祖问了一句，浮土灵想了想道：“开启第二次万界之战的征兆！反正这家伙邪门，我觉得他不会乖乖等几年的，等上界开启，等那些合道来杀他……他要是等下去，那他就是白痴了！就他那个性格，我怀疑他会主动出击！而且不会太久远！”
　　“他能做到吗？”
　　“人族就大周王一位合道境，天古他们封锁界域，在本界作战更强，大周王是强，真要到了仙界，大概率会被镇杀！”
　　“对啊，这种情况下，苏宇只能干着急，杀也不是，不杀也不是，只要大家不出来，食铁族那些盟友，作用不大，食铁兽皇进入了仙界，也只是强大点的永恒，天古很容易击杀对方！”
　　“……”
　　几位老祖说着，对苏宇，还是不抱太大希望。
　　现在占据优势，没任何作用的！
　　上界，才是决定胜负的关键！
　　偏偏，人族在上界不行了！
　　浮土灵凝眉：“不能这么说，反正我有预感，这次再不决定，来不及了！一旦真的第二次大战结束，苏宇赢了，那他不需要我们了……我们的处境就很难堪了！距离上次大战也有一些天了，几位老祖，最好早做决定！”
　　几人都是皱眉。
　　真的不好决定，这可是关系整个种族存亡的问题！
　　有个合道，那还好点，关键就是没有啊！
　　而就在这一刻，忽然，五位老祖都是变色！
　　下一刻，金灵族老祖就要出手，却是听到一声轻笑：“干嘛？不欢迎我，还要动手？浮土灵，说好的欢迎我随时来访呢！”
　　“住手！”
　　浮土灵一声轻喝，眼中露出一抹骇然之色！
　　苏宇……居然进入了五行宫！
　　我去！
　　这家伙，太可怕了，外面一点动静都没有啊~！
　　下一刻，在五位老祖震撼的眼神下，虚空裂开，时光长河中，一尊恐怖的存在，一步步踏空而下。
　　白袍飞舞，长发飞扬。
　　苏宇面带笑容，一步步走出，五位五行老祖，却是摄于威势，纷纷小小后退一步，为他让开了中间位置。
　　而苏宇，直接落在昔年五行老祖的宝座上，干脆坐下，一脸淡然。
　　五位老祖，都是变色！
　　猖狂！
　　这可是五行老祖的位置！
　　真当我五行界好欺？
　　而下一刻，发怒的几位老祖，瞬间止步，因为苏宇说话了，只听苏宇笑道：“累了，刚刚带着一些合道，杀了几十位死灵侯，有点累，休息一会，诸位不会介意吧？”
　　苏宇带着笑容，却是瞬间让人惊悚！
　　“死灵侯……果然，人死了，都很弱，比起一般的侯，杀起来简单多了，杀了几十个，都没太大的感觉，人死了就不值钱了啊！”
　　他在吹牛！
　　这是第一想法！
　　下一刻，却是一个个不敢动弹，真的吹牛吗？
　　不好说！
　　若是真的……那太恐怖了。
　　刚刚原来不是为了打监天侯！
　　而浮土灵，第一想法也是苏宇在吹牛，下一刻，看到苏宇的眼神，心中微震！
　　可能……是真的！
　　可怕！
　　他……这些日子，原来在整顿死灵界域，他打赢了？
　　若是打赢了，那太可怕了！
　　“见过宇皇，宇皇辛苦，休息便是！”
　　浮土灵瞬间开口，露出笑容，“宇皇难得来此，我为宇皇引荐一番……”
　　他想转移一下话题，介绍一下几位老祖。
　　而苏宇，淡笑道：“见了我，五位永恒，连行个礼都不会吗？还是说，人族的皇威，已经彻底消散了！”
　　此话一出，五位强者，脸色都是一变！
　　好生霸道！
　　这不是上古了！
　　你人族，不再是诸天之主了！
　　苏宇靠在座椅上，看着他们，带着笑容，一脸淡定自若。
　　浮土灵，则是思绪万千，一时间，也是复杂难明。
　　臣服？
　　是的，不是合作！
　　苏宇一来，一开口，就霸道无比，他要的是臣服，不是合作！
　　这比预期中的，要简单，要霸道，要猖狂许多。
　　浮土灵一脸苦涩！
　　如何抉择？
　　苏宇，如此自信，到底是真有底气，还是只是吓唬人罢了？
　　上方，苏宇就这么坐着。
　　反客为主！
　　看向下方几人，脸上带着琢磨不透的笑容。
　　笑的浮土灵有些发寒！
　　决定种族存亡的一刻来了，他不知道，这一次选择，是否会改写五行族历史！
　　但是他知道，必须要选了！


第666章 五行臣服
　　杀了几十位死灵侯！
　　是真？
　　是假？
　　浮土灵心中无数念头浮现。
　　若是假，那就当苏宇吹牛，没什么好说的。
　　若是真……第一，苏宇一方实力已经撼天。
　　第二，万界不知，我族先知，这是……危机！
　　恐惧！
　　这一刻，汗液滴落，浮土灵瞬间明悟，这是危机，若是苏宇说的是真的，轻而易举将万族不知的大秘密暴露给了他们，一旦五行族不臣服，那是什么下场？
　　灭族吗？
　　浮土灵心中躁动，不安，急躁，抬头看向苏宇，此刻的苏宇，懒洋洋地靠在椅子上，浮土灵看了一眼，沉声道：“宇皇，五行族和人族，在上古也算铁盟……”
　　苏宇打着哈欠：“和我无关，我非上古之皇！不问过去，不看未来，只谈现在！浮土兄，你是聪明人！整个五行族，唯有你让我看得上眼，至于这些永恒……说句你们不开心的，我要拿来当棋子用！没太大作用，都是你浮土灵，我可以交流几句。”
　　“猖狂……”
　　火行老祖脾气火暴，一听这话就怒了！
　　棋子？
　　无用？
　　你苏宇是强，可强，有上界强大吗？
　　苏宇平静地看着他，“我说几句话，你们听着！但是，随时可以让我终止，因为，有时候知道的多了，会有麻烦，都活了一大把年纪了，终究要有点数！不要跟我装蠢，五行族没有合道，传承到了现在，装孙子不是一天两天，在我面前，不要表现你们的勇敢和愚蠢！我喜欢聪明人多一点，真憨也行，装憨的，我不喜欢！”
　　“第一，大秦王和大夏王合道了！”
　　“第二，天灭、云霄、星宏合道了！”
　　“第三，监天侯的弟子天部部长天岳合道了！”
　　“第四，死灵界域已经平定……”
　　“停！”
　　浮土灵脸上冷汗直冒，浑身都在颤抖，这一刻，他陡然回头，看向五位老祖。
　　五位老祖，这时候也是脸色剧变。
　　真？假？
　　他们看向浮土灵，你来判断！
　　你和苏宇最熟！
　　你说真，那就是真，你说假……那便是假！
　　座位上方，苏宇笑了笑，下一刻，茶树出现，还是小女童的样子，她一出来，就知道要干嘛了，给苏宇泡茶。
　　于是小姑娘拔了一根头发，开始给苏宇泡茶。
　　习惯就好！
　　就是容易秃！
　　最近茶叶消耗有些大。
　　茶树想着，要不要找时间去洗个澡了，再不洗澡，要秃头了，秃头难看。
　　几位老祖，脸色微变，没有出声。
　　而浮土灵，眼神变幻一阵，下一刻，低头，沉声道：“我五行族，愿尊人族为联盟之主……”
　　“耍滑头！”
　　苏宇看着茶树泡茶，也不看浮土灵，对着茶树笑道：“耍滑头不好，不是人族，不是联盟之主！我就是我，是主就是主，不是就不是，不需要加个联盟之主！没有灭族的心思，不用太害怕，稍微保守点秘密就行，我不想你一界传递消息出去，你传递一条消息，可能性都不大，所以……别担心被灭了族！”
　　苏宇轻笑道：“中立种族……不要干扰我的一切就行！等我拿下了诸天，靠拢我的一等，不曾和人族敌对的二等，中立的三等，敌对的四等，当然，能覆灭的全部覆灭！就这些，浮土，你觉得如何？”
　　浮土灵汗液一滴滴落下。
　　不要联盟！
　　臣服于联盟都不行！
　　就是要独尊他苏宇为主！
　　不存在所谓的联盟！
　　中立的三等……三等是什么意思？
　　他不知道，也不想知道，浮土灵深吸一口气，压下心中的悸动，再次道：“五行族，拜见宇皇！”
　　话落，他单膝跪地。
　　后方，五位老祖凝眉。
　　还没商量，还没谈利弊，还没提要求……这……这就臣服了？
　　九次潮汐，不曾有过！
　　苏宇默默看着浮土灵，再看那几位老祖，平静道：“浮土，这五行界，你说了算不算？不算的话，你可以来我麾下，我封你一个杂号将军！识时务者为俊杰！”
　　浮土灵回头，看向几位老祖，低沉道：“几位老祖，相信我一次！我是五行老祖本源中诞生，我是五行族唯一合道的希望，我不会让我族步入绝路！”
　　几位老祖，复杂难明。
　　许久，几位老祖缓缓跪下，单膝跪地，带着一些不甘，一些无奈，一些沉重。
　　浮土灵，是否太过信任苏宇了！
　　一切，都不曾验证！
　　我五行族的命运，就交给了苏宇的几句话……这，他们真的有些挣扎，太马虎了！
　　没有丝毫保证！
　　苏宇都没提这些！
　　可是，是的，浮土灵是唯一的希望，当这位唯一的希望，选择了投降，臣服，他们最终还是选择了信任浮土灵，因为他是五行老祖的后裔。
　　“五行族，拜见宇皇！”
　　五位老祖，低头，跪地，带着一些对未来的茫然。
　　就在前一刻，他们还在商量要不要联盟，下一刻，他们跪地参拜，连联盟的资格都没有，而是彻底的臣服！
　　宝座上，苏宇露出了笑容。
　　“我觉得，你们会感谢浮土灵的！此次我来，看重的也是浮土灵，其他人，顺带的罢了，若不是相信他是个聪明人，今日，我不会亲自前来！”
　　下方，浮土灵抬头，此刻，倒是没有之前那么凝重了，干笑道：“宇皇看的起，受宠若惊！”
　　“起来吧！”
　　苏宇笑了笑，凭空飞出一杯茶，飞向浮土灵，“你坐下聊！”
　　“多谢宇皇赏赐！”
　　浮土灵闻着茶香味，有些震动，合道茶！
　　他带着笑容，坐了下来，其他五位老祖刚想入座，苏宇平静道：“几位前辈，还是稍微站一站，受累一下！一族，有一位话事人就足够了！人多口杂，不好！若是觉得我说的不妥，几位可以反驳……尽量还是憋在心里！我讨厌一族有许多不同的声音，这是诸天征战，内部都无法一统，如何征战外界？五行族，要不是浮土灵，要不换一位来坐这个位置！”
　　几位老祖对视一眼，许久，还是木灵老祖声音柔和一些，开口道：“宇皇说的是，我族，自是浮土灵代表五行，其他人，都没资格代表五行！”
　　苏宇笑道：“我就知道，五行族能在没有合道的情况下，活到现在，传承到现在，白痴有，但是精明人一定更多。”
　　说着，苏宇直接道：“五行族多少永恒？”
　　浮土灵稍微迟疑了一下，很快道：“19位！除了五位老祖，还有14位永恒，其中6位外界知晓，8位还在沉眠，外界不知！”
　　苏宇笑了，“不错！这么说，你族11位永恒广为人知，剩下的8位没人知晓。”
　　“对，但是可能有人猜到了。”
　　浮土灵迅速道：“我族从上古传承至今，谨慎、中立、示弱都是关键！从不参与诸天争霸，也就这个潮汐，因为我，几位老祖插手过几次……其他时候，都极其低调！”
　　苏宇笑了笑，问道：“我需要抽调11位永恒，能做到吗？”
　　“11位！”
　　浮土灵心中一惊！
　　几位老祖也是脸色微变，19位，除了他们5个，只有14位永恒，一下子抽调11位，代表沉眠的那些都要喊醒！
　　这……这是倾家荡产的节奏！
　　苏宇笑道：“对，你族11位，人族14位，食铁族和曜10位，就四族之人，足够了！能凑齐吗？”
　　35位！
　　浮土灵迅速想着，很快，眼神一动：“去镇守古城？”
　　“不错！”
　　苏宇喝着茶，露出笑容道：“和聪明人谈话就轻松一些。死灵界域倒是没大事，就是死灵天河不断诞生死灵，麻烦，这玩意，除非荡平了死灵天河，否则络绎不绝！”
　　“我需要替换出35位镇守，曜迦松伲食铁族数量也不算太多，而且不少都是永恒高段，你族，可以凑齐11位中低段吗？”
　　苏宇笑道：“剩下的14位，高段有几位？”
　　浮土灵迅速道：“还有6位！”
　　苏宇微微挑眉：“不少啊！有些出乎我预料了，那岂不是说，足足11位高段！”
　　而且这五位，居然都是八九段实力。
　　浮土灵沉重道：“是不少，却是10个潮汐的积累！我族为了减少永恒数量，让万族不太忌惮我们，我族……一些永恒会主动散道，主动陨落，成全一些强者，万族还以为我族强者，为了五行合一，冲突而死，所以也知道我族永恒不少，却也不会太多！”
　　苏宇意外，“倒是好魄力！”
　　浮土灵摇头：“不是魄力，是没办法，谁也不想死，可是……我族没合道，上界无人，若是累积上百永恒，宇皇也知道是什么下场。”
　　苏宇点头：“不错，下界一族一合道，强如仙族，也就百来位永恒，你族合道都没，这么多永恒，想被灭族吗？”
　　浮土灵苦涩，“对，所以一些老祖，都知道是这个结果，藏无可藏，永恒不死，哪怕藏起来了，界域不动，大家都知道，只能主动身死！这也是我族求存的办法！”
　　有魄力！
　　这也是五行族求存的办法，很残酷，但是很有用。
　　五行族一直在前十强徘徊，不强，不弱，没合道，不会有威胁，永恒就那么多，而且大家都知道，后期都会五行冲突而死。
　　这一族，不用担心！
　　上界也无底蕴，灭不灭的，无所谓！
　　聪明的选择！
　　虽然很残忍，那也比累积上百永恒，被大族直接覆灭强！
　　取舍！
　　五行族对取舍这一块，那是拿捏的到位。
　　“那就是说，8位是永恒初中期。”
　　“不错！”
　　苏宇摸了摸下巴，这么说，高段置换的话，未必划算。
　　若是如此，还缺3位。
　　空间古兽一族？
　　太古巨人族苏宇没去，也许空间古兽一族也行！
　　顺便试探一下，这一族到底是不是臣服与我！
　　苏宇笑道：“那好，就8位！有问题吗？”
　　浮土灵纠结道：“那……那他们会被死气腐蚀死吗？”
　　苏宇笑道：“10年内没事，10年后，两个结果，第一，我赢了，没事！第二，我输了，腐蚀死了还是被万族杀了，没区别。”
　　浮土灵苦笑，对，好有道理。
　　不需要担心10年后会不会被腐蚀死！
　　而此刻，火行老祖有些忍不住，苏宇见他憋的厉害，淡笑道：“火行前辈有话说？”
　　火行老祖忍不住了，问道：“宇……宇皇，10年后，上界必定开启！仙魔神龙这些种族，多了不敢说，50位合道一定有！绝对的！甚至更多！因为第九潮汐，最后一战我们都看到了，人族聚集合道超过70位，万族近百位！一开始势均力敌，百战王带走了一些顶级强者……”
　　“之后，百战王陨落，十多位顶级强者杀出，杀的诸天变色！万族陨落合道大概30，人族几乎全灭！那万族剩下的合道，恐怕有70之多，说50，那是因为上界也在征战……”
　　最后一战，人族死了接近70位合道，这么说，大决战之前，其实也死了小30位了。
　　而万族这一战死了30，之前死了20多？
　　苏宇想吐槽！
　　合着，一开始就差不多一比一了？
　　草！
　　百战王到底干嘛吃的？
　　苏宇想到了一个问题，问道：“死的那么多人族合道，都是人族？”
　　“不是，包括一些人族盟友。”
　　火行老祖解释道：“有不少古族参战了！结果都灭了！上个潮汐，我记得清楚，站在人族这边的，翠灵鸟、负山鳄、驮星牛……这些古族，都覆灭了！”
　　苏宇微微点头，遇到百战王，也算这些古族倒霉了！
　　“那按照我收到的消息，百战王带领人族征战，大决战之前，双方战损合道，几乎一比一？”
　　火行老祖想了一下，回想了半天，点头：“差不多！因为人族强大，那时候和现在恰恰相反，是各族龟缩本界，人族横行虚空！就如几百年前，各族横行，人族龟缩。第九潮汐，万族处于防守地位！百战王不想打攻界之战，主要在界域之外征战！如此一来，就导致战损差不多的情况出现，百战王的实力被无限削弱，因为他不打攻界之战，所以他起到的作用有限。”
　　这是旁观者的角度来看百战王。
　　苏宇笑道：“你觉得百战王如何？”
　　火行老祖看了一眼苏宇，苏宇笑道：“直接说！”
　　“天赋绝顶！”
　　火行老祖说了一句。
　　“还有呢？”
　　火行老祖迟疑一下，又闷闷道：“十次潮汐以来，除了……除了宇皇，我觉得他天赋可能是第一！”
　　“除了天赋呢？”
　　苏宇追问。
　　火行老祖讪讪：“除了天赋……这个……善良？”
　　“嗯？”
　　苏宇瞪着他，火行老祖尴尬道：“挺善良的，对人族挺好！反正一开始战损的接近30位合道，大部分都是外族的，百战王这位……算盘打的挺好，外族先和各族打消耗战……咳咳，不是骂他，对人族而言，挺好的！反正一开始战死的都是外族，最后一战若是打赢了，那人族就发了！保存最强的力量，百分之八十都是人族强者！这样一来，也能防止尾大不掉……可能是吸取了上古的教训！”
　　苏宇微微一怔。
　　一开始战死的，几乎都是外族的，集中力量打最后一战，赢了，人族保存更多的有生力量，可以在未来的联盟中占据绝对优势！
　　是个好想法！
　　此刻，苏宇微微点头，从人族角度来说，还算不错。
　　苏宇倒是没之前那样，觉得他就是一头猪了，比猪，还是要聪明一点的。
　　百战王的心思，此刻他彻底明悟了！
　　好想法！
　　先让附属种族去打，战损相当，反正不消耗人族力量，最后决胜，人族保存大量合道，还有他在，那的确有极大的希望，恢复上古统治。
　　可是……你他么败了啊！
　　关键是，一开始消耗外族力量太大，导致后期外族不愿意参战了。
　　食铁族就是！
　　“唯人独尊，是吗？”
　　苏宇说了一句，火行老祖讪讪，点头：“是！所以，人族很支持这位，也很爱戴！”
　　苏宇想了想，笑了，点头。
　　可以理解为何人族如此支持他了！
　　草！
　　站在人族的角度，很爽啊，万界死了五六十合道，都没人族的，人族可能就死了个把，这样的情况下，不支持百战王，对得起百战王对人族的维护吗？
　　士为知己者死啊！
　　打赢了，那百战王也是一代传奇了，打输了……那就狗屁不是了！
　　这么一想的话，倒是没废物到家，还知道什么叫基本盘。
　　人族才是他的基本盘！
　　苏宇笑了笑：“算了，不提他！刚刚大周王在说他，你们也说他，最近，百战王在我耳中浮现了很多次，这是一个预兆！他要不没死被封印了，要不就是背叛了人族，迟早要出来！大家不约而同地去说他，这是一个规则影响，强者要出世的征兆！”
　　强者出世，多少有些预兆的。
　　苏宇也没多说这些，直接道：“你族8位永恒，暗中聚集，等我通知！等铸造好了融兵主兵，全部更换融兵法重新证道！”
　　金灵老祖微微震动道：“换法门？”
　　“对！”
　　苏宇平静道：“不换的话，不够强，三身法太弱！”
　　说罢，苏宇抬头看天，好像看穿了大殿，开口道：“你族的道，我懂了！五行大道……你族的五行老祖，是个天才，是位绝世强者！”
　　“好大的魄力，一道五行！”
　　苏宇轻声道：“我原以为，是五条大道，不是，是一道五行！五道融为一道，五行老祖的战力，恐怕胜过大多规则之主！可惜还是死了……”
　　苏宇摇头，“他这样的存在，能杀他的，没几个！不是人族干的就是仙魔神几族老祖干的！”
　　浮土灵尴尬道：“你之前说是仙皇？”
　　苏宇随意道：“之前随便猜猜，谁知道谁干的，上古的事，我哪知道！不过仙族的概率更大一些！五行族上古好像是支持人族的，那人族没理由去杀！”
　　“不提这些，往事了，提了也没用！”
　　“你族现在无人可以踏入合道，我倒是知道一些……”
　　苏宇笑道：“这条道，被人为的拆分了，厉害啊！是个狠角色！一道分五，到了合道地步，就五行合一了，关键在于，你前面都分开了，后面还想五行合一？开玩笑呢！”
　　就是大道上，分出五个叉，走到合道地步，又得合一才行，才能继续走！
　　关键在于，这些五行族，都是单行灵，怎么可能再合一！
　　如此一来，那就没人能走了。
　　而苏宇，看向浮土灵，忽然笑了：“你们一族，眼光不错，希望就在他身上！他是五行老祖的源，其实该天生合道，五行合一！只是这家伙诞生的时候，应该五行老祖的力量全部流逝了，剩下的不多，导致这家伙只能从弱小开始，但是，他本质上，大道是通行的！本质上算是合道境！”
　　浮土灵意外，“我……合道境？”
　　“我说本质，不是说实力！本质上，噬神族还都是规则之主，可是，它们是吗？”
　　苏宇想了想道：“简单来说，你们一族的道，一分为五，其他人没办法合拢！你可以！你强大了，实力踏入合道，甚至踏入规则之主，那你就可以将分开的五条道再合一！”
　　苏宇看向其他几位老祖，开口道：“至于你界本源之力，也被干扰了，大道干扰的，这个我没办法解决，唯有浮土灵，掌控了大道，才有希望归一！不再诞生分散的五行灵！”
　　“当然，我若是比当初分道的那位强，那就没问题了！”
　　苏宇轻轻敲了敲桌子，“你们五位，五行都是分开的，联手的话，若是配比合适，比一般的合道要强大许多！”
　　苏宇摸着下巴：“对，你族之道，只有你们走，合道之上都是空白，这其实是机缘！”
　　“机缘？”
　　众人一愣，第一次知道，没合道是机缘！
　　苏宇笑道：“对，机缘！你们不懂罢了！这么说吧，你们这条道，本就强大，偏偏还没有合道诞生，你们五个联手，若是能搭桥直接走上岔道对面，独占一道，你们五个联手起来，打顶级合道都行！但是……有缺点，分不开！分开了，就是永恒的弱者！平时你们联手，大概也能战一下合道，弱小的合道……比如魔跃这种垃圾合道！”
　　众人异样无比。
　　垃圾合道？
　　你这话……真的太狂了！
　　“可若是，按照我的说法去做，成功了，你们五个，少说也能打一打寂无那个级别的合道！”
　　几人震撼！
　　真的假的？
　　寂无可不弱！
　　寂无打两个魔跃有希望吧？
　　应该有！
　　别闹，我们打一个魔跃都难！
　　苏宇笑道：“不信吗？不止如此，一旦浮土灵合道成功，大道归一，你们几个，也能顺利踏入合道！”
　　浮土灵忍不住了，急忙道：“真的假的？苏……宇皇，你可不能瞎说，一旦我们当真了，结果五位老祖也当真了，真跑去找一位顶级合道战斗，那……会死人的！”
　　可不能开玩笑！
　　他都不想去质疑苏宇！
　　可是，这一旦被五位老祖当真了，那兴致来了，去找天古、监天侯这个级别的大战，毕竟按照苏宇说的，顶级的存在，不比他们弱多少，很难被杀。
　　那样的话，可就是送命了！
　　苏宇淡淡道：“你在质疑我？”
　　“……”
　　浮土灵无奈，你口中真话太少，我怕不是正常的吗？
　　苏宇懒得多说，“不信便算了！对了，你族还有6位高段永恒，能凑齐五行吗？”
　　浮土灵想了想，点头：“能！剩下的6位高段，五行各一位，还有一位是水灵族！水灵族活的更长久一些。”
　　“五行各一位……很好！”
　　苏宇笑道：“若是按照我的计划来，这五位，也可以联手，也许也能匹敌一位合道，弱一点的！”
　　吸气声响起！
　　浮土灵忍不住道：“都是七段！五位七段，打合道难度就大了吧！五位九段还行！当年大秦王、大周王、大夏王、大明王他们联手，也就打一位合道！这几位，相当强大，说句不客气的，比我族五位老祖强！他们才打合道，你让五位七段去打合道？”
　　让他们送死吗？
　　别瞎说啊！
　　真的会死人的！
　　苏宇眯眼道：“浮土灵，第二次质疑我了！”
　　话不多说，事不过三！
　　你再质疑，你就麻烦大了！
　　浮土灵尴尬，“不是质疑，我是担心，毕竟我也得为五行族负责！宇皇的意思我知道，你的意思是想组两个组合，去对付两位合道！可是……一旦不行，我族就麻烦大了！”
　　8位去镇守，10位组成组合去打合道，剩下一位……留守？
　　安排的倒是好！
　　一旦失败，完犊子了！
　　死光了！
　　苏宇笑道：“可以先试试看！又没让你们直接去打！”
　　“找谁试？”
　　他狐疑地看着苏宇，没质疑什么。
　　但是好像在说，你不会让人族的合道，故意来放水吧？
　　那……不好啊！
　　苏宇笑道：“天灭吧！他不会放水！他恨不得一棒子打死你们！你觉得呢？”
　　“……”
　　浮土灵想了想，点头，这个没毛病！
　　其他人还有可能放水，天灭放水的可能性不大！
　　“可以去鸿蒙古城，那边刚好有个大阵，可以让气息不外泄！”
　　苏宇笑道：“当然，前提是我来协调，你们现在还不会！也看不清大道本质！力量融合的太粗糙！最好还是开180神窍，修炼成功五行神诀，五行力量更容易融合，不起冲突！”
　　苏宇笑呵呵道：“五行神诀一旦学会了，再去融合，事半功倍！五位前辈，可以碾压天灭！其他五位，哪怕不敌，也能抵挡天灭！”
　　天灭还是不弱的，只是刚合道不久，不用兵器的话，大概率会被这五位碾压。
　　因为五行族的大道，真的不弱。
　　苏宇一看就知道，这一族的老祖宗，昔年是绝世强者！
　　此刻，几位老祖也是意动。
　　真的可以吗？
　　成功了，相当于我族多了两位合道啊，而且一个还不是一般合道，这……这可以吗？
　　之前，五行族五位老祖联手，只是字面上的联手，大家联手打一个合道，还是可以的，可现在苏宇说的联手，更多的意思还是大道融合！
　　这两者，截然不同的！
　　一直没怎么说话的土灵老祖沉声道：“宇皇，可以直接将浮土灵，提升到合道吗？哪怕我们付出大代价，甚至……陨落都可以！”
　　苏宇微微一怔，很快笑道：“他？他太弱！不是弱在本质，是弱在资源上！他其实可以顺利走到合道，但是，需要的资源是你们合道的五倍……不，不是简单的乘以五，可能是10倍，20倍……”
　　浮土灵一听，委屈了，点头：“我消耗的确大！”
　　“正常，你这条道，比较强，他们走分支，你走主道，你能不消耗大吗？”
　　“他们分支，都和正常大道差不多，你还是主道，那你消耗就要大多了，我看你也到日月了，消耗大概不比我少多少……”
　　苏宇说着，吸气道：“可以啊！我消耗的资源，培养一个合道都行了，你也吃了这么多？”
　　浮土灵尴尬，“那个……我毕竟是希望。”
　　“你五行族倒是舍得，一个日月，战力撑死了比肩日月八九重，准无敌大概都难，居然就舍得让他吃这么多？”
　　其他几位老祖也尴尬！
　　这话说的，浮土灵刚入日月，打日月八九重，不是很厉害吗？
　　苏宇笑道：“那你现在，一般的宝物提升就难了！需要大量的五行宝物！而且要等级高！就硬吃上去，前提是，自己多一些大道感悟，五行感悟！你不蠢，应该问题不大！关键在于资源！”
　　浮土灵点头！
　　苏宇想了想，开口道：“只要你胆子大，去星宇府邸，闯你五行族半皇的府邸，那就有希望！他府邸，我好像看到过，还在，当年死了，大概没被收走，还是你五行族掌管。”
　　浮土灵点头：“好像是！”
　　“老祖陨落之后，我族好像还有一两位侯活着，之后才陨落的……”
　　苏宇笑道：“正常人养不起你了，我也不行，别看我！唯有去你老祖的府邸，才有希望找到五行至宝，让你迅速融道，你比我简单多了，因为你就是个富二代，继承了祖宗的遗产，不需要太多的弯路！”
　　说罢又道：“唯一的缺陷在于，你走了这条道，大概也走不了别的道了，和你彻底融合了，也对，你走完了，掌控了，就达到你家老祖的地步了，也没必要再走，你也未必能走，你的未来，是有极限的，第二尊五行老祖吧！”
　　“……”
　　不够吗？
　　浮土灵想哭，我觉得够了啊！
　　虽然我觉得我是绝世天才，可是真能达到老祖的地步，我觉得已经无法想象了，我族老祖很厉害的！
　　“也难说……”
　　苏宇又道：“真到了那个地步，如何提升，我不清楚，也许还有强大的可能！否则，五行老祖能被杀，你也能，这个倒是题外话了！”
　　浮土灵苦笑道：“不用不用，我只要达到我族老祖的地步，那就诸天无敌了！”
　　别闹了！
　　说的跟真的似的，好像我真能达到我家老祖地步一样。
　　苏宇笑道：“行，不说未来的话！你也未必能活到那个时候！”
　　说罢，苏宇很快道：“我要传你们五行神诀，浮土灵之前说，你们都开了许多神窍，但是还缺一些，我给你们补满！”
　　“你们学会了，会有惩罚……刚好，我传的，规则来惩罚我好了，因在我这！”
　　“所有惩罚，我接了！”
　　此话一出，几位老祖你看我，我看你，水灵老祖轻笑道：“不用劳烦宇皇了，宇皇身份不同一般，若是在这出了一些意外，我族……担待不起！宇皇费心了，心意我族领了！”
　　苏宇挑眉，谁让你们领我心意了？
　　我是为了让你们领心意的吗？
　　还是浮土灵迅速道：“让宇皇来吧，他喜欢吃规则之力，壮大神文用的，几位老祖别争了！”
　　干嘛呢！
　　就苏宇这心思，他早就看出来了！
　　不是为了这些惩罚之力，他都未必会来帮五行族。
　　你们不给他接，他会不爽的！
　　苏宇露出笑容，看向浮土灵，微微点头，孺子可教，浮土灵，善解人意，很不错！
　　各族，都应该出一个浮土灵。
　　愚蠢的种族，很难出现这种满足我心意的家伙了。
　　食铁族还好，曜濉…笨蛋比较多，被给予厚望的吞天也比较笨！
　　苏宇也懒得再说，迅速道：“你们展露神窍给我看看，看看如何匹配你们一族的神窍功法……”
　　几人呆滞，你没研究出来吗？
　　苏宇无语，看我干吗！
　　这么简单的事，看看不就会了吗？
　　我连大周天之法，周天元窍法都是自己推导出来的，你们180神窍的垃圾功法，我只要对比好了几个神窍作用一致，瞬间给你推导出来！
　　还用的着提前准备的？
　　提前准备了，你族不臣服，那我不是白忙？
　　当然，这些话不说也罢！
　　“快点，我看看情况，五位都展露神窍，也好让我对比一下，如何顺利开180神窍，功法如何运转，小事，放心吧！我720窍穴功法都完成了，180个，这种功法我都懒得多看！”
　　五位老祖，心里慌慌的！
　　这位，忽然感觉就不太靠谱啊！
　　哪有这样的！
　　我们还以为你搞好了呢！
　　现场研究啊，这要是几百年，不用几百年，10年不出来，那不是上界都开了？
　　几位老祖，带着忐忑无比的心情，纷纷展露神窍。
　　罢了罢了！
　　上了贼船了啊！
　　而苏宇，扫了一眼，对比了一下人族的神窍法，很快道：“一个个神窍，爆发一下力量，我对比一下不同！”
　　几位老祖绝望地爆发！
　　越来越觉得不靠谱！
　　而苏宇，等他们爆发了，感应了一下不同的力量，很快，如同鬼画符一般，在虚空中画了一幅180神窍的意志图。
　　接着，思考了一下，迅速勾连神窍。
　　万变不离其宗！
　　找到几个神窍类比，这玩意，就是照葫芦画瓢，太简单了！
　　几位老祖还在绝望，下一刻，苏宇勾连180神窍图。
　　轰！
　　虚空生雷！
　　劫难降临，五行界，不允许出现五行神诀！
　　几位老祖瞬间瞪大眼睛，张大嘴巴！
　　卧槽！
　　这也行？
　　前后有一分钟吗？
　　草！
　　不可能！
　　一瞬间，几位老祖都惊呆了，别闹，这是我族镇族之法，你一分钟弄出来了！
　　不对，你一定早就有，是不是？
　　一定是的！
　　一定是这样！
　　苏宇这家伙，死要面子，就是要面子，故意装作才推演出来，反正我们不信你刚刚才推导出来的！
　　一定是早就得到了我族镇族功法！
　　这个新人皇，有些不要脸啊！
　　几人默默想着！
　　就连浮土灵，都有些狐疑地看着苏宇，假的吧！
　　一定之前在星宇府邸得到了！
　　不然，你一分钟弄完了？
　　当我傻呢！
　　苏宇被他们看着，忽然有些气闷，草，一群混蛋，我真的刚推演的！
　　这人太天才了，居然会被人质疑造假！
　　算了算了，夏虫不可语冰！
　　一群井底之蛙，懂什么玩意！
　　而下一刻，几位强者也顾不得许多了，都是热泪盈眶，激动万分。
　　真的五行神诀！
　　镇族之法！
　　十多万年后，重现五行界了！
　　老祖在天有灵，要帮我族崛起了吗？
　　五位老祖兴奋，苏宇则是提醒道：“速度开完剩下的窍穴，然后马上运转功法，我事情很多，很忙的！”
　　没时间和你们耽搁！
　　“封锁五行界，天才都传授，多多益善，趁着我现在需要，赶快招来雷劫！”
　　五行雷劫，我喜欢！
　　我的五行神文，一定会吃的很爽的！
　　希望还能趁机再领悟几个神文，凑够99，我也想去笔道看看了，天天看他们融道合道的，苏宇也羡慕，笔道到底多强？
　　粗不粗？
　　长不长？
　　大不大？
　　一定很粗很长很大才对，不然文王哪有那么厉害！
　　苏宇带着一些期待，五行族之行很顺利，没问题的话，多出两位合道战力，底蕴比曜寤挂强大。
　　果然不愧是上古大族！


第667章 99神文成！
　　不管如何，五行神诀一出，五行族几位强者都是喜不自胜！
　　至于规则惩罚，苏宇自己说了，他会来承接。
　　如此一来，也能避免出现伤亡了。
　　虽然不清楚苏宇能不能顶住。
　　规则惩罚，都不会太弱的。
　　封界！
　　这是苏宇的要求，也是几位老祖的想法。
　　从现在起，封闭五行界，大范围传授五行神诀，接下来，五行族的天才，一些老人，也许很快都能完成五行神诀的修炼。
　　……
　　五行族几位老祖，迅速去安排了。
　　而苏宇，依旧停留在五行宫。
　　他没让任何人陪着自己，只是躺在五行宫的庭院中，观摩五行族的大道。
　　五行大道！
　　五行合一！
　　自从开了天门，苏宇能看到的东西太多了，包括这条五行大道，在五行界看的也很清楚，毕竟这一界，走的都是这条大道。
　　从支流的一开始，这条道就被人拆开了，拆成了五道，但是实际上，还有些关联的。
　　苏宇在观察大道的支流之间连接问题，如何让五行族强者，顺利的去彼此融合，组合作战，这还是需要一点心思的。
　　而苏宇自己，也在感悟这条道。
　　五行大道相当宽阔，在他目前看到的大道中，排名前列。
　　到了这时候，苏宇观摩到的大道，其实有很多了。
　　“五行神文……我感悟的五行神文，其实是分开的五行之道！而五行族，是不一样的，还是有些差别的。”
　　苏宇默默想着。
　　五行族也有天赋技，而且五大族都有，目前看来，都算是分开的五行道。
　　持续一些年下去，也许他们能把五行大道拆分开，化为单纯的五行之道。
　　那时候，五行族的潜力就要下降一些了。
　　“有趣的是，当初分裂大道的强者，是无法崩断这条大道，还是故意拆分的？”
　　无法崩断，那也正常。
　　大道之力强大，未必崩断了大道才能杀你。
　　磨灭你在大道之上附着的一切，自然也能灭杀你。
　　“木生火，火生土，土生金……”
　　苏宇不断思考着，下一刻，他忽然撕裂了时空长河，消失在了原地，他想去五行大道的源头去观摩一下，看看情况。
　　最近，他一些熟悉的天赋技，都化为了神文，目前还差8枚神文，苏宇有些感悟不够了。
　　看看这些大道，加深一下感悟。
　　……
　　时光长河中，苏宇如同一叶孤舟，在五行大道的支流旁，跌宕起伏。
　　许久，苏宇在长河中盘膝坐下，感悟了起来。
　　此刻，若是有绝世强者，游荡时光长河，也许可以在这长河中看到苏宇，过去之人，也许会看到未来的苏宇，当然，那代表那位也穿梭到了未来，过去了无数岁月。
　　而苏宇，一边感悟，一边也在思考一个问题。
　　我若是沿着时光长河，顺流而下，是否会出现在未来，不是时光穿梭，而是他在长河中度过了无数岁月。
　　“有意思！”
　　苏宇喃喃一声，他在想，人皇到底在哪！
　　文王在哪？
　　他们……不会在时光长河中在战斗吧？
　　“若是他们在时光长河中战斗，那就正常了，不是战斗了十万年，而是顺流而下的战斗，这样，再出来，便是未来了！”
　　时光长河中，你若是一直顺流而下，其实就是在追逐时光，你在其中感觉度过一天，外界也许过了一年！
　　你逆流而行，觉得过了一天，外界可能只过了一小时，但是时间一定是在流逝的，这是不可逆转的！
　　越想，苏宇越是动容。
　　他睁眼，看向这条巨大无比的大河。
　　做一个推测，若是10万年前，人皇他们带着无数强者，打入了时光长河，顺流而下的话，那他们就一直在时光长河中战斗，也许他们觉得只过去了几百年，实际上，他们在追逐时光！
　　外面，已经过去了10万年！
　　“有这个可能吗？”
　　苏宇朝过去的方向看去，对人皇他们而来，是朝未来的方向战斗，对苏宇而言，若是真的，那人皇他们存在于过去，还在朝未来行进。
　　苏宇起身，朝浪花涛涛的大河看去，看向过去的方向。
　　他甚至在想，会不会有一天，人皇他们忽然出现在这条长河中，还在战斗，维持了无数岁月的战斗！
　　在他们的理解中，也许才过去几百年，甚至几十年？
　　“若是如此，那就真的有趣了！”
　　“文王会不会也是如此？”
　　“他们其实都在时光长河中，在和人战斗，但是一直存在于我的过去中，唯有他们打破了界限，一直顺流而下，才能和我见面？”
　　这一刻的苏宇，有些恍惚。
　　时光长河，真的有趣！
　　而这一刻，苏宇脑海中，一枚神文形成。
　　非天赋技转换的神文。
　　而是基于苏宇自己对时光的一些了解，这一刻，“快”字神文浮现。
　　这是和他之前领悟的“慢”字神文，算是一体的。
　　第92枚神文成型了！
　　苏宇并不意外，这就是大道，他此刻就在大道的源头中去思考道，有些感悟，自然可以牵引一些规则之力，帮他形成神文。
　　“快，慢，都是一种时光流逝，小周王的时光加速，其实也是一种速度上的错觉……”
　　“快慢”代表不了时光，这也只是苏宇个人的一些感悟。
　　很快，苏宇视线继续投向五行大道。
　　他继续观摩着，感悟着。
　　脑海中，书灵还在一直给他读书，如黄钟大吕，不断让苏宇感悟一些东西。
　　“五行合一，金木水火土……不，这天地间的元素还有一些，比如风、雷……也不对，基础元素的话……应该还有阴阳！生死！”
　　阴阳，生死！
　　这条五行合一的道，给了苏宇不少感悟和感触，自己领悟了“死”字神文，那这枚神文，就应该还有一个对立面，生！
　　生生不息！
　　生命，万物复苏。
　　五行的融合，甚至给苏宇开启了一些特殊的想法，这只是五行合一，那天地所有元素合一，重回开天之前，那又是什么？
　　也是一条道吗？
　　天地没开，浑浊一片，这又是什么道？
　　“宇宙！”
　　宇宙的概念，很早便出现了，天地四方为宇，古往今来为宙！
　　混沌的虚空，无时间流逝，那该算是宇！
　　只有天地四方！
　　“宇！”
　　苏宇微微一怔，宇……这个字，很有意思。
　　星宇府邸，据说和人皇有关。
　　而自己，也自称宇皇，这个名字很大，宇，正常来看没什么，可当你真正去感悟大道，你会发现，宇包含的太多了！
　　天地四方，皆在宇内！
　　宙，这也很大，但是宙代表时间，天地初开，还没时间这个概念，宙，其实比宇要小一些，有了时间的概念，这才诞生了宙！
　　“所以说，其实一切早已注定，这天地四方，都该是我苏宇的？”
　　苏宇龇牙！
　　这一刻，他好像要感悟到什么，领悟出什么神文。
　　苏宇知道，可能就是那个“宇”字。
　　但是，还欠缺了一些东西。
　　“生死，阴阳，我还没领悟完全！”
　　他已经有了一些思路，一些想法。
　　早就感悟许久的仙族“生机催发法”，此刻，正在诞生生机，苏宇心中微微震动，仙族强大，可能是因为仙族的道，和“生”有关。
　　生命之道，很强的！
　　仙族代表了生机！
　　所以活的长久，活的生命力浓郁。
　　“仙族若是开辟了生之道，那死灵天河对应死之道，生死两道有差距，差距就算很大，仙皇的实力，也不容小觑，而文王当年却是镇压了对方，让对方投降了……”
　　文王如何收服仙界的，有记载的，他崩断了仙族好几条大道，仙皇选择了臣服。
　　其实可以看出一些东西，文王都崩断了仙族的几条大道，既然如此，为何不杀仙皇？
　　也许……难杀！
　　还有，这所谓的崩断大道，是仙皇的大道，还是文王击杀了仙族的规则之主，仙族一开始不止一位规则之主，后来被杀了几位，仙皇才选择了妥协？
　　“上古啊，越来越有意思了！”
　　带着这些念头，又一枚神文诞生了，“生”，这一刻苏宇生机勃勃。
　　第93枚神文！
　　“还不够，还不足以诞生宇字神文！”
　　不够完善！
　　神文还欠缺一些，苏宇看着五行大道，感触良多，这一次，他观天，看到了一些新东西。
　　让他对自己的一些道，有些新的感悟。
　　他取出了文明志，这是他自己的证道之兵。
　　“文明，生死，阴阳，五行……”
　　苏宇喃喃自语，“其实，就是再建世界！再开天地！”
　　“若是再开天地，是不是就会诞生一条新的时光大道？”
　　“时光师，也许感悟到了这一点，所以她建造了时光册……对，一定如此！她就是在开天！”
　　“但是时光师还是没能完善……”
　　一个个念头升起，苏宇继续感悟一些和阴阳有关的战技，他会的战技很多，很快，挑选出了一些，当务之急不是让神文有多强，而是让神文完善到99枚的地步。
　　他在时光长河中盘坐，很快，开始演练武技！
　　一道道残影，在长河中浮现。
　　不知过了多久，苏宇脑海中，很快有神文诞生，和自己感悟的神文不同，这些战技神文，一成型，都相当强大。
　　“阴阳！”
　　这一刻，苏宇感悟了“阴阳”二字。
　　已经完成了95枚神文的勾勒！
　　生死，阴阳都完成了，却是还是没能形成“宇”字神文。
　　“对，还有天地！”
　　宇，包含天地四方，没有天地的“宇”，那肯定是不圆满的。
　　有天，有地，有生死阴阳，五行元素，这才是“宇”的前提。
　　苏宇有了想法，继续去感悟。
　　天地，这两个字也很大。
　　但是往小了去想，不需要太过宏大，只是一方小天地罢了，有土就能诞生地，有云有水有气就能诞生天……
　　苏宇用自己的理解，去感悟这些东西。
　　将大的宏观感悟，拆分成小的感悟。
　　如此一来，就可以用战技去弥补，去感悟，去修炼。
　　他再次开始演练战技！
　　用“土”字神文去衍生“地”字神文。
　　苏宇做到了！
　　此刻，他就在五行大道一旁，感悟更简单，一段时间后，苏宇一招打出，时光长河中，一块土地浮现，但是瞬间被河流摧毁！
　　这不重要！
　　重要的是，一枚神文再次浮现。
　　第96枚神文——地！
　　“我觉得，我可能要成功了，还有天，天的基础是气……”
　　气，这东西是真实存在的。
　　很多战技，也在利用这些气。
　　苏宇将这些感悟，继续拆分来领悟。
　　他再次修炼一些战技，和气有关的战技，这也是苏宇第一次去严谨地推导一些神文规则，再用不同的规则，去组合成新的规则。
　　不再是懵懂勾勒神文，当初，他勾勒神文都很懵懂。
　　现在，却是明悟了本质。
　　又过了一段时间，第97枚神文勾勒成功——气！
　　苏宇露出了笑容！
　　99枚神文，要成了。
　　他已经想好了第98枚和99枚神文是什么，一个“天”，一个“宇”。
　　而文墓碑中，还存在一枚神文，那是文王留下来的笔道之引，苏宇还不清楚是什么神文，但是他已经知道，一旦自己99枚神文勾勒成功，这枚神文会出现。
　　作为“笔”道核心，会吸收融合99枚神文，壮大神文，融合起来，等到强大到一定的地步，会带着苏宇去找笔道融合！
　　此时此刻，苏宇对这些都彻底明悟。
　　气字神文一出，天字神文，也就不远了。
　　苏宇继续感悟，演练各种战技，压力也越来越大，时光长河待太久，消耗太大，但是这里最接近大道，苏宇还是选择在这继续演练。
　　不知不觉中，第98枚神文呈现——天！
　　这枚神文一出现，苏宇天门震动！
　　最后一枚“宇”字好像想要自然诞生！
　　但是，还不够！
　　苏宇已经察觉到了，不够，不是感悟不够，是力量不够，他需要强大的力量！
　　苏宇二话不说，直接撕裂时光长河，迅速离开。
　　他需要规则之力！
　　时光长河中规则之力很多，但是苏宇提取不了，他还没融道，是无法从其中提取出规则之力的。
　　……
　　外界。
　　已经过去了八天了。
　　这八天，五行界封锁。
　　五行老祖，再次汇聚到了五行宫，都很无奈，苏宇消失了，他们不知道苏宇在哪，不知道他有没有离开，就这么突然地消失了！
　　和上古那些人一样，无声无息地就没了！
　　界域通道都给封锁了，还有一位无敌亲自在那坐镇，都没看到苏宇。
　　火行老祖有些憋闷：“不是说好了在这帮我们挡规则惩罚吗？我神窍都开满了，就等着运转功法了，这是运转还是不运转？”
　　“这要是自己挡规则惩罚，他回来了，不会找茬吧？”
　　别人不说，他们五位，早就开神窍开的差不多了。
　　就差那么几个。
　　这几天，开几个窍还是可以的，关键在于，开了窍，功法还运转吗？
　　苏宇不见了！
　　“老祖稍安勿躁！”
　　浮土灵安抚了一句，也是无语，苏宇这家伙，真的越来越神秘了。
　　说不见就不见了！
　　和他来的时候一样。
　　安抚了一下火行老祖，浮土灵正想着什么，忽然，虚空裂开！
　　苏宇走了出来！
　　此刻，苏宇一出现，几人一看他，都是微微一愣。
　　之前的苏宇，霸道、强大、神秘，大家可以感受到，但是并没有那么明显，现在，苏宇的气息，动荡不停，一下子，就让他们感受到了，眼前这个男人，好像一方宇宙一般，有席卷侵吞天下之心！
　　“运转功法！”
　　苏宇不多说，他需要吞噬规则之力，去完成最后一枚神文的勾勒！
　　“宇”字神文。
　　“那个……”
　　“听令便是！”
　　苏宇一声轻喝，浮土灵急忙道：“老祖，你先运转功法！”
　　火行老祖暗暗腹诽，行，你说的！
　　这家伙，是真霸道。
　　算了，那我就运转！
　　他是永恒九段强者，功法一成，惩罚一定不会弱！
　　果然，随着他运转窍穴，原本纯粹的火行力量，此刻，还衍生出了一些其他力量，五行都有，只是其他几种力量太过薄弱！
　　这也是苏宇让他们修炼五行神诀，为接下来组合其他四人打的基础。
　　都会五行神诀，那融合度就高了，不会出现大的排斥。
　　而此刻，虚空中，陡然浮现出一道血色云彩。
　　火行老祖感受到了强大的压力！
　　还没等他多想，苏宇瞬间消失，再次出现，已经在云朵附近。
　　苏宇天门开启，看向云朵。
　　是规则之力！
　　但是很暴虐！
　　这样的规则之力，其实是不能吸收的，以前苏宇需要中和才行。
　　可此刻，强悍的苏宇，却是直接一拳打出，轰！
　　巨响声传来！
　　血云被瞬间撕裂了一片！
　　血云化为血人，带着愤怒的意思，好像在恼怒有人敢和规则作对，瞬间朝苏宇杀来！
　　而苏宇，单手撕裂一些血云，迟疑了一瞬间，不再迟疑，直接强行吞噬！
　　此刻，他的98枚神文，融合进入战技之中。
　　就差了一枚神文，而最后一枚神文，也隐约要出现，却是始终无法出现，力量不够！
　　这一刻，血云力量融入。
　　苏宇的98枚神文，迅速震动！
　　撕裂，吞噬，镇压，净化……
　　一整套的流程！
　　98枚神文，各种特性太多了。
　　眨眼间，那暴虐的规则之力，被镇压了，被净化了，下一刻，第99枚神文基点中，浮现出一点光华，但是不够！
　　还差许多！
　　还不够勾勒一笔的！
　　苏宇继续撕裂血云，在虚空中和血云大战，这朵血云很强，而且好像不满意苏宇阻拦，愈发强大起来！
　　轰隆隆！
　　苏宇不断撕裂这些血云，吞噬血云。
　　这也是他第一次这么直接地去吞噬惩罚性的规则之力。
　　正常情况下，苏宇会被冲击到爆炸。
　　这次没有！
　　“宇”，天地四方，包含万物，我看到的，便是我的，天地四方之内，一切都是我的！
　　苏宇甚至在考虑，等掌握了“笔”道之后，这枚神文也不能放弃。
　　“宇”，一定很强。
　　这条道，一定很厉害！
　　甚至囊括了其他神文的道！
　　文明也好，生死也好，阴阳也罢，都在其中！
　　“文明志的主核心，也许还融合宇字，文明二字，看起来很大，比起宇宙，还是渺小了一些，想走的更远，宇宙更好！”
　　宇，代表空间。
　　宙，代表时间。
　　宇宙，那是时光时空的意思，这一刻，苏宇甚至隐约觉得，自己触碰到了一些万界的真相，触及到了时光长河的真相。
　　时光长河，是否是开辟的一界之后，一位强者，掌握了时光天地开辟的大道呢？
　　“时光师！”
　　再次想到了时光师，这位文王的妹妹，是否感悟到了这些呢？
　　若是有，那对方走这条道，就相当厉害了。
　　“时光师，难怪用这个称呼，若是我，可能也会用！”
　　带着这些想法，苏宇继续和血云厮杀。
　　厮杀持续！
　　血云越来越小！
　　规则之力不断被苏宇吞噬，但是还不够，“宇”字已经开始在勾勒，然而，只是勾勒了一点点，而这一波劫难，快要结束了！
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，规则之力消散了！
　　苏宇并非乱插手，他算是因，这惩罚，也是针对他和火行老祖两人的，倒是不存在外人插手，规则惩罚越来越强的下场。
　　那样的话，苏宇也未必会插手，他容易出现规则之力不断，最终葬送他的代价。
　　“继续！”
　　苏宇一声低喝，下方，浮土灵见火行老祖已经运转成功，身上出现淡淡的其他四行力量，急忙道：“土祖，继续！”
　　土灵老祖也迅速开始运转功法。
　　虚空中，再次出现血人！
　　……
　　而苏宇，还是如此，撕裂，吞噬！
　　看的下方几人都是震撼，把惩罚的劫难当饭吃，苏宇这家伙，真的可怕！
　　土祖运转结束，不用苏宇再说了。
　　很快，金灵老祖继续。
　　五位老祖，都完成了神窍开启。
　　渐渐地，苏宇意志海中，“宇”字越来越清晰了，神文其实已经感悟，欠缺的就是规则之力罢了。
　　接着是水祖！
　　苏宇不断渡劫！
　　其实是在薅羊毛！
　　最后，木祖也开始运转功法。
　　……
　　“宇”字神文还差一点，正在渐渐完善！
　　五位强大的永恒渡劫，这样的力量，居然才够苏宇勾勒一枚神文的，这也是以往不曾有过的。
　　等到木祖渡劫快要结束了，苏宇有了感觉。
　　要成了！
　　最后一点点，正在被填充完全。
　　就在木祖的劫难血人被苏宇彻底吞噬的瞬间，意志海中，所有神文颤动！
　　剧烈的颤动！
　　这一刻，一枚神文爆发出无边的光芒，覆盖了天地！
　　天黑了！
　　是的，刚刚还天亮的五行界，这一刻忽然天黑了。
　　“宇”字神文的影响！
　　侵吞寰宇！
　　……
　　“这……”
　　下方，五行老祖和浮土灵都是一脸震动。
　　就在苏宇神文诞生的刹那，天居然黑了！
　　他们隐约间有些感觉，说不出的感觉，天地好像回到了初开的那种状态，也不是，而是有种进入了无尽虚空的感觉。
　　对！
　　就是那种感觉，这一刻的五行界，好像化为了无尽虚空！
　　而虚空中，苏宇好像是那位开辟天地的绝世强者！
　　一抹光明，从苏宇身上绽放出来！
　　那股强悍的气息，从苏宇身上爆发出来！
　　轰！
　　强大的气息，压的天地从黑暗转换为光明！
　　很快，又化为黑暗！
　　苏宇好像在开天！
　　几位老祖震撼无比，传音道：“他到底什么实力了？”
　　真的不清楚苏宇什么实力了！
　　“永恒？”
　　“合道？”
　　大家不知道，但是他们都知道一点，苏宇比之前更强大了！
　　可怕的家伙！
　　几乎是以肉眼可见的速度在变强！
　　别人是越强提升越慢，苏宇却是越来越快！
　　因为，他到了收获的时候了。
　　对大道感悟加深，开窍完成，神文勾勒完成，这都是苏宇前期准备，现在爆发的结果！
　　开720窍，自古以来有几人？
　　于是，苏宇诞生了天门。
　　勾勒99枚神文，又有几人？
　　于是，苏宇又开创了新的记录，他不断拉高日月的上限。
　　是的，日月。
　　到现在，苏宇也没融道，所以他还是日月境。
　　然而，这样的日月，回头再看，人皇、文王当年真的比苏宇强？
　　不见得！
　　文王传承了笔道没错，但是也是后期完善，文王不可能一开始就强大无比。
　　苏宇，也算是继承了前人余荫，站在他们的肩膀上，继续拉高日月的上限，这才是正常的修炼一道，后来者应该是越来越强，而非越来越弱！
　　此刻的苏宇，就觉得自己强大了许多！
　　随着第99枚神文勾勒完成，有那么一瞬间，苏宇觉得，这天地就是我的，这是受到了“宇”字神文影响！
　　而他脑海中，文墓碑……要破碎了！
　　这一刻，融合进入文墓碑的神文战技，巨大的力量，好像在牵引什么。
　　要破碎了吗？
　　苏宇舍不得！
　　倒不是舍不得这强大的兵器，而是知道，这文墓碑中，融入了很多人的心血，文王只是留下了笔道的牵引神文，结果他的学生们，用生命去铸造了这文墓碑。
　　将那枚神文的理解，拆分成了无数战技，等待后来者全部去领悟！
　　这是他们留下的心血！
　　苏宇还是选择了保存文墓碑！
　　当然，他得牵引走关于“笔”道的神文，以后，这文墓碑就是简单的神文战技传承碑了！
　　不再有秘密隐藏在其中！
　　轰隆隆！
　　意志海不断剧烈震荡，文墓碑深处，那无尽星辰之中，一枚巨大的神文，迅速飞出。
　　苏宇已经看到了！
　　那枚光团，夹杂着巨大的力量，从文墓碑中飞出，朝苏宇的神文战技飞来！
　　第100枚神文！
　　也是最关键的一枚，笔道的核心神文！
　　被苏宇牵引来了！
　　这一刻，五行界的人，好像看到了一支笔，横跨虚空，横跨诸天，从无尽长河中飞出！
　　所有人都震撼莫名！
　　怎么了？
　　有些惶恐！
　　天忽然黑了，又忽然亮了，接着又黑了，现在更是好像有一支笔，或者一把刀从虚空中出现，那不是真的存在，而是幻影一般的存在。
　　……
　　浮土灵已经震撼的莫名。
　　这是什么？
　　苏宇在做什么？
　　此刻的他，完全看不透苏宇，何止他，刚刚度过劫难的五位老祖，也是一个个骇然无比。
　　一时间，不知该喜该悲！
　　喜的是，他们投靠了苏宇。
　　悲的是，苏宇才多大，为何会有这样的异象出现，他又领悟了什么吗？
　　自己这些人和他一比，那是真的活到狗肚子去了！
　　白活了！
　　……
　　同一时间。
　　文王故居。
　　小白狗忽然看向天空，看向时空场合，它也看的不是那么清晰，但是，它好像看到了什么，喃喃道：“苏宇要继承主人大道了……”
　　笔道要成了！
　　……
　　无尽虚空。
　　监天侯陡然抬头，看向黑暗的天空，脸上带着无尽的恐慌。
　　刚刚那一瞬间，他好像看到了一支笔！
　　他惶恐了！
　　那是什么？
　　有些熟悉！
　　那……那是文王的笔！
　　一笔定江山！
　　文王的笔，杀过规则之主，不止一个！
　　“文王……苏宇……”
　　监天侯眼中惶恐之色越来越浓郁，苏宇，难道……不可能！
　　文王的大道，苏宇不可能会融合！
　　……
　　同一时间。
　　星辰海。
　　白玉门微微颤动了一下。
　　星宇府邸内，一层，那一直闭起的双眼，陡然睁开！
　　武皇睁眼了！
　　他其实不想睁眼！
　　可这一刻，他还是睁眼了，额头上，之前消失的天门，忽然出现了！
　　星辰海上空的天门，则是瞬间消失了，无人看到如何消失的。
　　天门浮现！
　　武皇睁眼，看向天空！
　　时光长河出现，在这之前，他是看不到的，此刻，他看到了，看到了在时光长河遥远的深处，一条巨大无比的支流，好像在开启，在雀跃！
　　“是他！”
　　武皇心中微震，苏宇要继承他的大道了？
　　笔道？
　　武皇脑海中，忽然浮现出一幕，浮现出一人，白衣如雪，斯文人。
　　他带着笑容，一步步朝自己走来。
　　不，不是朝自己。
　　那是他记忆中的一幕！
　　文王白衣胜雪，笑容满面，朝一位绝世强者走去，手中浮现一支笔，那不是笔，那是一条道，被文王直接化为兵器！
　　一笔点出！
　　天崩地裂！
　　大道崩碎！
　　文王依旧笑容满面，点碎了对方的大道，余光看了一眼躲在远处观战的武皇，笑了笑，收起笔，踏空而去！
　　那是一尊规则之主！
　　就这么被文王斩杀当场！
　　武皇一直骂太山，却是很少骂文王和人皇，哪怕骂，也只是总体地骂，没有点名道姓，因为……那两位让他恐惧。
　　武王，你是可以看到他有多强，知道他有多厉害的。
　　那两位，他看不出来。
　　好像永无止境！
　　“苏宇……”
　　武皇喃喃一声，他要踏上文王的道了！
　　这家伙，居然这么快就成功了，武皇也没想到，太快了。
　　还需要多久？
　　若是他掌控此道，成为规则之主，那自己……真的可以匹敌苏宇吗？
　　一时间，武皇恍惚了一下。
　　自己就算脱困了，可若是苏宇成为规则之主，他未必能斗赢有笔道的苏宇的。
　　……
　　与此同时。
　　诸天万界，一些老古董，都是面色凝重。
　　看不到什么！
　　可一股巨大的压力，铺天盖地而来，好像在预示着什么！
　　天古这些人，都是心慌慌的，危机到来了！
　　10年之期，难道等不到了吗？
　　一群强者，凝重无比。
　　这才没几天！
　　距离上次诸天合道之战，才过去一个多月，两个月还没到！
　　这对于他们而言，就是打个盹罢了！
　　活了10万年，两个月，这也叫时间吗？
　　两个月，受伤了，疗伤时间都不够！
　　可今日，一群人都是心生惶恐。
　　是不是苏宇又做了什么？
　　这也是他们唯一能想到的！
　　除了苏宇，谁还能让他们心中诞生不安和惶恐之一意？
　　天古这些人，都紧皱眉头，此刻，都不约而同产生了一个想法，未必能等到上界开启了！


第668章 下界
　　第一百枚神文是什么？
　　笔道的核心是什么？
　　苏宇有些期待！
　　他看着那横亘天地的笔落空而来，实际上，只是文墓碑中的神文牵引而出罢了，引起的异象。
　　此刻，苏宇的神文战技，已经化为一支笔。
　　基点全部填满！
　　就在等待最后的融合了！
　　“是什么？”
　　意志海，开始疯狂震荡，沸腾。
　　巨大的光球，已经降临！
　　苏宇看到了，渐渐地，他看清楚了。
　　他激动，带着兴奋，仔细看去。
　　下一刻，苏宇嘴巴张开，咔嚓一声，好像有些脱臼，这是……啥玩意？
　　“↑”！
　　是的，苏宇看到的就是这玩意。
　　这不是字！
　　就是长成这鸟样的一枚神文，如同笔，你说它是笔也行，说它是箭头也行，说它是啥都行。
　　可是……这算字吗？
　　苏宇呆滞！
　　文王……
　　文王当年怎么融笔道的？
　　难道说，文王当年勾勒神文的时候，就勾勒了个这么玩意出来？
　　那这玩意……还真没人能想到，没人能勾勒出来。
　　天才，都这么玩的吗？
　　苏宇有些恍惚，三观崩塌的感觉。
　　他在思考人生！
　　若是文王当年弱小时期，就勾勒了这样的神文，四周的人会不会笑疯！
　　他的老师，他的朋友，知道了会不会崩溃？
　　神文……是这样的？
　　“大道本质，规则本质……按理说也是后期才能明悟，不可能天生就会，哪怕文王很天才，那他勾勒出这玩意，按理说神文都是明悟而来，他明悟了什么？”
　　若是后期自己改造的就算了。
　　要不是，那就是代表文王弱小时期，就是这神文了。
　　他感悟了什么呢？
　　他经历了什么，才会让他去感悟“↑”出来了？
　　我算是明白，为何这枚神文一出，天地之间，都好像出现一支笔了，这哪是笔，就是一个箭头啊！
　　在这种关键时刻，苏宇居然想笑。
　　是的，有些憋不住。
　　在苏宇想笑的瞬间，那枚“↑”瞬间和神文战技融合！
　　99枚神文战技，和“↑”合一！
　　大量的规则之力，从神文中被抽取！
　　开始完善这枚“↑”。
　　苏宇龇牙咧嘴的，算了，我不喊箭头神文了，文王既然说是笔，我就当它是笔吧，对读书人而言，笔道的确比箭头道好听点！
　　说雨伞吧，头还没雨伞那么大。
　　也不能喊棍子加个尖尖，想来想去，还是文王有文化，笔道！
　　这个的确合适！
　　符合读书人的气质！
　　“还是文王会编！”
　　苏宇心中感慨，默默看着神文战技融合，读书人脑子就是好使，箭头道硬生生给编成了笔道，偏偏天下人都觉得就该是笔道，指鹿为马啊！
　　“你就叫笔道了！”
　　苏宇也不改，知道归知道，文王花了无数岁月把笔道打出了名气，自己可不能让大家喊它箭头。
　　否则，日后有史书记载，宇皇融箭头道，一箭头戳死谁谁谁……不忍直视。
　　一笔定乾坤！
　　这样的记载，才有味道。
　　“轰！”
　　意志海中，99枚神文的规则之力，都在被抽取。
　　笔道神文，抽取的是属于它的规则之力，是属于无属性的规则之力。
　　肉眼可见地，其他神文迅速在虚弱。
　　包括苏宇刚勾勒的“宇”字神文都在虚弱，然而，这样的力量还不够，不足以让苏宇融道，需要更多的规则之力，让笔道神文强大，带领他走时光长河。
　　“你族继续修炼，还有人要渡劫吗？一起！”
　　苏宇低喝一声，声音震荡！
　　我需要更多的规则之力！
　　不够，现在的力量不够强。
　　苏宇在不断带动日月之力攀升，他还是日月，但是他这样的日月，现在到底多强，苏宇自己都不清楚，这一箭头下去，也许真的能戳死当年的大秦王他们。
　　不，一笔下去！
　　五行族这边，天空渐渐亮了。
　　而此刻的苏宇，也没怎么隐藏，浮土灵震撼之下，也来不及多想，迅速喝道：“五祖，传令所有开神窍的人来运转功法，渡劫！”
　　苏宇这家伙，让他恐惧。
　　他需要吞噬更多的规则之力！
　　这一刻，五行族行动了起来，一些老古董，实力也许不是太强，日月之类的，但是卡在这个地步太久远，之前也开了许多神窍。
　　这几日，都把180神窍开了。
　　只是战力不强罢了。
　　现在，运转功法，渡劫还是可以的。
　　虚空中，很快就有一朵朵血云呈现。
　　而苏宇的神文战技，浮现了！
　　这是第一次展露完善的神文战技。
　　一支笔……虽然浮土灵看了一眼，觉得很像一个箭头，但是天空中，苏宇喃喃一声，“我以大道之笔，定天地人伦！”
　　“……”
　　好吧，他原来真以为是箭头的，苏宇这么一说，浮土灵觉得还是当笔好了。
　　没听人家都特地说了一句吗？
　　苏宇这人，没事的话，都懒得多解释一句。
　　现在忽然发话，大家知道什么意思就行。
　　他说是笔，那一定是笔！
　　“大道之笔！厉害！”
　　浮土灵在下面惊叹一句，倒是没多说。
　　而其他五祖，则是没多想。
　　好像记起了什么，有人感慨：“是厉害，大道之笔，我好像在哪本古籍上看到过，有过记载，这是文王成名战技，苏……宇皇果然是继承了文王衣钵！”
　　这个早有传闻。
　　苏宇继承了文王的一些东西，或者说时光师的一些东西，很多人觉得时光师和文王其实是一人，所以到底继承谁的，那不重要了。
　　此刻，那支笔横扫虚空。
　　血云出现，迅速便会被这支笔点碎，吸收。
　　“↑”不断在壮大自己！
　　……
　　与此同时。
　　大量的规则之力，从四面八方涌入五行界。
　　命界。
　　其他界域，感受的不明显，毕竟那些惩罚之力，其他界域平时也很少出现。
　　而命界，命皇却是微微皱眉，踏破虚空，浮现在了一座高山之巅。
　　天命之地！
　　原本，那虚空是不存在任何东西的。
　　可现在，好像有不少力量被抽走了，渐渐地，隐约间呈现出一道走廊门户，是的，这就是上界通道。
　　万界，之前是关闭的，留下了一道门和走廊，但是这走廊，充满了惩罚性的规则之力。
　　这道门，是谁留下的，大家不是太清楚了。
　　上界，其实是开辟了诸天战场后才留下的。
　　不允许一般人进出。
　　没到期限进出，就得受到惩罚，如同上次的兵王和符王，都被重伤了，再来几个，会导致通道中的惩罚之力更强。
　　而现在，一部分惩罚之力在消散，在流逝！
　　“呼！”
　　命皇轻轻吐气，谁在抽取惩罚之力？
　　苏宇？
　　可能是他，刚刚他也感应到了一些天地变化，若是苏宇……这家伙知道不知道，这么干，会导致天命之门中的惩罚之力降低，会出现提前开启的情况。
　　原本10年开启，被苏宇这么抽下去，也许八九年，七八年就能开启了！
　　或者更短一点！
　　“他难道不懂？”
　　命皇不清楚，其实也不确定是不是苏宇做的，若是，那苏宇这是自己给自己找麻烦！
　　而此刻，那天门之门对面，好像也有人发现了异常，隐约有声音传来：“咦，规则之力少了一些，下界快要开启了吗？”
　　“本来就快了！”
　　“好像更少了！”
　　不是一个人，好像有几个人在。
　　都感受到了变动！
　　规则之力，少了。
　　命皇凝眉，麻烦了！
　　规则之力弱了，之前下来第三个人，九死一生！
　　可现在，削弱了。
　　也许，现在这情况，还能有人下来。
　　如果一开始第四个人才是必死，那现在可能是第五个，第六个才会必死了！
　　“苏宇……自己把自己坑死了！”
　　命皇心中喃喃一声，有点愚蠢啊，除非他这么做，得到的收益很大，否则，很快上界可能会有些变化，会下来一两位合道，而且总体开启时间也会缩短！
　　通道对面，隐约声再起：“去通报侯爷，通道内惩罚之力少了，也许还能下去一两位！”
　　“好！”
　　“……”
　　命皇凝眉，果然，大家都不傻。
　　上界的家伙，也知道出问题了！
　　万界，也许又要多一两位万族合道了。
　　在这关头，多一个合道，影响还是很大的。
　　甚至会决定整个战争的胜负！
　　之前死了几位合道，后来符王下界，填补了一位，还差，现在再来个一两位……
　　想到这，命皇微微凝眉，片刻后，做了一个决定。
　　现在不好决定什么！
　　他还想再等等！
　　但是，可以稍微和人族这边勾连一下，以第三方的身份，去告诉人族苏宇，你自己惹下麻烦了，你若是抽取了规则之力，现在可能导致上界要来人了。
　　一道光芒一闪而逝，迅速朝界域外飞去。
　　沿着那些被抽取的规则之力，去寻找苏宇。
　　“先稳一手，暂且下个小注。”
　　不至于血亏的那种。
　　暗暗给苏宇提个醒，哪怕万族知道了，自己也能否认，何况，上界要来人的事，很快就会传开。
　　……
　　五行界。
　　苏宇还在不断击溃那些血云，吞噬力量。
　　他知道抽取规则之力，会导致上界提前开启，他知道的，但是……有什么比我融道更重要的？
　　10年缩短成5年，甚至3年，苏宇也得先把自己融道了再说。
　　至于融道之后，若是还需要抽取规则之力……那就不能在这抽了，他准备去星宇府邸抽取。
　　八层那边，无序的规则之力不少。
　　但是现在还不用，现在苏宇未必能吞噬那边的，倒是五行族的惩罚，不强不弱的，挺好！
　　回头还不够融道的，那就让死灵出现，侵袭界域。
　　反正，这规则之力苏宇抽定了！
　　他正在强化自己的笔道，忽然，感受到了一股微弱的力量，顺着抽取的那些规则之力涌来。
　　苏宇微微一怔，谁做的？
　　相当厉害！
　　他刚要击溃那股力量，忽然，那股力量好像感知到了苏宇的存在，片刻后，化为一道光芒，朝苏宇飞来。
　　一边飞来，一边溃散。
　　“天命之门惩罚之力削弱，可能会降临一到两位合道，继续消耗规则之力，也许会让更多合道降临！天命之门，还能维持8年左右……”
　　话落，那股力量彻底消失。
　　不留痕迹！
　　苏宇想了想，好像听过这声音，片刻后有数了，嗤笑一声，命皇！
　　听出来了！
　　倒是谨慎！
　　一点把柄都不留下，力量瞬间溃散，这家伙……这是做小投资？
　　又不敢得罪万族，又不想得罪人族，两头讨好的那种？
　　“果然，这些所谓的中立种族，都是个笑话，就是两边下注罢了！”
　　这事，苏宇自己知道。
　　不过对方提醒了一下，多少要记一下人情！
　　“一到两位合道，少了两年时间……还行！”
　　苏宇自己的打算是，自己融道之后，战力提升，能对付合道就行！
　　先打万界，这需要时间，最多一两年！
　　三年左右，他这边人手足够了，就去打上界。
　　还有8年，自己怕什么？
　　至于多出一两位合道，好事，改变不了什么，而且还能削弱上界实力，否则，上界合道多了还不好打。
　　苏宇甚至有些盘算，要不要一直钓鱼？
　　一个个钓下来！
　　钓到上界不敢再派合道下来送死了！
　　没时间去多想，他继续击溃那些血云，人数不少，五行界装了这么多年孙子，族中老古董不少，虽然大多不是永恒。
　　此刻，不断有规则之力被苏宇吸收。
　　过了一阵，轰隆一声巨响，苏宇的笔道，好像要破空离去！
　　苏宇心中一震！
　　牵引的力量足够了？
　　可以去找笔道了？
　　我……要证道了！
　　是的，他好像要证道了！
　　苏宇欣喜，下一刻，声音传下：“浮土，派人去通知人族大周王、鸿蒙古城，就说上界可能要下来一两位合道，让他们盯紧了，我有要事，可能会耽误一段时间！”
　　证道，苏宇不知道需要多久。
　　时光长河这东西，你在里面感觉过了一会，也许就是顺流而下，追逐时光去了，时间跑的飞快。
　　当然，逆流而上，那时间就过的慢了。
　　你感觉过了很久，外面可能只过了一会，现在还不清楚笔道到底在哪。
　　“诺！”
　　浮土灵应了一声，传递个话而已，问题不大。
　　他更好奇，苏宇要干嘛去。
　　“证道吗？”
　　他默默想着，苏宇愈发强大了，自己虽然继承了五行老祖的一切，可是，他感觉哪怕自己现在合道了，也未必就能赢苏宇！
　　可怕的家伙！
　　……
　　一笔戳破时光长河，苏宇再次踏入时光长河之中。
　　此刻，那箭头逆流而上！
　　苏宇微微松了口气，还好，逆流而上，而非顺流而下，这么说，这笔道，按照定义，是存在于过去的，当然，这个过去就是这么一说。
　　“但是逆流更难……希望我可以走到那边！”
　　苏宇迅速跟着箭头，朝上游飞去。
　　时光长河中，大浪滔天！
　　好像感受到了什么，阻碍苏宇去证道！
　　轰隆隆！
　　浪花席卷而来，苏宇被浪花击中，不断倒退，微微凝眉。
　　干嘛？
　　还不给我融道了？
　　他奋力前行，而此刻，箭头也是乘风破浪，逆流而上！
　　都到这地步了，苏宇岂会放弃？
　　他要证道！
　　现在，已经是安平历352年的尾声了，即将进入安平历353年了。
　　连头到尾的，苏宇从进入学府到现在，都有三年了。
　　希望，明年开始，能改写纪元。
　　安平历，也许要变一变了！
　　“明年该是元年！”
　　苏宇心中想着，改历，这才是新时代的开始！
　　今年快到尾声了，他都没提这茬。
　　他希望明年可以改变一下。
　　轰！
　　大浪再次席卷而来，朝苏宇砸来，苏宇低喝一声，一拳击破浪花，巨大的规则之力，无法吸收，而且还很强悍，这些河水都是规则之力，苏宇其实相当眼馋。
　　可惜，都是一体的。
　　很难吸收的！
　　除非实力滔天，倒是可以抽取一些，苏宇显然没达到那个地步！
　　苏宇一把抓住前方的箭头，那是他的神文战技，此刻，挥舞箭头，披荆斩棘，一路前行。
　　证道！
　　融道！
　　一切拦路之物，都要被他粉碎。
　　……
　　时光长河中，苏宇在前行。
　　诸天万界。
　　随着那笔的消失，之前的不安感，很快也消散了。
　　没多久。
　　鸿蒙古城这边，有一位五行族强者，偷偷前来报信，上界要来人了！
　　古城中。
　　大秦王皱眉：“来人？不如集中力量，先把天命界打下来！这一界，掌握通道，上界来人，也得过这一界，掌握了命界，就掌握了上界第一手情报！”
　　“不可！”
　　老龟化身青年，摇头道：“大秦王小看命界了！也小看命族了！命界执掌天命之门，不是一年两年了，人族想过夺取，万族也想过，可命族这边，实力很强！”
　　老龟解释道：“命族的上古侯不多，上古万族720尊侯，命族只有3位，比起各大强族，那没法比！神魔仙这些强族，上古侯几十上百！可命族的三尊侯，都极其强大，接近规则之主的地步，上古消失了两位，但是还有一尊上古侯存在，另外，命族这10万年，也诞生了一些合道……命族的实力，不比死灵界域一大王府弱！”
　　“这是生灵，而非死灵！”
　　“打命族，容易主动招惹强敌，大家也都是考虑到了这一点，加上命族中立，所以一直不曾有强者对命族下手。”
　　老龟说了一阵，又道：“下来就下来吧！现在也不用太担心，下来一两尊合道，影响不大，毕竟在各族眼中，我们一边，还少很多合道！”
　　天灭这4位，大秦王两位，加上一个九月，以及五行族这边，其实都不在万族计算当中。
　　包括小白狗也是！
　　在万族眼中，这些人都只是永恒或者不存在的。
　　老龟又道：“他们多个一两位合道，也许还是好事。”
　　“好事？”
　　大秦王皱眉，怎么会是好事？
　　老龟活的久远，此刻，笑道：“当然是好事！我们太强，万族不敢出来，你还真准备杀入界域之中？那样的话，损失太大了！引诱万族出来，才是最好的选择！”
　　老龟又道：“最好的结果，其实是万族合道都出来，聚集在一起！有一网打尽的机会，不会放跑了合道，一位合道若是跑了，躲起来了，第一是不好找，第二是一旦偷袭人族大本营……太容易出事！到时候，人族就不是光脚的了，可以放弃本界，那时候就反过来了！”
　　老龟沉声道：“我倒是无所谓，你说，一位合道一旦去偷袭食铁界域，那食铁一族还敢出手吗？除非宇皇学百战王，不管这些，强行抽调合道出来，那就走了百战王的老路了！”
　　大秦王点头，这倒也是！
　　老龟笑道：“所以，万族合流其实是好事！让他们觉得，自己还有机会，最好神魔仙冥各族，都汇聚到一起，甚至主动开始打人族主意，那时候，我们集中力量，全部歼灭！”
　　“那不管上界来人？”
　　大秦王想了想道：“不能不管，还是要管的！实则虚之，虚则实之！还得表现的愤怒！遗憾！因为对方多了合道，坏了我们的大事，这样万族才会安心！”
　　现在，倒是人族怕万族狗急跳墙了！
　　得让他们安心！
　　老龟闻言，笑着点点头：“这倒是可以！你和大夏王不方便出手，可以让大周王去试探一下。”
　　“有道理！”
　　还是大周王适合干这些事。
　　人族也就大周王一位合道，这是外界的认知，有事当然是大周王去干。
　　很快，大秦王传讯出去。
　　让大周王去命界外蹲点！
　　能杀就杀，不能杀，也得让万族知道，我们急了，不给你们的人下来。
　　很快，大秦王想到了苏宇，迟疑道：“苏宇消失，这是去干嘛了？”
　　老龟摇头，许久才道：“我对大道感悟薄弱，不过……大概率是他要证道了！”
　　“证道？”
　　大秦王恍惚，才证道吗？
　　好像也是啊！
　　这个可怕的小子，到现在才证道！
　　……
　　就在他们商量的时候。
　　命界。
　　轰隆声不断！
　　雷霆声四起！
　　命皇站在山巅，看向那若隐若现的通道大门，此刻，隐约有两道影子，互相扶持，朝下界杀来。
　　一头巨龙！
　　另外一位……好像是天渊族的那位深渊侯。
　　龙族和天渊族！
　　这两族的强者，选择了下界。
　　轰隆声不断！
　　咆哮声不断！
　　命皇默默看着，也没阻拦捣乱，他捣乱，那规则之力也会惩罚他。
　　命族的抉择其实很重要，虽然下界不能捣乱，可是对方出来了，在界域之中，受伤了，还会受到一定的压制，哪怕上古侯，待会出来了，也许也只有永恒九段战力。
　　不过，命皇知道，等到上界正式开启，命族这边，会有各族强者驻扎的。
　　实际上，其实现在各族就想派人驻扎，命皇拒绝了而已，现在还没开通道，驻扎什么玩意？
　　真当命界是你们家了？
　　他心中一个个念头浮现。
　　片刻后，伴随着一声巨大的雷鸣，轰！
　　一尊巨龙本尊浮现，伤痕累累，却是气息强悍无比，“本座下来了！”
　　“恭喜天龙侯！”
　　命皇道贺一声，看向另外一边，一尊黑袍强者浮现，也是伤痕累累，命皇又笑道：“恭喜深渊侯！”
　　巨龙化为人身，是一位金发壮汉，身上带着一些伤势，看向命皇，眼神凶戾，很快恢复了正常。
　　“无命，久违了！”
　　命皇笑道：“的确很多年不见了！算起来……快6000年了！”
　　天龙侯吐了口气，其实他很不爽，上次被这家伙威胁了，天渊侯也是。
　　当然，此刻不是发怒的时候。
　　天龙侯迅速道：“我族现在如何了？”
　　“还好！”
　　命皇轻声道：“龙界已经被封锁，几位永恒龙族，动用了壁封之法，封闭了龙界。”
　　天龙侯眼中露出一抹愤怒之色。
　　那是需要生命为代价的！
　　“上次到底发生了什么？兵王符王都下界了，为何还是惨败？”
　　命皇依旧轻声道：“人族这边，大周王晋级合道，另外曜濉⑹程族、空间古兽族、太古巨人族、噬神族多位合道助战，这才导致溃败！”
　　“一群废物！”
　　深渊侯冷冷说了一句，“天古这些家伙，坐镇下界无数岁月，居然放任人族做大，简直就是白痴！”
　　命皇不予评价。
　　你族好不到哪去！
　　天渊族，也是第一个被灭族的种族。
　　深渊侯也想到了这个，低沉道：“那我界情况如何？”
　　“被封锁了。”
　　命皇开口道：“大概率覆灭了！深渊侯下界，我还是劝你不要回天渊界了，现在那边恐怕没有任何天渊强者了，一旦你回了天渊界，人族再杀进去……逃都没地方逃！”
　　深渊侯脸色铁青！
　　灭了！
　　该死的！
　　尽管早有预料，此刻，还是愤怒无比。
　　一听这话，天龙侯倒是安心了一些，很快道：“无命，上界很快就要彻底开启了！此次我和深渊侯下界，也不是为了灭杀人族，只是为了告诉大家，人族现在再强，也只是落日余晖！”
　　他看向无命，意思其实很明确。
　　你命族，可别学其他几族犯傻！
　　这一次，他俩下界的确不是为了马上开战的，只是为了固守防线，尤其是龙族，还没被灭呢，龙族的强者还是有的。
　　天龙侯不下界，龙族大概也没兴趣开界作战。
　　命皇笑道：“这个我知道，不需要二位提醒！二位也不用担心我命族的立场，命族中立了10万年，不会在这个关头，作出什么不利的选择！”
　　“那最好！”
　　天渊侯冷冷说了一句，龙族还忌惮一二，他不怕无命，无他，他没压制力！
　　是的，在这，他没压制力。
　　天渊族，其实就是命族一支！
　　只是后期叛变了出去，但是这也有个好处，在这，没有大道压制他，他依旧有合道战力，天渊族，其实也是上界克制命界的一个手段。
　　果然，深渊侯很快幽幽道：“既然天渊族没了，那我……就在命界借住一二！”
　　命皇冷冷看着他！
　　深渊侯也幽冷道：“这不止是我的意思，也是上界诸强的意思！无命，你再不乐意，也希望你能考虑一下，上界通道要开启了，驻扎命界，这是迟早的事！”
　　他族群都没了，这次下界，其实就是上界一些强者的考虑，以防万一的考虑。
　　让他驻扎命界！
　　以免其他族强者在这被压制，命界再动了心思，那就麻烦了。
　　命皇沉默了一会，许久，淡漠道：“也行！但是，你不得出天命之山！深渊侯，希望你能做到！这……毕竟是命族！这也是命族的地盘，我不希望在其他地方看到你！”
　　“自然！”
　　深渊侯幽冷笑道：“我岂会擅闯！”
　　命皇也不多说，很快道：“那其他的不用多问了，天龙侯回去了，自然就知道情况了！”
　　命皇没说，他好像感应到了空间波动。
　　大周王……来了？
　　在命界之外？
　　关我屁事！
　　这俩态度不好，他都懒得提醒的！
　　爱死不死！
　　天龙侯也不久留，很快道：“深渊，那你在这边，我先回龙界一趟！”
　　他大大咧咧的就飞走了！
　　命皇都懒得说什么，还以为是当初呢？
　　你大大咧咧的就敢带着伤离开？
　　不死也得脱层皮！
　　他看了看深渊侯，笑了笑，也很快消失，声音传荡而来：“别乱跑，万界可不是之前的万界了！”
　　深渊侯瞥了他离去的方向一眼，没搭理。
　　而很快，他就脸色一变。
　　外界，轰隆一声巨响传来！
　　……
　　界域之外。
　　大周王也是意外，不是一两个吗？
　　也是，一个也是一两个。
　　关键是，这位好大的胆子，下来了，伤势都不恢复，就这么直接大大咧咧的往外飞，当我不存在吗？
　　轰！
　　有“静”道和“忍”道，大周王躲在界域之外，除了命皇感应到了点空间波动，这位天龙侯都没感觉到他的存在。
　　一下子被他突袭成功！
　　巨大的龙身，直接被切断了一半！
　　天龙侯大惊失色，咆哮一声，想都不想，后半截龙身直接炸裂！
　　轰隆一声巨响，他大道波动，瞬间离开原地，朝龙界飞去！
　　大周王刚想追，界域通道中，深渊侯瞬间浮现，气息爆发，威慑大周王，脸色凝重，喝道：“你是何人？周天齐？”
　　人族唯一的一位合道？
　　大周王？
　　居然被突袭了！
　　可不能刚下来，就被人打死了。
　　他看到天龙侯已经瞬间遁逃，这才安心一二，刚想着，大周王忽然传送出现在他面前，一掌拍出，无数神文交织！
　　你以为你躲在通道门口，我不敢打你？
　　你以为我有压制力？
　　想什么呢！
　　轰！
　　这一掌拍出，深渊侯迅速迎击，轰隆一声巨响，他毕竟刚下来，哪怕是上古侯，也带着一些伤势，瞬间被伤！
　　就在大周王要乘胜追击的瞬间，一股强大气息，朝人境上空飞去。
　　大周王微微变色，瞬间离开！
　　传送消失！
　　不久后，仙界上空，天古声音传荡：“大周王，还是回人境好了，何必到处惹是生非！”
　　是的，是天古威逼人族，让大周王不得不退回。
　　大周王迅速传送到了东裂谷，看向仙界，幽幽笑道：“也是，不过天古，你一而再地捣乱，小心……死无全尸！活了这么久，别栽在了这个潮汐！”
　　“不劳大周王费心！”
　　天古不理会他，也不多说，瞬间消失。
　　而此刻，其他各界，也有强者浮现，一些人，都露出喜色。
　　上界来人了！
　　天龙侯和深渊侯！
　　虽然很倒霉，天龙侯刚下界，就被大周王突袭成功，斩断了半身，可回归了龙界，恢复起来应该也快。
　　东裂谷。
　　大周王默默看着，笑了笑。
　　好事！
　　受伤的天龙侯，会打开龙界壁垒的，龙族的那些永恒，算是白死了！
　　不打开壁垒，下次要攻打龙界，还得费点工夫。
　　现在好了，对方主动打开了。
　　果然，很快，龙界上空，巨龙盘旋，天龙侯迅速开启了被封印的龙界！
　　没多久！
　　也就两个月不到，上次封印的几位龙族永恒，算是白死了。
　　因为后期，苏宇压根没带人去攻打各界。
　　天龙侯才不管这些，不回龙界，他担心被人围杀了，此刻，自然是龙界更安全点。
　　而龙界，也顾不得许多了。
　　很快，欢呼声响彻龙界。
　　老祖宗回来了！
　　虽然受伤了，可老祖宗回来了，龙界诸强也安心多了。
　　总算又有合道坐镇了！
　　他们欢呼，曜逭庑┕抛澹倒是多了一些担忧，多了两位合道……这就很麻烦了！
　　而且上界通道松动，也许很快还有合道下界！
　　这才是大家更担心的地方！
　　“苏宇在哪？”
　　昊屎褪程兽皇都在思考，这次怎么一点没阻拦，就一个大周王去突袭了一下。
　　要不然，也许可以留下一尊合道的！


第669章 融道成功
　　苏宇在哪？
　　自然还在穿梭时光长河！
　　此刻的苏宇，很累。
　　很疲惫！
　　逆流而上的他，不断被浪花袭击，他好像已经逆流而上很远了，一路上，他看到了许多大道支流，却是迟迟没到笔道那边！
　　越是往前，大道越少。
　　苏宇算是发现了，想开道，还得往前走。
　　否则，你能撕裂的那一片时光长河，到处都是支流，都没你开道的机会，只能融道。
　　融道，那就是赌运气。
　　赌开道之主挂了，这条道没人掌控，否则一辈子也到不了规则之主境界，唯有开道，才有最大的希望成为规则之主。
　　苏宇继续逆流而上！
　　这时候，他的100枚神文战技，也是消耗巨大，但是还在带着苏宇继续前行。
　　轰！
　　又一道大浪花袭击而来，苏宇怒喝一声，化笔为刀，开天一刀斩下，轰隆一声，浪花破碎！
　　而就在这一刀斩下的瞬间，附近一条支流呈现。
　　刀气冲霄！
　　苏宇瞥了一眼，有些嫌弃，这一路上，这样的情况不少见，都是他感悟的一些东西，吸引了一些大道，主动激发出一些光华，吸引苏宇去融道。
　　苏宇看不上！
　　刚刚呈现的，应该也是一种刀道，苏宇瞥了一眼，太窄！
　　在时光长河中，大道无数，支流长度不好看，得深入才行，但是支流宽度是可以看到的。
　　时光长河不说了，死灵大道也不说。
　　目前，苏宇看到的第一强道，应该是人族的肉身道，若是按照感官来看，按照浪头来看，大概万米宽左右，浪头十多个。
　　一条强大无比的支流！
　　至于肉身道之下的大道，应该是五行大道，五行大道，起码有3000米宽左右，当然，在时光长河中，你看到的宽度，只是一种错觉，真进入了，有须弥之效。
　　再之下，应该是荒天兽的道，比五行大道稍微窄一些，差距不算太大。
　　但是也足以证明，五行老祖，昔年掌握的大道，比荒天兽还是要厉害点的，不过可惜，对方依旧死了。
　　再之下的，就是其他大道了，差距都不算太大。
　　哦，老龟的道，其实也挺宽，不过苏宇没有深入去看。
　　西王妃的也是，苏宇没深入了解。
　　此刻，苏宇想着这些，再看看一旁诱惑自己的一条刀道，嫌弃它！
　　太弱！
　　撑死了千米宽，一看就知道潜力不咋样。
　　走人！
　　苏宇迅速前行，这条大道，在他遇到的当中算是不错的了，可是，还是弱，才不要融道这条道，一旦融道，所有神文力量全部消耗一空，苏宇就很难有机会再去找笔道了！
　　他很快跨越了那条大道，一路上，继续披荆斩棘。
　　苏宇也是恶趣味，一路上，不断动用各种功法，各种神文，别说，还真有不少大道对他开放，好像在喊，“大爷，快来！”
　　融道，就是如此简单！
　　你领悟深，感悟深，有无数大道等着你去融。
　　反正不是开道！
　　开道，那还需要更强的领悟，以及与众不同。
　　另外，还需要更强的实力，去强行开辟一条支流。
　　其实苏宇隐约感受到，自己有希望开道的。
　　他对大道的领悟，比小白狗应该还要深厚一些，尤其是他有几枚独特的神文，其实也是独特的大道。
　　“劫”、传承之“火”、“宇”……
　　这些神文，其实都是有希望单独开道的。
　　自古以来，未必有多少人领悟了这些，领悟了，也未必会去开道，开了道，也未必和苏宇一样。
　　可是，此刻苏宇知道，他开道，也许也可以成功，然而不能迅速增强他的力量，需要大量的时间，才能开辟出来，掌握一道！
　　成为规则之主的时间，也许要无数岁月。
　　笔道，才是现成的大道，等着他去融合。
　　没人掌控的道，和自己开道差距也未必有多大，自己开辟出来的，还未必有笔道强，文王掌控多年，苏宇觉得，对方哪怕一开始大道孱弱，后来也会被文王强化的。
　　大道这东西，后期感悟深了，苏宇觉得，是必然可以拓宽的！
　　他甚至隐约猜到了规则之主如何强大自己！
　　继续扩大自己的道！
　　轰！
　　又是一阵浪花袭击，苏宇喘息着，不可能啊。
　　怎么还没到？
　　自己现在的实力，不可能比不上当初证道时期的文王，文王既然都能开辟这条道，我为何到现在还没抵达？
　　“难道说……现在这个时代，走时光长河更难？”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　后人修炼起来更难了吗？
　　他有些感悟，支流多了，浪花多了，简单来说，随着开辟的大道多了，苏宇想跨过这些大道，每前行一段距离，都会遭受到大道附近的浪花袭击。
　　文王那个时代，也许大道不多，所以畅通无阻。
　　只能如此去想！
　　苏宇不相信，文王在日月巅峰，会比现在的自己强大，那不可能。
　　苏宇已经完善了一切，走到了极限。
　　还有比他强的日月，那就见鬼了。
　　披荆斩棘，继续！
　　浪花，一道又一道。
　　每一次，都是一次考验。
　　苏宇汗流浃背，汗液从身上滴落，滴入时光长河，顺流而下，也许若干年后，有人也可以捡到他的汗液，那些汗液如同水晶，时光长河若是没消磨掉，后来者真有可能捡到。
　　“时光师的泪……难道就是这样被我拿到了？”
　　以前一些觉得厉害的手段，而今看来，倒是都有了解释。
　　砰！
　　就在这一刻，他手中笔刀剧烈颤动，苏宇眼神微变，定睛朝远处看去，在数个浪头之后，他好像看到了什么！
　　看到了一支笔！
　　“到了！”
　　苏宇惊喜，总算到了，再不到，我都怀疑我要穿梭时光，回到过去了！
　　轰！
　　浪花更强大了，越是强大的大道附近，浪头越猛烈，人族肉身道除外，那条道附近的浪头可能是证道的人多了，早就被平复了。
　　苏宇看到了目标，激动万分，哪还管这些浪头。
　　他肉身强悍无比，此刻，横冲直撞！
　　一个浪头，被他直接撞的四分五裂！
　　苏宇出刀！
　　一刀斩下，斩爆第二个浪头，一脚踢出，撕裂第三个浪头，一笔点出，第四个被破……
　　他愈发勇猛起来！
　　因为，那若隐若现的大道，已经近在他眼前了！
　　“到了！”
　　苏宇龇牙，轰隆一声，朝最后一个浪头撞击而去。
　　这一撞，撞碎了最后一个浪头。
　　苏宇也是不遗余力，砰地一声，忽然撞在了一道无形屏障之上，顿时头晕目眩，倒退数步，脸色不由一变！
　　什么情况？
　　他再看……脸色一变！
　　就在此刻，之前畅通的时光长河上，浮现出一道屏障，好像是无数的锁链穿插而过，锁住了整个时光长河。
　　“文王？”
　　苏宇心中微震，文王布下的防御，不给外来人闯入他的大道范围，这……在时光长河中居然能布下大阵，太可怕了！
　　这大阵，苏宇隐约知道，应该可以破，用神文战技来破！
　　神文战技，就是钥匙。
　　他手中的笔道神文，也在颤动，显然，是想提醒苏宇，可以用它解开这封印。
　　文王既然留下了自己的道，传承给后人，那自然会阻拦其他人侵吞他的大道。
　　不过能在时光长河中布阵，真不是一般的牛。
　　以苏宇现在的实力，无论留下什么东西，被浪花一打，瞬间就会消失！
　　哪可能留下一道防御阵！
　　“算你厉害！”
　　苏宇嘀咕一声，算了，用钥匙开阵。
　　下一刻，笔道飞出，防御大阵中间好像有个空洞，笔道进入其中，震荡一番，陡然，组成屏障的那些锁链，纷纷退散，为苏宇开启了一条通道。
　　苏宇也不说什么，迅速进入通道。
　　这一进去，感受就不一样了！
　　滔天巨浪轰鸣作响！
　　他瞬间看到了一条大道支流，宽阔无比，苏宇一眼看去，顿时心惊。
　　好宽阔！
　　甚至要超过五行大道，比起肉身道……不如肉身道强大，但是，苏宇的第一感觉是，这条道就算不如肉身道，也赶得上荒天兽大道和五行大道的总和了。
　　感官印象，那是起码有五六千米宽！
　　能比得上肉身道的一半了，甚至要超过一半。
　　“好强的大道！”
　　这是迄今为止，苏宇见过的第三强道，第一死灵长河，第二人族肉身道，第三就是笔道！
　　苏宇吸气。
　　是不如肉身道，可是别忘了，这只是文王留下来的一条道，剥离的一条道，他都没掌控，显然，后期文王觉得这条道不够厉害了！
　　他剥离了！
　　而被他剥离的道，居然都远超荒天兽和五行老祖，难怪昔年文王一笔在手，多少规则之主都无法匹敌他！
　　苏宇迅速朝大道靠近。
　　和其他大道一样，支流和主道之间，也存在缝隙。
　　而且缝隙相当大！
　　选择什么办法证道？
　　融兵法？
　　还是其他？
　　苏宇手上的宝物不少，尤其是文明志，其实就是他一开始准备的证道之兵，可现在，这只是笔道，苏宇更想让文明志去承载他自己开的道。
　　这条道，毕竟不是自己开辟出来的！
　　“肉身横渡！”
　　苏宇其实有了决定，直接肉身横渡过去，以肉身为兵。
　　文明志，苏宇还需要改造。
　　不够强！
　　等这次融了笔道，剩下的神文，他还要做一次选择，做一次筛选，完善苏宇自己的“宇”字神文。
　　“那就肉身横渡！”
　　那巨大的缝隙，其实还是有些和主道连接的。
　　苏宇却是不管这些，大道感悟越深，融道越简单，此次，他要闯荡一番，看看自己感悟多深，能融合笔道多少？
　　稍作休息，简单恢复了一下，苏宇一步踏入缝隙。
　　主流和支流之间的缝隙，传来强大的吸力，好像要把苏宇拉入无尽深渊。
　　“开！”
　　苏宇暴喝一声，气血冲天。
　　他的实力，原本就极其强大，笔道战技出现，更是骇人无比，此刻，融道罢了，虽然这条道很强大，那也拦不住苏宇！
　　苏宇化为巨人，一步踏入！
　　轰隆！
　　笔道战技为他开道，苏宇人主印浮现，镇压滔天浪花！
　　文明志席卷而过，击退那些袭击来的规则之力！
　　“今日，这道，我融定了！”
　　苏宇哼了一声，还想拦我？
　　我偏要肉身横渡，文王虽强，我也不弱，他留下的大道，我只是融道而已，又没说崩断，还敢拦我？
　　轰隆隆！
　　强悍的肉身，强行突进，苏宇一步步踏入笔道之中。
　　不知过了多久，再次一阵轰鸣声响起！
　　苏宇双脚已经跨越缝隙，正式踏入笔道。
　　融道了！
　　是的，这一刻，苏宇就算是融道成功了，无数的规则之力，属于笔道的特殊规则之力，瞬间融入苏宇体内，他脑海中，浮现出无数感悟。
　　而神文战技中，“↑”神文，正在疯狂抽取所有其他神文的力量，将其他神文抽取的全部黯然，而属于笔道的规则之力，从这条大道中，涌入“↑”神文中，强化神文。
　　“↑”神文越来越强！
　　锋利无比，苏宇一把握住这枚神文，挥舞而出，若是在外界，也许虚空都要破碎。
　　“厉害！”
　　无数的规则之力，涌入苏宇体内，是在强化他，也是在阻拦他！
　　你不能继续前行！
　　强大的规则之力，在阻拦你，哪怕你吸收，也是有限度的。
　　苏宇才不管这些，他的肉身在强化，天门窍在强化，看到的东西，好像更加清晰了。
　　肉身，愈加的晶体剔透。
　　意志海，也在发生翻天覆地的变化。
　　融道了！
　　他艰难前行，融道，只是开始罢了，我要走的更远一点，掌握更多的规则之力，笔道之力。
　　而此刻，脑海中感悟也在加深。
　　笔道的特性！
　　第一，杀伤力强大，这个毋庸置疑。
　　第二，笔道有破道之效，文王喜欢用笔道戳破别人的大道，实际上还是箭头道，文王非说是文化人的力量，那苏宇也不去反驳。
　　第三，笔道具备刻道之效。
　　这一点，苏宇不是太清晰，但是隐约可以联想到什么，上次文王就留下了一些说明和圣化印。
　　告诉苏宇，若是苏宇实力强大了，其实可以在武皇大道上刻画一些禁锢之文，操控武皇，当然，对方有可能会反噬。
　　“强大的大道！”
　　苏宇心中欢喜，其实别的不说，就一条，无坚不摧，苏宇就很满意了！
　　宽阔的大道，不断吞噬他的力量，也在输送力量，压制苏宇前行。
　　让你走不远！
　　苏宇手持箭头神文，不断前行，走一步，他的力量就覆盖一寸支流，掌控一部分支流的力量，这就是规则，永恒的特征。
　　苏宇，正式踏入了如今的永恒境，过去的融道境。
　　或者说过去的永恒境也行，他独自一人，享受这条大道，比开道不差什么。
　　……
　　而就在苏宇踏入支流的瞬间。
　　整个诸天战场，好像都看到了什么，一支笔，是的，还是一支笔。
　　比之前更加清晰了！
　　之前，大家只是有些感应，可这一刻，有些强者好像能看到了。
　　东裂谷这边。
　　大周王也抬头看去，眼中神光爆发，看向天空。
　　他隐约中，看到了一支笔横空。
　　笔的末端，还有一个人！
　　这也许只是他的臆想，但是他知道，可能是真的，苏宇……好像证道了！
　　而事实，也证明苏宇可能真的证道了。
　　整个诸天战场，规则之力涌动。
　　不知是要惩罚苏宇，还是奖励苏宇。
　　天才，都有奖励。
　　不走三身法，却是有惩罚。
　　“苏宇……这一次成功，恐怕能战合道了吧？”
　　大周王喃喃自语，之前苏宇也能战合道，却是都在借力。
　　这一次结束，苏宇可能真的能靠自己，独自战合道了，这是一个巨大的蜕变。
　　大周王不知是喜是忧。
　　苏宇一旦证道，万族，恐怕真的坐不住了。
　　大战，快爆发了！
　　……
　　仙界。
　　符王没看到什么，只是有些压抑，而天古，却是看到了一点东西，他虚影投射仙界之外，看着天空，仰着头，久久无言。
　　太快了！
　　这才多久啊？
　　苏宇……继承文王的大道了吗？
　　那条道，好像是文王的。
　　“融道了……”
　　天古喃喃一声，苏宇应该还在时光长河之中，但是再出来，他就是货真价实的永恒了！
　　天古头顶，也隐约浮现出一条粗大无比的大道。
　　那是仙皇大道！
　　天古眼神复杂，喃喃道：“仙皇……”
　　死了吗？
　　没有！
　　他有一些感觉，仙皇还没死！
　　仙皇不死，自己是没办法成为规则之主的，除非另走他道。
　　当然，现在他还可以强化自己，如何强化？
　　其实难度不低，仙族，死一些合道才行，死一些走仙皇大道的合道，这些年，其实走仙皇大道的不多了，都被天古排斥了。
　　或者干脆死了！
　　心中一个个念头浮现，天古遥看神魔几大界域，天古觉得，不能再等了！
　　现在的力量，足够吗？
　　他、寂无、魔跃、魔戟、凤皇、冥皇、猿皇、天龙侯、符王、深渊侯、监天侯、多宝，算下来，其实还有足足12位合道境！
　　可是……多宝和监天侯，现在情况不好说。
　　“神族……就寂无吗？上个潮汐诞生的两位神族合道，都走了？”
　　天古喃喃一声，符王说了，他也不清楚情况，神族那边，和他们打交道不多，那是否没走呢？
　　不能再这么下去了！
　　“还有命皇没有出手。”
　　天古盘算了一阵，又想到了几家古族，上次都没出手，有些是来不及，因为还在沉眠中，醒了大战就结束了。
　　有些是迟疑了，迟疑，几位合道一死，这些家伙就选择了退避了。
　　“三头魔狼一族的老古董，应该还没死。”
　　“金乌一族的老家伙也没死。”
　　“鲲鹏一族的老鬼还在！”
　　天古盘算了一下，光他知道的，万界现在还有4尊合道没出手过。
　　命族、三头魔狼、金乌、鲲鹏。
　　这些，都算是古族，都很强大。
　　命皇不好说，其他三族，都和曜濉⒔鸪岽笈舨畈欢啵数量不多的古族，但是一直存在，就代表了实力。
　　“这三族，如何选择？”
　　是支持人族，还是和他们一条心？
　　“苏宇霸道，这三族，上个潮汐，和人族多少有些血仇……他们应该明白，投靠苏宇，未必会有好下场！”
　　哪怕不算命族，邀来这三位合道，神族可能还藏着一位合道，那都有16位合道境了！
　　和人族，还是可以一战的。
　　人族现在出现的合道，没那么多。
　　天古心思不断转动，还在看天，他不知道苏宇在哪证道，不好阻拦，也难以阻拦，今时不同往日了。
　　他只能眼睁睁地看着！
　　天古眼神变冷，看向其他几界，以苏宇的实力和天赋，融道之后，也许就有战合道之力了，再不阻拦，随着苏宇强大下去，我们真的未必能等到上界开启了！
　　下一刻，天古虚影朝神界飞去，不止一道，而是十多道虚影。
　　他要亲自联络各方！
　　就在这时候，虚空裂开，两只球期待地看着那些虚影，想吃，这是天古的意念化身，吃了应该味道不错。
　　而天古，声音冷厉：“你们阻我，我迟早必杀尔等！”
　　“切！”
　　豆包不以为然，迅速破空而出，捕捉那些化身，我才不怕呢。
　　哗啦啦一声脆响，几道化身消失，被豆包吞噬，下一刻，豆包陡然变色。
　　“呸呸呸！”
　　“天古，你这坏人，你死定了，你敢骗我！”
　　豆包大怒！
　　好恶心，臭的，天古故意坑他。
　　而天古不语，对付豆包它们，这招比较好用，让你什么都吃，毒死它难，恶心它不难。
　　果然，豆包气恼无比，却是不再捕捉那些化身，太难闻了。
　　恶心！
　　天古想传讯，其实拦不住，豆包只是想趁机弄点吃的，结果天古的化身都跟大粪一样，恶心死它了。
　　母球在一旁庆幸，幸好我没吃！
　　……
　　天古不理会它们，化身迅速进入各界领域。
　　与此同时，各界合道，也纷纷露面。
　　一群人，开始协商。
　　阻拦苏宇证道，现在迟了。
　　苏宇证道，和其他人不一样，大家都没看到他在哪，那家伙是直接钻入时光长河证道的，挡都难挡住。
　　如今，唯有想办法，压制人境的发展。
　　现在和人境决战，这不是天古他们的目的。
　　上界没开，就和人境打决战，那损失太大，也容易导致大量合道陨落，但是，一定要想办法压制，或者击杀他的盟友。
　　比如双球，比如六月，或者昊省
　　斩杀一些苏宇的盟友！
　　削弱他的力量！
　　让平衡一直维持下去，保持到上界开启的时候。
　　……
　　万族，也蠢蠢欲动了。
　　而苏宇，此刻正在笔道中挣扎，强行突破，掌控更多的规则之力。
　　他都不知道自己到底走了多久！
　　只知道，这条支流，好长啊。
　　长到没有尽头！
　　文王那家伙，到底把这条道开了多长？
　　其实，还是隐约有些感受的。
　　融道达到一定的地步，都是一次提升，这也是永恒九段的划分。
　　此刻的苏宇，好像跨越了三次天堑！
　　那代表，苏宇算起来，也是永恒四段了！
　　因为走上这条道，他就算永恒一段了。
　　“四段吗？”
　　“融道30%左右……”
　　苏宇心中想着，咬着牙，继续前行，我这么强悍，居然只能融道30%左右，这条笔道，强的有些离谱了，现在的苏宇，觉得自己的实力，绝对要超过一般的合道境了！
　　不算顶级，也是中等层次的吧？
　　就这，才永恒四段？
　　继续走着，走着走着，苏宇力量消耗太大，笔道神文也渐渐暗淡，内部的规则之力，消耗殆尽了，消耗比不上大道补充了！
　　“恐怕难以继续下去了！”
　　苏宇叹息一声。
　　此次融道，大概就到此为止了，再继续走下去，消耗一空，苏宇很难走出时光长河了，而且出去之后，也许还有劫难等着自己。
　　不能消耗的太大！
　　“勉勉强强，不过可惜了，连箭头都没看到……”
　　苏宇有预感，走到箭头交集之处，应该就是笔道的合道境了！
　　起码要融道90%，苏宇现在距离合道，还有刚刚融道的双倍路程，他是不可能走下去了。
　　“罢了，后续再来！积累足够，再冲上去！”
　　永恒四段！
　　也算可以了，就掌握笔道的30%规则之力，苏宇觉得，也远胜一些合道强者。
　　“走！”
　　苏宇迅速退回，退回去，倒是不再有压力，因为后面的道，都被苏宇掌控了。
　　很快，苏宇走出了支流。
　　肉身比之前更加强大！
　　直接横渡而出，没有丝毫难度，一步跨入时光长河，苏宇也不返回原路，而是在此地，强行开启裂缝，他要在这定位，不能每次都跨越无数距离来这融道。
　　“我可能走出了五行界了！”
　　苏宇不知道外面是哪，管他呢！
　　肯定不会是仙界这些地方，文王开道，他的大道，不可能在仙魔神的地盘，不是在人境，就是在诸天战场。
　　……
　　诸天战场。
　　无人可以看到的时光长河中，渐渐被撕裂出一道小口子。
　　乌云密布！
　　下一刻，一尊强悍的身影浮现。
　　轰隆隆！
　　虚空，一瞬间乌云密布，血云汇聚。
　　而一旁，也有金云出现。
　　奖励惩罚，一起来了！
　　苏宇证道了，但是，走的不是三身法。
　　这种情况，苏宇不是第一次见了。
　　此刻再看，好像隐约看到了一些人皇的道则力量！
　　与此同时，四面八方，一道道视线投射而来！
　　纷纷看向苏宇！
　　一群人，蠢蠢欲动。
　　天古的化身，正在和人商议，此刻看到苏宇陡然浮现在诸天战场，迅速和各大合道说道：“也许是机会，看他情况，他若是被血劫重伤，那我们就……”
　　他都没说完，诸天战场之上，苏宇陡然咆哮一声！
　　“大胆，小小议员，也敢惩罚我？”
　　轰！
　　一枚人主印浮现，轰隆一声，砸在那血云之上，与此同时，苏宇手中，浮现出一支笔，一笔点向血云！
　　轰隆！
　　巨大的响声传荡诸天，在诸天强者眼中，苏宇一印镇压血劫，一笔点破血云，惩罚性规则之力大量溢散，被苏宇一口吞下，补充之前的消耗！
　　而那些金色云朵，这次没有什么祝贺之语，因为在上古强者眼中，融道，其实只是开始，苏宇下一个大境界跃升，应该是规则之主之境！
　　苏宇也不管这些，一口吞下大量金云！
　　他不想和规则之力多纠缠，这一次，也没薅羊毛！
　　因为苏宇知道，他现在强大了，薅下去，容易导致上界之门，提前开启，之前说是8年，苏宇真要薅下去，也许会将时间缩短许多！
　　他速战速决，也不给万族现在发动的机会，直接展露出强大的实力。
　　证道这玩意，一个起步罢了，算不得什么。
　　伤不到我！
　　你们别想这时候联手对我如何！
　　苏宇鲸吞天下，天空中，血云也好，金云也好，迅速被他全部吞噬！
　　强悍的气息，从苏宇身上爆发！
　　苏宇俯瞰天地，看向四方，在无数人骇然失色的眼神下，苏宇冷冷道：“天古，老老实实回家待着！区区一些规则惩罚，能奈我何？证个道而已，还准备和之前一样，袭杀我不成？”
　　诸天无声。
　　证个道而已！
　　说的那么轻松。
　　还不是一般的证道，而是迎来了诸天规则惩罚，那代表苏宇不是走三身之道的。
　　这样的存在，以前也有，但是证道，十有八九都挂了，活着的，也会被规则之力重创！
　　可这一次，大家无言了。
　　苏宇打规则惩罚，太简单了，一口就给吞了！
　　天古刚刚还想说，若是苏宇重伤了，大家联手出击，出去杀了他，现在……算了，毫无意义。
　　苏宇屁事都没！
　　证道，对苏宇而言，的确简单，因为前期准备工作都做完了。
　　……
　　龙界，命界。
　　两位刚下界的上古侯，此刻都是脸色难看。
　　笔道！
　　这一代人主，的确继承了文王传承，他们都想骂人，文王传承……九个潮汐都没出，这个潮汐居然出来了！
　　下界的人，真的都是白痴！
　　文王有多强，心里没数吗？
　　居然放任文王传承成长了起来，还成了人主，这一次更是直接证道了，一群废物！
　　两位上古侯心中狂骂，却是无可奈何。
　　因为此刻，苏宇附近，有盟军合道身影浮现了。
　　大周王也在靠近。
　　除非现在就掀起诸天之战！
　　远处，大周王愈加无奈，这道证的……人族就没这么轻松的，轻松到，苏宇好像只是随便打破几朵云彩罢了，可大周王知道，那需要多强的力量才能做到！
　　而此刻，苏宇笑容满面，这一刻，他愈发感受到融道的不同了！
　　他好像连接了时光长河，连接了笔道，下一次出手，他就可以动用大道之力，去对方敌人了！
　　“难度一般……”
　　“奖励惩罚也一般，看样子，融道的确只是一个过程。”
　　“不过我融了文王的道，一些顶级强者，应该有些感应吧？”
　　说的不是下界，而是上界！
　　他们能感知到，我融了文王的道吗？
　　尤其是狱王一脉！
　　西王妃被自己镇压了，可这一脉，应该还有人。
　　他们一直盯着文王传承，从禁天王，到他父亲，到西王妃，其实都在盯着，只是可惜，最终文王的笔道，还是被传承了下去！
　　现在自己更是融道了，那上界，知道吗？
　　苏宇抬头看天，露出一抹笑容。
　　也许知道！
　　就问你们怕不怕，慌不慌？
　　……
　　上界。
　　天元气浓郁无比，规则之力也极其浓郁。
　　一处荒无人烟之地。
　　忽然浮现出一座宫殿，宫殿中，一人抬头看天，隐约间好像看到了那支笔，脸上微变。
　　“万界出事了，文王传承出现了！”
　　一声呢喃，从这人口中传出。
　　下一刻，宫殿深处，有声音传来：“万界到底什么情况？紫烟在做什么？”
　　“她许多年前，曾传讯回来，说要去死灵界……也许不知道此事。”
　　“紫烟实力盖世，我本想，她留在外界，不可能给文王传承出现的机会……哪曾想，还是出现了。”
　　宫殿中，两人交谈着。
　　一人带着一些愤怒和无奈，紫烟实力极强！
　　有这样强大的存在在万界，什么文王传承，按理说不可能出现的，哪怕之前不在意，现在对方都融道了，也该在意了！
　　很快，大殿深处那人低沉道：“紫烟之前哪怕不知，现在也该知晓了，她会处理的，等等看吧！”
　　之前若是忽视了，现在是绝对无法忽视的。
　　都把笔道显露出来了！
　　这都不知道，紫烟也别活了。
　　很快，两人都安心了一些，问题不大，紫烟强大无比，之前没在意，现在既然知道了，那大概率很快就可以解决这个家伙。
　　文王，别想归来！
　　……
　　而这一刻，被他们寄予厚望的紫烟，也就是西王妃。
　　此刻，正在被重重镇压！
　　西王妃的意志海，被困在一个小世界中，她是清醒的，可是，她完全感受不到外界的一切。
　　她被苏宇彻底镇压在了其中，连意志力，都没办法探出一丝一毫。
　　大道都被封禁了！
　　这简直不可思议，西王妃现在都迷茫，到底什么样的力量，可以把她封印成这样？
　　外面，现在到底如何了？
　　“该死的苏宇，居然一次都没联系我，难道是在闭关？”
　　西王妃暗骂一声，不联系我，不交流，怎么可能会找到苏宇的破绽，拿下苏宇。
　　一切的一切，都要有个开始吧。
　　现在苏宇都不开始，她手段再多，也没办法！
　　“你对我一点不好奇吗？”
　　西王妃心中想着，带着一些狠厉，你迟早会来找我的！
　　……
　　而这时候的苏宇，其实也想到了西王妃。
　　的确好奇！
　　不是好奇别的，而是好奇，我能不能顺着西王妃的道，直接锁定所有狱王一脉的人，一下子全部干掉？
　　大道环绕，永恒的，也许都能被自己抓到！
　　“不知道能不能把她切开，仔细研究一下。”
　　“大道可以切开吗？”
　　苏宇此刻也产生了一个个念头，也不管其他合道如何，朝人境飞去，带人去替换镇守了，哪有时间和你们瞎咧咧。
　　自己这次出来也有段时间了，不知道天铸他们有没有把兵器铸好。
　　镇守们一替换，再等待一些时日，苏宇就可以发起席卷诸天的战争了，他现在主要等九月合道，等大秦王和大夏王感悟更多一些，等大明王有没有希望合道。
　　这些一旦完成，得趁着万界还没彻底准备好，发起袭击了！


第670章 苏宇的计划
　　人境。
　　苏宇瞬间飞回，等待了一会，大周王这才回归。
　　速度比苏宇还要慢一些。
　　有些喘气，大周王看向苏宇，苏宇扭头道：“下来了两个合道？”
　　“是，一位是天渊族的深渊侯，一位是龙族的天龙侯，都是上古侯！”
　　苏宇点头，再看他，皱眉：“你喘气做什么？大周王，别总是在我面前装，我不喜欢。”
　　简单来说，不喜欢你比我还能装。
　　我去你的！
　　你都能带着几十位无敌，瞬间传送到天渊界，这么点路，你一个人传送，还喘息，干嘛呢？
　　大周王一滞，瞬间停止了喘息，半晌，轻咳一声道：“习惯了。”
　　无言以对。
　　是习惯了，按照大周王的想法，这么远，我传送回来，正常反应，是得喘息几声，可是一想，是不妥，我以前是永恒，现在是合道了！
　　还是顶级合道！
　　这装久了，忘了自己是合道巅峰的事了。
　　苏宇也是无语！
　　对大周王，现在大体上摸清了底细，加上自己融道了，苏宇倒也没有之前那么警惕和排斥了，只是不太习惯这家伙比自己能装而已。
　　提醒了一句，苏宇很快道：“有个好像在命界？”
　　“深渊侯在，他在那边无压制力，天渊界现在无人，他肯定不会回去了，顺便看看，能否拉拢一下命皇……”
　　苏宇点头，命皇。
　　这个老家伙，实力不弱！
　　绝对不会弱！
　　苏宇隐约觉得，又是一个巅峰战力，虽然还没看到对方的道，可命族，相当神秘。
　　“命皇……”
　　苏宇嘀咕一声，没多说什么。
　　正要进入人境通道，忽然微微挑眉，探手朝虚空抓去，大手蔓延，覆盖数百里，片刻后，大手一抓，将一人抓到手中，瞬间带回！
　　很快，大周王看到了苏宇抓了谁回来。
　　周昊！
　　此刻，周昊浑身破破烂烂的，也看着苏宇，有些迷茫，很快闷闷道：“宇皇抓我过来作甚？”
　　“……”
　　苏宇看了他一会，失笑，“忘了你了！你完成了360元窍了，倒是挺快，这才两个月，怎么没去找我？”
　　上次他就和周昊说，完成了360元窍开启再找自己。
　　而且，苏宇还特意留了窍穴没传，通天窍！
　　这家伙炸了几次？
　　苏宇其实很好奇的！
　　当然，周昊已经开了360窍，炸几次，苏宇也难知道了，也没问。
　　周昊低沉道：“还没杀个厉害的猎天榜天才，最近诸天战场很难找到这些天才，还没入地榜……”
　　苏宇笑了，“算了，最近各族潜伏，很难找到天才来杀，正常。”
　　倒是想起这茬了。
　　苏宇让他杀一些天才，是想让他不要不劳而获，结果这家伙真在这等着杀天才，不过看样子，好像没遇到。
　　他仔细看了一眼周昊，倒也不错了。
　　开了360元窍，肉身现在大概有30铸左右。
　　上次见到他，两个月前，周昊大概25铸左右，这家伙才两个月，又完成5铸了？
　　速度很快啊！
　　当然，苏宇不说自己了，自己铸身快，那是消耗的多，周昊现在想获得资源，应该没苏宇那么简单了。
　　毕竟现在想杀个万族强者都难，对方都躲在本界之中了。
　　武王的后裔……
　　苏宇仔细看着，也不知武王的后裔，有没有天生关联一下武王的大道。
　　他仔细朝周昊看去，别说，隐约间，好像真的有一条极其细微的细线在他脑袋上悬浮，当然，很细很细，这在开天门之前，苏宇是绝对看不到的。
　　现在却是能看到一些影子。
　　周昊连接了武王大道吗？
　　还是说，强者的后裔，多少都能有一点这样的情况出现？
　　比如大明王，苏宇倒是没仔细看，难道连接了明王的大道？
　　大夏王连接了战王大道？
　　也不对，应该是有些要求的，比如血脉浓郁，或者大道契合，这样，才有可能天生传承一点对方大道的影子。
　　周昊这家伙，返祖了吧？
　　想到这，苏宇陡然看向一旁正在观察的大周王道：“大周王，周昊之前一直在你们大周府区域生存，你知道他吗？”
　　大周王微微点头：“知道。”
　　这下轮到周昊诧异了，看向大周王，微微躬身，有些奇怪。
　　大周王知道我？
　　大周王解释道：“他这一脉……好像是有些来历的，但是比较久远了！我也是意外之下，遇到过一次，周昊的爷爷应该是一位日月境，不过在开府时期战死了。他父亲和母亲一直在人境荒原历练，后来我没在意了，再过了一些时日，他父母都在荒野中战死了……”
　　“我倒是回来一回，看到了，原想带走，后来看他在荒野中独自搏杀妖兽，又改变了主意，他也许更适合荒原，所以只是留下了一些意志力，威慑一些强大的妖兽不能靠近，便没再管他了。”
　　苏宇都意外了，你遇到过？
　　还留下了意志力，你都没管？
　　周昊，这是错过了机缘？
　　大周王见苏宇看向自己，轻咳一声，倒也没隐瞒，“好苗子，其实我见的很多！有些，其实不适合集中培养，散养更好，也不急于前期如何，周昊自己磨练之下，若是能踏入山海日月，那我自然会再去见他……”
　　“传火者，不会将所有好苗子全部带在身边的，那不好。”
　　大周王又道：“好苗子，那就得散养在四方，初期一定要让他们自己去搏杀！自己杀出一个未来！”
　　苏宇一听这话，想到了什么，忽然道：“你在人境这么多年，每一代你都会考察，你考察过哪些人？年轻一代的。”
　　大周王笑了笑道：“人不少，周昊其实也算一个，另外还有万天圣的一位侄孙，万明泽。夏龙武儿子，夏虎尤。包括大夏府的刘洪、白枫，其实都在我考察名单之中。”
　　“至于大秦府那边，也有几个苗子，不过不是太看好。”
　　“大明府这边，年轻一代出色的不多，上一代的倒是有几位……”
　　“……”
　　大周王现在也不隐瞒，他的确考察了不少天才，不过都没接到大周府去，没那个必要。
　　注意一下就行！
　　苏宇了然道：“万明泽……我说我总觉得他背后有永恒，是你给了他好处？”
　　“那倒没有。”
　　大周王解释道：“只是稍微引导一下，自己发现了一些功法罢了，我不会主动给人好处，那不好，也太明显！一旦后期对方强大起来，很容易顺藤摸瓜，找到我！传火者，身份保密是第一！我只是引导一些天才，走上他们该走的道路！”
　　他不负责给好处，就算给，也只是因地制宜，比如对方身边有什么好处可以拿，他会引导一二，不会主动给人好东西的。
　　抠！
　　苏宇心中想着，就是抠，还偏偏说的清新脱俗。
　　准备回去之际，遇到了周昊，苏宇也没管大周王如何了，周昊……武王……倒是有点意思。
　　武王到底有没有后手留下？
　　可能……真没有！
　　反正苏宇知道，文王留下了一点东西，人皇也有，狱王后裔都强大无比，唯独武王和明王这俩强大的存在，啥也没留下。
　　武王还和文王齐名呢！
　　“据说武王也是提前消失的，而不是后期消失的，那武王可能真的找到了文王他们，一起在战斗。”
　　苏宇再看周昊，手指一点他的脑袋，360元窍之法在他脑海中浮现。
　　开天门，苏宇觉得周昊没那天赋了。
　　但是走肉身或者战技一类的武道，周昊还是很有天赋的，此刻的他，铸身还没完成，但是不算什么，若是周昊迅速完成72铸，凌云九变倒是简单，苏宇不缺宝物。
　　山海合一窍，也简单，天然能合。
　　也许，很快就能铸造出一尊强大的存在。
　　“周天元窍法，传你了！”
　　苏宇说着，周昊很快感悟一番，半晌，有些干干道：“为什么……只有358窍运转之法……”
　　上次给了359窍的位置。
　　这次又少了一个，给了358个窍穴运转之法。
　　苏宇平静道：“法不可轻传，我已给到了极限，再多给一个，那就和圆满无差了！自己试验两次便可，最多也只会炸裂一窍，有很不妥？”
　　规则不允许圆满！
　　苏宇倒是没说假话，而且周昊必然要爆一次，因为规则牵引你选择错误，二选一，看似50%的机会，实际上，百分百会第一次失败。
　　这是苏宇的经验！
　　周昊点头，没再说，而是迅速开始运转功法，不断点亮窍穴，苏宇不管他，随意元气一包，带着他一起朝人境飞去。
　　大周王也迅速跟上。
　　穿过诸天通道，周昊也点亮了358窍穴，剩下的二选一，他迅速选择一个，砰地一声，屁股上冒出一股黑烟！
　　大周王古怪地看了一眼苏宇，恶趣味吗？
　　苏宇头也不回道：“规则导致，看我作甚？”
　　大周王只好点头。
　　废话！
　　苏宇现在强大无比，说是规则导致，他真传，问题不大，规则还能为了这点小事惩罚他？
　　就算惩罚，苏宇一巴掌拍灭！
　　这家伙，就是故意的！
　　而苏宇，丢了一些白藕给周昊：“吃了，恢复伤势，迅速完成功法运转！你好像是武王后裔，我觉得72铸可能没问题，你家老祖宗，也是位肉身强悍的战者，你应该也行！”
　　此话一出，周昊还没想法，大周王微微一怔，“他……武王后裔？”
　　不可能吧！
　　苏宇头也不回道：“有问题？武王后裔怎么了？武王娶了一堆道侣，有几个后裔很奇怪？”
　　“不是……”
　　大周王急忙解释道：“我的意思是，第一潮汐结束，武王后裔几乎都死光了，我以为武王一脉已经灭绝，没想到还有一脉传承了下来。之前几次潮汐，倒是没发现。”
　　按理说，武王一脉很强的，第二到第九潮汐，怎么一点动静没有？
　　明王一脉还有点动静呢，不然谁知道大明王会是明王后裔。
　　战王一脉，夏家也是一直强大到现在。
　　武王这一脉，大周王真以为彻底灭绝了，要知道，恭王一脉，还有个河图名气不小呢。
　　苏宇笑道：“之前几个潮汐，没有武王一脉了吗？”
　　“没有了。”
　　“那可能是还没成长就被灭了。”
　　苏宇扭头看向不太在意的周昊道：“这家伙要是第一次和我对战，被我杀了，那也就死了，一个强大点的千钧境，大周王会一直想着会不会是武王后裔吗？”
　　大周王微微点头，这倒也是！
　　弱小时期死了，再妖孽，也不会有人在意的。
　　苏宇一边飞着，一边道：“这些就不说了，武王后裔也好，明王后裔也好，只是起步稍微高点，后期还得看自己！”
　　“周昊，你早日铸身完成，没资源，去找大周王要！”
　　大周王无言，为何找我？
　　我又不负责掌握这些资源。
　　苏宇继续道：“另外，大周王，人族还有3位无敌没信息，那3位去哪了？”
　　他算了，人族少3位无敌。
　　不止43个，应该是46位。
　　当然，朱天道和夏侯爷都快证道了，苏宇还没牵引他们，等兵器铸造好了再说。
　　那剩下的3位去哪了？
　　其他人倒是都没在意，少3位无敌其实不是小事，可这些年，传闻也有无敌死在了他界，甚至都有天变之兆，大家也许觉得死了。
　　苏宇觉得，可能没死。
　　果然，听到苏宇问起，大周王稍微思考了一下就道：“那三位都是后期证道的，前些年，我稍微安排了一下，让他们伪装战死了，又布下了一些迷阵，让大家误以为没死，等后期人族出了事，仔细查，又会感觉他们真死了，只是威慑万族而已。”
　　总之，就是让人摸不清头脑，不知道到底死没死的意思。
　　苏宇无语，问道；“现在人呢？”
　　大周王轻咳一声道：“在小界中，小界中还有一些人族，不是大家暗中培养的那些多神文，那也只是个幌子！”
　　“哪个小界？”
　　“火豚界！”
　　大周王解释道：“这一界，最弱，也最蠢！还和人族为敌！大族也看不上，人族也只是当猪杀！路过了，都懒得多看一眼！大战爆发，大族都不会喊这一界出战，最强也就是一些山海，日月都难找一位……万界可有可无的存在！”
　　关键是，还不是人族一方的，若是，那人族输了会被清算。
　　主要对方不是人族一方的，哪怕万族赢了，大概率都懒得多看一眼，撑死了派个日月去震慑管理一番。
　　“三位都在？”
　　“都在。”
　　大周王解释道：“分开了其实不好，集中在一起，三人彼此监督，更不容易出现叛变！一旦人族战败，他们三个实力弱，都不是人境证道，人境被毁，对他们影响也不大，还是有希望存活的，第十潮汐败了，也许还有第十一潮汐……”
　　苏宇想了想，点头：“也有道理！那就继续留着吧，三位弱永恒，出现也没用，保留一点火种吧！人族真战败了，说不定还有机会。”
　　大周王轻声道：“我倒是觉得，这个潮汐，有希望能赢！”
　　“有吗？”
　　苏宇嗤笑一声，“上界的万族合道，少说六七十位，若是这些年再多一些，也许都要过百了！我们才多少？还不是上个潮汐，人族自己干的好事！”
　　大周王无言以对。
　　苏宇又道：“百战王大概率没死，不是被封印了，就是叛变了，你觉得叛变的概率有多大？”
　　“不大。”
　　大周王还是觉得百战王没叛变，迅速道：“他不是那种人，真要是，上个潮汐，老古董们也不是真的白痴，百战王……若是没死，那可能就被镇压了！”
　　苏宇点头，“能镇压他……那万族的水还挺深，哪怕他被人暗算了，也有接近规则之主的战力！还是说，狱王一脉，存在这样的强者？”
　　还是有可能的，西王妃都这么强。
　　聊了几句，苏宇到了宇皇府。
　　新圣地，建造成功了。
　　此刻，在原本的双圣府中，一座巨大无比的宫殿，伫立了起来，兵士倒是不少，护卫森严，实际上就是个排面，没太大作用。
　　强者真要来袭，一巴掌拍死！
　　而天铸王，也带领着人族无数铸兵师，在这边铸兵！
　　干的热火朝天！
　　苏宇一到，两道人影瞬间闪现，朱天道笑容满面道：“宇皇回归，圣地也算正式开启了！”
　　“府长客气了！”
　　苏宇笑道：“咱们都是老熟人了，别那么客气，太客气了……我有点不自在，不熟悉的人客气一下那是应该的，大周王，是吧？”
　　大周王不吭声，点我呢！
　　我对你还不够客气的？
　　苏宇这家伙，非要一天到晚地敲打自己。
　　苏宇没管他，又道：“铸兵铸的如何了？”
　　“挺顺利的！”
　　朱天道乐滋滋道：“还不错，14位替补镇守的兵器都铸好了！”
　　苏宇点头：“告诉天铸王，加班加点，还需要一些兵器，符合五行特征，五行族会出8位永恒，另外，食铁族和曜澹也准备一些，尽快弄好！”
　　“诺！”
　　朱天道迅速说着，一旁，夏侯爷也不着急，等朱天道说完了，他才开口道：“宇皇，白枫说你这边，有大量的天河沙，上次我父将识海秘境赠送给了宇皇……我的意思是，开放识海秘境，让一些文明师强大起来，但是现在缺乏主要物资，宇皇，你看……”
　　苏宇笑了，“我都差点忘了这个了，行，你开启吧！天河沙我这边多的是，也用不上了，不过对一般的文明师，提升效果应该还不错！”
　　夏侯爷笑着点头，看向朱天道。
　　跟我斗！
　　这叫给文明师谋福利，不止如此，看看，我刚刚说的是谁，白枫，苏宇他老师，都是我大夏府的！
　　而苏宇，很快道：“你们二位，也早点准备一下，准备证道！”
　　苏宇开口道：“日月现在是完全不够用了！趁着现在，诸天规则还在，在诸天多杀点强者，还能获得一些规则奖励，迅速提升自己！不然，大战一结束，和上界强者作战，你们就很难有机会，再去杀敌了！”
　　“诺！”
　　两人对视一眼，都点头。
　　也是，实力还是很关键的。
　　现在这实力，的确不够用了！
　　没实力，当什么宇皇府大总管，想成为下一个文王，文王可是战力极强的存在，战力才是根本。
　　苏宇说话间，跟着两人一起朝那新圣地走去。
　　巨大的宫殿，伫立在半空中，倒也有几分辉煌之气。
　　苏宇没多看，直接进入大殿，巨大的大殿极其空旷，中央，那是一座巨大的黄金色宝座！
　　“俗！”
　　苏宇心中腹诽，金色很好看吗？
　　一点不好看！
　　夏侯爷和朱天道大概喜欢，反正苏宇不是太在意这个，只觉得金色有点庸俗了，算了，不苛责这些，就这地方，自己还未必能来几次。
　　“坐吧！”
　　苏宇坐上了自己的位置，大周王几人，也纷纷落座。
　　周昊也自觉，自己跑出去了，在大殿外盘坐修炼。
　　苏宇没管周昊，看向三人，开口道：“此次我融道成功，万族也都知晓，大概不会就这么看着我证道成功不管！在万族眼中，他们合道数量不少，未必就怕了我们，只是不想和我们鱼死网破罢了！”
　　“上界开启，他们损失会更小一点，甚至不用损失也可以解决人族！”
　　“但是，他们不会让我们一直做大，维持平衡是有必要的！”
　　苏宇笑道：“大周王，你若是天古他们，接下来该怎么做？”
　　大周王想了想道：“第一，让上界提前开启，这是关键！”
　　“第二，再联系死灵界域，想办法解决鸿蒙！”
　　“第三，找机会斩杀我们这边一两位合道，削弱我们实力，另外，还能威慑一下几位没参加战斗的合道。”
　　“第四，极力拉拢那几位。”
　　苏宇点头：“不错！万族必然有这心思，之前死灵界域变动，其实也和他们有关，联系了东西天王，但是都被我们提前解决掉了，他们应该还不知晓。”
　　“天古他们想削弱我们的实力，我还想先削弱他们一方！几大强者，底蕴深厚，永恒众多，哪怕个把不是合道对手，多了，也能抵抗合道！”
　　苏宇迅速道：“凤、龙、猿、冥几族，实力不如三大族，底蕴也不如三大族！天古想找机会杀我们的人，我还想找个机会，把这几族给解决了！”
　　“而且动静要小！”
　　苏宇笑道：“所以接下来，我的主要目标，等镇守替换完了，我要去死灵界域，人境，就要拜托大周王了！”
　　大周王凝眉，“宇皇的意思是？”
　　“找对应地点，开启他们界域内的死灵通道！”
　　苏宇幽幽道：“所以，现在有个任务交给大周王，希望大周王可以完成！”
　　“宇皇吩咐！”
　　“三十六府，都有大府之印，我需要大周王想办法，将这36方大印，埋藏在几大界域中，我用人主印来定位位置！”
　　“突然开启通道，杀出来，突袭各界！”
　　大周王吸气，“埋藏的位置有要求吗？”
　　“那当然，最好就在几位合道屁股下面！”
　　“……”
　　大周王牙疼，别闹，你当合道是死人吗？
　　苏宇看向三人，笑道：“你们三位，在我看来，是人族最为聪明的几位，你们想办法！若是能成功，一举开启他们界域内的死灵通道，我带领几位不受压制的强者杀出去……在小界内解决掉他们，那麻烦就要小的多，损失小的多。”
　　苏宇直接道：“我不希望死一位合道，任何一位我都不希望！因为我们还要和上界征战，上界合道那么多，若是为了杀他们，死了七八位合道，是，我们是赢了，可是，还有力量和上界征战吗？”
　　“所以，想尽办法，也要减少损失！无声无息地擒拿几位合道最好！等到天古他们一声令下，结果界域内无人响应……那才好玩！”
　　苏宇说着，自己都笑了。
　　而朱天道，幽幽笑道：“宇皇说的对，不止如此，最好找几位强者冒充，界域内冒充，打破天古脑袋，他也不敢相信，我们的人，会取而代之，成为了小界之主！冒充凤皇，冒充冥皇，一旦大战爆发，大家汇合……一声令下，全是咱们的人！”
　　这话一出，夏侯爷他们都激动了。
　　好厉害的样子！
　　可是大周王却是头大道：“几位，现在说的是如何定位，在合道身边开启死灵通道！”
　　这才是关键！
　　否则，不在合道身边开，合道第一时间可能会逃跑！
　　一旦动静闹大了，突袭计划就失败了！
　　苏宇笑道：“大周王，你主管此事，没问题吧？”
　　有问题！
　　很大的问题！
　　大周王想骂人，这是在合道边上埋东西，还是人族大府之印，你以为开玩笑呢？
　　苏宇幽幽道：“大周王，我可是很信任你的！”
　　大周王苦笑，“宇皇，真的有难度！不过……我有个想法，先把蓝天找回来！”
　　苏宇眼神瞬间一亮！
　　陡然看向大周王，大周王点头：“对，蓝天才是最合适的人选！他化身千万，说实话，哪怕我，都不知道他到底有多少化身，也许在各界就有一些安排！蓝天除了有点……有点变态，其实我还是很看好他的。”
　　说变态的时候，向来淡定的大周王，都有些牙疼的感觉。
　　苏宇看着他，有些古怪，难道你中招过？
　　大周王一看这眼神，好像明白了什么，轻咳一声，古怪道：“我自然不会中招，可据我所知，人族中招的永恒不下5位。”
　　苏宇吸气，五位！
　　五位以上！
　　一瞬间，他想八卦，想了想，算了，不八卦了，现在也没那个时间，他很快道：“大周王说的不错，蓝天的确合适！他也许有现成的身份在各界！”
　　这一刻，蓝天倒是极其重要了！
　　苏宇想用最小的代价，拿下万族，那从死灵界域杀出去，将他们歼灭在本界，突袭他们，才是最好的方案。
　　若是顺利一些，不杀对方，和西王妃一样，镇压起来，万界没动静，那更好！
　　完全可以一直突袭下去！
　　直到被发现的时候！
　　所以接下来，苏宇准备去死灵界，平定北王之乱，掌控死灵界域，才能带着南王这些人，杀出界域，否则，人族合道不多，靠苏宇，很难迅速拿下一尊合道的。
　　大周王看着陷入沉思的苏宇，愈加感慨。
　　苏宇还是厉害！
　　他其实都没想过，苏宇还有这样的想法，从死灵界域杀出来。
　　这……九代人主，真没人考虑过。
　　当然，他们也不是半死灵，开不了死灵通道就是。
　　苏宇是！
　　而且有一点也很重要，苏宇是人主，他可以用人主印去定位，不然，随便乱开，鬼知道开在哪了！
　　正常情况下，哪怕天王级强者，也不知道死灵界域上空，对应的是哪里。
　　也开不了通道就是了！
　　“宇皇，那需要我去死灵界域吗？”
　　“不用！”
　　苏宇摇头：“你坐镇人族，我消失了没事，你消失了，惹人怀疑！刚好，顺便看看，有没有人进入死灵界域，沟通死灵界，顺手给杀了最好！之前我得到一些消息，符王居然去过一次死灵界，可惜了，若是留下了符王，那更好！”
　　说完这些，苏宇很快道：“大周王，你去找蓝天，说我要见他！”
　　“朱府主，夏侯爷，二位督促天铸王，速度加快，不惜一切代价！先把镇守之兵铸造好，我要急用！”
　　几人纷纷领命。
　　大周王刚要离开，苏宇又道：“大周王，能者多劳，你本事大，找个机会，在几大界域外，布置封锁大阵，大明王配合你！一旦我突袭各界，你们迅速开启遮天之阵……”
　　大周王头都炸了！
　　卧槽！
　　你还是让我去死算了！
　　我不就隐藏了一些东西吗？
　　你犯得着这么针对我吗？
　　又是让我去埋大印，又是让我去人家大界之外布置封锁大阵，我要死了，我不是规则之主，我只是合道，你是不是太高估我了？
　　大周王真的想吐血了！
　　苏宇却是笑道：“没办法，大秦王和大夏王，你让他们杀人，那没问题！可你让他们做这些……那还是算了吧，我不抱任何希望！”
　　“你说让别人去做，大周王，你放心吗？我现在让空间古兽一族去布阵，你敢放心吗？人族……多少还是要靠一些自己的力量的！而整个人境，除了我，还有谁能去完成这样的任务？”
　　苏宇笑道：“大周王不要觉得我是在针对你，若是针对你，这么重要的计划，我会对你说吗？我是信任大周王，相信大周王，才会如此做！一旦做的不好，人族最大的计划就会破产！到时候，哪怕我们赢了，也会损失不小！”
　　大周王微微挑眉，话说的真好听。
　　不过话说回来，的确相当信任，他都奇怪，苏宇为何将计划全部告诉了他。
　　现在，又是让自己埋大印，又是布置大阵，都是极其重要的任务。
　　苏宇说的不错，若是稍有不慎，真会出麻烦的。
　　这事，一般人干不了！
　　当今天下，能有机会完成此事的，没几个人了！
　　大周王思考了一下，开口道：“难度很大！哪怕大明王配合我，也不够！在大界，有合道坐镇的大界之外，布置大阵……除非大明王晋级合道！不止如此，我还需要一些人配合……”
　　他说着，又道：“最好引起一次小规模的战斗，让合道离开本界……”
　　苏宇笑道：“简单！”
　　“回头找七八个合道，去围攻一界，那些家伙必然会救援，一出来救援，我们就缠斗片刻，给你们时间……”
　　大周王沉声道：“那我不参战，也容易引起注意和怀疑！”
　　苏宇想了想，点头：“也是！看大周王演技吧，弄个假身，对峙一位强者，双方不交手就行，这事大周王自己考虑，若是需要发起这样的小规模战斗，我可以去安排！”
　　话都说到这份上了，大周王无奈，这任务，是接也得接，不接也得接了！
　　苏宇，就知道给自己出难题。
　　话说回来，我果然相当重要啊！
　　这么艰巨的任务，整个人境，苏宇也只能放心我了，难道找大秦王和大夏王？
　　笑话！
　　这俩动动刀子还行，动脑子……很快计划就会彻底暴露！
　　大周王走了，带着一些为难，一些自得。
　　等走出去了，忽然心中骂了一声！
　　草！
　　苏宇那混蛋，给他动用了神文影响，居然用了“圣”字神文，难怪刚刚忽然觉得，苏宇对自己信任有加，简直不是人！
　　不过，大周王也是惊骇。
　　之前，苏宇动用这神文，他是不受任何影响的，这一次苏宇证道成功，规则一道，领悟大大加深，都可以干扰到他这位合道巅峰了！
　　这么下去，也许过不了多久，苏宇就真的可以骗的合道跪地喊爷爷了。
　　远去的大周王，回头看了一眼大殿，好像感受到了苏宇在默默看自己，心中滋味愈发难明，这位如今看起来，的确比百战王聪明的多。
　　恩威并施，收放自如，上一刻还觉得苏宇针对自己，下一刻又觉得苏宇信任自己。
　　颇有种雷霆雨露，皆是君恩的感觉。
　　帝王……也许便是如此。
　　能被你一眼看透的帝王，那还算帝王吗？
　　被你了如指掌，玩弄鼓掌的帝王，还算帝王吗？
　　“也是，毕竟是市井中一步步走出来的小子，比起百战王的顺风顺水，经历的磨难要多多了！”
　　苏宇的计划若是成功了，那真的不用付出太大代价，就可以拿下万界了！
　　转头再一想百战王……这一刻，哪怕一直觉得百战王不错的大周王，忽然都有些嫌弃，百战王的确挺傻的，话说，当初大家都觉得没问题，难道是因为，大家都很傻？
　　大周王无奈，也许是百战王符合他们的心意，唯人独尊，老家伙们就喜欢这种！
　　有些，还沉浸在上古的辉煌之中！
　　万族独我为尊！
　　人族又很强大，帮人族的古族，也只是陪衬，有他们没他们，人族其实都不是太在意，如此一来，出现那种情况倒也正常了。
　　苏宇是白手起家，家底一分没有，自然不会有什么唯人独尊的心思。
　　“百战王葬送了人族的家底，苏宇中兴，倒也摆脱了一些制约！”
　　大周王默默想着，其实也算好事，起码目前来看是的，不然一开始人族就有十位八位合道给苏宇护道，苏宇大概也不会像现在这样。
　　……
　　大殿中。
　　苏宇目送大周王离去，很快笑了笑，老家伙的城府，绷不住了吧！
　　一直压制他，打压他，针对他，现在给点甜头，还不是很快入套了！
　　不过大周王办事，的确让人放心一些。
　　指望其他人，还真未必办的成。
　　“北王……”
　　苏宇喃喃一声，死灵界域，是要解决了，不然有北王在，自己不好去开展自己的计划。
　　“南王也要见一面，这样的强者，西王、东王死后，也许对方实力比之前更强三分，比西王妃都强……严格来说，也许是我麾下最强战力了！”
　　小白狗能不能击杀现在的南王都难说。
　　这次自己去死灵界域，倒是要多一些准备，免得被人坑杀了。
　　但是生灵又不能带去太多，免得刺激了死灵天河，苏宇自己倒是问题不大，可以化为半死灵。
　　“岚山实力不够，死灵界域，最好还是有位强者能和南王彼此制约才行……”
　　一个个念头浮现，苏宇闭目感悟大道，接下来便只有等所有镇守之兵铸造成功了！
　　至于制约南王的存在……收服北王？
　　难，而且苏宇也不想！
　　“刘洪！”
　　“墨道！”
　　苏宇心中呢喃，这孙子跑去死灵界域了，不知道有没有继承了墨道，若是继承了，实力进步一定飞快。
　　别看苏宇一直针对那家伙，针对大周王，可这些人族的奸诈之辈，真用起来，反而更让人放心。
　　“我算是知道，为何历代帝皇，都喜欢用奸臣了……虽然缺点多，干起活来，却是比大夏王他们这些耿直大臣要靠谱的多！”
　　这话，也就心中想想，可不能说出去。


第671章 替换镇守
　　人境，已入秋。
　　秋风瑟瑟。
　　这，可能是大战之前最后的平静了，整个人境都知道，诸天在开战。
　　大战没有，但是上千万军士，在不断攻打一些小界，东部战区的小界，不投降的，都会被覆灭！
　　夏龙武几位将领，率领大军，如同蝗虫过境！
　　不投降，灭族！
　　投降，也得上供大量资源！
　　夏龙武他们，正在用无数资源，用万界来供养人族。
　　这就是战争！
　　没有什么对错之分，小族也觉得人族是坏人，人族觉得是万族逼迫，仙魔觉得是人族野心太大，这是死循环！
　　这些，苏宇不去管。
　　都是永恒之下的战争，听说军中这些时日，短短两月，出现了数十日月，近千山海，都是靠无数资源，靠天地奖励，强行提升上去的。
　　这样的万界之战，也就四百多年前有过，还没现在激烈。
　　……
　　这一次，苏宇在人境等了10天。
　　天铸王被苏宇一道道军令催促，都想死了，不断剥削所有铸兵师，和他一起铸兵，铸的都想吐了，终于在苏宇规定期限内，优先将那些即将担任镇守的强者们的兵器铸好。
　　前后，差不多快三个月。
　　……
　　圣殿。
　　苏宇再看到天铸王的时候，天铸王好像几百年没睡觉了一般，脸色惨白，眼神浑浊，摇摇晃晃的，好像随时要倒地。
　　把一位永恒强者，弄到了这地步，可见这段时间，这位以前超喜欢铸兵的强者有多后悔，自己为什么是铸兵师。
　　“天铸王，铸兵铸的不错……”
　　“呕……”
　　天铸王忽然干呕一声，急忙道：“宇皇盛赞，别提这个……我再也不想铸兵了！我现在一听这两字……我就想吐，一辈子都不想了！”
　　三个月，铸天兵超过30件！
　　他想吐，想死。
　　平均三天一柄，好在赵立晋级了天兵师，赵天兵也是，这两位之前都快了，这一次铸兵中途都晋级了，要不然，根本不可能完成任务。
　　苏宇笑道：“这话说的，人族可以没有别的，岂能没有铸兵一道？我相信天铸王只是随便说说，对了，镇守们的天兵铸造完了，人境那些永恒都在等着呢！等着新兵器跨入融兵道，天铸王可不能撂挑子……”
　　天铸王脸色惨白。
　　不，我不要！
　　我不要再铸兵了！
　　是的，这三个月，加班加点地把镇守们的兵器搞定了，可是人境的一些强者，只是少量人拿到了融兵主兵，还有不少没拿到呢。
　　哪怕自己有兵器，想要化为融兵法的主兵，那也是要改造的！
　　一想到这，天铸王想死了！
　　而苏宇，又笑道：“不止如此，我看最近大战不断，大战一起，是最容易证道的，而且人境还有一些遗迹，很适合证道，贴近规则……证道成功的话，这些人的兵器，天铸王也要未雨绸缪了！”
　　哭了！
　　天铸王崩溃道：“宇皇，我真的不行了！”
　　“你行的！”
　　苏宇笑眯眯道：“坚持住，你现在铸兵多，感悟大道深，相信我，过些时日，我带你走一趟铸兵道，你也许瞬间跨入永恒高段，甚至更强！你可能是人境接下来最快晋级合道的强者，我看好前辈！”
　　“合道？”
　　天铸王一愣，我能合道？
　　苏宇点头：“说句难听的，也就现在，人境缺乏天兵师，不然，任何一个时期，哪有一位天兵师，铸天兵到吐的？材料任由你使用，铸失败了也不用赔，这要搁在别的时代，天兵师多了，谁给你这机会天天铸兵？”
　　苏宇笑道：“就这三个月，天铸王铸了人家天兵师万年的量！30年铸一件天兵，那是常态，30件，可不得万年了！”
　　天铸王想了想，点头，也是啊。
　　因为人族天兵师太少，要不然，他还真没这个机会，天天铸兵到吐。
　　苏宇又道：“上次我带你走过一趟铸兵道，天铸王却是没决定要走哪一种铸兵之道，现在有结果和想法了吗？铸兵一道，天铸王最有希望合道！大明王要走阵法之道合道，时光王要走极速之道……”
　　“说实话，我很喜欢你们这样有独特理解的强者！”
　　苏宇夸赞道：“不像战者道，一根筋，只会肉身道，想转道都没办法！”
　　人境的无敌，不是都能转道的。
　　这也是没办法的事！
　　有的战者，真的就全靠肉身一道战斗，对别的大道毫无感悟，怎么证道？
　　倒是之前的文明师们，后期转换道路，修肉身道，他们是有很大希望转换大道成功的，而且一旦成功，修炼速度还很快。
　　果然，文明师还是强大一些。
　　肉身道破碎之后，战者道没前途的，除非哪天修补好了肉身道。
　　天铸王正想说话，外面，十多位永恒进门。
　　都是准备去接任镇守一职的强者！
　　以周家兄弟为首。
　　周破天和周破龙，当然，这俩按辈分，周破天辈分高多了，不过现在没人提罢了。
　　“参见宇皇！”
　　14位强者，都很客气。
　　之前的一切不服，都消散了，现在没人敢不服苏宇了。
　　苏宇看了一眼众人，微微点头，面带笑容，比起之前，最近的苏宇对大家客气许多，笑容多了，不像之前动辄呵斥。
　　然而，他笑起来，大家其实更不自在。
　　苏宇一笑，感觉很和善，实际上，还不如之前那样，霸道一点，好歹大家知道他想什么。
　　现在倒好，你完全不知道苏宇在想什么。
　　他可能笑着笑着，就想杀了你。
　　苏宇不管他们怎么想，面带笑容道：“我看诸位都完成一些基本的融兵之道，也算是跨入大道之门了！”
　　“距离上次一战，过去快三个月了，咱们也该办正事了。”
　　“诸位，进去吧！”
　　苏宇随手一挥，文明志浮现，开了一个门户，众人一看，都是不太自在。
　　这进入别人的兵器，是最可怕的一件事。
　　他们知道，这是苏宇的文明志。
　　可是没办法，这么多永恒出门，不遮掩一些，动静太大了。
　　周破龙第一个迈步，直接朝那虚无门户走去，苏宇轻笑道：“诸位进入之后，收敛一切气息，门户不开，不要动，不要被人发现了！”
　　众人应诺，很快，纷纷进入其中。
　　苏宇门户一关，下一刻，又在外面封禁了几层。
　　尽管还有一些微弱的气息显露出来，不过也不算明显了，不战斗，应该没人可以感受到。
　　苏宇收起了他们，这才再次看向天铸王，缓缓道：“天铸前辈，接下来的铸兵，还要多一个任务！”
　　“宇皇吩咐！”
　　天铸王知道有任务，不然苏宇没必要喊自己来。
　　但是，已经多了很多任务了，还要再多吗？
　　苏宇笑道：“接下来只是小事，劳烦前辈和我老师他们，为我铸9699页文明册！都达到地兵层次就行，另，胡显圣院长辅助，切割空间，去小界切割，被我们覆灭的小界，去给他切了！界域破碎也没什么！”
　　“……”
　　小事？
　　9700件地兵！
　　小事！
　　天铸王脸都紫了，别开玩笑啊。
　　他真会死的！
　　而此刻，门外，赵立和赵天兵联袂而来，赵立隔着老远就道：“我们自己来吧！毕竟自己人放心点，外人还是不太靠谱！”
　　“……”
　　天铸王想骂人！
　　我都这样了，给你们打造了这么多天兵，合着还是外人呢？
　　可是，你说你不是外人，那你就得干活！
　　不是97件，是9700件啊！
　　疯了！
　　整个人族，都凑不齐9700件地兵。
　　天铸王马上道：“不是我不乐意，是缺乏材料……”
　　苏宇不说什么，随手一挥，无数的材料出现，什么锅碗瓢盆，什么地砖红瓦，什么桌子板凳，都是在八层搜刮的。
　　不是都能当承载物的！
　　但是打造地兵，问题不大。
　　很多很多！
　　整个大殿都被塞满了，苏宇笑道：“没事，我什么都缺，就是不缺这些材料！而且小界也在搜刮，大量的辅助材料都有！”
　　苏宇又道：“9699件就行，不需要9700件！”
　　有区别吗？
　　天铸王心中狂吼！
　　有区别吗？
　　他马上道：“可是按照宇皇说的，哪怕加班加点，打造完其他人需要的兵器，起码也要三个月了！都能打造到安平353年了。再打造9700柄地兵，哪怕我们全部上阵组装，一天出10柄，都要三年了……”
　　他看向苏宇，三年全给你铸兵？
　　苏宇笑道：“不需要那么久，夸张了！一些配件的任务，交给其他地兵师，甚至玄兵师就行！此次，铸造完成，人境一定有铸兵师晋级天兵师，大量的铸兵师晋级是一定的！”
　　“晋级了，打造速度自然就快了！”
　　苏宇笑道：“所以，我看，一年，肯定能完成，也许半年就行……这样吧，给天铸王一年时间，我相信，9699件地兵等级的文明册，能到我手中！”
　　“……”
　　天铸王真的想哭，这手笔，大的有些吓人了！
　　加上苏宇之前的301件，我的天，万件地兵。
　　不，实际上苏宇的301页，有不少都晋级成了天兵了，比如灵族、金翅大鹏、仙族、魔族、神族……这些书页，都是天兵了！
　　至于文明志本身，现在是极限天兵，朝神兵转换过程中。
　　苏宇甚至准备融入万件承载物，将所有书页，全部提升到天兵等级，那文明志，必然可以超过时光册，再融万条虚拟大道，重组诸天之道！
　　苏宇的野心，比时光师都要大！
　　他想好了，时光师丢了时光册，要不用不上了，要不时光师没法用了，回头自己想办法，把时光册都给融了，现在的苏宇，隐约已经可以动用时光册了！
　　时光师当年不敢灭万族，毕竟大量规则之主在，只敢偷摸着杀一些，苏宇……可没什么不敢！
　　时光册中的大道，太过虚幻，那可不行。
　　苏宇是真准备，不服的界域杀一大批，全部填入自己的文明志中。
　　苏宇想着这些，天铸王苦涩道：“好吧，属下遵令！”
　　完了，接下来他铸兵一定会铸到吐的！
　　苏宇笑了一声，看向赵立和赵天兵，笑道：“老师，那接下来就劳烦你们了，我现在的确没时间自己去铸兵，需要耗费的时间太长了！”
　　他再厉害，算苏宇牛，一天铸他3柄地兵，也得快10年了。
　　那啥事也别干了！
　　赵立沉声道：“没事！你忙大事，这些小事我们来做！放心，我晋级天兵师了，帮你看着，任何人都做不了手脚，天铸王这边，我也会多看看！”
　　他说话直接，也是直接说，其实也是告诉天铸王，别搞什么小动作。
　　免得难看！
　　铸兵师就是有这坏习惯！
　　自己经手的兵器，不留点后手不放心，不自在。
　　天铸王苦笑：“赵立，我就算有这习惯，也不会在宇皇的兵器上留后手，你……还真是！”
　　赵立沉声道：“丑话说在前，也比之后撕破脸强！”
　　“放心吧！”
　　天铸王不再多说。
　　而苏宇，笑了笑，有些话不需要自己说，赵立说就行了。
　　留后手这事，的确是铸兵师的陋习，但是苏宇不好说太多，让人干活，还担心别人给你留后手，那干脆别让别人干了。
　　此次找天铸王来，主要就是为了这个。
　　苏宇很快又道：“另外，溶精血的问题，尽量都融入一些永恒精血，不行的话，就日月，日月之下的，除非那一族没有日月……否则不行！我会告知前线，哪怕投降臣服的种族，也要为我提供一些精血！”
　　几人点头，天铸王叹息，永恒精血，那融入起来更难了！
　　想到这，他忽然想到了什么，有些幸灾乐祸道：“宇皇，胡显圣一人去切割空间吗？”
　　我们干活，好歹很多人干。
　　胡显圣一个人，去切割9700份，他会死的。
　　苏宇笑道：“我回头去空间古兽族转转，这一族擅长此道，若是能行，让这一族为我提供一些帮助。”
　　天铸王开心不起来了，算了，这么一来，胡显圣倒是没那么忙了。
　　苏宇把这事交代了下去，心情也很不错。
　　文明志，这证道之兵，苏宇准备用来证自己的道。
　　文王的道，再强，那也是文王的。
　　若是有朝一日，自己和文王遇到了，翻脸了怎么办？
　　那不是任人宰割？
　　未雨绸缪！
　　一切皆有可能！
　　自己，还是走自己的道，后人不超过前人，还修什么道，自己现在机会也正合适，正常情况下，你到哪屠戮万族去？
　　文王那个时代，时光师偷摸着干，都被人找了麻烦，时光师遭遇麻烦，很可能就和这个有关。
　　而苏宇，现在是正大光明地干！
　　苏宇野心也不小，他也想开辟出一条时光长河，死灵天河、肉身大道，这些大道既然都能存在，时光师也给了苏宇一些启示，苏宇为何不能超越前人？
　　开天门，你们开了，我也开了，大家谁也不比谁差。
　　还有，时光师他们求援，显然敌人超乎想象的强大，若是苏宇成为第二个文王，或者第二个时光师，真的可以解决麻烦吗？
　　他可是答应了小白狗的！
　　苏宇自己知道自己，阴险、自私、怀疑一切……他缺点很多，但是他有点不会去做，忘恩负义不会做。
　　凡是帮过他的人，没人吃亏。
　　哪怕刘洪，苏宇都没管他去死灵界找墨道的事，真想阻拦，早就拦下了，因为刘洪用文王令帮过苏宇。
　　既然答应了小白狗，而且也承受了时光师和文王许多好处，苏宇一定会去找他们的。
　　哪怕前路危险无比！
　　心中念头升起，苏宇笑道：“那就没事了，老师，你们先回去吧！”
　　天铸王和赵天兵很快离去，赵立走到了大殿门口，回头看了一眼这个记名弟子，此刻的苏宇，依旧带着笑容，赵立却是看到了一些疲惫。
　　他看向苏宇，皱眉，沉声道：“压力别太大，人族落到这地步，又不是你导致的！前人无能，坑害了人族，那上界真开了……打的过就打，打不过就跑，你有实力逃跑！”
　　“外忧内患，你进步太快，我们这些人帮不到你什么，身边都是大周王这群老谋深算之辈，还未必服你，你已经做到了极致了！”
　　赵立很认真。
　　他这个徒弟，无愧当这人族，都说他霸道，都说他冷血，笑话，不霸道，不冷血，就人族这群无敌会服他吗？
　　好好说话，有人听吗？
　　内患都镇压不了，如何抵御外敌？
　　自从苏宇离开大夏府，奔波不断，战斗不断，从未休息过一日，赵立都看在眼中，记在心中。
　　一次次的险死还生！
　　半死灵……人族历史上，第一位半死灵人主！
　　苏宇自己想做这个半死灵吗？
　　还不是被迫无奈，现在倒好，有些人觉得，半死灵不错，还能进入死灵界域，当初怎么没人说去当这个半死灵？
　　“老师……我没事。”
　　苏宇露出笑容，赵立看着他，“在别人面前，你可以自信，可以保持胜券在握之心，在我面前就不用了。上界，我听人说了，合道数十上百！也许更多！你谋划来谋划去，人族有这么多合道可以用吗？”
　　“真的不敌，脱身离去，我相信你有办法活下去的！”
　　赵立看着他，“都说你冷血，我却知你血是热的，你太蠢，非要接下这烂摊子！对你毫无好处可言，却是拖你进入了泥潭！”
　　赵立嘲讽道：“大周王他们有能耐，怎么不能平定万族？而今，我还能听到一些风言风语，说你对这些人族永恒不敬，年轻得志，猖狂一世！你不用管，我已经记下了这些人，名单全部交给夏龙武他们，安排他们征战诸天，活下来是运气，死了就是活该！”
　　赵立看着他，又道：“你既要做，有些事，不要自己去做，担负这些骂名！召万天圣回归，让他给你当这把刀，不服的，全部杀了，他又不是第一次做了！”
　　“自己不要亲自操刀，留一世清名！”
　　赵立又道：“万天圣会乐意这么做的，他现在不好回归，你以战争之名，征召他回归，身边多个贴心人，老万怎么说，也是你这一脉的师长，包括云尘、南无疆他们，不要在乎其他人怎么想，私底下多给点好处，偏袒一二……”
　　赵立说了很多。
　　他看出了自己这学生的疲惫和无助，上界七八十上百的合道，说打上去就能打上去？
　　说算计死了就算计死了？
　　人族这边，合道多少？
　　还得镇压这些盟友，让他们不敢有异心，哪怕可靠如食铁族，一旦种族存亡之际，说放弃你就放弃你！
　　苏宇再有威望，比得上食铁种族传承？
　　比如老乌龟，天灭都劝了一阵，不要半道放弃，劝，那就代表有这个可能，苏宇自己都清楚这些。
　　所以，他不愿让这些种族势力出现损伤，以免百战王的失败例子，刺激这些人。
　　百战王，算是坑苦了苏宇！
　　前车之鉴，导致大量古族，根本不敢和人族接近。
　　苏宇，不但要承受这些，还要承担百战王的失败后果。
　　所以苏宇骂百战王，不是一次两次。
　　……
　　赵立说了一阵，默默离去。
　　而苏宇，坐在宝座上，走神了一会，许久，笑了一声，这个世界，终究还是有人能懂自己的。
　　自己弱小时期，这些人便在帮自己，一路帮扶自己走到了今日。
　　“帝王……都是孤独的。”
　　苏宇想到了不知哪本书中的一句话，孤独，在于无人理解你。
　　此次离开，不知什么时候能回来，也不知能不能回来。
　　每一次离开，都当诀别才是正理。
　　收服死灵界域，镇压北王，打穿小界，稍有不慎，便是身死道消了！
　　“好累……”
　　苏宇喃喃一声，很快，露出笑容，一如既往的自信，踏空而出，离开了圣地。
　　外人只能看到的他强大和自信！
　　……
　　诸天战场。
　　夏龙武微微凝眉，很快恢复正常，不再去管。
　　此刻，他们刚征战了一处小界，正在休养生息，准备下一次战斗，上千万大军，正分成无数阵营，在休息。
　　龙武卫。
　　大夏府的近卫，当然，现在全部被编入诸天征战军中，不再分大府，龙武卫，也只是这千万大军中的一支精锐兵团。
　　龙武卫大营，一处千夫长营帐中。
　　陈浩正在布置作战任务，忽然，眼前一花，身边几位百夫长，全部凝固，陈浩脸色一变，手中大刀呈现，很快，眼珠子微微一动，憨笑道：“你怎么来了！”
　　“当上千夫长了？”
　　苏宇笑了，从黑暗中走出，白袍如雪。
　　陈浩憨笑道：“嗯！上面看重！加上我晋级了凌云七重，所以给我安排了个千夫长职位，还不错！”
　　苏宇笑了笑，走到椅子上坐下，看向陈浩，这位从小一起长大的死党，和自己一样的年纪，而今倒是蓄上了胡须，有些老成了。
　　一如既往的憨厚，一如既往的老实……才怪！
　　苏宇笑道：“晋级速度倒是不慢，这就凌云七重了。”
　　“还行，杀了几个强者，得到了点奖励。”
　　陈浩憨笑着，给他倒了杯茶，问道：“你怎么来了？”
　　“出去办事，刚好路过。”
　　陈浩点点头，看向这位玩伴，憨笑道：“累了？”
　　“还行。”
　　“可惜，我帮不了你，不然你说打哪个，咱就打哪个！”
　　陈浩笑着，“我爸以前就说，听苏宇的，准没错！我倒是想听你的，现在……没办法了，阿宇，你只能自己扛了。”
　　就这一句话，苏宇忽然有些想哭。
　　很快，收敛了情绪，笑道：“没事，我扛得住！我战无不胜攻无不克，倒是你，也没说去找我。”
　　“找你干嘛？”
　　陈浩憨笑道：“你那边强者太多了，我去找你，那不是拖后腿？我爸以前还揍过我，让我跟你距离远一点，最好别让人知道，咱俩关系好。现在这样就挺好。”
　　苏宇笑呵呵道：“不觉得失落？我这么强了，也不给你点好处？”
　　“没啊！”
　　陈浩憨笑着，憨笑中带着些精明：“变强的，都是你打手，都得参加巅峰之战！你这人，咱还能不知道？肯定危险无比，变强的，真要打仗了，死的最快的就是他们，你不给咱们好处，那不就是想让我们活的稍微长一点吗？”
　　陈浩乐滋滋道：“放心吧，你们前面的强者打完了，才轮到我们，要死肯定是你们先死，我肯定比你迟一点。”
　　苏宇失笑，“想的倒美！”
　　喝了口茶，示意他坐下，陈浩搬了个凳子，就在他旁边坐下了。
　　苏宇一边喝着茶，一边道：“我身边有哪些人，万界几乎都知道，我老师也好，我父亲也好，我朋友也好，大家都知道！”
　　“唯独你……自从上了学府，咱俩不太来往，如今，其他人都名满天下，唯独你，在这当个普通千夫长，无人知晓。”
　　“打小，我就知道你聪明……虽然比我差点。”
　　陈浩咧嘴笑。
　　苏宇也笑，“我呢，干的是大事，按照咱们小时候的话说，干的是杀头的买卖，改天换地的大事，成了，千古流芳，死了，一文不值！”
　　陈浩点头，咧嘴笑道：“我知道，你要是成了，就要当皇帝了！败了……那全尸都留不下！”
　　苏宇点头，“是啊！所以，有闲暇的时候，也在想，值得不值得？算了，管他呢！脑袋掉了，也不过碗大个疤！”
　　苏宇笑道：“不说这些了，你兄弟我，干大事，不死就享福，死了一切成空！我爹，你叔，就托付给你了！我把他藏身的地方告诉你，哪天我要是快完蛋了，你就带我爹跑路……”
　　“我也不给你什么好处，太惹人眼，浩子，我就教你一门功法！”
　　陈浩看着他，苏宇低笑道：“转血脉之法！改头换面之法！就这一样东西，其他的，我不教你，你自己能走到什么地步，走到什么地步！就最后关头，我若是败了，你和我爹，一起转血脉，改头换面！让你变强没啥用，你又跟不上我，我都死了，你肯定死！不教你，你还有活路！我若成功了，那自然有好处拿，躺着拿好处，比刀口舔血强！”
　　陈浩龇牙，也不吭声。
　　苏宇又道：“在外，不用太避讳和我的关系，小时候的事，外人也不是不知道，但是多了不用说，欲盖弥彰没必要！”
　　“正常认识，小时候的玩伴，我哪还记得你是谁！”
　　陈浩点头。
　　苏宇不说什么，手指点向他的脑袋，一些东西，传输进去，一些东西却是被他封印了，苏宇笑道：“我封印了一些东西在你脑子里，哪天，这封印解开了，代表我死了！浩子，那时候，你就想办法马上回人境！找到我爹，通过我留下的暗道传送，离开人境！”
　　是的，苏宇终究还是留下了一些后手，只希望一辈子不会用到。
　　一位千夫长，没人会在意的。
　　在这个合道都死的不如狗的时代，凌云算什么？
　　日月都是渣！
　　弱小点好，强大了反而不好，一旦战败，强大了，那会引起人注意的，就山海日月，这就足够了，没人会在意他们。
　　一个无敌隐藏，那才是危险，大周王留下的后手，在苏宇看来，其实不靠谱的。
　　这一次人族战败，万族必然会诸天搜索所有人族，不会再给人族任何机会。
　　所以，藏起来的三位无敌，都是笑话。
　　真败了，不可能有机会的。
　　陈浩默默记下苏宇的话，吸收脑袋中苏宇传来的知识，点头：“我知道了！放心吧，封印碎了我就跑，隐姓埋名，更换血脉。”
　　“嗯，多谢了。”
　　“自家兄弟。”
　　陈浩龇牙憨笑：“别谢了，再说也不一定用的上！你一直最厉害，这次也不例外，我爸说的，你不会吃亏的！”
　　苏宇笑了，“你爸妈那边……”
　　“能带走就带走，带不走……我送走了叔，我再回去找我爸妈！”
　　陈浩笑道：“你要是不在了，我先紧着你这边，就怕叔不听我的……不管他了，到时候打晕他！”
　　陈浩嘿嘿笑着，“那你有事就先走吧，别在这待太久了。”
　　苏宇点点头，起身，想了想，传音道：“自己小心点，别我没事，你先挂了！你脑子不蠢，别跟我装，你给我欺软怕硬一点，遇到狠角色，躲远点！”
　　“知道，放心吧！”
　　陈浩笑嘿嘿道：“你还不放心我，小时候打了那么多架，我就没吃过亏，大不了被我爸揍一顿！咱那些同学都是傻子，我打了他们，我爸打我，他们还开心的不行，我爸打我那是我爸，我打他们，我又不是他们爸，这些傻蛋，活该被咱们打！”
　　苏宇失笑。
　　事实就是如此，小时候陈浩打架无数次，每次打赢了，对方告家长了，告诉老师了，他爸就带着他上门，一顿打，打陈浩！
　　那些家伙一看，陈浩被打的鬼哭狼嚎，再大的怨气都没了，最后反倒是对方的家长劝架了，别这么打孩子，不合适。
　　而实际上，结果是陈浩揍了他们一顿，被自己爹打了一顿，啥事都没有，还落个小霸王、憨子的称呼，都没人敢惹他了！
　　自家老爹打他一顿，还能少块肉不成？
　　“行，你自己有数就行，不用我教你。”
　　苏宇笑了起来，“那我走了，不过还是要叮嘱一点，自己保重！”
　　“你也是！”
　　苏宇不再多说，瞬间消失在原地。
　　而几位被固定的百夫长，好像什么都没感应到，恢复清醒，继续说着刚刚的话，一切都好像不曾发生过。
　　而陈浩，也继续刚刚的话题，当一切都没发生过。
　　脸上，也始终带着憨厚的笑容，几位百夫长都很满意，这位千夫长别看年轻，但是实力不错，而且还听得见意见，比别的千夫长好打交道多了。
　　……
　　一切悄无声息地发生着。
　　食铁界。
　　苏宇秘密前来，六月和九月这次也没大张旗鼓地迎接。
　　食铁兽皇宫。
　　六月看向面前6位长相个头都差不多的同族，低沉道：“宇皇看重，让你们去镇守死灵通道！一切听从宇皇安排！”
　　“明白！”
　　几头一样的食铁兽，纷纷爪子拿着大竹子，一起点头，没问题！
　　苏宇也笑了，“那几位进我文明志避一避！”
　　门户开启，几头食铁兽也不说什么，迅速进入。
　　食铁族，提供了6位食铁兽，加上人族的，刚好20位。
　　苏宇很快起身，“那我不多留了，九月，尽快晋级。”
　　“好！”
　　九月点头，他最近进步很快的。
　　而苏宇，脚踏时光长河，很快消失。
　　六月看了一阵，深吸一口气，这位宇皇，越来越厉害了，希望这次一切都值得！
　　……
　　杲纭
　　4位曜迩空撸也很快进入了苏宇的文明志，苏宇继续赶路，前往五行界。
　　……
　　五行界中。
　　8位五行族强者，也迅速进入，在这，苏宇倒是耽误了一点时间，帮五行老祖走融合之道，教了一番，等他们会了，苏宇这才离开。
　　32位强者，距离全部镇守解放，还需要三位。
　　而苏宇，将这三位的目标，定在了空间古兽一族。
　　这一族，比太古巨人族靠谱点，太古巨人族，苏宇一次交道都没打，不太放心。
　　而且苏宇还需要空间古兽一族，为他提供一些空间碎片。
　　……
　　空间古兽族。
　　这一族，数量不多，和曜迨量差不多，不到四位数的人口。
　　堪堪能算千头！
　　对于苏宇瞬间突入本界，空间兽皇其实很震动，但是没说出来，等到苏宇说出需要三位永恒初中段的强者，去当镇守，这位古兽皇没忍住，有些震动。
　　“宇皇的意思是……其他32位，已经聚齐了？”
　　苏宇点头：“聚齐了，现在还差三位！我要将高段战力解放出来！一旦这些镇守都能晋级合道……那我可以多出30多位合道，也能勉强和上界抗衡了！”
　　空间古兽皇心中剧震！
　　无声无息中，苏宇居然真抽调了30多位永恒，答应为他镇守死灵界域，这……可不是简单的事。
　　食铁各族，包括人族，看样子真的全部臣服了！
　　思考了瞬间，这位古兽皇者很快点头：“没问题！三位永恒，我们还是能拿出来的！若是需要，我族还能抽调几位……”
　　苏宇笑道：“不用了，另外劳烦兽皇一件事，帮我切割一些空间碎片，送到人族即可！”
　　“好！”
　　空间兽皇答应的痛快，因为他发现，自己真要审视一下这位新人皇了！
　　苏宇敢置换镇守，其实还有一个深意。
　　死灵界域，危险不大了！
　　否则，不会换人的。
　　鸿蒙都不会答应！
　　现在鸿蒙答应了，那代表什么？
　　代表死灵界域，没什么太大危机了，有些初中段永恒，完全可以镇压住！
　　这才是核心！
　　……
　　一直到苏宇带着三位空间古兽离去，空间兽皇都没从震惊中平复。
　　他知道，大战快来了。
　　苏宇，真要主动爆发战争，甚至要主动杀上诸天之上，这位新人皇，不是一般的疯狂。
　　……
　　而这一刻，苏宇不管其他人怎么想。
　　35位镇守，齐全了！
　　其他35位镇守，若是真能晋级合道，那自己就有足够的资本，杀上诸天之上了！
　　但是他们晋级，难度也不小。
　　“北王……”
　　“死灵侯！”
　　苏宇默默想着，抓捕不听话的死灵侯，包括北王，带入星宇府邸，让这些镇守去杀！
　　这才是最快的晋级办法！
　　“死灵侯数量不够的话，那就去死灵天河中抓，抓到足够为止，最好将所有镇守，全部推入合道境！”
　　不过如此一来，镇守一系，实力就太强大了！
　　苏宇权衡利弊，最终没去多想，这个以后再说。
　　当务之急，还是强大自己这边的力量，不断强大，因为天古他们一死，很可能上界就直接开启了！
　　很快，苏宇抵达鸿蒙古城。
　　开始召集那些镇守们汇合！
　　10万年的囚禁，该解除了！
　　而老乌龟，此刻也是激动无比，他的老弟兄们，可以解脱了！
　　至于他自己，这个不急，苏宇什么时候真的登顶了再说。
　　很快，之前西王妃布置的那个大阵，再次有了用处，替换镇守，不会被人窥探到，苏宇不得不说，西王妃是真的好人！
　　耗费大代价为自己布置了一个绝佳的隐蔽点！
　　好人，就该多活几天！
　　这一天开始，苏宇和老乌龟开始不断解除一些镇守职务，重新册封新的镇守。
　　万界，难得的和平了一些时日，永恒之上无战争。


第672章 鸿蒙龟
　　一位位镇守，被替换成功。
　　兴奋，激动，各位镇守心情难以言表。
　　鸿蒙古城中。
　　苏宇面前，渐渐多了一些镇守，选择此刻解放他们，也是为了让他们更自由一些，以免接下来进入死灵界域，镇灵界域发生点麻烦，无人镇守。
　　“石化术暂时不要解除！”
　　苏宇提醒了一句，石化术是一门很好的法门，封印气息，抵御死气，这样，这群人进入死灵界域，才不会引起太大波动。
　　他自己不会，若是会的话，倒是可以给进去的生灵都给石化一下，其实是很好用的。
　　所有镇守，都默默听着，看着，心情还在激荡中。
　　而苏宇，看了一眼这些人，心中也想着自己的事。
　　35位镇守，天灭他们几个熟悉。
　　其他人，其实不熟。
　　可是，苏宇的确需要他们，他们也是最有希望晋级合道的。
　　像夏龙武他们，到了永恒七段，已经耗空了一切底蕴，想再进一步，不是杀几个侯就能晋级的。
　　而这些镇守，其实境界上的打磨都够了，主要就是欠缺一些规则之力的推动。
　　10万年的镇守，10万年的不眠不休，其他界域强者还有沉眠的机会，他们可没有，一直在抵御死灵界域，抵御死气。
　　功劳很大！
　　苏宇一边喝着茶，一边想着，许久，开口道：“诸位镇守，都是功勋盖世之辈！当然，我知道，这样的功勋，诸位未必喜欢，未必想要，未必就真的当功勋来看！”
　　“上古的突然覆灭，导致诸位无法脱身，在这受困10万年，有些人，也许觉得这是惩罚！”
　　苏宇抬头，看向那些不吭声的镇守，“怨，恨，怒，这些情绪，大家都有一些。有些人，也许自己都不知道自己该去怨恨谁，有些人也许怨恨上古人族，或者上古万族……”
　　人群中，天灭想说话，苏宇抬抬手。
　　没给天灭说话，苏宇又道：“诸位前辈，之前帮了我苏宇不少次，今日我也不和诸位打机锋！怨的，恨的，觉得不想为我卖命的，看在之前的情分上，今日我解放诸位，诸位可以选择继续跟我一起走，或者选择离去！”
　　苏宇平静道：“离开的话，短时间内不要暴露自己的存在，或者诸位先在鸿蒙古城住一段时日，镇灵将军不会害你们。”
　　天灭又想说话，苏宇笑了笑：“天灭前辈，不是人人都和你一样，有架打就开心！在场的35位前辈，一定有人累了，不想再战斗了，之前，也是迫不得已，毕竟你们是镇守，是一体的！”
　　“现在不是了！”
　　苏宇看向众人，笑道：“不用被天灭他们架在火堆上烤，他们喜欢战斗，那是他们的事！诸位前辈，若是累了，那就找个地方好好休息，好好疗养。”
　　“我没别的要求，唯一一点……希望诸位不要投靠万族！”
　　说到这，苏宇平静道：“今日，我话便说在这，诸位只要是不投靠万族，是参战也好，不参战也好，我要是赢了，诸位照样都是英雄，以后自会论功行赏！”
　　“可若是投靠了万族……一切情分、功勋全部为零，也是我必杀目标！”
　　苏宇看向他们，一群镇守有些眼神复杂，有些没太在意，有些传音私语。
　　苏宇身旁，老乌龟也喝着茶，一杯茶，早就喝空了，此刻，却是端着空茶杯，有些忐忑。
　　有多少人会走？
　　有多少人留下？
　　老乌龟其实觉得，苏宇给的选择不错，可以自己离去，苏宇既然说了不会追究，那肯定不会追究的，当这人皇，别的不说，自己人面前，大将面前，说话算话那是必须要做到的。
　　他就怕，有些老弟兄，会选择去投靠万族。
　　那苏宇必然也会说话算话，必杀他们！
　　见大家都没说话，老乌龟开口了：“各位老伙计，若是真的累了疲了，就找个地方安心休息一段时日，我知道几处小界，风光独好！待我们打赢了，老伙计们可以再聚，再一起喝酒吃肉！宇皇说，不要投奔他族……我也是这意思，我们也不想在战场上刀兵相见！”
　　他看向众人，叹道：“当年，是我对不起诸位！这一镇，便是十万年……”
　　“老大！”
　　人群中，有镇守打断了老乌龟的话，“老大，当年的事谁也不想！你也是为了我们，镇守千年，规则奖励，册封将军，都是好事，恭王给老大的是肥差，只是没想到后来出事了罢了！”
　　镇守死灵界域，其实算得上肥差了。
　　没什么太大危险的！
　　那个时代，哪敢死灵敢闯出来？
　　四大天王都是服服帖帖，真有死灵侯想闯，老龟都不用出手的，直接找四大天王去解决，谁家的，谁来解决！
　　天灭也有些烦躁的样子，不耐烦道：“好了，不说这些！兄弟们说说，谁想走？走，咱们不拦着！苏宇……咳咳，宇皇说的不错，只要不投敌，还是好兄弟！”
　　“不走的，那就继续干！也不是单纯为了人族，为了自己更强，为了自己更安全！咱们这些人，以前其他人不敢动，还能保全自己，那是因为咱们是镇守，现在可不是了，一位永恒，在这诸天万界之战中，说被杀就被杀了！”
　　天灭不糊涂的时候，那是一点不糊涂。
　　实际上，当天灭是傻子的人才是傻子。
　　他一个永恒九段厮混在万界，脾气火暴，当年那么多侯，都没人找他麻烦，为何？
　　老龟是一点，还有一点，之前也曾提过，天灭是少数几位，和文王一些学生关系不错的存在，文王的学生铸文墓碑的时候，天灭都在场，只是没看懂罢了！
　　铸文墓碑，是一般人能去看的？
　　天灭，勉强也算是文王一系，那些侯也好，王也好，多少要给一点面子。
　　此刻的天灭很明白，不参战，苏宇不会帮他们强大的，解封，算是还了之前的情，适当的保护他们，不让他们卷入战争，也是在还情。
　　打赢了之后，答应依旧论功行赏，也是在还情。
　　可苏宇不傻，他不会帮这些不参战的人强大到合道地步的，那是给自己找不自在，一旦这些人投奔了万族，那苏宇就是自己蠢到资敌了。
　　永恒还能轻松镇压，合道就有难度了。
　　……
　　一群镇守，其实也迟疑。
　　投奔万族，不管大家心里有没有这想法，此刻，却是没人会说出真实想法的。
　　那是真的找死！
　　别的不说，死灵界域的事，他们是知道的。
　　此刻，大多在迟疑，参战还是养老！
　　10万年，他们的确有些烦了。
　　还是有人不想参战的！
　　之前，大家觉得苏宇会都让他们参战，现在，却是给了机会，老大既然没反对，说明这次选择离去，苏宇大概率不会追究的。
　　他们未必相信苏宇，但是相信老乌龟。
　　10万年，没换一个镇守，镇守全部都活着，这就是老乌龟的庇护，否则，一群镇守，只是永恒，真当上界打不下他们？
　　许久，长平镇守缓缓道：“昔年，我曾受神魔一些好处，当然，时过境迁，无数岁月过去了，也不拿这些说话，主要是真的厌倦了！今日宇皇既然给我机会……那我便直说了，我不想再战斗下去了！”
　　长平镇守沉声道：“我的族群已灭！我现在也是孑然一身，不为族群，不为强大，只想……自由！”
　　天灭几人看向他，先是不满，很快，化为释然。
　　各有各的选择！
　　是的，自由。
　　大家都想！
　　可天灭他们，想要自由的同时，也想要自己去亲自杀出个自由出来，现在他们都不参战，那这自由，来的可未必简单。
　　苏宇倒是没意见，笑道：“长平前辈的话，我已了解！现在提出来，那最好。我也没别的要求，目前想要走的，先暂时在鸿蒙城休息一段时日，等一些时日，其他新来的镇守暴露了，或者死灵界域的事暴露了，那前辈们自己找地方去休养！”
　　长平点头，深吸一口气。
　　他选择了退出！
　　朝老乌龟和天灭他们拱拱手，长平不说什么，很快，又看向其他人，微微一躬身，“弟兄们若是留下，那祝弟兄们一路顺风，我长平……今日当一回逃兵，我……累了！”
　　话落，长平瞬间消失，下一刻，鸿蒙古城中，一座房屋被打开，长平进入古屋。
　　态度也很明显，他不出来了！
　　等到可以离开的时候，他会离开。
　　人群中，有镇守叹息，有人遗憾。
　　10万年的袍泽，今日有人走了，骂不出来。
　　暴躁的天灭都没去骂他。
　　只因为，他累了。
　　苏宇继续道：“还有吗？诸位不用太过担心，说实话，就算留下……未必有机会踏入合道，不到合道，也未必有机会改变什么……”
　　苏宇笑道：“战斗这东西，还得看乐不乐意，现在不乐意，等到大战一起，顺风仗还好，一旦遭遇逆风仗，那几乎没法打！现在我还记情分，可逆风仗一来，大家跑了几个……那就不是情分了。”
　　苏宇露出笑容，“丑话，都先说开了！镇灵军一系，对我而言太过重要！我也不希望，因为这点事，导致和整个镇灵军一系出现冲突！”
　　老乌龟没吭声。
　　天灭倒是开口道：“你放心便是，我们既然选择了参战，那就不会逃！”
　　说着，他看向一人道；“山启，我看你胆子小，可能会跑，要不你也走吧……”
　　人群中，一尊壮汉看向天灭，半晌，幽幽道：“你真希望我走？你故意刺激我一句，是舍不得我走，对吧？我知道你的心思，星宏他们，你没法炫耀了，其他弟兄，炫耀了也没人搭理你，你就盯上我了是吧？”
　　“……”
　　天灭嗤之以鼻，没这回事！
　　山启笑了笑，开口道：“我不走！镇守死灵通道这么多年，我都没深入过死灵界域，去看看风景吧！运气好的话，日后，封个侯，也算是满足了我的心愿。”
　　一群人，有的选择了留下，有的，还是选择了离开。
　　少数几位女性镇守，其中一位苏宇还算熟悉，雨虹，此刻，雨虹走了出来，有些虚弱，“我便不参战了，也不需要为我费心了，我本实力最弱。这些年，老大为我费心不少，大家都有希望晋级合道，我大概是没希望的！是我拖了后腿，伤势到现在也没恢复……我休息一段时日吧！”
　　老龟开口了，点头：“雨虹退出吧，这些年，你都伤了根本了！大道都有伤。”
　　他看向苏宇，“宇皇，雨虹的伤，你也知道……”
　　苏宇点头，“这个我知道，雨虹前辈找个古屋休息休息，等到能离开了，我会告知大家，那时候，前辈们都可以离去！”
　　一群镇守，不断传音着，最终，又有几人选择了离去。
　　长平、雨虹、碎玉、海葬、月华。
　　五城镇守，选择了不再参战，10万年的消磨，让他们彻底厌倦了一切。
　　而剩下的30位，并未离开。
　　有的是为了强大自己，不想再当这个弱者，有的是想杀出个自由出来，有的是为了兄弟情分，天灭他们参战，那他们也要参战。
　　比预期的要好一些。
　　而苏宇，选择开诚布公的谈，也是为了尊重老乌龟和天灭他们，没有在解封之前谈，免得让他们觉得有胁迫之意。
　　显然，苏宇的心思，老龟他们都懂。
　　若是在解封之前谈，可能一位都不会选择退出，一旦退出，不给他们解封怎么办？
　　镇守一系实力强大，苏宇也不想为了这些事，和镇守系闹的不快。
　　走几位，其实也没什么。
　　正如他们说的，就算留下，未必可以进入合道。
　　少几个人，苏宇还能集中一些资源，满足一些人晋级需求。
　　很快，苏宇又道：“那置换古城之事……”
　　老龟笑道：“这个不难！古城都是我们的兵器，一些建筑，包括转换死灵之法，其实基础不在兵器上，而是在于通道之外的法则之力！新镇守，将自己的兵器镇压在核心之地就行，我们就可以抽取出我们的兵器！”
　　苏宇点头，“动静不会太大吧？古城中毕竟还有不少半死灵。”
　　老龟笑道：“动静大不大的，外界不知道就行，古城中日月最强，我们这些人，稍微遮掩一下，这位日月还能发现什么？”
　　苏宇笑了，“也是！另外那些古城城主，新镇守短时间内不要接触！”
　　叮嘱了一阵，事情就算圆满了。
　　各位镇守，也陆续去进行交接了。
　　……
　　鸿蒙古城中，其他人也陆陆续续离开了城主府。
　　该准备的准备，该聚会的聚会，难得解封，老镇守们都是心情不错，此刻，都急着要去喝酒吃肉，爽一次再说。
　　他们都走了，老龟和苏宇倒是没离开。
　　老龟喝着茶，沉默一会才道：“走了5位，也不算出乎预料，宇皇，留下来的，若是有人背叛，你追责，我们不管，这离开的5位，你……”
　　苏宇笑道：“信不过我？”
　　“不是。”
　　老乌龟轻笑道：“不是信不过，只是担心！担心局势不利，再需要战力支援，你会强行征召。”
　　苏宇想了想道：“不会，既然我答应了，那就不会反悔！若是局势到了五位永恒都不得不参战的地步，那咱们其实就算败了，参战也扭转不了什么局势。”
　　苏宇没再说这个，笑道：“不提这些，放心吧！基础的信任，还是给一点好！前辈别觉得我会如何，没那想法。谈谈死灵界域的情况吧。”
　　苏宇没再说几位镇守，很快道：“南王，前辈熟悉吗？”
　　“不算熟。”
　　老乌龟想了想道：“四大天王，存在的时间都相当久远，不算上古强者，而是太古强者！人皇他们平定了诸天万界，之后才去镇压死灵界域，其中四位强大的存在，被册封为天王！”
　　苏宇点头，“那死灵界域中，没有规则之主？不是说掌握大道，我知道死灵界域就一条大道，我的意思是，有没有那种堪比上古人王的强者？上古人王，有一些人走肉身大道，都走到了规则之主战力的地步，死灵大道在我看来，比肉身大道可要厉害多了！”
　　他其实很奇怪。
　　上古时期，人王中都有规则之主战力的，什么叫规则之主战力？
　　一个打几十个合道的那种！
　　现在的四大天王是强，但是一个打五个，打六个，那就是极限了。
　　百战王也强，但是距离规则之主，可能还差了一点，他打了十几个，当然，其中有不少顶级的存在，百战王可能真的接近这个地步。
　　这些，都是肉身道强者。
　　而肉身道，目前来看，是不如死灵大道的，那为何死灵界，没有这样的存在？
　　老龟对大道规则不懂，但是苏宇问起这个，老龟想了想还是道：“我对大道不太理解，但是你也跟我说过一些，我大概有个判断。”
　　“什么？”
　　“死灵天河！”
　　老乌龟轻声道：“因为死灵天河中沉眠的死灵太多，强者太多！并非想象中的没有几个强者，而是很多，而这些人，死了，就占据了大道之力！四大天王强者，感觉无法提升了，其实不是感觉，而是真的无法提升了，因为都被人占据了！”
　　苏宇了然，“你的意思是，其实死灵大道都快被填满了！只剩下一定的大道之力，被四大天王瓜分了……那如此一来，死灵天河中的存在，就很可怕了！在我看来，人族肉身道能培养出几位规则之主的战力，那死灵大道，起码翻倍！”
　　老龟点头：“应该很多，但是我也发现了，规则之主死了，很可能不会复苏成死灵！死灵天河中，应该存在不少侯一级的合道！或者说，规则之主死了，也能成为死灵，就是这些规则之主，占据了大道之力，却是迟迟无法有足够的大道之力去复苏！”
　　苏宇再次明悟，“这么说，规则之主若是死了，因为生前实力太强，死灵大道毕竟也只是一条大道，再强，也难以支撑这些规则之主复生，但是他们还是很可能都存在于河底的？”
　　老龟笑了笑，应道：“对！”
　　苏宇也算认同了老龟的说法。
　　“那继续说说南王。”
　　苏宇又说了一句，老龟想了想道：“我和南王打交道不多，见过几面。南王从被册封之后，就一直低调的很，这些年，也幸好有南王在，东、西、北三王，东王和北王之前都在上古覆灭之后，想要杀出来，那时候西王态度不明，南王也出面过几次，加上在我镇灵域，他们实力被压制，反而不敌我和南王，所以多年下来，死灵界域倒也相安无事。”
　　“西王叛变，应该是后期的事了，第九潮汐结束的事。”
　　老龟看向苏宇，“应该就是那个女人引导的，西王一开始，大概只是想当他的一方霸主，好些年都没西王的动静。”
　　苏宇无语，“人都死了，死灵一个，还会被女人骗……西王死的不冤！”
　　色胚吗？
　　你都死灵了，你还想着这些呢。
　　活该死了！
　　老龟笑道：“正常，死灵到了那个地步，也有情感的嘛！别的不说，说点别的……咳咳，那个……南王其实是女的。”
　　“……”
　　苏宇看向老乌龟，老龟有些意味深长道：“南王……册封的时候，南王主动要了南天王这个名号，因为那个时期，大家都知道，文王居南元，属四极人王中的南王！”
　　“其实很正常，死灵到了这个地步，和活人差距不大，当年被文王倾倒的女性强者，不是一两个！”
　　老龟感慨道：“文王风华绝世，生灵死灵都为之倾倒……”
　　苏宇点头：“懂了，生死通吃！合着，南天王帮人族，是因为文王？话说，文王当年来死灵界域住过一段时间，不会是去勾搭南王的吧？”
　　老龟不说话，这个我不知道，你别问我。
　　苏宇笑了笑，“有点意思了！合着是文王的死灵迷妹，难怪这些年，一直还在支持人族的统治！前辈这么一说，我倒是安心了一些。”
　　老龟笑道：“宇皇稍宽心一些，南王真要叛变，早些年，三大天王联手，我肯定是支撑不住的！如此一来，死灵界域早就乱了！”
　　“嗯！”
　　苏宇算是认同了，目前来看，南王问题不大。
　　老龟又道：“此次宇皇准备去死灵界域镇压北王，我倒是觉得，不会太简单。”
　　“怎么说？”
　　“北王的实力，在四天王中可能是最厉害的！而下去的生灵，不能太多，文王的那条狗，肥球，最好不要去，它气血太强，再去，可能会引起死灵天河动荡！引出不可敌的强敌！”
　　老龟凝重道：“最好靠死灵自己，和我们这些镇守，以及还有石化术在身的天灭他们！其他活人，我建议一个不要带！一旦真引出了三五十死灵侯，如何匹敌？天灭几人最好都不要进入，因为他们石化术解除了！”
　　“而北王麾下，死灵侯还有14位，龟缩北王境……”
　　苏宇看了他一眼，龟缩这个词，你用了不合适。
　　老龟也看着苏宇，你别跟我挑刺，龟缩这个词，其实就是你人族说我的！
　　老龟懒得说什么，继续道：“在那边，他毕竟是册封的天王，哪怕宇皇现在，也难以解除他的职务！所以在北王域，南王是不敌对方的，南王麾下的10尊死灵侯也不敌对方14尊死灵侯，岚山这边加上岚山有4位，堪堪持平，但是一定会落入下风……”
　　老龟继续道：“我的话，最好不离开，我一旦离开，死灵天河出现异常，冒出几个死灵侯，新来的镇守压不住！一旦被死灵侯闯出去……那就麻烦大了！你的麻烦，我的麻烦！”
　　老龟沉声道：“我已经感受到了，有死灵侯复苏，上次你应该也感受到了，只是忌惮肥球的实力，没有杀出来！”
　　苏宇点头，他的确感受到了。
　　“而且，宇皇还要小心，小心这些复苏的家伙，会突然出现参战！那就更麻烦了！”
　　苏宇再次点头，很快道：“哪怕天灭他们不去，27位镇守，都是永恒高段，联手的话，对付三四位合道应该也没问题吧？”
　　老龟点头：“说是这么说，但是，容错率太低！合道，可以错很多次，但是，我们只能错一次，一旦被杀了一个，包围圈散开，组合分散，那就是屠杀了！如果六位镇守匹敌一位合道，一旦不小心被杀了一位，剩下的压力更大，很容易会被杀第二位，第三位……”
　　容错率太低了！
　　匹敌，还是可以匹敌的。
　　苏宇摸了摸下巴，的确，生灵进去，会刺激死灵天河，这才是麻烦，否则，倒也不用这么担心了。
　　直接碾压就行！
　　带着大秦王、大夏王他们一起进去，杀个痛快。
　　苏宇沉思一会，还是道：“前辈跟我一起去吧，让大秦王和大夏王，先暂时镇守此地！真有死灵侯冲击，也不在乎两位合道杀下去了！”
　　“怕就怕引出更多的死灵侯！”
　　老龟还是有些忧心，这样其实不好，他其实还是更适合镇守此地。
　　苏宇也这么觉得，可是……老龟不去，战力不够碾压的，岚山侯进步很快，可是，进步快，也没达到天王的地步。
　　至于苏宇自己，他不确定自己现在什么实力，但是有一点是确定的，他肯定没到天王级！
　　书灵、茶树都未必能带进去，小白狗更不用说了。
　　那还有谁能带进去？
　　大周王……大周王敛息能力不错，可是全力以赴，也会暴露气息的。
　　半死灵最好！
　　找南王，把几位合道给转换了？
　　算了吧！
　　苏宇头疼，很快道：“先下去看看，至于北王那边，我们不主动找他麻烦，他大概率也不敢出北王域，一出来，他就失去了最大的优势和保障！”
　　老龟点头，“不行的话，其实北王域可以放放。”
　　苏宇却是不赞同，“那意外因素就太多了，一旦我抽调死灵界域力量，他来个突袭，杀光了留守强者，蹲点在通道内，那就完了，死灵界就失控了！”
　　这样的话，就得赌北王胆子大不大了，苏宇可不想留下这么大的隐患！
　　两人又商量了一阵，暂时还没决定好到底怎么做。
　　只能等苏宇见了南王，召集岚山侯，再去商讨对策。
　　谈完了这些，苏宇看向老龟，笑道：“前辈的大道，我看很强，前辈活的久远，按理说……不该不敌天王！独享一道，应该也是顶级合道，甚至掌控了规则……”
　　老龟看着他，你是在嘲讽我吗？
　　苏宇笑道：“前辈别误会，我的意思是，带前辈走一趟大道，感悟一下！前辈现在的路，还是放在感悟大道上，不然，恐怕是无法再提升上去了！”
　　老龟想了想，点头：“那劳烦宇皇了，只是……我不确定我能否感悟。”
　　“试试吧！”
　　苏宇也不确定，老龟感觉有点笨。
　　活了无数年，连大道是什么可能都不是太懂，一切按照本能行事，就知道龟缩，防御……咳咳，刚好契合大道，不得不说，也算是牛了。
　　很快，苏宇撕裂时光长河，带着老龟一起，朝他的大道走去。
　　带着老龟，其实不需要苏宇出力多少，老龟自己就很强。
　　……
　　时光长河中。
　　苏宇很快到了那条大道支流旁，老龟有些感应，但是感悟不深，苏宇倒是不介意给他描述一下，感慨道：“这条道，我觉得应该叫镇山之道！”
　　“前辈可能看不见，但是在我看来，这条道，就是一座大山，趴伏的大山，感觉……和前辈本体一样！应该是鸿蒙龟族开创的！”
　　“这条道，不弱！我见过的道很多，死灵道第一，肉身道第二，笔道第三，五行道第四，荒天兽之道第五，前辈这条道我给前辈排第六！”
　　只比荒天兽的大道，稍微弱一丢丢。
　　比其他人融合的大道，苏宇觉得要厉害一些，很快，苏宇又道：“这么说，前辈这一族，并非对大道感悟不深，这条道，前辈知道是谁开辟的吗？”
　　都是你一族的，人家都能开道！
　　老龟沉默了一会，许久才道：“应该是我道侣开辟的。”
　　“……”
　　苏宇愣了一下。
　　老龟缓缓道：“无数岁月之前，天地间有两只龟，无名，无姓，无种族……后来，用我之名，命名鸿蒙！”
　　苏宇再次一愣。
　　“另一位，是我道侣，也是鸿蒙龟一族的半皇……”
　　苏宇眨眼。
　　我去！
　　还有这事？
　　这……难以置信啊！
　　可一想，也是啊，鸿蒙龟族，用鸿蒙的名字，苏宇还以为是一开始老龟觉得族人死光了，自己改名鸿蒙呢，没想到干脆就是他的名字命名鸿蒙的！
　　老龟轻声道：“我道侣，很久以前，就在太古时期被杀了。她比我聪明的多，我是懒，不愿动弹，也不愿去想，所以她一直比我强，这条道，按照你的说法，应该是她开辟的。”
　　“我这一族，也只有她能开辟此道了。”
　　“后来，我的一些后裔陆续死去，鸿蒙龟族，也就只剩下我了……”
　　苏宇微微凝眉：“我记得前辈说过，上古时期，你一族也有半皇的……”
　　“那是我儿子。”
　　老龟轻声道：“后来也死了，实力其实一般，说是半皇，没进入议会的！也正因为如此，我地位在上古不低，但是我本人，其实不太喜欢动弹。”
　　自嘲笑了笑，老龟看向大道支流，哪怕看不出什么，也有些遗憾道：“我那道侣，开道倒是不弱，可惜……我天生愚笨，没能把她留下的大道，无数岁月，都没能感悟。”
　　说罢，看向苏宇道：“你一说，我倒是知道，我大概哪里出了问题了。”
　　“我有一些感悟，但是，我感悟更多的是防守，但是……你其实也错了，你看到了一座山，对吗？”
　　苏宇点头，他看到了一座山。
　　“其实，这山，不是防御。”
　　苏宇一愣，老龟笑道：“你被我影响了，我那道侣，最擅长战斗！大山，可能是我们昔年见过的太古神山，我那道侣，应该是以神山为道，主攻！”
　　攻！
　　苏宇再愣，是的，他被老龟影响了，他觉得这山是防。
　　老龟唏嘘，“难怪！原来……还是要攻杀的！我走错了，只能靠岁月去磨，其实，再怎么磨下去，我也难以掌控这道，唯有变，主攻杀之道！”
　　苏宇眨眨眼，你媳妇擅长攻杀，你居然只擅长防守，这……难怪你几十万年，都没掌控大道。
　　原来是走错了！
　　老龟笑道：“也好，现在我大体上懂了！也幸好宇皇帮我看了一下，否则，我可能还不懂，难怪昔年恭王跟我说，武王让他转达我，多战斗战斗，镇守死灵界域，其实也是想让我多战斗战斗，只是我自己没懂。”
　　老龟笑了，“再给我一点时间，也许……会有一些变化！之前我战斗多场，倒是觉得大道顺畅，原来如此，前面九个潮汐，几乎无战斗，难怪我感觉我没什么进步，和当年差别不大！”
　　懒的！
　　苏宇心中嘀咕，也是，老龟好像很多年以前，就强大无比了，这么多年下来，是真的没什么进步。
　　倒是又知道了一些八卦！
　　老乌龟的道侣，居然是规则之主。
　　上古时代的鸿蒙半皇，居然是他儿子！
　　儿子都当半皇了，他居然还在睡觉当镇灵将军……要不是恭王让他干，他大概都不想干，恭王让他封侯，去镇守星宇府邸，他都不乐意。
　　“那前辈的道侣，是被谁……击杀了？”
　　老龟摇头：“很多年了，不提也罢！那位应该也死了，我那道侣，就是喜欢战斗，闲不住，若是和我一样，那也能活到现在了。”
　　和你一样，你这一族就没道了！
　　苏宇无言。
　　老龟自己有感悟就好，苏宇差点把他带偏了，也是老龟带偏了苏宇，这居然是战斗之道！
　　话说回来，一只擅长战斗的乌龟……
　　画面太美！
　　苏宇想着，若是老龟和天灭一样，嗷嗷直叫，一天到晚要战斗，那……老龟的道侣一定很有趣，可惜死了，不然一只乌龟天天打架，应该设计很有趣的。


第673章 收服南王太简单
　　陪老龟走了一趟时光长河，苏宇消耗倒是不大。
　　他其实也没能给老龟什么指点，也不会让老龟去换道，这位自己知道自己问题出在哪，那就有办法，只要不是太冲突，独享一道，还是要比另开道要舒服的。
　　懒龟大概率不会去自己开道的！
　　……
　　安排好了新镇守，苏宇将书灵和茶树都给留在了鸿蒙古城。
　　至此，鸿蒙古城汇聚了大量的合道战力。
　　大夏王、大秦王、天灭三人，天岳，还有老龟，以及还在外围研究大阵的大明王，一旦大明王也合道成功，那此地合道就能达到双手之数了。
　　谁敢这时候来突袭鸿蒙古城……苏宇得替他们祈祷一下，最好是规则之主，要不然，四天王来了也得跪。
　　而苏宇，带着石化术还没解除的27位镇守，一起进入了死灵界域。
　　这27位镇守，实力都不弱，加上都抽走了自己的兵器。
　　其中永恒九段还有6位，八段14位，剩下的7位才是七段。
　　这样的实力，遭遇四五位合道，也能一战。
　　四五位合道，按理说可以和天王一战，按照等式，他们应该可以和天王一战……不过可惜，这个等式不成立，这些永恒遭遇天王，大概率会被天王几巴掌拍死一个，很快拍死完了！
　　……
　　死灵界域。
　　苏宇再次进入死灵界域，天空一如既往的晦暗。
　　古城下方的通道，现在死灵很少，就算有，大部分也是刚诞生的那种，从死灵天河中被大浪冲下来的，四处游荡而来。
　　都很弱，日月都没几个。
　　当然，整个镇灵域，其实还有一位无敌的君主，星宏古城那边的通道。
　　那边，一如既往，一座古堡伫立。
　　其他镇守下方通道的无敌君主都被带走了，唯独星月，她不愿意走，也没人去找她，河图他们都没去管星月。
　　他们都知道，星月是苏宇的转换君主。
　　如今的星月，实力其实不够强了，苏宇借用死气，往往借用各城的死气，可他们之间的死气通道，依旧没切断，苏宇实际上是可以切断的。
　　不过苏宇没这么做，他其实还是想试试复活。
　　他之前领悟了“生”之神文，但是现在神文力量都被抽取，主要是笔道力量，苏宇未必可以复活人，毕竟文王都失败了。
　　后续再看看情况，先放放。
　　星月不想去东王府，苏宇也没说什么，坐镇星宏古城的镇守，苏宇安排了周破天去，周家人脑子还是有的，苏宇也没多说，别和星月起冲突就行。
　　“陛下！”
　　苏宇刚来不久，远处，一尊强者迅速赶到，居然是岚山侯。
　　苏宇有些意外，看向岚山侯，“你怎么来了？”
　　“刚好准备来这边，见一下镇灵将军！”
　　岚山侯看了一眼苏宇身后的那些镇守，有些她也认识，微微点头，迅速道：“陛下，最近死灵天河稍有动荡，以往一位君主复苏，都需要很久才会出现一位，最近，光是东王区域，就有10多位死灵君主复苏！”
　　“有死灵侯吗？”
　　苏宇问了一句。
　　岚山侯迅速道：“暂时没发现，应该是有的！但是死灵侯和死灵君主不一样，死灵君主复苏，最多保存一成记忆，需要慢慢去恢复，有些呆笨！而死灵侯复苏，一旦复苏，最少会恢复五成记忆，智慧上是远超死灵君主的。”
　　“死灵君主复苏，本能驱使他们出死灵天河，而死灵侯，可能会一直在天河中潜伏！”
　　苏宇点头，上次他有些感应，好像有死灵侯复苏，但是没出来。
　　果然，这些家伙智慧不低。
　　倒是君主级的，复苏了也笨蛋一个，比如夏辰，折腾了许久，才恢复了一些记忆，没吞噬文王令的话，可能还需要很多年才能恢复记忆。
　　话说回来，夏辰应该是跟着刘洪一起走了。
　　刘洪那孙子，真有些能耐，不知道怎么忽悠走的夏辰，河图都不知道情况，夏辰就跟着刘洪消失了。
　　“那你找鸿蒙……”
　　“想问问他，要不要随我走一趟死灵天河，判断一下局势，以免出现动荡！”
　　岚山侯沉声道：“死灵侯还好，怕就怕一些古老的存在会复苏！别我们刚打下了死灵界域，就出了顶级天王级强者！死了两位天王，死灵界，可能会再出天王！”
　　两位天王级强者死了，空出了大道一部分，是足以支持一位新天王出现的，甚至两位都行，毕竟也死了不少死灵侯。
　　最近，岚山侯就觉得自己实力提升的相当快。
　　因为大道空出来了！
　　一个萝卜一个坑，苏宇这边几次下来，也造成了死灵大道动荡，清除了不少家伙，杀了不少死灵侯，运气好，再出三位死灵天王都行了。
　　苏宇微微点头。
　　是有这个可能。
　　但是有这个可能，他也不可能说不打了，新出来的死灵侯，甚至天王，也许就是人族呢？
　　就算不是，也不会比现在更差。
　　“走吧，先去东王域看看！”
　　苏宇笑道：“这事没办法，死灵天河存在太久远了，谁知道里面埋葬了多少强者，多少妖孽！你最近多修炼修炼，上次一战，那么多死灵印记，你都给吞噬了，早点晋级为天王。”
　　岚山侯讪讪，她吃了，但是实力提升的没有想象中的快。
　　这融大道，哪怕死灵大道，还是需要天赋，需要感悟的。
　　不是狂吞就行的！
　　很遗憾，她属于天赋不是那么顶级妖孽的一批，战者……都有点这毛病，还是文明师对大道感悟更深。
　　岚山侯，上古就是猛将，而非智将。
　　苏宇见她不吭声，也是无奈。
　　懂了！
　　比起岚山侯晋级天王，也许河图还有希望一点，苏宇正在思考，要不要让老龟解除了河图的封印，老龟希望河图复生。
　　可苏宇觉得，河图不复生的话，现在可能都是死灵侯了。
　　这家伙，脑子还是很活的。
　　若是河图是死灵侯，现在再吞噬大量宝物，也许真能晋级天王。
　　指望复生，得指望到啥时候？
　　等大战结束了，河图可能都没复生，还是个永恒七段死灵。
　　苏宇正想着，耳边，忽然传来老龟的叹息声：“宇皇，河图那边，若是自己有想法，宇皇可以解开他的封印。我想他复生……但是……我其实知道，如水中明月。昔年，文王想复生人，都没有成功，何况是我。”
　　苏宇不得不说，老龟还是很厉害的，这是感应到了自己的心思？
　　算了，问问河图自己吧。
　　实力强大了，复生难度肯定大，这是必然的！
　　“复生……南王……”
　　文王来这复生人，南王知道吗？
　　那南王知道如何复生吗？
　　“河图生前就接近合道境了，一旦解开封印，也许很快就能踏入合道，若是杀北王期间，再弄点好处，不说成为天王级，也许也能成为顶级的合道战力……”
　　苏宇带着一些念头，迅速道：“走，去东王府！”
　　“诺！”
　　众人应声，岚山侯也迅速跟上，有些小激动，跟在苏宇身边，急忙道：“陛下，东王域现在一切安定，我已经安排人去西王域接收西王域！只是东西相隔，联系起来不太方便，除非打通南王域或者北王域才行……”
　　“南王怎么说？”
　　苏宇问了一句，岚山侯马上道：“南王没说什么，只是……她大概是想见见陛下，再做决定。”
　　说到这，岚山侯传音道：“南王是偏帮人族的没错，但是南王心高气傲，若是陛下无法让她折服，那南王只会是盟友，而不会是人族麾下！”
　　苏宇微微点头。
　　理解。
　　南王帮人族，但是，只是人族，不是人主！
　　简单来说，我看在文王的面子上帮你们，但是，你们人主废物，无能，那我也只是帮帮忙，不会真的为你这人主卖命。
　　你的命令，我不会听。
　　我会按照自己的想法去办事，去帮人族。
　　苏宇笑了笑，倒是没什么想法，挺好的。
　　要不然，是个人主就帮，上个潮汐帮百战王，岂不是要完蛋？
　　连最后一点底子都没了？
　　上个潮汐没帮百战王的，这个潮汐才有机会来帮苏宇，比如老龟他们，若是上个潮汐都帮了百战王……都得完蛋！
　　再次在心中羞辱了一下百战王，还是怨气深重。
　　葬送大好河山的亡国之君！
　　岚山侯可不知道苏宇心里这么多戏，迅速汇报道：“陛下，还有，北王之前派出了使者，北王的意思是，他只想分割北王域作为他自己的封地，他并无和人族为敌之心，否则早就联手对付人族了！如今，两大天王陨落，北王实力其实比之前更强三分，他的意思是，谈和！”
　　“谈和？”
　　苏宇笑了，“卧榻之侧，岂容他人鼾睡！北王是傻子吗？还是觉得我是傻子？我会在家门口，留下一个不听话的天王强者？”
　　“不理！”
　　苏宇说罢又道：“再派使者，直接斩了，告诉北王，没有缓和之地！要不直接投降，投降后，主动驱散部分大道感悟，降级到死灵侯地步！”
　　岚山侯脸色微变。
　　这几乎不可能！
　　那只能开战了！
　　投降，苏宇都要北王驱散大道之力，这……岚山侯觉得，有些太过理想了。
　　“陛下，那北王不可能会投降的。”
　　苏宇点头：“我知道！但是，他若是保持顶级天王战力，我还需要一位顶级天王一直留意他，比现在都危险，那时候他算自己人，一旦放松警惕，他来一个釜底抽薪……那才是真麻烦，还不如直接表明敌我！”
　　岚山侯想了想，微微点头，这倒也是。
　　一行人迅速前行，而苏宇，身上溢散出淡淡的光芒，并非生气，而是一些规则之力。
　　苏宇在驱散此地的一些薄弱规则之力，让人主印的气运之力，覆盖一些区域。
　　如此一来，以后人族或者苏宇一方强者进入死灵界域作战，会比现在轻松。
　　“陛下越来越强了！”
　　岚山侯感慨一声，好像比之前厉害了许多，和文王也越来越像了……不，好像又不太像了！
　　岚山侯心中想着，很复杂的一种感觉。
　　之前的苏宇，其实和文王很像，到现在，更像，然而仔细一感觉，再看，又不像了，气质上和文王好像产生了一些差别。
　　比文王多了些霸道，少了些柔和。
　　苏宇倒是没管这些，很快，他已经看到了死灵天河，那死灵天河，横亘天地，环绕四方，整个死灵界域，被这天河弄出了一个封闭的环形。
　　但是，不止如此，这死灵天河，并非简单的将死灵域弄成了“回”字型，苏宇抬头看向天空，死灵天河，更像是帐篷！
　　下方的四边，才是大家看到的天河，没看到的，其实覆盖在整个界域中！
　　接引四方！
　　“帐篷……不，更像是一个碗，正放的大碗！”
　　并非倒扣的那种，而是碗边朝四方蔓延了出去，覆盖了整个死灵界域，顺带着接引死去的强者。
　　苏宇越看，越是心惊。
　　如今的他，感悟很多。
　　这死灵天河的开创者，应该也是死灵大道的开创者，这位，还真的想开一界出来，这样的强者，会死？
　　谁能杀他？
　　人族肉身道那位主人，遇到了这位，大概率也是被干掉的命吧。
　　带着这样的心思，很快苏宇踏上了死灵天河。
　　天河中，无数尸体漂浮，还有大量的沉在河水中，根本无法看到。
　　苏宇脚下起金光，四周的死灵，有一些意识的，纷纷避退。
　　没意识的，直接被金光消融。
　　……
　　同一时间。
　　北王域。
　　此刻，北王域上空，一尊大印悬浮，那是北王的北王印，大印爆发幽光，覆盖了大半个北王域界，界域之外，南王府和东王府的一些强者，在南王的带领下，正在层层推进！
　　压缩北王的领域！
　　而就在此刻，北王府上空，北王浮现，看向远处，南王也瞬间朝那边看去。
　　那边，一道淡淡的金光浮现。
　　南王脸色微微有些变幻，这一代人主进来了？
　　而远处，北王更是心情复杂，沉声道：“南王，应该是人族之主来了！我说了，我只有一个要求，继续当我的北天王！你去告诉人主，想打下北王域，到底有多难！生灵界域，再插手死灵界域之事，很快，整个死灵界域都会动荡，他就算派人杀了我，也难以掌控死灵域！”
　　生死相隔，这才是北王的底气，人主在生灵界域再有势力，上次那白狗激发了死灵天河，再来一次，苏宇麻烦会很大！
　　北王又道：“你我双方厮杀，再杀下去，我若死了，或者你陨落，很可能会再次诞生几尊天王，到时候，人主就能保证，那些新晋天王会听他的？”
　　南王冷冷道：“人族不会放任你在此地裂地为王的！”
　　北王也有些愤怒道：“那等人族拿下了诸天再说！本王已经退让！人族九次潮汐，一次比一次衰落，今日投了人族，一旦生灵界域战败……死灵界域又会动荡！”
　　南王知道他的心思，北王不想现在投降。
　　人族能赢吗？
　　希望不大。
　　上界没开而已。
　　开了，这一潮汐的人族，实力远不如上界，如何匹敌？
　　南王也不和他再说这些，她扭头看向那边，人主应该是去东王府那边了。
　　自己要去看看吗？
　　岚山侯对他极其推崇，但是南王知道，那位新人主实力不强，若是强大如文王，随手镇压北天王，何必像现在这样。
　　在南王眼中，文王这些人，自然比苏宇强多了。
　　岚山侯再推崇，那也不行。
　　……
　　东王府。
　　王府大殿，苏宇进入大殿，以前的东王殿，此刻，死气沉沉。
　　不是没人，而是人很多。
　　但是，都是死灵。
　　跟着他进门的镇守，都一个个心惊不已。
　　君主近百，在君主之前，还有三尊侯，人族的侯，加上岚山侯，足足4位人族侯。
　　此刻，所有君主，所有死灵侯，纷纷看向苏宇，但是都没说话。
　　而苏宇，目不斜视，龙行虎步，直接朝大殿上方的宝座走去。
　　踏上宝座殿台，苏宇落座，下方，岚山侯和河图纷纷高喝：“拜见吾皇！”
　　一群君主，纷纷跪拜，几位人族侯，稍微迟疑了一下，也跟着参拜。
　　这位新人主，他们不熟悉。
　　但是岚山侯和河图，不断对他们输送一些理念，新人主很厉害！
　　此刻，倒也让这些人族侯，不敢大意。
　　苏宇也看向几尊人族侯，三位，都是男性。
　　分别是浪云侯，翻海侯，正阳侯。
　　都是上古侯。
　　其中两位和岚山侯一样，死后册封，正阳侯则是封侯后，在一次大战中陨落，但是几位侯，都在上古覆灭前陨落。
　　人皇消失那个时期，所有的侯和规则之主，几乎都没出现过。
　　苏宇观察三尊死灵侯，三人其实也在观察苏宇。
　　这是第一次，有人主要收服死灵界域。
　　前面九次，大家有心无力，或者没把死灵界域当核心，反正没人来收服，百战王打了东王几次，也放弃了在这作战。
　　毕竟他是生灵，苏宇算是半死灵。
　　苏宇看了三人一会，很快，主动道：“三位人族侯，上次作战，都出力不菲！河图，上次大战缴获，三位，一人赏一枚死灵侯印记！”
　　“遵令！”
　　河图应声，三尊侯也纷纷躬身致谢。
　　苏宇再次看向三人，问道：“三位既来东王府助战，可有什么想问，想说之话？”
　　几人没吭声，过了一会，正阳侯迟疑道：“人主，生灵界域，人族合道几人？”
　　“四位。”
　　就四位！
　　几人微微凝眉，好少。
　　“那上界……”
　　苏宇平静道：“不知道，当他没有！上界什么情况，我不是太清楚。”
　　几人愈加无奈，不会吧？
　　岚山侯说的，人族占据了很大优势啊。
　　正阳侯再道：“那人主的意思是，利用生灵和死灵两界的力量，对抗上界万族的强者？”
　　苏宇笑道：“不好说！看情况！战局随时会变化，哪有什么固定的策略。”
　　“人主……什么实力？”
　　“融道。”
　　正阳侯沉默了。
　　浪云侯开口道：“人主可曾想过，如今人主大肆击杀万族强者，一旦上界开启，最后的缓和余地都没了！前面几次潮汐，那些人主哪怕占据优势，也并未一开始就大开杀戒，那样，只会让双方不死不休……”
　　“所以他们都败了！”
　　苏宇平静道：“败的一塌糊涂！不死不休……就是个笑话，难道一开始不是不死不休？”
　　浪云侯沉声道：“那也不是这么说，我们若是做的太绝，万族也会如此绝灭，灭绝人族……”
　　“一开始就是！”
　　苏宇打断了他，喝道：“明白我的意思吗？人族不灭，不是他们心软，是人族强者留下的后手，让他们无法灭绝人族，而非我们心软，他们也随之心软！这是本质上的错误，就是个笑话！”
　　“几位都是上古侯，居然还有这样的想法，可笑！而今不是上古，不需要融合万族，上古人皇追求的万族一统，融合万族，但是他们失败了！”
　　“而我们，追求的不是这个，我们追求的是灭绝万族，不会再有万族之乱！”
　　苏宇冷声道：“可以质疑我的实力，可以质疑最后的结果，但是，大框架不会因为你们的质疑而改变！生灵界域也好，死灵界域也好，只能按照我的想法来，只有这个要求，其他的，你们骂也好，不乐意也好，我不会听！”
　　苏宇冷声道：“不要和我谈前面九次的情况，他们是失败者！等我失败了，若是还有11次潮汐，诸位可以和下一代人主谈谈，这一代人主苏宇不听大家的，独断专行，导致人族溃败！”
　　三位人族侯都是无奈。
　　得，别说了。
　　这位压根不会听这些，也不会在意什么对比，在他眼中，前九次甚至上古，都是失败者。
　　正阳侯也不继续说这些，很快转移话题道：“那正阳再冒昧问一句，上界开启后，人族不敌，何去何从？”
　　苏宇皱眉：“不敌就不敌，难道现在就能匹敌了？这个你们问百战王去，为何葬送了上百合道！”
　　“……”
　　几人尴尬，这话说的。
　　苏宇凝眉道：“不要问我不敌后怎么样！因为没意义，没有我，现在就灭了，不要谈未来！谈未来，那是胜利者才配谈的！不敌上界，不是我造成的，这个锅，我不背！你们可以鞭尸百战王，但是没资格来跟我说，因为你苏宇，导致人族灭绝，那不是我的责任！”
　　三大人族侯都是干笑，没法说了。
　　这位新人主，的确霸道。
　　质疑都不行！
　　也不是质疑，只是有些担忧，可再一想，也是，不敌就不敌，本就不敌，没办法的事，上个潮汐导致的。
　　苏宇很快道：“这些未来如何，都毫无意义！你们几位，问的不在点子上！也对，年纪大了，太久不去生灵界域了，不懂这些！你们现在其实该问的是，如何解决北王！解决北王之后，如何杀出死灵界域，而不是上界的事，那还不是现在考虑的事！”
　　“……”
　　好吧，正阳侯顺从道：“那人主……想好了如何对付北王吗？”
　　“没。”
　　“……”
　　无言了！
　　几位死灵侯看向岚山侯，这位……不太好打交道啊。
　　岚山侯只好站了出来，开口道：“陛下，现在生灵强者不好出手，不过这些被恭王石化的镇守们倒是可以出手，可是……他们好像都没合道之力。”
　　苏宇点头，“所以我的想法是，先抓捕闲散的死灵君主，不听话的君主，东王域、西王域不会都是听话的！还有死灵天河中也是！开星宇府邸，让镇守们去杀，杀了，应该多少有些奖励……最后杀死灵侯去晋级合道……”
　　岚山侯沉声道：“那若是引出了死灵天河中强大的存在……”
　　“真到了那时候，我会安排生灵界域顶级强者过来！”
　　苏宇平静道：“真到了那时候，破罐子破摔！迟早都要出来，出来和我作对，那就都给引出来，不怕闹大了！现在只是想把变故控制在最小范围，而非我们奈何不得北王！”
　　岚山侯点头，不再说这个了，又道：“那陛下要召见南王吗？”
　　苏宇摇头，“我亲自去见一见，岚山跟着我就行，其他人，河图，你和山启他们，正阳侯几位护道，去死灵天河抓捕一些君主级强者！等我回来了，传送大家进入星宇府邸，抓多少算多少！”
　　“诺！”
　　河图领命，苏宇又道：“河图，你若是想解封，也可以，刚好趁机强大自己，但是复生的希望会降低。”
　　河图迟疑了一下。
　　解封？
　　复生……
　　他当然想复生，死灵再好，也没生灵好。
　　可是，真的有希望吗？
　　一步步看着其他人强大，自己一直在七段停留，其实最近河图考虑过这些，因为他实力弱，几位死灵侯其实不太给他面子。
　　河图想了想，开口道：“我愿解封！我本就接近合道之力，这些年，记忆复苏了许多，我解封后，应该也有接近合道战力！”
　　“你考虑好了？”
　　苏宇看向他，“你是最有希望复生的！你死，鸿蒙将军，是让你吞服了生死果，肉身直接转换死灵进入死灵界域的！”
　　河图凝眉，很快道：“我愿意解封！若是陛下有实力复生死灵，那复生七段和合道，只是时间问题！陛下若是合道可以复生永恒，那大不了，我等到陛下成为规则之主，自然就有机会了！”
　　苏宇笑了，“你倒是想的开！规则之主……也是，能活到那时候再说。”
　　话落，他手中浮现一支笔，一笔点向河图。
　　几位死灵侯都是一震！
　　文王笔！
　　岚山侯更是眼神一亮，苏宇真的继承了文王的道。
　　而河图这边，只觉得眼前一花，下一刻，他体内一股禁制之力，被这笔一笔点破。
　　轰！
　　一股强悍的死气瞬间爆发，河图这些年也不是闲着，生前实力也不弱，一解封，瞬间爆发了！
　　气息一眨眼，跨入八段，很快，进入九段！
　　进入九段之后，头顶浮现死灵大道，苏宇肉眼可见，河图自己的小道，环绕着一条大道，还在迅速向上攀登，不过很可惜，阻力越来越大！
　　渐渐地，河图有些无力了。
　　苏宇隐约可以看到，河图那小道前方，有道巨浪阻碍了他。
　　这是合道之坎！
　　河图，还是没能跨入合道，但是算是接近合道境了，这一刻，河图也有些失望。
　　解封后，还是没能一步跨入合道境。
　　谁让他生前不是合道，否则，复苏之后，就能保留合道的战力。
　　苏宇看了一会，倒是点头道：“不错，运气好的话，也许很快可以跨入合道境！”
　　说着，苏宇笑道：“山启，你们就在这，先抓捕一些君主，我去见见南王，顺利的话，也许很快会发起对北王的战争！”
　　“遵令！”
　　山启众人，纷纷领命。
　　大殿中，那些死灵君主，不少人还认识这些镇守，有些死灵君主心情古怪的很，以前大家是敌人，现在都成一伙的了。
　　世事无常，果然，没有永远的敌人。
　　……
　　苏宇只是简单地在东王府待了一阵，很快，和岚山侯一起朝北王府边境飞去。
　　南王在那边。
　　危险还是有的，但是老龟的话，倒是让苏宇稍微安心一阵，南王既然是文王的小迷妹，叛变的概率不大。
　　……
　　而北王府区域。
　　南王和北王，其实都看到了那道金光。
　　北王眼神变化不定，看向远处的南王，传音道：“他孤身前来的，只带了岚山侯，若是解决了他，死灵界域，你我说了算……”
　　苏宇没带那条狗，也没带老乌龟，北王都觉得，苏宇太过胆大！
　　何止北王，此刻，陪同苏宇的岚山侯，也传音道：“陛下，我们真的就这么过去？太过危险了！这边是北王的地盘，南王……还不确定情况……就算确定了，陛下……你言语中，能不能……不那么……那么……”
　　她没好意思说，苏宇怼人太不客气了。
　　之前三尊人族侯，被他怼的无话可说。
　　当然，之前没事，三尊侯就算不满，有岚山侯在，加上那么多镇守，问题不大。
　　可现在，苏宇可不能那样了！
　　一旦把南王得罪了，还在这边，苏宇可能会面对两位天王，数十死灵侯。
　　苏宇笑了笑，传音道：“放心！”
　　不放心！
　　岚山侯很无奈，怎么放心啊！
　　一点也不放心！
　　这位人主，反正她见面认识以来，一直都霸道无双，从不低头妥协，软话都不说的。
　　能让人放心吗？
　　而南王，毕竟是一方霸主，岚山侯真担心待会双方见面，会闹的不愉快。
　　……
　　很快，苏宇到了地方了。
　　隔空就看到了远处那尊强悍的存在，在岚山侯担忧的眼神下，隔着老远，苏宇笑道：“南王前辈，晚辈苏宇，文王弟子，见过南王师娘！”
　　“……”
　　呆滞。
　　岚山侯懵了。
　　前方，南王一愣，眼神变幻不定，这一刻，南王也懵了。
　　刚刚，她在迟疑，要不要去迎接苏宇。
　　见了面，说什么？
　　若是不认可这位，该怎么做？
　　可她没想到，没料到，忽然来了这么一句话，师娘？
　　南王大脑都浑浊了！
　　师娘？
　　文王弟子？
　　她整个人都是懵的，我……我该如何回复？
　　我该怎么办？
　　我……我要不要应？
　　我……我好难！
　　文王的弟子，她还在发懵中，苏宇忽然取出一支笔，迅速在虚空中书写着什么，眨眼间，汇聚成了一本金册，苏宇人主印取出，盖上大印，那金册朝南王飞去。
　　而南王没在意这个，而是看着那支笔，陷入了迷茫中。
　　文王笔！
　　他……会文王笔！
　　南王呆呆地看着苏宇，那金册已经落入手中，苏宇笑道：“前辈，师娘？这是我写的册封之印，上古毕竟已经消失，我再为前辈加持人族气运，册封前辈为南天王！”
　　南王还是茫然，茫然中，收起了金册，半晌，微微躬身：“谢……谢！”
　　她有些稀里糊涂的，我要谢谢吗？
　　我本就是南王！
　　我接下这个，有用吗？
　　也许有吧！
　　不管有没有，这是文王笔写出来的，我拿着吧。
　　……
　　岚山侯下巴都要掉了。
　　半晌，脑海中浮现两个字，卧槽！
　　这也行？
　　这也行！
　　就这么完事了？
　　就这么收服南王了？
　　别闹！
　　南王……真就接了苏宇的册封金册，这……这不是自己预想中的那样啊！
　　天啊！
　　岚山侯心态都崩了，这不是文王，一点也不像，她再也不觉得这一代人主像文王了，这人主，就是个滚刀肉！
　　心态崩了！
　　岚山侯一脸呆滞，和南王一样，自己都不知道自己想些什么。
　　而苏宇，一脸笑容，热情无比，已经站在了那群死灵侯中央，笑道：“南王师娘，北王这叛逆，背叛了人族，背叛了文王，我迟早弄死他！”
　　南王木然点头，任由苏宇站在了自己这方前面，还有些没回神，师娘……这……不好吧？
　　要不自己提醒一下新人主，这不合适！


第674章 变态何其多
　　苏宇面带笑容，纯善无比。
　　哪有什么霸道？
　　不可能！
　　见人说人话，见鬼说鬼话，帝王之尊，单纯的霸道、凶狠，能解决任何问题？
　　南王，文王的小迷妹嘛！
　　该不要脸的时候，苏宇比谁都不要脸，要脸，他苏宇就不会有过八千多次的败绩。
　　市井之徒，能屈能伸。
　　苏宇又不是什么高门大户。
　　至于岚山侯怎么想，那苏宇不管，对三大死灵侯强硬，那是因为苏宇能压制，不强硬点，容易重蹈百战王覆辙。
　　正如苏宇自己说的，可求外族帮忙，不求人族帮忙。
　　这南王，可不是人族。
　　武皇那么厉害，苏宇照样不求他！
　　他要是想让武皇帮忙，不是威胁就是压迫，绝对不会去求他帮忙。
　　此刻，苏宇笑的纯洁。
　　如同纯善的孩子！
　　而南王，恍惚中，看了一眼苏宇，看了一眼他清澈的眼神，好像看到了昔年某人的眼神，不由道：“你多大了？”
　　“21。”
　　“多大？”
　　南王一愣，苏宇轻笑道：“人族历21岁，按照万族历，刚迎来两次潮汐之年。”
　　南王再次一怔，四周，其他死灵侯也愣了一下，何止他们，岚山侯都愣住了。
　　多大？
　　21岁？
　　苏宇笑容柔和，带着一些稚嫩之色，“我18岁进入人族高等学府学习，19岁杀上诸天战场，孤独无依，不得不转换为半死灵，之后，我南征北战，得到了不少前辈们支持，于是有了今日……”
　　苏宇笑容纯洁，“而今，也算能为人族出一些力了，幸好遇到了文王传承，才有了今日成就，否则，早就死在诸天战场了。”
　　这一刻，四面八方，那些君侯，都恍惚了。
　　两年？
　　19岁杀入诸天战场，两年时间，这位成了人主，横扫四方，杀东王，灭西王，死灵界域即将再次一统，这……是真的吗？
　　南王的脸，没有其他死灵那么黑，隐约带着一些淡黄色，此刻，脸色也变幻的快，眼神充满了不可思议和一些不可察觉的柔情。
　　这……21岁的孩子！
　　太年轻了！
　　太小了！
　　他居然才21岁。
　　南王恍惚了一下，声音都柔和了许多，“你叫苏宇？”
　　“对。”
　　苏宇笑道：“师娘见笑了。”
　　“没没没，你……厉害！”
　　南王震撼道：“你如何两年时间，收服了人族，难道第九潮汐还有一些人存在，在助你？”
　　苏宇轻笑道：“那倒没有，上个潮汐，倒是有一人还在，我人族的大周王，可惜……我只是普通小户出身，他看不上我，后来我拜师文王传承下来的多神文系，还被当成炮灰，饱受针对！我18岁，入学半年，选择了逃离学府，以养性实力，坑杀针对我的日月，之后，进入腾空，我去了诸天战场流浪……”
　　苏宇依旧笑容柔和，“文王一脉，诸天针对！我一去诸天战场，万族针对，先是日月杀我，再是永恒杀我，我不得不死中求存，转换为古城居民，幸好，得古城一些镇守看重，庇护了我一段时日。哪曾想，万族灭文王传承之心不死，合道杀我，天古、寂无、魔戟这些人，一起联手杀我……我只好再去文王故居，寻求肥球帮助，肥球以它5滴精血之力助我，再派书灵、茶树助我，让我发扬光大文王一脉……”
　　苏宇如同在说故事一般，笑容醇和无比，“于是，我便有了今日，斩灵皇、天渊半皇、龙皇、金翅大鹏皇……之后，镇压大周王这些古老派系，登顶人主之位！”
　　南王听的是震撼、不敢置信、意外、愤怒各种情绪不断爆发。
　　21岁，人境强者不帮他，他独自一人，闯荡诸天，万族杀他，腾空便有永恒来杀，为了求存，不得不转换为半死灵……
　　这……这孩子太苦了！
　　这一刻，何止南王，岚山侯其实也是第一次听说这些，没人会特意和他们说这些的。
　　一时间，岚山侯都忘了其他，一脸的心疼和愤怒，“陛下如此天赋，人族居然不庇护陛下？还为陛下设置阻碍？”
　　镇压大周王登顶！
　　这话，她听到了！
　　苏宇笑道：“那时候，人族也难，大周王他们为了求存，也是没办法。死我一人，总比开战要强！人族其他诸永恒，也不敢为了我，得罪万族，只能苟且偷生，他们也难，其实我也理解！”
　　苏宇轻笑道：“毕竟，那个时期，人族太弱。”
　　南王冷冷道：“人族，呵呵，这个潮汐，居然如此……如此废物！”
　　她还是骂了出来！
　　她都想象出来了，苏宇当初一人，实力孱弱，孤苦伶仃，如何一人走诸天，那凄凉，那孤独，那无助……21岁，南王都不敢想象，苏宇如何在三年不到的时间，逆转了乾坤，登顶了人主之位！
　　太不敢置信了！
　　岚山侯也是一时间无言，这个潮汐的人族……
　　岚山侯咬牙道：“难怪，我就说，这个潮汐怎么会这样，包括上次大战爆发，来援的都是外族，就天岳是人族，我听天岳的意思，他还不是这个潮汐的，不是人族的势力？”
　　苏宇笑道：“嗯，他是猎天阁的，监天侯的徒弟，监天侯背叛人族，背叛文王，看我是文王传承，便要他来杀我！天岳不忍，最终反抗，反而来帮我了，也是我造化，否则我早死了。”
　　“监天侯？”
　　南王凝眉，冷声道：“他背叛了？”
　　苏宇点头，叹息一声：“是啊，背叛了，多次要杀我！幸好，猎天阁中，一些强者见我艰难，监天侯又倒行逆施，他们纷纷弃暗投明，几部部长，都选择了来助我！得道者多助，失道者寡助！”
　　苏宇笑道：“这便是我有了今日的原因，大家见我仁义，天赋不错，又是文王传承，镇灵军、曜濉⑹程族、空间古兽族、豆包炊饼、肥球他们，全部都来助我！”
　　南王稍显震撼，“你短短两年，竟让各族都来助你，你……果然是得道者多助！”
　　岚山侯也是一脸动容，她知道苏宇的一些事，但是知道的没这么清楚，这时候，苏宇霸道、冷酷，她忽然都可以理解了。
　　他太难了！
　　人族无力，也不想帮他，只能靠他自己，不断去搏，去杀，去南征北战，他一定过的很苦！
　　看看苏宇说的，他身边，只有不断来杀他的人，最终却是都被他感化了，来帮他，这……就是新人皇的魅力！
　　南王此刻也忘记了之前的一些想法，她看苏宇，满是感慨，满是柔和，轻声道：“人主能有今日，也缘于苦痛，不经历磨难，如何成长？文王曾说过，天降大任于斯人也，必先苦其心志……”
　　她说了一阵，轻声道：“你也没辱没文王传承，在这种逆境之下，居然能扭转乾坤，我听说，如今人族在诸天万界，占据优势，可否为真？”
　　苏宇笑着点头：“还行，可惜上界一开……那就不好说了！”
　　南王凝眉，半晌，开口道：“百战王的确废物，那等优势，葬送了人族的底蕴！倒是苦了你了！”
　　太苦了！
　　南王都觉得苏宇太苦了，出身卑微，无依无靠，独自一人，能走到今日，说花了三千年，那还可以接受，苏宇花了三年！
　　这……搁在任何一个时代，都是难以置信的。
　　苏宇笑道：“不提百战王，毫无意义！我只看现在，不看过去，不管未来！”
　　苏宇这一刻，笑的没那么醇和了，脸色一板，肃然道：“我起于微末，年岁又轻，不懂太多！唯知，这世道，就是要杀出一片青天！”
　　肃杀之气升起！
　　先是稚嫩，柔和，谦谦君子，这一刻，又忽然杀意沸腾，霸道无双。
　　一时间，南王只觉得，就该如此！
　　对，这才是三年杀出来的人主！
　　骨子里是柔情的，是谦逊的，但是，他也有自己独特的魅力，难怪可以收拢万族，让万族强者纷纷相助。
　　柔情，霸道，果决，肃杀，聪慧……
　　一瞬间，南王浮现无数的念头。
　　这一代人主，真的与众不同！
　　而此刻，她附近那些死灵侯，也感受到了压力，苏宇肃杀之气一起，杀气冲霄，哪怕这些死灵侯都是骇然，这得杀了多少人？
　　人屠啊！
　　果然，不愧是三年从底层杀出来的人主，看样子，可没刚刚说的那么云淡风轻，这一路上，没少杀人啊！
　　这杀气一出，远处，北王也朝这边看来。
　　苏宇也朝那边看去。
　　苏宇看到了对方，看到了那位身材高大的壮汉，冷漠道：“北天王，你真要叛？”
　　北王一时间无言。
　　叛？
　　也许……算是吧。
　　苏宇漠然，“给你两个选择！第一，开战！不死不休！第二，投降，自散大道之力，保留死灵侯实力！”
　　北天王脸色微变，冷冷道：“自散大道？”
　　苏宇平静道：“自己考虑，其他不用多说！莫要将死灵天河当做底气，这天河真乱了，我带我的人，先去死灵界域避一避！你以为我真没办法杀你？你想什么呢！我掌镇灵界域，你信不信，我率领千万大军，进入镇灵域，刺激死灵，无数死灵暴动，最好出来三五天王，我想看看，你往哪里跑？你以为，他们出来，会跟你联手还是和平相处？荡平四王域，再定死灵界域！等你们杀的差不多了，我再带人来清理！”
　　北天王心中震动！
　　苏宇幽冷道：“我随时可开死灵通道，你可以吗？你若可开，那就有退路，不能开……不要觉得，你有什么底气！”
　　北王脸色变幻不定，许久，冷冷道：“苏人主，你真要这么做，就不怕死灵界域动荡，杀出死灵界，冲击生灵界域？鸿蒙乃是镇守，真被大量死灵冲出死灵界域，倒霉的第一个人便是鸿蒙！”
　　我不信你敢！
　　他不信！
　　但是，他又担心苏宇真的这么做，一旦大量的君主、死灵侯甚至天王出现，那他这位原本的霸主，必然会受到巨大的冲击！
　　甚至肯定有强者打他主意，弱者想杀了他，夺取死灵印记，强者想杀了他，分享大道之力！
　　天河中出来的强者，和他又不熟，不打他打谁！
　　当然，可能也会彼此厮杀。
　　运气好，他也许还能壮大势力，可是，真要乱战起来，不是好事，会打破现在的局面。
　　苏宇几句话一出，北天王心中念头无数，还真有些担心苏宇真的不管一切，率千万大军杀来，那死灵界就乱了套了！
　　苏宇轻笑一声，“咱们走着瞧便是！小心你的头顶，我随时会开启上方通道……当场斩你！”
　　北天王心中一惊，很快，冷冷道：“不可能！上方对应何地，连我都不知，你岂能知晓，哪里可开通道？”
　　说是这么说，他还是担心，迅速观察上空，真怕上空忽然出来一些强者。
　　他又道：“诸天战场区域，开启通道，昔年河图开过，几乎都在东王域境内，北王域，可没有过！”
　　苏宇失笑，“人族之威，岂是你能懂！罢了，吓唬吓唬你罢了，别怕，睁大了眼睛，盯紧了上空，我要你在恐惧中崩溃！肥球以及其他22尊合道，就在你头顶，随时等着来杀你……别怕！”
　　“……”
　　北天王脸色难看，瞬间消失。
　　他不太想和苏宇对话了。
　　苏宇的话，让他有些不安。
　　苏宇会带千万大军杀来吗？
　　会在自己头顶上方开启通道吗？
　　不知道！
　　……
　　南王意外地看着苏宇，忍不住传音道：“你真的可以在他头顶开启通道？”
　　若是如此，那简单了啊！
　　雷霆一击！
　　干掉他啊！
　　苏宇笑道：“也许可以，我其实还是能定位的，但是他头顶上方在哪，不好说，这要是在仙界……难道我去仙界开通道？而且就算能开，最好别开！雷霆一击，那也是生灵出手，不到万不得已，我也不想死灵界域大乱！那不符合我的要求！”
　　说不定是可以开的。
　　苏宇其实还是有办法的，比如将人主印留在这，他去万界去找找看……找起来难度不小，诸天战场还好，要是对应小界，那算了吧！
　　若是就在天古头顶，开啥开，没法开！
　　吓唬吓唬北王罢了！
　　南王凝眉，问道：“那人主的意思是……看着？”
　　苏宇摇头：“不，等待！先吓唬吓唬他，他若是愿意自散大道之力，那最好，不愿意的话……那就等待一段时间，强攻！”
　　“强攻……”
　　南王迟疑了一下，“在这，我应该不是他对手，除非鸿蒙来助我，一起联手杀他！”
　　苏宇笑道：“我助师娘如何？”
　　“你……”
　　南王其实想说，你太弱了，可是，不好说。
　　苏宇笑道：“我是不如一些天王，可我融道笔道，实力还是有的，单打独斗，我自然不如北王……但是联手，也能牵制一二！不止如此，我手中，还有一滴东王精血，一滴西王精血。”
　　“什么？”
　　南王看向苏宇，不太明白他的意思。
　　苏宇笑了，“有精血，我就可以借用死灵大道的力量，也能勉强发挥一二天王战力，持续时间不长。”
　　东王和西王，其实都被打的太散。
　　精血，苏宇之前也没准备要，结果岚山侯他们还是给自己留下了一点，河图知道苏宇的情况，之前收集西王的一些东西，没全部给其他人拿去提升实力。
　　苏宇其实也能用死灵族的精血，但是，还得花一滴开启界面才行，然后才能借用力量，不太划算。
　　而南王，有些意外地看向苏宇。
　　借用大道力量！
　　勉强发挥出天王战力，这……若是如此的话，未必不能联手苏宇去打北王！
　　苏宇笑道：“其他力量，最好不动用！鸿蒙前辈一走，我担心大战期间，死灵天河出现变故，要是来几个死灵侯，看我们大战，看鸿蒙将军离开，强闯死灵通道，那就麻烦了！”
　　这个，必须要防的！
　　南王想了想，点头道：“好！若是你真能勉强发挥出天王之力，那你我联手也可，哪怕杀不了北王，也要削弱他麾下死灵侯的力量！他麾下还有14尊死灵侯，我们这边，哪怕加上东王域，也只有14尊！”
　　她手下才10位死灵侯，数量太少。
　　真打起来了，南王担心，还不一定谁去削弱谁呢。
　　而苏宇，传音道：“不急，等等吧！此次，我带了27位镇守过来，正在抓捕一些死灵君主，斩杀了提升自己，一旦他们都晋级永恒九段，三位镇守绝对可以对付一尊死灵侯！”
　　现在镇守们，不少都是七八段，这样，需要五六位才能对付一位死灵侯。
　　等到了九段，他们又有石化之术，又带了兵器，对死灵抵御力极强，死灵侯最强的便是死气之力，一旦死气被抵御，三大九段，绝对可以对付一位，杀不了对方，也能抗衡。
　　这相当于多了9位合道！
　　当然，在生灵界，三大九段，对付一位合道就有难度了，生灵手段更多一些。
　　此话一出，南王心中微动。
　　若是如此的话，那加上死灵侯，就算有23尊合道了，对方是14位死灵侯……那的确有希望斩杀大量死灵侯，然后再联手杀北王！
　　“那我们现在怎么做？”
　　南王问了一句，苏宇笑道：“等！在这包围北王，死灵天河可能会有动荡，不给北王知晓，那边到底发生了什么！断绝他和外界的联系，不给他收获任何情报！”
　　南王点头，这个倒是没问题。
　　很快，南王又道：“可是镇守杀死灵，也不能吸收死灵印记，这哪能说强大就强大起来……”
　　苏宇又笑道：“无妨，星宇府邸，在我掌控之中！可以直接带人进入其中！”
　　“死灵不能从通道进入的……”
　　南王又说了一句，苏宇笑道：“这里有通道传送的。”
　　“传送？”
　　想了想，南王点头：“好像有这么回事，记不清了，武王他们当年，好像的确带人传送进来的，具体的不太清楚。”
　　苏宇掌握了星宇府邸，原来如此。
　　东天王，那就是死在星宇府邸了。
　　……
　　与此同时。
　　河图他们带着三位死灵侯，开始到处抓捕死灵强者，尤其是死灵天河附近刚复苏的那些，甚至深入死灵天河，故意引诱一些复苏的强者杀出来捕捉。
　　河图带了27位镇守，上百君主，3位死灵侯，哪怕出来一尊天王，也能一战了！
　　一时间，死灵天河又开始动荡起来！
　　……
　　北王府。
　　北王大殿。
　　14尊侯，都在看北王，而北王，却是在看天。
　　他在想，苏宇真的能开启头顶通道吗？
　　好像是可以的！
　　一旦开启了，外面真的有那狗怎么办？
　　上次一脚跺死了西王，他可是看在眼里的，何止他，其他人也看到了。
　　此刻，有死灵侯惶恐道：“天王，若是上空忽然开辟通道，那……要不我们分散开吧。”
　　北天王冷着脸，“分散？找死吗？一旦南王他们强攻，我们却是分散了，等着被逐一击破吗？”
　　怎么想的，居然想分散！
　　很快，有仙族死灵侯沉声道：“天王，不如想办法求援吧！求生灵界域援助！三十六通道是没办法出去了，生灵界不主动联系我们，我们也很难主动联系他们，就算他们开启通道，大部分也出现在东王界域内……我的意思是，走天渊界那边的一条小道！联络外界，求援各族！在生灵界域，给苏宇制造压力！”
　　北王皱眉，“你以为我没想过？”
　　想过的！
　　关键在于，草，那条通道，死灵是可以进入，但是都是弱小死灵，没什么智慧的，这不是关键。
　　关键在于……天渊族，好像没了！
　　是的，好像没了。
　　这其实不算巧合，当初大周王他们打死灵界，就有断掉天渊族和死灵界联系的意思。
　　这下子，算是断掉了万族和死灵界最大的联系通道。
　　再切断三十六城通道，现在，他们想联系生灵界域，只能等生灵界域的强者，自己开启死灵通道，然后联系了，关键在于……他们开启，十有八九会从东王域开启！
　　其实北王在思考一个问题，就是那个西王妃，从哪离开的？
　　此刻的他，也的确想求援了。
　　对方实力的确不比自己这边强，可是他还真怕苏宇开启了上空通道，一脚把他剁死！
　　他正想着，外界，忽然传来苏宇声音，幽冷无比：“北王域，14尊死灵侯，仙魔神三族6位！格杀一尊仙魔神侯，便是立功，可饶你不死！格杀北王，仙魔神三族都可赦免叛逆之罪！”
　　北王脸色阴冷，陡然看向大殿内其他8尊侯，冷冷道：“不要听他妖言惑众！他也打不下北王域！”
　　“人族气运昌盛，尔等……好自为之！”
　　这一刻，一枚大印，悬浮天空！
　　人主印上，爆发出璀璨光辉，开始侵吞北王域规则，驱逐北王印规则！
　　大殿内，一些死灵侯，有些不安。
　　几位仙魔神族的死灵侯，咬牙道：“不要听那家伙胡说八道，他若是真能打下北王域，早就打来了！人族的辉煌，早已和上古一样，一起逝去！”
　　苏宇，真毒！
　　他在离间这些死灵侯！
　　而下一刻，一群人，再次朝外看去。
　　只见，虚空中，一支笔横亘天地，不少死灵侯脸色一变，只见那笔，在虚空中书写文字。
　　“诛叛逆！”
　　“赏功臣！”
　　“可赦免立功之臣，叛逆必诛……”
　　北王凝眉，一声冷哼，天地震动，那支笔，也剧烈颤动起来，而就在这一刻，苏宇身上，一股强悍气息爆发，一笔点出，轰隆一声巨响，死气爆发。
　　苏宇淡笑声再次传来：“北王，你乃叛逆之臣！看我如何剥离你王位，斩你头颅！”
　　北王冷冷道：“你一个融道境，也能剥我王位？”
　　开什么玩笑！
　　他的王位，乃是上古皇庭册封的，这个时代，谁能剥离他的王位？
　　然而，大殿内，几位死灵侯，却是担忧无比，有死灵侯急忙道：“天王，他那支笔，好像……好像是文王笔，这……上古册封，好像都是文王书写，他敢说这话，是否会影响到天地规则？”
　　北王瞬间一震！
　　大殿中，士气一下子滑落了许多。
　　这不会真被那个剥夺了吧？
　　若是剥夺了，苏宇重新册封一位死灵天王，北王域那就成了别人的地盘，在这，其他人得到加持，他们会被压制的。
　　那就没法打了！
　　这下子，北王都有些心惊了，冷着脸道：“不至于，他才什么实力？”
　　甭管如何，不能乱！
　　有仙族侯低沉道：“天王，要不现在，杀出去吧！”
　　“杀出去？”
　　北天王凝眉：“杀出去后呢？”
　　“杀出去之后？”
　　众多死灵微微一怔，是啊，之后呢？
　　怎么办？
　　苏宇还能回生灵界域，他们呢？
　　那仙族侯沉声道：“联系到仙魔神各界，斩杀鸿蒙！夺取通道控制权，我们也能进出自如！”
　　夺取通道？
　　北王皱眉：“仙族现在上界不开，你确定可以对付那条狗？”
　　“……”
　　一下子，众人又萎靡了，恐怕难！
　　越想，越是悲观，越是绝望。
　　那若是真被苏宇剥夺了王位怎么办？
　　剥夺了王位，北王就败定了！
　　那时候，哪怕苏宇不册封新王，南王可是真的有王位的，可以动用规则之力压制人的！
　　人心惶惶！
　　14位死灵侯中，恐怕也有人动了心思。
　　这很正常！
　　之前，苏宇这边颓势，南王麾下的10尊侯，还有人动了心思呢，等到看到小白狗杀了西王，这才瞬间铁了心，不敢背叛了。
　　此刻，也一样。
　　北王这边实力不弱，却是明显无路可退，真要和北王一起沉没在这艘大船中？
　　杀一尊仙魔神死灵侯，一切罪过都会被赦免。
　　而北王府外，苏宇更是在虚空中书写一些赦免之书，无数书册，朝北王府飞来。
　　一些死灵强者接到手中，都感受到了一股皇威浩荡！
　　“杀同阶仙魔神死灵，赦免死罪！”
　　北王府大殿中，也有书册飞来，却是被北王一声冷哼，摧毁了所有书册！
　　可是，大家都知道了！
　　虚空中，苏宇更是烙印人主大印，将此话烙印在虚空之中，声音浩荡：“此条例，我苏宇亲口承诺，加盖人主之印，诸天见证！当为铁律！拨乱反正，诸君，当谨记！”
　　北王一声怒喝，一拳轰出，虚空中，那些文字，纷纷破碎。
　　北王怒喝道：“苏宇，你莫要想用这些低劣手段离间北王府！你若真想拿下本王，你我单打独斗，你若能胜我，北王府拱手相让！堂堂人主，只会这些卑劣手段吗？”
　　北王府外，苏宇淡漠声传出：“我今年21岁，人族历来算！你若是觉得，你能胜过现在的我，很厉害，那我便承认不如你，你若是不怕，自封实力，到死灵侯地步，我愿和你一战！21岁的我，战你一尊侯，我还是有把握的！敢吗？”
　　“……”
　　草！
　　北天王心中咆哮，也震撼，真的21岁？
　　我不信！
　　苏宇又道：“或者你派一尊侯来和我一战，我若败了，北王，我答应你，从此以后，北王域归你！我若赢了，你自散大道之力，敢吗？”
　　“……”
　　滚蛋！
　　北王才不会把自己的命运交给这些麾下的死灵侯来决定，这要是败了，自己还真能自散大道？
　　北王头疼了！
　　要和苏宇单挑，苏宇不干，想杀杀苏宇威风，苏宇说他21岁，21岁敢战死灵侯，你还能说什么？
　　怎么杀他威风？
　　北天王一时间，千头万绪，我该怎么办？
　　求援无门！
　　杀出去，也没地方跑。
　　不杀出去，就一直在这和苏宇僵持着吗？
　　苏宇这边，一旦哪天真在上空开启通道，小白狗杀来，他又如何跑？
　　一声微不可闻的叹息声，在他心中响起。
　　这日子，没法过了啊！
　　……
　　而苏宇这边，南王不由几次打量苏宇。
　　忍不住道：“那些死灵侯，真会背叛北王？”
　　苏宇笑道：“现在不会，但是，这是种子！顺风仗没问题，逆风仗一到，感受到了危机，北王无力对付他们的时候，我打赌，必然有侯会叛变！”
　　苏宇意味深长道：“一样的道理，我这边一旦如此，也许……也有侯会考虑一下背叛。”
　　南王身边，10位侯不动声色，心中却是微微一惊。
　　这位……说他们的吧？
　　苏宇轻笑道：“开个玩笑，岚山侯岂能背叛我？”
　　岚山侯无语，怎么说到我头上来了？
　　下一刻，岚山侯很快道：“陛下，我不会背叛的，当为陛下死战到底！”
　　苏宇点头，不说什么。
　　和岚山侯说这些没意义，脑子一根筋！
　　他再次看向北王府，余光看向远处的死灵天河，此刻，天河微微动荡，大概是河图他们在行动了！
　　至于北王，是拿定了！
　　就看，如何下来损失最小了！
　　苏宇心中想着这些，很快传音南王道：“南王若是独自对战北王，能撑住吗？”
　　“我和他同阶，他在这占据优势，稍微比我强一些，但是想杀我，不可能……”
　　苏宇了然，很快道：“那大战爆发，我先去格杀那些死灵侯！南王撑住了，我会带人来助战！”
　　“你……那人主自己小心！”
　　苏宇点头，我都能看到大道之力，小心什么。
　　对付北王，苏宇难对付。
　　对付一般的死灵侯，我笔道一出，也许可以直接封印或者击断对方的大道之力，苏宇觉得，问题不大，这些死灵手段太少！
　　他不断思考着，其实也在尝试剥夺对方的王位，结果自然是……不可能的。
　　他连老乌龟的将军都没办法剥夺，何况是王位。
　　差距太大！
　　等苏宇能制定规则再谈剥夺的事！
　　或者人族气运大盛，能镇压住此地规则之力。
　　“只要我先杀了一两尊神魔侯，必然会有死灵侯倒戈！”
　　“这就是正统的魅力！”
　　苏宇心中喃喃，因为北王是叛逆！
　　上古一统，还是有好处的，起码死灵界强者都知道一个道理，四天王是人族册封的！
　　否则，苏宇说什么剥夺王位，大家大概当笑话来听！
　　此刻，只能等了。
　　希望山启这些人，多抓点强者，自己带他们去星宇府邸，杀君主晋级，再来杀北王。
　　……
　　同一时间。
　　凤界。
　　小头小凤凰，朝界域之口飞去，守卫界域通道的强者，呵斥道：“天凰，别乱跑，往哪飞呢，外面危险，凤皇大人有令，任何人不得出入！”
　　小凤凰眼巴巴道：“我想出去看看，历练，哪怕不出去……我也想去通道口看看，我都很久没出去了！”
　　守卫强者叹息一声，摇头：“不行！”
　　“那算了……”
　　小凤凰委屈的很，“我其实是想去找蓝天，让他把那些弟弟妹妹还给我……”
　　此话一出，镇守通道的强者，一个个变色。
　　有人咬牙切齿，有凤凰本尊浮现，火焰燃烧，愤怒无比！
　　蓝天！
　　这个名字，刺激到他们了。
　　不可饶恕！
　　三千凤凰后裔，被他一网打尽，这简直就是作孽！
　　“那更不能出去，那畜生……可恶！”
　　镇守的强者，愤怒无比！
　　小凤凰有些失落，“那我就在这等着，我想等弟弟妹妹回来。”
　　小凤凰有些悲伤，飞到了一旁，在一棵大树上停了下来，哀怨悲鸣几声，这悲鸣声，差点让那些镇守落泪。
　　造孽啊！
　　我族天才，现在连出门都不能出了，什么时候才是个头？
　　……
　　不止凤界。
　　这一刻，猿界、龙界、冥界……除了仙魔神三大族，其他有合道的种族，通道口附近，几乎都多了一些身影。
　　等待中！
　　……
　　人境。
　　蓝天女身浮现，一脸娇媚，“大周王陛下，我的兄弟姐妹们都到位了！就等各府府印送进去了！什么时候引走那些合道啊？”
　　大周王嘴角抽动，“等！等机会！”
　　话落，没忍住，“你分身到底多少？”
　　“呀，怎么这么说，我没有分身的，那都是我的兄弟姐妹……”
　　变态！
　　大周王也是见多识广之辈，什么人没见过，可是看到蓝天，不太自在，很快道：“嗯，你说的不错，蓝天，你先在这等着，我出去办点事。”
　　“我帮你吧。”
　　“不用！”
　　大周王拒绝，迅速道：“不劳烦了，你的主要任务就是将各府之印，送入各界，距离各族合道越近越好，但是千万小心，别被发现了，否则，麻烦很大！”
　　“放心吧！”
　　蓝天娇媚道：“我办事，陛下还不放心我？又不是臭男人那样，打打杀杀的，只是埋点东西，我们女人最擅长藏宝了！”
　　“……”
　　大周王鸡皮疙瘩都起来了，干笑道：“那最好，那我出去了……”
　　蓝天见他要走，幽怨道：“陛下走的这么快，是讨厌我？”
　　大周王头都要炸了！
　　我不到万不得已，是绝对不想和这家伙合作的，可惜，现在的确需要蓝天。
　　大周王迅速道：“不是，我是真有要事要办！宇皇留下了很多任务，我得抓紧完成！”
　　“那好吧，陛下先去忙。”
　　大周王松了口气，不等他出门，蓝天笑嘻嘻道：“人境好无聊，那我去找老朋友玩玩了，陛下，有事再喊我。”
　　“你别乱跑，我找不到你，会错过……”
　　“不会的。”
　　蓝天笑嘻嘻道：“陛下随意喊一下就行，尤其是大周府城主府，我的兄弟姐妹千千万，大周府中占一半，大周王随便喊！”
　　“咳咳咳！”
　　大周王剧烈咳嗽，真的假的？
　　我没发现几个啊！
　　你别闹！
　　蓝天却是不理，已经消失在原地，声音传荡而来：“陛下，下次回府，不要再让我给你端茶了哦，上次给你端茶，吓死奴家了，贴的那么近，我还以为被你发现了呢。”
　　“……”
　　大周王木然！
　　你滚吧！
　　这辈子，下辈子，我都不想和这变态共事！
　　这变态，在这条道上，是真的越走越远了，他的分身不爆发实力，压根不会引起任何人注意，当然，蓝天分身缺点在于，一旦爆发实力，很快就能被人看出端倪。
　　可这，是缺点吗？
　　谁会一天到晚让人爆发实力的！
　　“这一潮汐的人族，变态太多！”
　　大周王心中呢喃一声，也许，这也是人族的回光返照吧，要灭族了，大量天才涌现。
　　蓝天这变态，大概只能靠苏宇去压制了。
　　“不过，他在也好，各族都有他分身，苏宇计划一成，那下界一统不远了！”
　　大周王默默想着，有些失神。
　　这一潮汐，这么弱，这么难，他都绝望了。
　　结果，居然看到了一统的希望。
　　真是古怪啊！
　　上个潮汐那么强，他都没觉得人族真的可以一统，撑死了共治天下，是万族变弱了，还是人族变强了？
　　大周王再次叹息一声，不去想了，百战王真回来了，也得给苏宇端洗脚水，那个小变态，可不是好惹的。


第675章 苏醒，晋级
　　对北王府的包围，还在继续。
　　苏宇只是不断用言语刺激对方，并未真的杀进去，这也让北王府的强者们，渐渐安心了一些。
　　还好！
　　看样子，这新人主暂时也没办法奈何北王，所谓的剥离王位，并未成功，倒是让大家安心了一些。
　　而苏宇，继续停留了一阵，很快淡漠道：“北王，我去生灵界，你的头顶上空玩玩，趁早离开北王府，否则，上空随时会出来几只脚！”
　　话落，苏宇消失。
　　……
　　北王府中。
　　北王凝眉。
　　苏宇走了，但是这家伙走就走吧，临走还威胁自己一句，他真的去自己头顶上空了？
　　14尊死灵侯，有魔族死灵侯实在是忍不住了，低沉道：“天王大人，他可能去搬救兵了，不如趁着他离开，我们杀出去，大不了躲入死灵天河……”
　　都没打算能赢了！
　　虽然看起来，他们和对方不差，都是一位天王级强者，十多位死灵侯。
　　实际上，实力并不落入下风。
　　可东王、西王之死，那震天一脚，让这些死灵侯都有种感觉，赢不了的！
　　哪怕打赢了，哪怕消灭了南王他们，也很难赢的。
　　那条狗没来！
　　北王没吭声，靠在椅子上看着天空，许久，平静道：“逃到死灵天河？”
　　下方，再次有死灵侯出声道：“若是不行，那就逃到无尽归墟之地！”
　　北王凝眉。
　　一尊仙族侯沉声道：“大人，我知道大人不愿放弃北王域，这是大人的封地！可是……现在我们就算和南王他们战争赢了，一旦赢了，苏宇必然不会罢休，干脆破罐子破摔，打破整个死灵界域的平衡！与其如此，不如保存实力，突围出去，进入归墟之地！”
　　归墟之地，也就是四王域之外的地盘。
　　镇灵域和恭王域，在死灵天河包围中，算是圆心，四王域分布在四周，更外围是归墟之地，也就是无主之地。
　　北王沉默一会，缓缓道：“归墟之地更危险！昔年，人族武王率几尊人王，征服死灵界域，武王曾杀入归墟之地，之后，武王回归，选择了放弃继续征服死灵界域，设立四王域……”
　　说到这，北王又道：“归墟之地……本王其实稍有了解。”
　　众人看向北王，他们没有四天王活的久。
　　他们是上古侯，而北王，在上古之前就存在。
　　有死灵侯好奇，问道：“大人，我们之前也派人探查过归墟之地，只是缺乏一些规则之力压制而已，至于死灵，我觉得还未必有四王域强大。”
　　在那，就不存在什么北王域规则，西王域规则了。
　　上古的皇庭规则，只能管辖四王域和镇灵域。
　　北王沉声道：“你们不懂！当年武王他们杀来，击杀了大量强者，导致死灵天河变故发生，大量的死灵强者从死灵天河杀出！武王的确强大，率几尊人王，屠杀了无数死灵！包括……数位甚至数十位天王级强者！”
　　众人一震，有这事？
　　他们还真不清楚！
　　武王他们征服死灵域界，那也是人王单独前来，数位人王杀至，诸天可不知道情况。
　　北王继续道：“我和南王他们，识时务者为俊杰，选择了臣服！可你们要知道，那个时期，强者无数，哪怕被杀了许多天王，却也引出了更强者！”
　　“死灵界域，大道只有一条，大家都修死灵大道，当被杀的强者多了，一些顶级强者，就有希望更进一步！”
　　北王轻声道：“据我所知，当时，归墟之地深处，有顶级强者诞生，我不知武王杀进去，有没有斩杀了对方，我只知道一点……后来，并未诞生更多的天王。”
　　有人疑惑，什么意思？
　　倒是也有聪明人，眼神微变：“大人的意思是，武王就算能杀，也不会杀了对方！一旦杀了对方，永无止境，死灵大道在这，还是会诞生更强的强者！杀来杀去，也许最后会制造出一位绝世强者，所以……选择了封印对方？”
　　北王总算有些欣慰，还好，没都蠢到家。
　　他点点头：“不错，我也怀疑，昔年武王并未击杀那些强者，不是杀不了，而是不能杀！”
　　杀了，空出了大道，还会继续诞生更强的存在！
　　顶级存在越少，就越有希望登顶。
　　死灵大道又强悍无边，无法崩断！
　　如此一来，只能选择镇压！
　　此刻，众人都明白北王的意思了，有死灵侯沉声道：“那大人的意思是，在归墟之地，存在一尊或者数尊被封印的顶级强者？”
　　北王点头，叹息一声，“大概是有的！被封印了！若是死了，我和南王他们，应该有进步，甚至可以匹敌昔年那些人族肉身道人王了，可惜没有！”
　　肉身大道都能诞生人王强者，何况死灵大道。
　　只是，死灵大道融道的强者更多，无数岁月的积累，导致四大天王，一直没怎么提升过。
　　直到东王死了，西王死了，北王和南王的实力，都在提升。
　　“封印了……”
　　不少死灵侯看向北王，北王淡淡道：“别想了，就算封印了，也不是你我可以解决的，本王只是想说，归墟之地，比想象的更危险！一旦那些存在破开了封印……我们去了，也只是找死！武王消失多年，当年的封印真的还存在吗？”
　　他不确定。
　　其实，这些年他派人去过归墟之地，结果，没一个活着回来的，那里黑暗无边，仿佛吞噬一切。
　　现在有人建议他逃入归墟之地，北王觉得，那还不如和南王大战一场算了！
　　被封印的存在，绝对很强大，不但强大，可能还很霸道、嚣张、狠毒……
　　为什么这么说？
　　因为怂一点的，如他和其他天王，都投降了！
　　若是对方也投降了，那人族以当时的实力，很可能选择册封对方，而不是封印对方。
　　这种桀骜不驯的存在，北王觉得，自己疯了才会去那边找他们，真要如此，那我还不如投了人族，好歹还能活命，投了归墟之地，命都未必保得住！
　　想归想，北王很快不再想归墟之地，看着下方诸位死灵侯，都在想办法自谋出路，忽然有些英雄末路感。
　　这还没战呢！
　　这些人，都想着逃跑了，往哪跑？
　　人族上古强大，大家投了人族也就罢了，现在，据说是人族最虚弱的一个潮汐之变，为何……还要如此？
　　“人族……真够霸道的！”
　　北王心中自嘲一声，霸道到了极致，不服教化就要杀，就要灭！
　　自己只是在这当一方霸主罢了，这些年，也并未如何针对人族，甚至麾下有人族死灵侯存在，自己之前都没管。
　　苏宇……果然，人族的天才，都是如此霸道！
　　武王当年也是如此！
　　来了死灵界域，先杀个三五天王震慑一下四方，不听话，再杀，直到杀的天王胆寒，无数岁月积累而来的强者被杀了大半，最终，天王臣服了，人族这才撤兵！
　　这一刻，北王朝死灵天河方向看去。
　　归墟之地，他是不愿意去的，那真要大战爆发，不敌对方，那就逃往死灵天河吗？
　　他就是在其中诞生的，知道一些里面的情况。
　　他诞生的时候，就有一些记忆了，可不是后来那些君主，诞生时期，懵懂无比，对死灵天河一无所知。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇不断穿梭虚空。
　　很快，苏宇进入死灵天河。
　　穿过死灵天河，苏宇击碎了一些抓自己的死灵，迅速走出天河，对面，死气冲霄，大量死灵君主列队，山启他们都在，三尊人族死灵侯，看到苏宇，都有些震动。
　　因为南王好像臣服了。
　　此刻，三大死灵侯也不敢多说什么，正阳侯迅速道：“回禀人主，死灵天河附近，复苏的死灵君主，几乎都被我们抓来了……”
　　苏宇点头，朝中间看去，此刻，不少呆呆傻傻的君主，还在挣扎，却是被一群强者镇压了！
　　数了一下，大概30位左右。
　　苏宇皱眉：“复苏这么多？”
　　“嗯！”
　　正阳侯沉声道：“的确复苏不少，不止如此，我们还遭遇了一尊死灵侯！这些君主都没什么记忆，可那死灵侯记忆应该恢复了不少，和我们有片刻冲突，感受到了压力，迅速遁逃！”
　　苏宇皱眉，正阳侯又道：“现在，我们不敢深入探查天河，只是在外围就抓捕了这么多！而且，我隐约觉得有些危险，所以让河图告知人主，人主决定要不要继续抓！”
　　危险！
　　苏宇朝天河看去，其实，他也隐约感受到了一些动静，这天河中，不知复苏了多少强者。
　　麻烦！
　　也许有人族的，也许有外族的。
　　这都不重要，重要的是，有没有稳固本心？
　　哪怕人族侯，死了，刚复苏，也不代表马上就能稳固本心，这是需要时间的！
　　一旦没有，死灵都是极其冷漠的，只有愤怒、杀意、嗜血。
　　人族侯，都可能会突袭你！
　　死灵界域，到底积累了多少强者？
　　苏宇无奈，就怕死灵界域的家伙打不完，杀不完，越杀越多，那会把自己这边拖入战争泥潭，一条强悍的大道，不知道孕育了多少强者。
　　他看了一眼那些复苏的死灵君主，有些是怪物形状，必然不是人族，有些是人形，不好判断是人族还是仙魔神。
　　“有人族的吗？”
　　苏宇问了一句，正阳侯点头：“有三位，不过不知身份！可以稍等一段时日，带回东王府，清醒一段时日，多少能恢复一些记忆！”
　　说罢，又道：“另外，东王府有一面覆天镜，可以用来监察一下死灵天河附近诞生的君主……”
　　苏宇微微一愣，他不知道这事，问道：“什么覆天镜？”
　　实际上，苏宇不知，早些时候，他第一次进入死灵界域，和河图他们杀死灵，就被监控了，只是当时的东王府监察强者，将这些上报给了岚山侯。
　　岚山侯，选择了没管，而且在镇灵域，所以东王府也没多管。
　　此刻，正阳侯也是意外苏宇不知，很快道：“覆天镜是上古皇庭赏赐给东王的，主要作用便是监察一些死灵诞生的情况，一旦诞生强大的死灵，按照上古约定，得接引到四王域，而不是留在镇灵域！”
　　苏宇凝眉道：“赏给东王？其他三王呢？”
　　“其他三王那边没有，赏给东王，是因为东王域靠近镇灵域，鸿蒙不喜欢动弹，武王担心他耽误事，任由死灵累积……其他区域，恭王坐镇，恭王可以随时驱逐！”
　　简单来说，交给东王，是让东王办事的。
　　武王知道，老乌龟不太喜欢干活，懒！
　　所以，给东王府一面覆天镜，监察死灵动向，强大的死灵接引走，以免冲击生灵界域。
　　而其他几方，有恭王在，倒是不用担心。
　　恭王比老龟靠谱许多！
　　苏宇无语，很快道：“覆天镜可以监察死灵？那这么说，这次抓捕的死灵，是用那个定位君主位置的？”
　　正阳侯点头：“一部分是！不过只能监察东方区域的死灵天河，其他三方，都不可以的，范围有限！”
　　好吧。
　　这事，苏宇之前不知道，此刻，微微吐口气道：“还好，就东王府有！若是其他三大王府也有，定位到了你们的存在，会有些麻烦。”
　　北王府若是有，一看到这么多强者在这汇聚，还不得多想？
　　很快，苏宇道：“正阳侯，你们三位，速速前往南王营帐！封锁北王府，哪怕北王突围，不求杀敌，只需要困住他们即可！除了不允许北王离开，真要遇到危机，可以放任其他死灵侯遁逃！”
　　“诺！”
　　三大死灵侯也不多言，很快离去。
　　而苏宇看了一眼河图，再看看其他镇守，开口道：“押送这些君主，跟我走！”
　　虽然数量不多，但是，先将就着用吧。
　　27位镇守，其中21位非九段，抓捕的君主接近30位，其中3位人族死灵，是不能杀的，反正先带着，去星宇府邸杀了再说。
　　“星宇府邸……”
　　苏宇其实在思考一个问题，星宇府邸的规则奖励，到底耗不耗费诸天规则之力？
　　这次想诞生大量合道，苏宇担心耗空了上界通道的规则之力！
　　那上界可就开启了！
　　“应该不消耗吧？”
　　“星宇府邸的规则之力，多的吓人，若是真和外界联通，界域之门都开不了！”
　　苏宇心中想着，这次去，仔细看看再说。
　　星宇府邸，人皇和议员的地盘，苏宇觉得，大概率是自成体系的，否则，八层那么多规则之力，岂不是早就溢散出去了？
　　希望自己判断没错！
　　否则，麻烦会很大，因为这次需要晋级的人太多，一旦抽空了上界通道内的力量，会惹出大麻烦的！
　　……
　　星宇府邸负一层。
　　苏宇消耗巨大的力量，传送上百君主进入。
　　无数毛发，这一次并未躁动。
　　那些巨柱，反而有些收缩，因为……武皇清醒着，他保持清醒，担心苏宇拔他头发！
　　苏宇一出现，一张脸悬浮在空。
　　但是，其他人没看到，唯独苏宇看到了，苏宇朝武皇的脸看去，隐约可以看到一张冷酷的脸。
　　“你又来了！”
　　武皇冷冷开口，苏宇才走几天啊！
　　苏宇朝武皇的脸微微点头，没理会，看向山启，喝道：“就在这，先杀个君主试试，我观察一下再做决定！”
　　“诺！”
　　山启迅速安排，很快，一尊被镇压的死灵君主，呆呆傻傻的，而一尊七段镇守走出，一拳轰出，轰隆一声，打爆了那尊君主！
　　这君主被镇压着，哪是这些镇守一合之敌！
　　一瞬间被打爆！
　　死灵印记破碎！
　　并无规则之力降临，显然，这位镇守太强，杀一个弱小的君主不够奖励的。
　　武皇的大脸，微微皱起。
　　苏宇，不理会自己！
　　苏宇的确没兴趣搭理他！
　　毫无意义！
　　有这时间，办正事要紧。
　　可武皇憋闷的厉害，混账东西，小虫子太过嚣张，他阴冷道：“苏宇，你在做什么？”
　　“继续杀！”
　　苏宇喝道：“速度点，我们时间紧急！”
　　“诺！”
　　那镇守再次一拳击杀一尊死灵君主，很快，一股规则之力降临，还算浓郁，但是，比起上次天灭他们杀死灵侯的奖励差的太多。
　　苏宇微微凝眉，仔细看去，规则之力的源头，他也顺着大道去找。
　　只见，这规则之力，从上而下地蔓延而来。
　　苏宇不清楚，是从外界蔓延而来，还是从八层九层蔓延而来！
　　想到这，苏宇人主印震荡！
　　片刻后，有强者一层层地穿梭虚空而来，过了一阵，通天侯笑声传来：“拜见人主，人主几日不见，更胜往昔！人主此次前来，是为了破碎八层，让我出去吗？”
　　在众人警惕中，虚空中出现一道门。
　　通天侯好像隐约可以看到武皇的脸，迅速避开武皇，朝苏宇飞去，一副欢喜的模样，“人主是来找我的吗？”
　　山启他们都有些意外，好像，是通天侯？
　　之前倒是没问这事，通天侯居然也投奔了苏宇。
　　苏宇懒得和通天侯废话，这位话很多，他迅速道：“刚刚，八层可有规则变动？”
　　“没有啊！”
　　苏宇皱眉，而此刻，武皇好像知道了什么，冷笑一声，“你是担心抽取规则之力过多，引起诸天万界变动？开启那什么上界？”
　　苏宇看向武皇，淡笑道：“武皇也知？”
　　“自然！”
　　“那星宇府邸内，抽取的规则之力，到底是不是来源于外界？”
　　“自然不是，放心大胆的抽！”
　　苏宇皱眉，他刚准备和通天侯去上面看看，武皇幽幽道：“我看你好像急需提升属下实力，要不在这抽取力量，要不出去抽取力量，反正抽取规则之力，提升最快！出去抽取，很快，你那所谓的上界会开启！”
　　苏宇忽然心中一动，“此地的规则之力……难道……是压制武皇的？”
　　他看向武皇的脸，武皇好像知道他在想什么。
　　或者说，这个瞒不过苏宇的，他开了天门。
　　武皇幽冷道：“此地的一部分规则之力，都是自成体系循环！不过你放心，很强，抽吧，少一点没什么，我不会那么快脱困的！”
　　苏宇心中暗骂一声！
　　我说这家伙怎么这么热情呢，巴不得自己多抽取点。
　　因为这内部，应该也有大量的规则之力封印武皇和镇压他，结果，现在苏宇这边会抽取不少，上次天灭他们合道……苏宇一想，想到了什么，“所以上次天灭他们合道，武皇比之前清醒的多，是因为抽取了一些镇压之力？”
　　武皇幽冷笑了起来。
　　“是又如何？”
　　苏宇暗骂！
　　这日子，没法过了。
　　在外面抽取，上界开启。
　　在这抽取，镇压武皇的力量会被抽取不少。
　　一边是万族的几十上百位合道，一边是武皇可能脱困……草，真难办！
　　他附近，那位吸收了规则奖励的镇守，从七段晋升到了八段。
　　这些镇守，缺的就是这些规则之力，他们不缺感悟，10万年前就能达到七段八段的存在，10万年来，唯一欠缺的就是这些规则之力。
　　只要补充满了，合道也不遥远。
　　可是，如此一来，武皇真可能提前脱困！
　　一下子，苏宇陷入了沉思中。
　　怎么办？
　　而武皇，却是笑的畅快，这个家伙，总算没那么猖狂了！
　　他幽冷无比道：“放心，抽这里的比外面的强！外面的抽走了，万族强者一下来，你便死定了！”
　　“抽取这里的，也只是让本座更清醒一点罢了，本座被镇压，可不是单纯的一些规则之力！是大道被镇压了，神窍、元窍被堵塞，天门被封锁！如今，抽取一些规则之力，也只是让本座窍穴通畅一些罢了……”
　　他倒是安慰起了苏宇，好像很畅快，“抽吧，大不了我窍穴全开，天门开启，意志力稍微能蔓延出去一些，脱困还早！”
　　苏宇皱眉，“武皇若是开启了窍穴，天门开启，那大概率不会再次混乱了吧？”
　　武皇幽幽笑道：“你觉得呢？”
　　苏宇懂了！
　　一旦抽取过多，武皇就彻底消除了之前的一些混乱危机，他不会再次混乱了，任由你怎么刺激，他怎么生气，都不会和之前那样，出现意志混乱的情况。
　　而到了那时候，星宇府邸……就可能没法再来了。
　　因为武皇可以在这内部出手了！
　　肆无忌惮地出手，反正他不会再次混乱！
　　他出手，大概第一件事就是把苏宇干掉！
　　苏宇没说话，天门开启，看向四方，尤其是窍穴所在，武皇的窍穴所在，他很快穿梭空间，四处查看，半晌，苏宇回来了。
　　他好像看懂了什么。
　　而武皇的大脸，一直跟随着苏宇，带着笑意，“你看到了什么？”
　　“看到了360元窍，武皇恐怕已经解开三分之一的封印了！”
　　苏宇沉声道：“看来，这些年武皇也许也清醒过，每一次清醒，都会解封一些窍穴！”
　　武皇笑道：“是又如何？苏宇，你有的选择吗？”
　　“这些人，不提升，你无法匹敌万族！”
　　“提升，外界你不敢再去抽取规则之力了，说来说去，你好像只有一个选择！”
　　武皇幽幽笑道：“让我轻松一些，反正我迟早可以脱困！”
　　吃定了苏宇！
　　就是这么爽！
　　你没第二个选择，你有本事，现在出去杀这些死灵，死灵界域不给你奖励，外界给你奖励，关键是，给了，你等着上界开吧！
　　苏宇深吸一口气，是的，他好像没其他选择！
　　苏宇不再多说，喝道：“继续杀！”
　　那边，镇守们继续开杀！
　　而武皇，一脸的笑容，伴随着死灵被杀，规则奖励降临，武皇的脸，愈加清晰。
　　那些头发组成的巨柱，一些石化的巨柱，纷纷破碎，露出了其中的头发。
　　比之前缩小了一大截！
　　武皇笑容愈加灿烂，脸庞愈加清晰，甚至隐约不止一张脸了，而是出现了脖子，他的脑袋，悬浮在苏宇身边，看着那些镇守杀死灵，幽幽笑道：“杀的太少了，多杀点！这么一点，可不够成为合道的！”
　　苏宇平静道：“杀多少，武皇可以彻底解除非大道封印呢？”
　　武皇被封印，不止一道封印！
　　显然，当年封印的很厉害，否则不至于让他这么多年都浑浑噩噩！
　　武皇笑道：“还早！应该可以随了你的意，让一些人晋级合道！”
　　这时候的武皇，心情比上次好多了，轻笑道：“你融了笔道？”
　　“对。”
　　“倒是不错。”
　　武皇幽幽道：“融了笔道，不会是来对付我的吧？”
　　“武皇多虑了！”
　　“多虑了吗？”
　　武皇轻笑道：“没事，我等你！你不掌控笔道，恐怕难以对付我！你真掌控了，笔道之强，我也未必能敌你！其实……都是一样的结果，不是吗？”
　　苏宇凝眉，有点道理。
　　不过，有圣化印在，自己未必需要一定要掌握笔道才行。
　　融合度高一点，也许也有希望对付武皇！
　　苏宇想到这，忽然道：“为何当年不杀你？武王他们应该知道，你对他们充满了怨愤，你又如此强大，放了你出来，对人族未必是好事。”
　　武皇轻笑道：“苏宇，你有时候很愚蠢！放了我出来，代表什么？代表人族已经式微了！代表我已经无法控制了，这人族，未必都有规则之主了！既然如此……这样的人族，很可能已经被灭，或者即将被灭，那我出来……也许还能留下一些火种呢？”
　　“我……毕竟是人族嘛！杀了九成人族，留下一成没被太山他们污染的人族，再建新人族，灭杀万族强敌，这……不是一种传承吗？”
　　他笑的开怀，“你不懂！太山他们是懂的！我的存在，并非为了帮你这样的家伙，他知道我敌视你们，但是……我未必一定要灭光了人族，总有一些机会，不是吗？”
　　苏宇想了想，点头。
　　也许吧！
　　也许，这就是文王和武王他们的意思。
　　武皇出来了，人族若是无法匹敌，可能也即将灭亡了，既然如此，武皇就算杀了他们的一切传承，但是作为人族，武皇很可能会保留一部分人族，再建新人族！
　　这算是传承吗？
　　也许算吧！
　　传承之火，还没熄灭。
　　武王他们想的，也许是种族传承，和苏宇的想法，未必是一样的。
　　此刻的武皇清醒多了，一些想法也多了，比起之前，要清明许多，他看穿了太山他们的心思，也不介意这些，笑道：“苏宇，不如你放弃吧！等本座脱困了，只杀了太山他们有关的人，保留大半人族，如何？万族强敌，我自会解决！”
　　苏宇平静道：“你能匹敌？上个潮汐之变，百战王也很强，接近规则之主，也完蛋了，你可以匹敌万族上百合道？你虽是规则之主，上百合道，你一个人可以镇压？”
　　武皇幽幽道：“难，规则之主是厉害，可对方联手，的确难对付！可是，你要明白一个道理，联手，不可能一直联手的，难道，一直生死相依，不离不弃？只要分开了，以我的实力，一次杀他三五尊合道，十次八次下来，打垮了他们，一切自然都可以解决！”
　　是的，上百合道联手，那武皇自然也是不敌的！
　　哪怕可以杀不少！
　　关键是，没必要。
　　那么多合道，还能真的一辈子联手不分开？
　　分开，以武皇的实力，暗中袭杀，那真是杀一个死一个了！
　　苏宇点头，笑道：“这么说，我完全不需要去努力，只要武皇脱困，我就可以坐享其成了？”
　　“不错！”
　　武皇笑了，苏宇也笑了，“然后……我也死了？被武皇干掉了？连带着，这个时期的强者都会死，因为都有一些上古传承！甚至修者都会死，因为也有上古传承，对吗？”
　　武皇笑而不语。
　　苏宇也笑了，“那还是算了，我自己来吧！武皇也别太得意了，武皇是强，再强，也不见得是无敌的存在！若不是如此，武王也镇压不了你了！”
　　武皇脸色略显难看。
　　苏宇又笑道：“另外，我正在统一死灵界域，死灵界域中，天王不少，武皇可以打合道，那来个五六尊天王级强者呢？”
　　“上次东天王在这被杀，武皇也看到了，可都不是弱者！”
　　武皇冷冷道：“一群杂鱼罢了！虽说不弱，你若是能凑够10尊，自然可以来找我交战一二，若是不能……照样都得死！”
　　10位天王级！
　　还未必能赢！
　　苏宇心中判断了一下武皇的实力，心中感慨，太强了！
　　这还是被封印了无数年！
　　武皇，还未必说了实话。
　　苏宇不再说什么，而武皇，此刻也不再说话，他的身体，渐渐开始清晰起来。
　　随着被杀的死灵君主变多，镇守们实力也在提升。
　　渐渐地，死灵被杀完了！
　　27位镇守，本就有6位九段，14位八段，7位七段，除了一开始是七段在试验，后来都是八段镇守在杀死灵。
　　杀完了所有被抓捕的死灵，也只有9位镇守晋级了9段。
　　至此，永恒9段15位，八段6位，七段6位。
　　想让剩下的全部晋升到9段，起码还要四五十位君主级强者。
　　捕捉起来，难了。
　　更别提合道了！
　　合道，那一人起码杀一尊侯才行。
　　苏宇叹息！
　　真难！
　　他麾下，倒是有不少君主，此刻也来了不少，苏宇却是没管他们，杀这些君主，也能晋级，可是，这些都是自己属下。
　　虽说，未必真心，苏宇也不想杀自己人，成全镇守们。
　　“继续去捕捉！”
　　苏宇沉声道：“再抓几十位君主……”
　　说罢，苏宇想到了什么，“我去释放生灵气息，勾引一些君主主动出来，汇聚！”
　　不管了，得尽快把这些镇守提升到九段再说。
　　至于武皇，懒得搭理他！
　　……
　　很快，苏宇传送离开。
　　带着河图和镇守们，继续沿着死灵天河走动，苏宇主动解开了死气屏蔽，暴露了生气，果然，如此一来，死灵天河中，一些刚复苏的强者死灵，都主动朝他杀来。
　　死灵侯智慧不低，死灵君主可不行。
　　……
　　与此同时。
　　死灵天河深处。
　　一尊尊强悍的存在，在河底深处小心行走，渐渐地，朝河底一处骷髅打造的宫殿走去，那大殿中，一道死灵气息极其强悍。
　　此刻，四周，也渐渐汇聚了一些强者，都有智慧。
　　复苏便有智慧，一般都是合道战力。
　　此刻，有死灵阴冷无比，带着一些干涩，仿佛许多年不曾说话一般，干涩道：“此地存在，是何方神圣？召集吾等，又想作何？”
　　“吾乃苍山冥，不知……是否还有人记得我……”
　　此话一出，四周，倒是有死灵陷入了沉思，许久，一尊也极其古老的存在，幽幽道：“苍山冥，昔年……冥族苍山之主……被人族战王击杀的那位？”
　　宫殿中，苍山冥漠然：“是我。”
　　“你居然复苏了……”
　　认出他的那位有些意外，“你昔年陨落之前，已有接近规则之主之力，而今复苏，又保存了几分战力？”
　　“你想试试？”
　　“呵……本座又不怕你。”
　　说是这么说，忌惮有一点，怕……还真没多少，死都死了，刚复苏，哪有那么多惧怕。
　　“苍山冥，你召唤吾等，要做什么？”
　　“天河之外，你们感受到了吗？大量的子民被杀……”
　　“那不关我们的事！”
　　“你们想一直待在这天河之中？”
　　“不妥吗？挺好的，安静！”
　　“……”
　　一群死灵，开始交流起来。
　　死灵天河中，有绝世强者开始复苏了！
　　有些以前就复苏了，懒得出去，有些最近刚复苏。
　　……
　　而这时候的苏宇，再次捕捉了一些君主。
　　“劫”字神文微微跳动了一下，他瞬间收敛了一切生灵气息，看向死灵天河，微微凝眉。
　　最近动静太大了，抓捕了大量君主，不会引起暴动吧？
　　这条河中，埋藏了太多强者和天才！
　　生灵气息，又刺激他们复苏，也许，有不少强者复苏了。
　　他看了一眼后方抓捕的几十位君主，深吸一口气，暂时不抓了，先撤，应该差不多了！
　　“走，去星宇府邸，继续提升！”
　　苏宇不再多说，先打下北王府再说！
　　死灵天河中的存在……未必就是坏事，若是实力一般，天王没出现，哪怕来一些死灵侯，也是给苏宇送菜，他还希望死灵侯出来一些。
　　否则，真担心不够镇守们晋级的！
　　就北王麾下那些死灵侯，数量不够，而且一旦在死灵界域中被杀，其实没啥用，最好能活捉，活捉难度极高，14尊死灵侯，苏宇觉得，哪怕顺利，能抓五六个，那就是运气极好了！
　　就算一个保证一位晋级，也只能保证五六位镇守晋级。
　　“死灵侯，我还缺许多，但是……不能一次性全部出来了，那就麻烦了！”
　　很快，苏宇带着镇守们，第二次进入星宇府邸。
　　武皇再次出现，苏宇压根不理他！
　　这时候，武皇不会捣乱的。
　　他还巴不得苏宇这边多杀点，帮他把那些封印之力给消耗掉。
　　……
　　死灵，不断被杀。
　　镇守们，也陆陆续续晋级。
　　等到杀的武皇腿都要出来了，27位镇守，全部晋级了！
　　而武皇，笑容很灿烂！
　　他这是虚影，但是虚影腿都出来了，代表他本身被解封了许多。
　　他喜欢这样！
　　喜欢看着苏宇愤怒，但是没办法的样子。
　　他很期待，苏宇这边继续带着死灵来杀。
　　而苏宇，也该走了，临走之前，忽然带着一些好奇道：“武皇，你屁股被人种了花，开了死灵通道，我好奇你是男是女，若是男的……你的那啥，难道被打造成了议会？还是人皇宫？啧啧，真恶心，怕了怕了！”
　　苏宇瞬间带人传送离开！
　　而武皇，稍微愣了一下，下一刻，愤怒无比，咆哮一声：“苏宇，本座出去了，第一个杀你！”
　　混账！
　　欺人太甚！
　　“太山，我一定要杀了你！”
　　武皇又有些癫狂了！
　　愤怒无边！
　　而通天侯，早就跑了，怕了怕了，武皇又要发疯了。
　　苏宇一直不吭声，就等着最后一刻来致命一击呢！
　　这谁能忍？
　　通天侯迅速逃到了八层，下面没法待了，他其实想告诉苏宇，那倒不是，你误会了，但是想了想，算了，不说了，人主太记仇。


第676章 打的就是不听话的
　　27位镇守，全部晋级九段。
　　临走的时候，刺激了一下武皇，苏宇巴不得那家伙被自己刺激疯了才好。
　　这家伙清醒了之后，还学会气苏宇了。
　　斗就斗，谁怕谁？
　　“呵！”
　　传送出来，苏宇冷笑一声。
　　武皇……很强大，但是出来了再说，没出来，谁怕你？
　　身边的那些镇守，包括君主，其实都不知道苏宇干嘛了，此刻，都有些疑惑，苏宇好像很爽的样子，又好像不太爽的样子。
　　真复杂！
　　河图也不管这些，迅速道：“陛下，那现在山启他们都晋级了，我们现在找北王开战吗？”
　　现在这情况，打北王绝对能赢。
　　就是不知道损失大不大。
　　苏宇等待这些镇守全部晋级，自然是为了无损失灭绝对方，不过战斗这东西，谁也说不清楚结果如何。
　　苏宇没说话，看了身边的死灵天河。
　　他已经感受到了危机。
　　苏宇又不傻，自然知道，内部有死灵侯出现了，也许在蛰伏，一旦和北王开战，这些家伙就可能会出现捡个便宜。
　　具体多少，不是太清楚。
　　“走！”
　　苏宇没多说，先去再说！
　　一瞬间，一群人朝死灵天河对面飞去，强大的气息动荡，而死灵天河下方，此刻的确有死灵侯在监视他们，苏宇隐约有感受，心中冷笑一声，想捡我便宜？
　　做梦去！
　　人群中，河图收到了传音，迅速离开，朝鸿蒙城飞去。
　　……
　　北王愈加不安了！
　　该死的，这么一会，他好像感觉苏宇又回来了！
　　北王迅速腾空，看向北王域死灵天河区域，很快，北王脸色一变，喃喃道：“镇守！”
　　他好像看到了那些镇守！
　　而此刻，其他死灵侯也陆续飞出，一个个看向那边，此刻，远处一道金光闪烁，是苏宇！
　　一群死灵侯变色。
　　苏宇带着镇守来了？
　　北王很快低沉道：“别担心！天灭那几个合道镇守没来，鸿蒙也不会离开，来的只是一些永恒镇守！”
　　别怕！
　　他安抚着这些死灵侯，别担心，没事的。
　　可他自己却是不安到了极致！
　　镇守，这群镇守好像都比之前强大了一些，虽然不敌合道，可几人联手，也能抵御一位合道了。
　　麻烦大了！
　　苏宇疯了吗？
　　带走了这些镇守，不怕外界发现。
　　还是说……外界的那些白痴，在不知道的情况下，被苏宇替换了镇守？
　　他只能这么想！
　　否则，一次性离开了这么多镇守，几乎是不可能的。
　　“可能要逃亡了！”
　　北王其实心中有数，有些无奈，有些懊恼。
　　不行的话，就逃吧。
　　等到苏宇带人来了，逃都难逃了。
　　何止他这么想，其他死灵侯又不傻。
　　此刻，都想着这些。
　　而远处，苏宇宏大声传遍天地：“还要负隅顽抗吗？诛叛逆之辈，之前所说，依旧生效！北王，现在你自散大道，还有机会，一旦出手，你必死无疑！”
　　宏大声，响彻北王域。
　　北王域中，那些有灵智的君主，都是极其惶恐。
　　而另一边，南王冷冷声传来：“北王，还不投降？想要伏诛吗？”
　　这一刻，北王有种穷途末路之感！
　　他看了一眼身边的死灵侯，再看看下方的君主们，他其实还有机会。
　　此刻逃！
　　南王很难追上他，他可以逃到死灵天河，逃到归墟之地也行，他的实力不弱，哪怕逃到归墟之地，也未必会有事。
　　苏宇压根就没想和他血战，只是想用强大的兵力，逼迫他投降，或者想以最强的姿态，荡平北王府，不愿自身损伤过大。
　　逃吗？
　　离开了经营多年的北王府，又当一个流浪四方的无知死灵吗？
　　生前，就是如此。
　　死后还要如此吗？
　　北王朝死灵天河看去，忽然笑了。
　　“苏宇！”
　　北王笑声震天，“你终究只是个弱者！你能靠南王压制我，却是压不住这天下！这天下，迟早还是要反！昔年，人皇文王武王在世，所到之处，谁敢不从？”
　　“你……终究还是太弱，生灵也好，死灵也罢，谁愿服你？”
　　“你帮手再多，助力再多，也掩饰不了你本人弱小的事实！”
　　“你麾下战力越强，反噬起来，越有意思！”
　　“你纵赢了我，也赢不了这天下！”
　　北王哈哈大笑，他感受到了，死灵天河动荡的厉害，他好歹也是死灵大道中的顶级强者，好像死灵天河中存在大量的强者，想要出来。
　　何止他，南王也感受到了，脸色微变。
　　北王哈哈大笑！
　　暴吼道：“死灵天河中的诸位，人族欲要再次一统诸天，不臣服便死！若是尔等还有智慧，就该知道唇亡齿寒，我若一死，天河中诸位，有实力对抗他们吗？”
　　“唯有联手！震慑人族，甚至消灭人族！”
　　北王看到了机会，看到了生存的机会。
　　他不能等，等自己这边被杀了，等那些蠢货再出来捡便宜，太愚蠢了，那会给苏宇他们不断的送菜！
　　正在飞来的苏宇，回头看了一眼死灵天河。
　　天河中，好像有眼睛浮现，看向他们这边。
　　苏宇心中叹息一声！
　　计划不如变化快！
　　变数太多，这些家伙，就不愿意老老实实地被自己收服，镇压，击杀。
　　非要搞出点幺蛾子出来才乐意！
　　远处，北王再次怒喝道：“天河中诸位还不明白局势吗？东王被杀，西王被杀，现在轮到我了！我若是被杀，你们就算出来一两位天王，数十死灵侯，也是一样的下场！”
　　“我最后悔之事，便是当初没有联手东王他们，提前灭了南王！”
　　他咆哮了一阵，是的，他有些后悔了。
　　不是后悔反叛，而是后悔，当初想的太过简单，没有灭杀南王。
　　当年，该联手西王、西王妃、东王妃一起出手，杀南王的，再杀鸿蒙，而不是如现在这般，坐以待毙！
　　“喊完了没有？”
　　苏宇冷冷哼了一声，北王也冷笑一声，“今日，你杀不了我！苏宇，你敢出手，天河中必有强者来援！”
　　“我等到现在，只是不想无故消耗我麾下强者罢了！”
　　苏宇冷着脸，他等到现在，不是拿不下北王，只是希望少死几个人。
　　结果倒好，死灵天河中的家伙又想来捣乱。
　　他都感受到，身后好几股死灵侯气息浮现了。
　　显然，天河中的强者，是知道情况的，也想联手北王，震慑苏宇一方。
　　“既然都已经复苏了，我也想看看，天河中到底能复苏多少强者？”
　　计划完美，却是不听话。
　　到了这地步，你们继续复苏好了！
　　大不了，把这地方弄成一团糟！
　　“乖乖躲在天河中，还有一条活路，希望尔等不要自寻死路！”
　　苏宇一声冷哼，再次朝北王飞去。
　　北王面色凝重，“苏宇，你非要两败俱伤？”
　　“两败俱伤又如何？”
　　苏宇身上煞气陡然飙升，冷笑道：“给你脸了是吗？两败俱伤的大战，我打过不止一次，这一次，只是想顺利荡平你北王府，你好大的胆子，给你机会，一再不珍惜！”
　　苏宇脸上戾气爆发，下一刻，喝道：“南王，你们给我拖死他！镇灵军，随我杀！”
　　一群镇灵军微微一怔，因为苏宇掉头跑了。
　　跑了？
　　北王都愣了一下，而苏宇，却是瞬间突破虚空，穿梭在虚空中，一瞬间，抵达死灵天河，一声低喝：“死！”
　　一笔荡天地！
　　愚蠢的死灵，你们悬浮在死灵天河表面，大道之力波动，以为我是瞎子吗？
　　以为我天门白开的？
　　一点看不到你们？
　　还跟我玩隐藏，我先杀了你们再说！
　　苏宇的喝声响彻四方，“南王，不惜一切代价，给我困住他们，待我荡平了死灵天河，再来助你！”
　　南王这时候才清醒过来，北王也是。
　　都一脸震动！
　　疯了吧！
　　苏宇……他居然带着镇灵军，主动杀到死灵天河去了！
　　轰！
　　这次，苏宇忽然杀回，瞬间突袭，看都没看死灵天河，直接定位一位死灵侯，虚空中，一支笔横贯天地，一笔点出，咔嚓一声！
　　死灵大道上，一条融合的大道，被这突如其来的一笔，直接点的半断！
　　天河中，一股死气瞬间溢散出来，一位死灵侯道身陡然爆裂一半。
　　带着无限茫然，他怎么发现我的？
　　殊不知，在苏宇眼中，这些死灵就是黑暗中的灯火。
　　太显眼了！
　　就你们，还要埋伏我？
　　还要捡漏？
　　想什么呢！
　　一笔差点点断了对方的大道，突如其来的杀伐，让这尊潜伏盯梢的死灵侯，瞬间被重创！
　　而苏宇，更是下一刻直接穿梭虚空而来，人主印一出，轰隆一声，镇压虚空！
　　在那尊死灵侯被重创的瞬间，化笔为刀，开天一刀斩下！
　　轰隆一声巨响！
　　真的一瞬间，瞬间到北王他们还没参战，山启他们还没追来，苏宇一笔一印一刀，三招之下，将一尊死灵侯格杀当场！
　　轰！
　　炸裂声响彻天河！
　　文明志席卷而去，这一瞬间，整个死灵天河上，非永恒死灵，瞬间全部消失，被文明志席卷而过，包括那死灵侯尸体，都被苏宇一把收走。
　　一瞬间，这一段天河安静了！
　　悄无声息！
　　数万死灵，瞬间消失。
　　直到这一刻，所有人才反应过来，清醒过来，一脸震撼。
　　死了一尊死灵侯？
　　这……太快了。
　　苏宇居然不管北王了，他主动杀入了死灵天河！
　　他不可思议了！
　　北王都呆滞了一下，草，这疯子，他主动和死灵天河开战了。
　　怎么可能！
　　……
　　要的就是不可能！
　　与其防范，不如主动出击，苏宇都感受到了这些家伙的存在，岂会给他们背后突袭自己的机会，他又不傻。
　　非但如此，下一刻，一尊巨大的老乌龟，破空而来。
　　“宇皇……”
　　老乌龟喊了一声，带着一些意外和茫然，和天河中的死灵开战？
　　这不在计划之内！
　　“大秦王他们来了吗？”
　　“随时待命中……”
　　苏宇喝道：“全部进来，死灵复苏不需要时间吗？只要杀的快，比复苏的快，我让这鬼地方，一个都复苏不了！”
　　此话一出，远处，生灵气息陡然爆发！
　　轰隆隆！
　　大秦王他们进来了！
　　而苏宇，天门一开，下一刻，老乌龟双眼连接苏宇双眼，他好像看到了一条条线，苏宇喝道：“凡是看到的线，必连接一位死灵侯，去杀！定位杀！死灵天河不就图个隐秘吗？真有多强？我苏宇不信，给我杀！”
　　“诺！”
　　一瞬间，大秦王他们全部进来了，整个死灵天河剧烈动荡，无数死灵受到了刺激，要复苏了。
　　而苏宇说的是，只要我们杀的比复苏的强者快，那就不怕他们复苏！
　　老乌龟瞬间穿梭虚空，出现在一条线上。
　　他其实没感应到这边有强者。
　　但是他被苏宇赋予了一些天门特性，看到了一条线，他不管了，相信苏宇就是了！
　　老乌龟二话不说，龟壳化山，一山镇压而下！
　　下方的死灵天河，只看到一些弱小的死灵，他到现在都没看到强大的存在，却是不妨碍他相信苏宇，这一击，也是全力以赴！
　　轰！
　　一声巨响，下一刻，大道动荡，一尊死灵侯飙射而出，却是被老龟一山镇的死灵身四分五裂，道身逃跑！
　　老龟也是震惊！
　　草！
　　真的在这？
　　这太可怕了！
　　死灵天河最牛的地方，在于神秘，在于莫测，在于不知道下方有没有强大的死灵强者，可惜，此刻这些死灵强者，都准备出手，大道连接。
　　或者他们彻底折服，不去动荡大道，可那样一来，不处于随时出手的状态，再想出手，做不到瞬间杀出了。
　　老乌龟震撼归震撼，他实力可是顶级的存在！
　　这一下子被他重创的死灵侯，受伤之下，位置一直被他锁定，哪是他对手。
　　龟壳大山，再次镇压而下！
　　轰！
　　你逃窜的死灵侯，自己被他一山压爆！
　　大道震荡！
　　没有什么时候，老乌龟杀死死灵侯，觉得如此简单的。
　　而远处的苏宇，不断开启天门，一道道小号的天门，落在了一位位赶到的镇守头顶，也落在了大秦王他们额头上。
　　“看到线条，必有强者，一律击杀！”
　　“诺！”
　　大秦王他们也瞬间看到了许多线条，不需要苏宇多说什么，眨眼间，分散到了四面八方，整个死灵天河，一瞬间爆发了大战！
　　轰隆隆！
　　不断有死灵侯飞出，带着震撼和不解，怎么回事？
　　眨眼间，苏宇和老龟格杀两尊死灵侯，他们都没反应过来。
　　一方面是苏宇胆子太大，居然直接带人杀入死灵天河，一方面是这些人居然知道他们在哪。
　　……
　　北王府。
　　北王他们也懵了，被苏宇弄懵了。
　　苏宇没来打北王府，而是先跑去打死灵天河了，他们之前还想着，打败了，那就逃往死灵天河的。
　　结果……
　　北王毕竟是册封的天王，脸色微变，好像想到了什么，天门，是的，苏宇开了天门！
　　他顿时咆哮道：“他开天门了，你们的隐藏毫无作用，不要暴露大道之力……”
　　轰！
　　南王杀来，南王面色冷峻，喝道：“既然人主来不了，那就我们来杀！愚蠢的家伙，不暴露大道之力，死的更快，他们敢吗？”
　　北王一滞！
　　下一刻，怒喝一声，一柄大刀浮现，杀！
　　“杀了她！”
　　北王怒吼一声，“死灵天河中强者无数，苏宇他们拿不下天河，还有生灵入境，只会让更多的死灵侯复苏！”
　　苏宇指望靠这个办法，镇压死灵天河，行不通的！
　　看你能杀多少！
　　……
　　能杀多少？
　　苏宇不知道，鬼知道死灵天河中到底有多少强者，多少人在沉眠，多少人在等待机会复苏。
　　此刻，大秦王、大夏王、大明王、天灭四位，书灵、茶树，加上老龟，都进来了！
　　10位合道！
　　九位无法隐藏生灵气息，唯独老龟不用隐藏。
　　刺激的大量的死灵开始复苏！
　　线条不断的增加！
　　那是有强者在连接大道，而大秦王和大夏王也是横扫四方，两人没分开，而是联手，一路横扫，一尊死灵侯躲藏的好好的，被天地砚直接砸了出来，瞬间被砸的四分五裂！
　　轰隆一声巨响，道身爆裂，一刀一枪杀来，瞬间击杀了对方。
　　刚复苏的死灵，能有多强？
　　上古再强的合道，现在若是刚复苏，也就那样！
　　就在此刻，远处，一尊强悍无比的存在，低吼一声，“全部来我这汇合！”
　　该死！
　　这是那尊强大的存在，苍山冥，他刚和那些死灵侯商讨完，好不容易说服了大家，结果刚想着等人家大战，我们背后杀出去，哪知道，这一代人主，直接就杀进来了！
　　一眨眼的功夫，分散在天河中的死灵侯，被干掉了四五位！
　　太快了！
　　快到苍山冥都有些没反应过来，有些无措！
　　该死的，怎么会这样？
　　他刚刚谈妥了十几位死灵侯，可现在一下子被杀了四五位了。
　　……
　　苏宇这一次，回首一击，主打死灵天河，那是着实出乎所有人预料。
　　大家都想着，他会防范，不曾想，他不防着，而是直接带人杀进去了！
　　此刻，苏宇身后，跟着几人。
　　苏宇随手丢出一枚死灵印记，低沉道：“河图，吃了！”
　　河图刚刚去报信喊来了老龟，此刻也不多说，那是苏宇刚刚杀的死灵侯印记，吃！
　　他是死灵，不需要和镇守一样，非要去星宇府邸中杀戮才行。
　　河图吞下那些东西，气息强大了一些。
　　而苏宇，眼神一动，一笔再次朝虚空点出，轰！
　　河底深处，一尊死灵侯，口吐黑色血液，二话不说，也不露面，瞬间将大道之力全部收回，气息眨眼间衰落，不管那些，急忙从河中遁逃！
　　太可怕了！
　　而苏宇眼前，对方连接的大道之力，消失了。
　　那位，现在最多只能爆发出日月之力，撑死了爆发一点永恒之力，不敢动用大道之力。
　　天门，是对付这些隐藏强者的最佳利器！
　　躲？
　　往哪躲去！
　　除非你不用规则之力！
　　更远处，老乌龟对上了那苍山冥，居然打的有声有色，又是一位绝世强者，恐怕也是一个天王级的。
　　苏宇不管，有天王级的不奇怪。
　　他现在顾不得那么多了，给这些家伙聚集起来，那才是麻烦，趁着他们刚复苏，还不是太清醒，本心都没稳固，不知惧怕，不知死亡，这时候斩杀了最好！
　　文明志覆盖天地！
　　吞噬！
　　无数死灵，被他直接吞噬到了文明志中，整个天河，之前漂浮了无数死灵，眨眼间，苏宇面前空了！
　　文明志上，也是死气泛滥。
　　大量死灵被苏宇击杀！
　　他遥看北王府，那边，大战也爆发了。
　　双方实力相当，都是一尊天王，14位死灵侯，短时间内，是很难分出胜负的。
　　还得看自己这边！
　　苏宇也是恼火无比，他打算的好好的，结果，全部被这群垃圾给破坏了，好端端的要复苏，复苏就算了，还想捡漏，做梦呢！
　　今天不杀了北王，他都得弄死这些家伙！
　　轰隆隆！
　　到处都是大战！
　　10尊合道降临，加上27位镇守，以及苏宇，还有近百的死灵君主，这样一股强悍的势力，此刻杀到了天河之中，那也是掀起了滔天巨浪！
　　上古征伐之后，从来没有人杀到过天河之中！
　　在所有人眼中，天河神秘，强大，危险……
　　可苏宇，杀来了！
　　没按大家的套路来，先去围攻北王，然后等待背后强者突然杀出，他不干，他直接杀来了！
　　不止如此，下一刻，苏宇暴喝一声，“丢下北王域，南王，岚山，率众来天河，我要荡平这天河！”
　　“……”
　　正在和北王交手的南王，愣了一下，什么玩意？
　　北王都愣住了。
　　不打我了？
　　去打死灵天河了？
　　这……这……我该怎么办？
　　去帮忙吗？
　　苏宇杀疯了，连生灵合道都调集来了一大堆，现在连他这边都不管了，好像死灵天河的强者更可恶一般。
　　这怎么办？
　　而南王皱眉，刚想说点什么，岚山侯一击杀退了一尊侯，喝道：“去死灵天河！”
　　“拦住他们！”
　　北王大喝一声，现在倒是他要纠缠住南王他们了，可不能给南王他们走了，真荡平了死灵天河，那他这边也没办法过。
　　可如此一来，他麾下的那些死灵侯，却是有些不乐意了。
　　说实话，苏宇这杀胚，直接杀到了死灵天河，还召唤来了大量生灵强者，他们有些担心。
　　那条狗还没来呢！
　　生灵界到底有多少强者在等着？
　　还有，苏宇太凶残了！
　　死灵都不敢贸然去天河那边，苏宇倒好，杀进去了！
　　这……这跟着北王，感觉只能被动挨打啊。
　　稍有不慎，就要完蛋的样子。
　　现在南王他们无心恋战，那是趁机逃跑，还是……如何？
　　逃到归墟之地！
　　虽然危险，却也感觉比在这更安全一些。
　　他们还在思考，岚山侯对战的那位死灵侯，却是要郁闷死了，岚山侯实力增长了许多，此刻，完全压制了对方，打的对方不断崩溃。
　　他实力不如岚山侯！
　　现在岚山侯更是杀到兴起，要去助战苏宇，爆发力更强三分，打的对方节节败退！
　　这还怎么打？
　　北王不断皱眉，他在纠缠南王，而南王，也是杀气冲霄。
　　而他麾下，杀气不够。
　　之前，大家觉得被围困了，算是背水一战，都很勇猛，现在南王他们要走，士气一下子就滑落了，几位死灵侯不断看向北王。
　　还要拦吗？
　　不如给他们走吧，也许他们都会葬身在死灵天河中呢！
　　“天王，要不放弃拦截吧，他们一走，我们是撤是留，都有退路！”
　　北王心中一震！
　　麻烦！
　　这时候，他这边没损失，然而，士气却是瞬间消退了，必死之心没了，包括神魔仙几族的侯，都是这意思。
　　要不……不拦了？
　　岚山侯他们都很勇猛，杀气极重，死灵天河到底有多少强者，谁也不清楚，不如给他们打去，我们坐山观虎斗？
　　又和死灵天河中的强者不熟！
　　干嘛为他们死命拦截强敌！
　　“天王，死灵天河中强者无数，南王他们要去找死，我们何必阻拦？还平白丧失了自己的性命……”
　　轰！
　　就在此刻，岚山侯一剑洞穿了对战的那位死灵侯！
　　其他死灵侯见状，更是急躁了。
　　“天王，再拦下去，我们会有人陨落的，不如趁着实力还在，我们联手，到了归墟之地，也能占据一席之地！”
　　“是啊，天王，我们有天王在，还有14尊合道，哪怕去了归墟之地，也不怕什么！之前我们被包围了，突围要死人，现在他们要走了啊！”
　　几尊侯真的忍不住了，甚至有些想法，天王再不答应，我们就……反水了！
　　之前被包围了，没办法，大家逃亡的话，肯定有人死。
　　现在，南王他们不想和他们战斗，还不逃？
　　等死呢！
　　“大势已去！”
　　北王心中悲苦！
　　他没败，他麾下也没败，一个死灵侯都没死，他甚至还压制了南王，可是……他知道，大势已去！
　　北王域保不住了！
　　他不知道苏宇是不是故意的，苏宇若是平白无故撤离了围攻，这些死灵侯不敢贸然分散。
　　可现在，是苏宇和死灵天河在开战！
　　他麾下强者都看到了，知道了！
　　知道苏宇此刻无力分心去追杀他们，士气反而溃散了！
　　这……这算什么？
　　不战而溃人之兵吗？
　　丢了北王域，等苏宇整合了四王域，他们想再杀回来，几乎没希望了，因为也丢了正统，丢了规则压制之力。
　　而且，从此以后，他们也很难补充兵力了，距离生灵界入口更是遥远无比。
　　北王一时间，真的凄凉。
　　比战败了还凄凉！
　　我还没败，苏宇还没打来，我麾下军心，却是没了。
　　他想咆哮，我们现在拦住南王他们，苏宇他们可能会战败的！
　　正想喊一声，远处，苏宇喝道：“来人，持我手令，征各族合道入死灵界域征战！召亿万大军，荡平此界，我就不信，活人还斗不过死人！”
　　“诺！”
　　很快，有响声传出，远处一些死灵君主，迅速朝各大镇守之地跑去。
　　而北王麾下，一些死灵侯更加惊惧了。
　　“大人，逃吧！此人杀疯了，真要征召各族合道杀来，哪怕他损失惨重，在天河栽了，也有退路，可我们……没退路的！”
　　军心已散！
　　下方，一些死灵君主甚至开始逃跑了，朝归墟之地逃跑。
　　下一刻，北王一声轻叹，说不出的凄凉和无奈。
　　什么情况！
　　苏宇打死灵天河，增加了自己的敌人，自己这边反而先溃散了！
　　草！
　　“让道！”
　　北王一声低喝，选择了退避！
　　没办法了！
　　南王微微一怔，让道了？
　　不拦我们了？
　　那些死灵侯都是传音说的话，南王没听到，此刻，有些意外，还担心是缓兵之计，而岚山侯，却是不管许多，真的没管北王这边，喝道：“去天河助战！”
　　“诺！”
　　一群死灵侯，包括下方的君主，纷纷不管对手了，朝天河飞去！
　　南王迟疑了一下，无奈，行吧！
　　人族的脑回路，她不懂。
　　她也无语，说好了打北王的，怎么去打死灵天河了？
　　没办法，自己也跟着去吧！
　　这一次，无人阻拦了！
　　目送他们离去，很快，有死灵侯看向北王，迅速道：“天王，撤吧！”
　　北王看着下方的北王域……无声的悲哀。
　　撤！
　　我都没败，之前我还守住了北王域，结果……现在要丢了北王域？
　　他是真的不甘心！
　　可是，这群死灵侯不管这么多了，不趁着现在撤，非要等苏宇他们打赢了，杀回来吗？
　　不管输赢，反正大家都觉得，在这继续留着，就是找死。
　　北王一声叹息，下一刻，疲惫不堪，开口道：“撤！”
　　去归墟之地！
　　自己麾下这群混蛋，一群乌合之众，难怪昔年无法匹敌人族。
　　该死的混蛋们！
　　自己被他们胁裹了，却是偏偏没办法，不跟着他们撤，自己一人留下，苏宇大概能笑疯了！
　　这一刻，北王不管许多了，趁着南王他们撤离，北王大手一抓，无数死灵被他抓在手中，巨大的手掌，覆盖天地，他撤离，也要带走一批精锐！
　　不然，在归墟之地，可能没有兵员补充！
　　强者，都是从弱者中诞生的，这个道理他还是懂的。
　　其他死灵侯，也是纷纷带上了自己的精锐死灵军，一眨眼，整个北王府为之一空。
　　北王带着无限的恼火和悲哀，再看了一眼死灵天河，随着南王他们杀进去，天地变色，15尊强者杀入，眨眼间，又有两三位死灵侯被杀！
　　北王不再迟疑，喝道：“走，去归墟之地！”
　　一阵黑风席卷，15位强者，带着大量死灵，迅速朝无尽黑暗的归墟之地逃去！
　　没死一人！
　　值得欣喜，但是……真高兴不起来。
　　北王飞走的瞬间，临走看了一眼死灵天河，他想知道，苏宇是不是料到了这一幕？
　　他让南王他们助战，是否就是为了让自己这边的军心动摇？
　　若是，那败的不冤！
　　若不是，那败的有些冤枉。
　　……
　　死灵天河中。
　　苏宇喝道：“活捉死灵侯！能抓活的就抓活的！”
　　至于北王逃跑，不是很正常吗？
　　他不跑，他麾下的死灵侯也得逃。
　　是来和自己厮杀一场，和自己这疯子不死不休，还是趁机逃跑，苏宇闭着眼睛都能猜到。
　　算是苏宇的计策。
　　可是，这其实也不是苏宇想要的结果，他想打下北王域，击杀北王的，结果现在不得不选择这种手段，逼迫他们逃离，自己只能选择击杀天河中的一些强者，来填补这个亏空了！
　　能灭了北王，不惊动天河强者，这是上策。
　　杀了北王之后，死灵天河才暴动，这是苏宇眼中的中策。
　　现在，打死灵天河，任由北王他们逃离，算是苏宇心中最差的一种结果。
　　不是非要一定杀了北王不可，可是，北王这些死灵，和外界有可能会勾结，智慧程度更高，其实比天河刚复苏的强者难对付！
　　天河中的死灵，哪怕到了天王级，苏宇觉得，都很傻。
　　刚复苏，有几分智慧？
　　十万年来的一切，他们知道吗？
　　就这些人，跟我斗什么？
　　苏宇不管那些，等到岚山侯到来，迅速带着几位侯，横扫死灵天河，不断杀戮，击杀死灵侯，能活捉的就打爆道身活捉！
　　扫荡天河！
　　其他方向也是如此，不断的杀戮！
　　更远处，那个强大的苍山冥，人都懵了。
　　南王杀来了！
　　南王和老乌龟联手，打的他不断崩溃，迅速逃离，却是被两尊强者，联手追杀，逃无可逃。
　　他不解！
　　为什么？
　　真的不解，我刚复苏不久，召集了一群强者，还没出天河呢，怎么会这样？
　　那什么北王，为何逃了？
　　之前不是喊的信誓旦旦，唇亡齿寒吗？
　　亏老子信了你的邪！
　　还真准备联手对付人族的，结果倒好，他们逃了！
　　新加入15尊合道，足足25位合道境强者，外加27位镇守以及苏宇，这样的强悍势力，都比得上40位普通合道了！
　　而苍山冥知道，自己之前只召集到了15位左右，这都被杀了六七位了！
　　虽然不断有死灵在复苏，可是架不住这些杀的快啊！
　　一些刚复苏的倒霉鬼，下意识地连接大道之力，瞬间暴露了，远处，大夏王和大秦王杀的痛快，又一击将一尊刚复苏的死灵侯打的粉碎！
　　大夏王打死了那位，这才脸色微变：“人族侯？”
　　刚刚打死的那位，好像是人身？
　　这……不会误杀了人族侯吧？
　　虽然刚复苏，对方未必把自己当人族，可是，给死灵侯一段时间，对方还是有希望稳固本心的。
　　大秦王也是一惊，仔细观察一番尸体，被打爆的尸体，很快松气道：“不是，应该是神族侯！老夏，小心点，活捉为主！别把人族死灵侯打死了！”
　　“好！”
　　大夏王也是怕了，杀的倒是痛快，差点杀错了人。
　　他很快道：“老秦，爽不爽？”
　　大秦王龇牙，不说话。
　　很爽！
　　但是我不说！
　　是真的痛快，在这，肆无忌惮地杀，数十位人族一方的强者，荡平人人惧怕的死灵天河，这只有上古才有过！
　　而今日，苏宇却是带着他们在这肆无忌惮地杀戮！
　　当然爽！
　　这几次大战，都是他们围杀别人，不是别人围杀他们，一直占据主动，而非以前一样，每一次大战，都是人族卑微无比，一打二，甚至一打三，最后都是抱着鱼死网破的心思和对方开战！
　　打这种碾压局，当然痛快的多！
　　死灵复苏，但是没他们杀的快。
　　正如苏宇说的，只要我杀的比你复苏的快，你复苏啥玩意？
　　一般复苏，他们看不到，等人复苏了，才知道对方活了，可现在，可以看到的，眼中一道道线路呈现，他们知道哪里有强者复苏！
　　如此一来，杀的更快了！
　　杀着杀着，死灵强者越来越少了！
　　……
　　而此刻，苏宇也杀到了苍山冥那边。
　　南王看到苏宇杀来，迅速传音喝道：“不能杀了，再杀下去，复苏的就不是死灵侯和天王了！我已经感受到，我实力不断在进步，进步很快！”
　　实力进步是好事！
　　可也代表杀的太多，杀的大道都要空出一大片地方了，空的能支持再诞生一尊人王级强者了！
　　而苏宇这边，带领的那些死灵君主，气息也强大了起来。
　　南王迅速传音喝道：“不要再杀了，把击杀的死灵侯印记给他们吃了，晋级，占据大道位置！能晋级的，赶快晋级，填补空白！让生灵撤离，这人我们来拖着，暂且不杀！”
　　杀了苍山冥，真可能会诞生超越天王的存在！
　　而苏宇，脸色微变，很快喝道：“汇合！生灵撤离！”
　　话落，后方来了一些镇守，有的真的捉拿了死灵侯，刚复苏的那种，有的则是带着死灵印记，苏宇看向河图，迅速道：“死灵印记给河图！”
　　他迅速道：“河图，快点晋级合道！”
　　占据地盘！
　　他又喊道：“岚山，吞噬一切，想办法进入天王级！”
　　岚山太笨了，吃了东天王，西天王她也吃了一些，之前也吃了不少死灵侯印记，结果，只是比一般的侯强大一些，没达到天王那个地步！
　　岚山侯倒是没想太多，又给我吃？
　　有点不好意思了！
　　算了，陛下说的，那我就吃点！
　　倒是河图，隐约知道了一些，看向苏宇，心中微震，也不多说，迅速吞噬死灵印记。
　　一边吞噬，一边道：“夏辰那呆子跑了，否则，他也能趁机合道……”
　　正说着，遥远的地方，一条大道微微震荡了一下。
　　苏宇也朝那边看了一眼，夏辰？
　　合道了？
　　是夏辰吗？
　　好像有点像！
　　……
　　与此同时。
　　遥远的地方，都能算是归墟之地了，一座府邸中，夏辰是晋级了。
　　很轻松！
　　他也没想到，今日会这么轻松，稍微修炼了一下，他就晋级了！
　　而另一边，刘洪也是意外了一下，很快，身上气息一闪而逝，古怪道：“外面又打架了？我怎么感觉，我融道速度快了许多！”
　　“死灵大道震荡了吗？”
　　刘洪意外无比，夏辰倒是没说什么，而是沉声道：“你这边到底什么情况了？”
　　刘洪龇牙道：“刚融道不久，这墨道，有点坑！”
　　“嗯？”
　　刘洪无奈：“我好像被算计了，墨道……在侵蚀死灵大道！这可能是文王拿来对付死灵大道的，我这小胳膊小腿的，让我和死灵大道争锋？”
　　他也郁闷！
　　比预期的要坑许多！
　　墨道很强，但是墨道，居然有些死灵特性，这是要侵占死灵大道的意思。
　　文王太坑了，这是准备让人掌握墨道，和死灵大道干一场吗？
　　你自己本人都未必干的过啊！
　　刘洪心好累！
　　真的太高估我了，早知道，我还不如把这玩意送给苏宇算了，让苏宇这疯子和死灵大道去干一架！
　　还有，今天融道简单许多，死灵大道动荡了吗？
　　苏宇干的？
　　除了苏宇，他想不到别人了。


第677章 鏖战
　　远处合道的事情，苏宇没多管。
　　是不是夏辰，那都无所谓。
　　现在这阶段，一个合道翻不起浪花！
　　在死灵界域，苏宇还是有底气的，比生灵界域底气更大。
　　这时候的苏宇，正看着眼前这个强大的存在，不认识，不熟悉，大概刚复苏，苏宇在思考，这家伙脑子好使不好使？
　　要是蠢笨的话，也许有好处！
　　很厉害的一个家伙！
　　也许比天王稍弱，但是若不到哪去，起码一开始和老龟打了个不分胜负！
　　不过此刻，已经被压制了！
　　南天王和老龟联手，压制一个苍山冥，还是没问题的。
　　而这一刻，苍山冥也是不断咆哮。
　　该死！
　　为何会这样？
　　北王为何要逃？
　　这人族一方，哪来的这么多强者？
　　哪怕大秦王他们都开始迅速撤离，那些镇守，加上南王麾下的侯，也是强大无比，不断有复苏的死灵侯被杀被擒！
　　“你叫什么名字？”
　　苏宇问了一句。
　　那正在抵御两大强敌的苍山冥，怒道：“本座苍山冥，小辈，你待如何？”
　　苍山冥！
　　不认识。
　　老龟却是认识，有些意外：“苍山冥？冥族苍山之主，接近规则之主的那位，怎么这么弱？”
　　“弱？”
　　苍山冥一时间无言，是弱，起码比他活着的时候弱。
　　可是……也不想想他现在面对的两位强敌，到底是谁？
　　草！
　　一个老乌龟，一个南天王，哪个不是顶级强者？
　　我很弱吗？
　　他带着憋屈，之前在河底，我一个打四五个侯好不好！
　　而苏宇，好像看出了他不太聪明的样子，笑道：“你想死想活？”
　　“什么意思？你要羞辱本座？”
　　苍山冥怒吼。
　　苏宇笑道：“没有，我给你活路！看到我身后27尊永恒了吗？我选择一个地方，你若是能击败他们，你就可以活，无法击败……那就去死！当然，你是死灵天王级强者，我要对你作出一些限制，进入一处无法抽取死气的地方作战，若是愿意……你有机会活下去！”
　　苍山冥冷哼一声，我不信！
　　他迅速钻入河底，要遁逃！
　　而此刻，苏宇额头，再次有天门浮现，一瞬间，天门开启，一道光芒耀射死灵长河，甚至将河底照射的通透，看到苍山冥潜入了河底。
　　而老龟，瞬间化为本体，轰隆一声，镇压河流。
　　乌龟，本就擅长水战。
　　苍山冥想靠遁入河底逃跑，有苏宇显露他本尊，老龟在河底追杀，南王在河面镇压，他如何能逃？
　　片刻后，苍山冥被打的遍体鳞伤！
　　又过了一阵，苍山冥忍不住了，从河底冒出来，看向释放，此刻，不断有强者朝这边汇聚，复苏的死灵，随着大秦王他们离去，已经很少了！
　　之前的十多尊死灵侯，被杀了一半，剩下的一半，要不彻底断绝了大道之力，潜入了河底深处，要不就直接被擒拿了！
　　有些死灵侯，还是当机立断，选择了放弃动用大道之力，潜入河底。
　　有好有坏！
　　好处是，大家找不到他们了，坏处是，一旦被找到了，再连接大道，需要一瞬间的功夫，而这一瞬间，你只有日月之力，只要被强者抓到了机会，你就算是合道，永恒都有希望瞬杀你！
　　苍山冥一脸悲哀，为何会是这样？
　　北王害我！
　　畜生！
　　他想到了之前苏宇的提议，喝道：“本座若是赢了他们，真的可以活下去？”
　　苏宇笑道：“当然！你可以赌一把！若是不信，你很快就会被杀，若是信了，你赌一把，也许赢了，那活下去，可能性很大！”
　　苏宇说罢，看向身后的镇守们，深吸一口气：“他很强，哪怕现在受伤了！按理说，你们这些人联手，堪比9位合道，9位合道可以击杀他……可是，账不是这么算的！你们一旦被强杀几位，恐怕就有可能溃败！”
　　苏宇看向他们：“诸位，愿意和他生死搏杀一番吗？若是不愿，那就让镇灵将军他们杀了他！”
　　此刻，那苍山冥也一脸渴望。
　　对战27位永恒，虽然都很强，但是永恒九段，和他位阶差距太大，不能真的当9位合道来算！
　　这些人和刚踏入合道的差距不大，能抵挡，不代表可以抵挡他。
　　此刻，他也是郁闷。
　　只能博一次了！
　　这才第一次露面，他想着自己实力滔天，在这死灵界域称霸也有希望，哪知道，才出山，就要挂了。
　　这时候，老乌龟也扭头看向众人。
　　他知道苏宇的意思！
　　亲自搏杀一尊天王，这些人都越阶而战，而且还是越阶几个层次，那绝对奖励不少，甚至很可能会让七八位甚至更多的人晋级合道！
　　而捕捉来的君主也好，死灵侯也好，大家都出力了，算是捡了便宜，杀起来，其实奖励没有那么多。
　　之前就是！
　　杀了七八十的君主，才让21位无敌晋级九段，他们本身就是七八段，其实奖励真的很少。
　　风险，自然是有的。
　　此刻，地荡镇守沉声道：“战斗，也不能一直打顺风仗！既然人主已经为我们创造了如此好的机会，吾等也想领教一下天王级战力！”
　　拉到星宇府邸去打！
　　27个打一个！
　　切断对方死气灌输。
　　这样的情况下，已经算是极佳的战斗配置了，若是联手之下，还是打不死这家伙，27位镇守，都是融兵道的那种，也显得存在感太过薄弱了。
　　“你们愿意？”
　　“愿意！”
　　山启笑道：“人主，能有这样的机会，大家伙都乐意！”
　　说罢，笑道：“还有一点……我们是军人！上古军人！既然人主为我们创造了机会，那……给我们更好的选择！”
　　“什么？”
　　苏宇疑惑，重伤苍山冥给你们打？
　　山启龇牙：“人主这一次，不用传送过去了！包括老大和南王……只有我们27位和苍山冥，生死搏杀！谁赢了，谁出来！”
　　苏宇凝眉。
　　我只是让你们拿到更多的奖励，不是去送死的！
　　而山启却是认真道：“人主，有些时候，不是说规则之力够了就一定可以合道的！需要生死感悟！我们……终究还是太久没有战斗了！天灭他们，也是生死搏杀才合道的，而非人主想象的，只是规则之力够了，他们就合道了！”
　　“你们若是也跟着进去，我们只会想着，没事的，输了也没事，人主和老大不会让我们死的，我们不怕……不，不是那样的！”
　　山启摇头：“那样的话，我们很难有希望晋级的！因为，我们只是吸收了规则之力，没有大道法则，没有更深层次地去感悟，那样的合道……纵然真的成了，也只是弱者，三身法中的弱合道！”
　　山启笑道：“镇灵军，恭王麾下第一军！乃是可以和其他诸王麾下强军匹敌，甚至更胜一筹的强军！吾等乃是军士，不是奶娃子，人主，真若吾等战死在内，也是技不如人！那时候……人主也不用杀苍山冥，只要他愿投靠人主，人主赦免他的罪过，我想，他也愿为人主效力！”
　　山启他们的建议，让苏宇一时间无法决策。
　　这不是他要的结果！
　　他真担心这些人被杀了，那……麻烦大了！
　　他花费了大代价，将27位镇守放了出来，若是在这，被苍山冥击杀了，那他之前营造的一系列优势都荡然无存了，而且少了这些人，后续征伐上界，难度极大。
　　山启知道他犹豫，半跪在河面之上，沉声道：“宇皇，我们想战一场！我们也知道，宇皇为了解救我们，付出了极大的代价，可是……若是不死战一场，不见识一下天王之强，吾等恐怕难以匹敌上古侯！而今，对付的都是死灵侯，远不如生灵侯手段繁多！”
　　“而上界，都是强者！都是征战无数岁月的强者！宇皇是想得到27位只能战三身合道的弱者，还是27位真正骁勇善战，能战顶级合道的融兵道强者？”
　　他在问苏宇，你想得到什么！
　　是一群弱者？
　　三个合道打上界一个合道的那种？
　　27个合道，可能只能打七八个上古侯，撑死了那样，因为他们晋级合道时间太短，多年不战斗，这个层次上的战斗经验欠缺，感悟大道不够深入。
　　而这一点，苏宇之前没想过！
　　是的，他没考虑到这些。
　　他想着，这些人晋级合道，应该都和天灭他们差不多吧。
　　实际上，他真小看了天灭。
　　天灭打架没赢过，不代表他弱，他是极强的，只是他遭遇的对手都是顶级强者罢了。
　　此刻，老龟也变了脸色，想说话，山启却是笑道：“老大，我们不是孩子了！我们是军人！我们镇灵军，虽早已不再战斗，可如今，也许我们是上古唯一一支成建制的军队了！”
　　“宇皇若是需要一群弱合道，那我们可以让老大你们跟着进去，实在赢不了，老大你们可以插手！”
　　此话一出，苍山冥脸色一变。
　　那可不行！
　　苏宇面露迟疑之色，的确让他为难了。
　　而老龟，看了他们一阵，许久，苦笑一声：“山启，我知道你和天灭较劲……”
　　“将军！”
　　山启陡然怒喝一声，“我是军人，我不是在和天灭较劲！我说的一切，都不是在较劲，我只是在问宇皇，他要一支精锐的合道之军，还是一支只能靠人喂养上去的弱合道之军！”
　　他没较劲！
　　好吧，他是这么想的。
　　老龟脸色微微变幻，他真的迟疑了一下，他其实不想这样做，这不是他的初衷。
　　可是……当他看到27位老弟兄，都单膝跪地，等待着他做决定……他知道，苏宇其实也在等他做决定，因为，这些人是他的兵。
　　苏宇不好做决定！
　　否则，27位镇守若是真战死，他和老龟之间，必然生隙！
　　许久，老龟颓然：“我不是个好将军，你们都骁勇善战，唯独我……罢了，我不拦你们！只是希望你们，能……能平安！”
　　他答应了！
　　苏宇一时间，也不知道这样做到底合适不合适？
　　一支精锐之军！
　　许久，苏宇开口道：“河图、岚山陪同进入，若是镇灵军战败，押送苍山冥出界！若是战胜……二位现场吞了他的残骸！”
　　苏宇冷冷看向苍山冥：“你听到了！你若胜了，你有活命机会，你若是败了……死无葬身之地！”
　　苍山冥心中盘算了一阵，低沉道：“你要让我去哪里？”
　　“星宇府邸！”
　　“星宇府邸？”
　　他不知道什么地方。
　　苏宇淡淡道：“上古人族统一诸天之地！而今已废弃！当然，也无路可逃，那里的出口，你无法找到，也无法出来，不信可以试试！”
　　苍山冥活着的时候，也是顶级强者，此刻，迟疑了一下，很快沉声道：“好，本座就博一次机会！”
　　在这，他必死无疑！
　　因为此刻死灵天河不再有强者复苏了，哪怕复苏，大概率也不敢冒头了，在这待下去，他没任何希望活下去，杀一个陪葬的本事都没。
　　他不甘心！
　　他愿意博一次活命的机会！
　　此地，距离通道不远。
　　很快，苏宇不再多说，迅速朝通道飞去，而其他人，也纷纷跟上。
　　老龟和南王，也负责左右看管苍山冥。
　　很快，通道到了。
　　武皇现在可能还在发疯生气中，但是苏宇知道，那家伙不会掺和，更不会杀镇守，他不傻，他还需要镇守赢，需要他们杀了苍山冥，获得规则奖励！
　　所以，27位镇守，唯一的敌人，只有苍山冥！
　　这一刻，众人压力都极大。
　　这样的赌，其实不需要。
　　可山启一句话没错，你要的是喂养长大的弱军？
　　还是一支强军！
　　苏宇想要什么？
　　当然是强军！
　　可一旦失败，付出的代价，也是极大的！
　　此刻，苏宇传音河图：“我不进去，我进去，他们会觉得我看不起他们，你在里面看着，真有危险，你召唤通天侯！通天侯和岚山侯联手，再加上他们，应该能赢！”
　　“什么时候？”
　　河图问了一句，想了想又道：“折损率多少，喊通天侯参战？”
　　苏宇迟疑了一下，很快，传音道：“一半！不，10位，镇守一旦战死10位，马上出手！”
　　“我知道了！”
　　河图记住了这话，又道：“岚山侯未必听我的……”
　　“我会让她听你命令！”
　　“多谢陛下！”
　　河图不说什么。
　　苏宇也不说什么，只是叮嘱岚山侯，进去后，听河图的命令行事。
　　很快，30位强者，包括河图他们，一起分布在了各个大星之上。
　　苍山冥有些小小的激动。
　　这传送进去了，可以逃离吗？
　　虽然说苏宇说逃不了，他其实还是想试试的。
　　下一刻，苏宇开启传送！
　　一群人，瞬间消失在原地。
　　他们一走，老龟一脸沮丧，保持不了镇定了，有些急切道：“宇皇，这些家伙太自大了！天王不是那么好杀的，他们毕竟只是永恒！一旦被苍山冥逐一击破，那就完了！”
　　刚刚，他只能勉强保持镇定。
　　现在，这些人消失了，他真的担心。
　　“10万年前，我就坑了他们一次，如今，我不想他们这样死去！”
　　老龟有些急躁，不安，他性子本不是这种，而是不骄不躁，不慌不忙，可这一刻，他真的急了，有些口不择言道：“我宁愿他们成为弱小的合道，活的久就行，真打不过上界诸强那就逃……”
　　说到这，他瞬间止口，没再说，而是瞥了一眼苏宇。
　　苏宇好像没听见，安抚道：“没事，我让岚山侯、通天侯都在准备，岚山侯和通天侯实力都在进步！真到了绝境，他们会出手的！”
　　老龟还是不安，南王倒是皱眉道：“婆婆妈妈！鸿蒙，难怪你一直无法登顶天王领域，始终差那么一点！”
　　老乌龟很强，但是，他的确不如四大天王。
　　性格是一点，大道感悟是一点。
　　老龟无奈道：“我是担心……”
　　“上古征战，死了无数人，如今局势，不死人怎么可能？”
　　南王冷冷道：“那山启，本王倒是看好！他说的不错，包括苏人主，我发现你们，都希望计划完善，不死人最好，怎么可能？哪怕文王算无遗策，征战诸天，也死了无数人族！”
　　“苏人主若不是一心求圆满，北王很难逃跑！那时候，苏人主出手，和我联手镇压北王，岚山超越一般合道，一旦岚山击杀一尊死灵侯，必有死灵侯溃逃！杀北王，很大概率能成功！”
　　放跑了北王，让她觉得，苏宇还是有缺陷的。
　　太过柔情了！
　　是的，当然，她没觉得不妥，因为她觉得苏宇骨子里就是这种人，带着柔情，否则，之前见面也不会喊她师娘了。
　　这是一个纯善的孩子！
　　而苏宇，点点头，没多说什么。
　　有些话，他没提。
　　大姐，不是我不想这么做，而是……不够资本！
　　上界合道太多，另外，百战王前车之鉴，现在各族很担心我拿他们当炮灰，一旦出现外族合道战死，人族合道没事，很容易引起一起变故的！
　　不然的话，苏宇没必要深思熟虑，一直想着以最小代价杀敌！
　　百战王把这条路走死了！
　　哪怕死灵侯，也不能随意葬送的。
　　北王逃离，苏宇倒是不太担心，笑道：“北王逃了，他在我们和死灵天河战斗的时候，都不敢出手，而是选择了逃离，那接下来，他大概率是不敢再杀来了！”
　　南王凝眉，点头：“但是还是要小心，这苍山冥若是死了……他也是极强的存在，若是不出现一位天王死灵填补，又死了那么多侯和君主，很可能会诞生一位强大的存在！”
　　“南王你呢？”
　　苏宇看向她，你没希望？
　　南王凝眉道：“我还差了一些，我甚至还不如北王！北王晋级都比我希望大！最好的办法，还是多诞生一些死灵合道，或者干脆出现一位死灵天王，填补一下大道空缺！”
　　苏宇点头，看向远处的死灵天河。
　　南王也在看，沉声道：“一定还有大量的强者存在，但是现在不敢出面了！只有稍微安静下来，这些家伙应该会再次联合，而且也会比之前更谨慎！”
　　苍山冥太过大意了，也太过相信北王了，觉得北王会参战，或者说，他是想着，他帮北王，而不是北王帮他，苏宇忽然打他，打蒙了他。
　　若是苏宇打北王，那他肯定会带领死灵侯参战的。
　　苏宇再次点头。
　　他俩聊着天，没理会老龟，而老龟，急躁不安，却是没办法！
　　怎么办？
　　会死人吗？
　　死多少？
　　他不想这些老弟兄去死，可是，他无法阻拦。
　　苏宇见他急躁不已，有些无奈，很快还是道：“镇灵将军去七层入口那边等着，一旦有危险，可以潜入进去，我让通天侯配合你，可以随时传送你去战场！”
　　“你早说啊……”
　　老乌龟瞬间消失，这一刻，也顾不得去维持苏宇的面子了，他都快急死了！
　　一眨眼，他消失了。
　　南王微微凝眉，“这鸿蒙，性格优柔寡断！实力不弱，参战可以，但是不能主导一方战役，否则……一旦遭遇强敌，必败！”
　　“他对他那些老兄弟放不下。”
　　苏宇笑道：“好事，多点人情味也好！师娘不也是放不下文王吗？而我，也有些东西放不下……这人，若是真的无欲无求，那就无法克制了！真的无欲无求，他为何要为我征战？”
　　他并未觉得老龟有太大问题，真的无欲无求，干嘛帮你？
　　南王微微一怔，半晌无言，许久，微微点头：“也许你是对的！”
　　她没反驳。
　　也许苏宇才是对的，真的无欲无求，她为何要帮人族？
　　还不是因为放不下一些东西！
　　苏宇也趁机问道：“师娘，当年文王老师来这边，是想复活一人？”
　　南王凝眉：“好像是，他没说，我也没问，不敢问，也不好问。”
　　不敢！
　　这也是一点，因为文王太过伟光正，一般人见了他，自惭形秽。
　　南王也是！
　　我只是死灵，而他，却是诸天霸主，诸天第一人，南王一度觉得，文王比人皇要有魅力的多。
　　不是南王！
　　苏宇确定了，文王来了，不是为了复活南王的，那还真有可能是星月，星月是什么身份？
　　一位吞了死灵侯印记，都是永恒六段的存在。
　　无数岁月，都无法晋升的存在。
　　星月自己知道，她是什么身份吗？
　　他没时间去多想，很快道：“那师娘知道，如何去复活吗？”
　　南王沉吟一下，开口道：“不太清楚，但是……难度很大！具体步骤我不知道，但是我知道一些，好像需要一些东西来配合，包括各种大道之力！不是简单地生气够了就可以复苏的，我隐约曾听过，甚至需要压制一下死灵大道，可死灵大道强悍无比，如何压制？”
　　南王摇头，又道：“但是，文王大人好像有过一些研究，需要一些配合，笔墨纸砚都需要用到才行！笔道封印，墨道压制，纸道赋予生者之道，砚道赋予生命之力……”
　　她简单说了一下，大体上也只知道这些。
　　苏宇却是微微一怔。
　　四大道都要用上！
　　笔道封印，墨道压制，墨道如何压制？
　　墨道能压制死灵大道？
　　不可能吧！
　　苏宇沉声道：“墨道压制……笔道封印……这么说，是想将死灵之道，从死灵大道上剥离出来！我隐约有些想法了，剥离对方的死灵之道，不和大道缠绕，用强悍的肉身之力，去赋予一些生命力，纸道……也许可以再造新道，活人之道！”
　　他可能推测没错，若是如此……复活一人就太难了！
　　比预期中难的多！
　　文王都没能成功，是因为他不够强？
　　未必！
　　还是说，文王也无法剥离死灵大道中的道，那这样的话，自己也未必可以成功。
　　“他若是为了复活星月，星月……星宇，难道是人皇的女儿？”
　　苏宇心中狐疑，人皇单身狗吧？
　　难不成还有私生女？
　　就算有，也该是人皇自己上心吧，怎么让文王来做？
　　还是说，自己判断失误。
　　算了，不去想这个，此刻，他看向传送通道，吐了口气，他不知道27位镇守能否击杀苍山冥，若是不能，还出现了死伤，那这一次，自己就亏大了。
　　至于北王他们逃了，逃就逃了吧！
　　苏宇不再多想，迅速看向众人，一群死灵君主和死灵侯，还压制着几位死灵侯呢！
　　苏宇看向众人，沉声道：“赏永恒九段君主八人，一人一枚死灵印记！”
　　他手中光点散落，落在8位死灵君主身上。
　　他也一直在观察，这8位，都骁勇善战！
　　比其他君主善战的多！
　　这一次，击杀的死灵君主，刚好有8位，其他被镇压的只有5位，剩下的都跑了。
　　8位君主大喜！
　　纷纷跪地，高呼“宇皇圣明！”
　　“迅速吸收死灵印记，能晋级最好，此刻也是最好的晋级时机，大道动荡，大量的大道位置空缺了出来！”
　　这时候，的确是最好的晋级机会！
　　很快，几位君主开始吸收死灵印记和死亡之血了，而其他君主，只能羡慕，死灵侯其实也羡慕，不过苏宇如此分配，可以让战力更好地强大起来。
　　死灵侯吞噬印记，提升的有限。
　　先把这些分配完了，苏宇不再出声，就在传送通道中慢慢等待着！
　　大战若是结束，他可以知晓的。
　　一旦晋级了，人族气运必然大涨！
　　一旦都战死了，人族气运会削弱不少的。
　　……
　　星宇府邸中。
　　武皇生闷气。
　　他的头发，被打断了好多。
　　此刻，负一层，大战也是血腥无比！
　　27位镇守，昔年也是厮杀无数，善战之辈，可是，他们的对手太强了！
　　苍山冥专盯一人来打，打的山启浑身石化都爆碎了，血肉之躯都在破碎！
　　苍山冥也想用最快的手段，付出一些代价，斩杀一些镇守，让对方的联手之势破除！
　　然而这些镇守，都是老朋友了，联手起来，可不是那么生疏，山启刚被重伤，苍山冥身前就换了人，下一位镇守挡在他身前，一刀斩出。
　　大战残酷无比！
　　眨眼间，七八位镇守重伤，而苍山冥也被打的浑身黑血溢散，死气动荡。
　　死灵大道之力压制诸位镇守，大道太强，压的这些人身心俱疲。
　　……
　　远处。
　　河图微微凝眉，这么下去，27位镇守就算赢了，也活不下来几个。
　　他沉思了一会，迅速传音道：“岚山侯，你我迅速吞噬死灵印记，强大自己，分摊大道之力！否则，现在大道空缺许多，苍山冥很可能会出现越战越强的迹象！”
　　岚山侯没多说，两人盘膝坐下，迅速吞噬那些死灵印记，他俩手上都有一些。
　　这是之前杀人留下的。
　　河图的想法很简单，他现在晋级合道，可以夺取一些大道控制权，岚山侯也是，若是外界，也有死灵晋级，那会夺取更多。
　　他若是没猜错，苏宇此刻，很可能赏赐了一些死灵君主，帮他们晋级合道。
　　自从恢复了大量记忆，恢复了本心，河图和以前一样聪慧多了，不再那么容易动怒，也没那么愚笨了！
　　他本就接近合道了，此刻，吞噬死灵印记，感悟大道之力，观摩天王交战……
　　片刻后，他气息微微动荡。
　　过了一阵，一道强悍的死气冲天而起！
　　远处，苍山冥微不可见地死气削弱了一些，顿时大怒，其他镇守不知道情况，也没感应到，苍山冥却是暗骂一声！
　　多一个合道，还是在这死气断绝的地方，他会被削弱一些的，虽然很少。
　　可的确被削弱了！
　　顾不得去想这些了，此刻，那些镇守也是疯狂无比，一部分镇守选择了破碎石化术，兵器爆发出强大的力量，打的天翻地覆！
　　鏖战不断！
　　不断有镇守飞出！
　　而苍山冥身上，气息也渐渐微弱，岚山侯在强大自己，河图也在强大自己，此刻，外界，8位君主，居然也有两位晋级了合道。
　　本就差一点罢了，现在死灵大道松动，也是他们最好晋级的时候。
　　苏宇更是安排所有死灵侯，包括南王，都开始修炼，趁机侵占更多的大道之力！
　　而遁逃的北王他们，到了归墟之地，也不废话，第一时间就是修炼，去强化自己。
　　同样的，遥远处，夏辰和刘洪也找到了机会，不断强大自己。
　　死灵天河中，也有大量存在，都在吸收规则之力，强大自己。
　　机会难得！
　　今日又死了不少死灵侯，死了大量君主，这也是一次盛宴！
　　……
　　同一时间。
　　生灵界域。
　　一处小界，很弱小，此刻，一些山海日月的修者，聚集到了一起。
　　很快，一位仙族日月身上，浮现一只眼，而那日月强者，气息和眼神都出现了变化，天古！
　　是的，天古的气息。
　　眨眼间，其他几位各族强者，也纷纷气息变化。
　　天古附身这位日月，此刻沉声道：“诸位本尊一直无法汇合，有些事，不好谈，今日也正好聚一聚，谈一谈！”
　　人不少。
　　天古、符王、凤皇、寂无、魔戟、魔跃、猿皇、深渊侯、天龙侯、冥皇，足足10位合道境。
　　没有监天侯和多宝，没喊这两位。
　　“灵皇、灵渊、龙斗、金翅大鹏、兵王，上次一战，足足陨落了五位生灵合道！”
　　天古沉声道：“符王去了一趟死灵界域，上次还有两位死灵侯被杀……上次一战，损失太过惨重！”
　　众人面色阴沉。
　　“苏宇，成长的太快了！”
　　天古沉声道：“最近我很不安！十万年来，第一次如此不安！第九潮汐大战，我们是赢了，灭杀了人族联盟近百合道！可是，我们各族也损失不小，因为人族虚弱，我们各族大量的合道，选择了上界！”
　　以前，各族不会只留下一位合道坐镇的，多的时候五六位，少的时候也有两三位。
　　可这一次，因为人族损失惨重，为了围剿人族，大量的合道都去了上界，导致下界合道稀少。
　　这下子，弊端出现了。
　　寂无冷淡道：“天古，若是你仙族一开始不心怀叵测，也不至于如此，昔年你仙族还和人族联盟……”
　　天古皱眉：“那时候，不单单是因为我仙族野心问题！还有一点，大家都想着，留下人族，让上界的一些人族老古董出现，甚至还想将一些未必暴露的传火者全部钓出来！”
　　“谁能想到，压制了人族几百年，上界开启最后的10年，出现了这样的变故？谁也没法预料到！”
　　就差几年，就能开启上界了！
　　说仙族野心大，神魔不也一样，一开始都没下定决心，非要把人族给灭了，还是想引诱上界的老古董全部下来营救人族！
　　也想把人族可能还有的传火者给都引出来！
　　最后，栽了跟头而已。
　　天古说着，又道：“也算好事，起码，现在一些人都暴露了！包括文王留下的一些后手，那书灵和茶树，还有苏宇当初服用的那精血，大周王也暴露了，他一定不是这个潮汐的人族，还有食铁族这些古族，都暴露了，这个潮汐结束，一切余孽都会被斩杀！”
　　魔戟轻声道：“不提这些了，天古，你找我们，现在是什么意思？按照之前的说法，大家一起蛰伏，等待上界开启，没必要此刻和人族血拼。上界一开，人族必灭……”
　　天古深吸一口气：“我感受到了不安！极其不安！我担心，再有七八年，苏宇……他若是成了规则之主怎么办？”
　　“不可能！”
　　魔戟沉声道：“十万年来，没再诞生过规则之主！百战王也没能成功！”
　　“万一呢？”
　　天古沉声道：“所以我觉得，还是要解决苏宇，哪怕不杀其他人，也要先把苏宇解决了！”
　　“难！”
　　寂无摇头：“苏宇若是好杀，早就被杀了！”
　　天古点头，“就算不杀了苏宇，我的想法是，大量消耗规则之力！让上界提前开启，哪怕提前的不多，减弱规则之力，让上界再下来一些合道！现在，就算加上多宝和监天侯，我们也只有12尊合道！”
　　“而人族这边，噬神族两位，鸿蒙、书灵、茶树、大周王、食铁兽皇、空间兽皇、昊省⑻古巨人王，也有足足10位，苏宇融道成功，也许也具备了合道战力，还有上次他服用的那精血，背后应该还有一位，便是监天侯说的那条狗，那就是12位……”
　　天古叹道：“势均力敌，甚至我们还要弱一筹！而且苏宇最近的一些动作，我看的不是太清晰，不是太懂！”
　　众人也渐渐有些凝重。
　　纷纷看向天古，你什么意思？
　　天古幽幽道：“各家日月巅峰不少，准永恒不少！证道！不走三身法证道，走别的路，各家应该都有一些准备！用日月巅峰，换取一些合道下来，秘密下来！天渊侯，你看好了命界，不要让消息外泄，打苏宇一个措手不及！”
　　“暗中证道，引发规则惩罚，死个三五十日月，可能就可以再让一两位合道下界！”
　　众人脸色微变，天古冷笑道：“舍不得？不至于吧！各位自己考虑，我仙族可以让30尊日月，选择他路证道，成功了最好，多条路，未来前景更大！失败了，也能引起规则惩罚！”
　　“可是，大家不要一直指望仙族，难道，这是我一家的事吗？”
　　天古冷厉道：“再不行动，未必有机会了！先悄悄下界个五六位合道，打苏宇一个措手不及，最后，想办法把鸿蒙杀了，这样，苏宇失去了最大的依仗！我族之前联系东天王，他说会行动，但是迟迟没动静，我担心那边会出事……”
　　魔戟沉吟片刻，点头：“还是要做双手准备！不能一直干等着！若是苏宇这几年，真的跨入了规则之主的地步，那上界下来，也要损失惨重！还不如提前让一些合道下界……”
　　说完，开口道：“魔族也出30位日月证他道！成功了皆大欢喜，失败了，损失一些日月，也比损失合道强，用日月换合道，值得！”
　　其他各族合道，都思考了一阵，很快点头。
　　天古笑了，总算说服了一次，这些家伙是真的麻烦，他很快道：“那回去后就行动！低调一些，还有，一定看好了命界！否则，消息外泄，麻烦很大！盯紧了命皇，那家伙，这个潮汐隐约间有些亲近人族的意思，这不好！深渊侯，无论如何，你一定要看紧了他！”
　　“会的！”
　　深渊侯幽幽笑道：“放心吧！我盯死了他！上界也不放心他，不然，我也不会下界！”
　　天古稍微安心了一些，又道：“各族还是想办法，再次联系一下死灵界域，不能一直等着！死灵界域几位天王若是发动，鸿蒙就可以被剔除了！”
　　“我们会想办法的，只是……最好还是把天渊界拿下来，否则，联系不便，大周王封印了天渊界，就是防着我们走天渊界进入死灵界域。”
　　“找机会发动一次战争，将天渊界拿回来！”
　　“……”
　　一群合道，不断商讨，这样的局势下，一些之前不可能达成的协议，也迅速达成。
　　关键一点，便在于驱散规则惩罚之力，最好能提前打开上界，打不开，也得让大量合道下界助战。
　　……
　　而他们在行动的时候，苏宇这边，翘首以盼。
　　出结果了吗？
　　强者大战，很快的，缠斗几天是不存在的。
　　当然，一逃一追，那就有的打了，可里面的人，都无路可逃的。
　　他的人主印，气运波动的厉害。
　　也不知到底如何了！
　　“希望可以成功击杀！”
　　苏宇默默祈祷一句，他对镇灵军的镇守们，还是寄予厚望的！
　　没了镇灵军，老龟他们可能都要失态。
　　苏宇都有些后悔了，早知道，也许就该制造一些弱合道出来，也比现在忐忑不安强，这种等待接结果的感觉，还不如我亲自上阵去杀！
　　好歹，知道个结果！
　　输赢，也都知晓。
　　而就在这一刻，轰隆一声巨响，死灵界域，忽然震荡了起来，大道呈现，一条大道崩断了！
　　苏宇一怔，接着狂喜！
　　苍山冥，被杀了？
　　赢了？
　　可是下一刻，苏宇脸色一变，赢了，那死了多少？
　　若是死的多，那自己这边，也麻烦，也不好交代！
　　尽管这是山启他们自己的选择！
　　苏宇不管武皇愤怒不愤怒了，瞬间传送进去，管他武皇爽不爽！
　　有种就来打我！
　　他一传送进去，就看到一道通天巨柱，都是规则之力，而下一刻，武皇出现在他面前，带着无边愤怒，好像要吃掉苏宇一般！
　　“让开，我有事……”
　　“苏宇，本座杀了你！”
　　武皇身影已经补全，忽然浮现出完整的虚影，一拳朝苏宇打去！
　　苏宇一震！
　　这家伙，解封程度不弱，麻烦了！
　　这地方，下次自己未必能进来了。
　　此刻，他都顾不得去看那边了，先把武皇这孙子打服了再说，你再解封，现在也没到彻底脱困的时候！
　　轰隆隆！
　　刚刚的大战才结束，苏宇眨眼间和武皇虚影交战上了，眨眼间打的天地变色。
　　虚空中，一拳一笔，不断交织，打的整个负一层，无数头发破碎，硬生生把武皇打成了光头！


第678章 都在行动
　　“武皇，别没完没了！”
　　虚空之中，苏宇呵斥一声，“真当我奈何不得你？你还没彻底解封，只是懒得耗费精力对付你罢了，你再没完没了，信不信我集合所有力量，先把你给杀了！”
　　武皇冷哼一声，一拳破虚空，没有多少大道之力，他大道之力被封印了，然而，不需要什么大道之力，单纯虚影一拳，就打的笔道震荡！
　　“杀我？”
　　武皇幽幽笑道：“你可以试试！”
　　“还没完没了了是吧？”
　　苏宇陡然取出一枚印章，那印章，爆发出璀璨光芒，武皇虚影一滞，苏宇冷哼一声：“你再来动手试试？认识这是什么吗？”
　　武皇虚影停下了挥拳，看向苏宇，看向他手中的那枚大印，许久，冷冷道：“圣化之道？”
　　苏宇哼了一声。
　　“你认识最好，现在的你，能挡住这个吗？只是懒得在你身上浪费罢了！别真的以为奈何不得你！”
　　武皇也是语气森寒，“是个好东西，可惜，最多也只能让我受到一些影响，你们打不破我的肉身，打不断我的大道，大不了多拖延一段时日，让我破封时间延迟一些！”
　　说是这么说，他还是放弃了继续和苏宇纠缠的心思。
　　而苏宇，也没理会他，文明志覆盖天地。
　　无数断裂的头发，纷纷被他纳入文明志中。
　　武皇脸色很难看，“你在做什么？”
　　“废物利用！”
　　苏宇淡淡道：“你该剃头了，这些断裂的头发，留下来污染地面，帮你清扫一下。”
　　武皇幽冷无比，看向苏宇，你当我是傻子吗？
　　这孽畜，击断了自己的头发便罢了，居然还想拿走当炼兵材料吗？
　　可恨！
　　可恶！
　　如今在武皇眼中，第一该杀的是太山，第二就是苏宇这家伙，这家伙很讨厌，不但讨厌，还很无耻！
　　苏宇不理他，只是暗暗心惊。
　　这只是武皇的投影，没有大道之力，虚影只是单纯的用了一些窍穴之力，结果居然能和自己打个不分胜负。
　　苏宇不敢说自己达到了天王级，可如今，他动用笔道，实力在合道中应该也算是中等偏上的。
　　非要对比的话，昊收飧霾愦斡Ω檬怯械摹
　　这些老古董半皇，实力都不弱。
　　第一层次，那是天王级的。
　　第二层次，老龟、天古、监天侯、大周王、豆包都算是合道巅峰，当然，豆包要稍弱一些。
　　第三层次，大秦王、大夏王、寂无、魔戟类似。
　　第四等，那就是昊省⒎锘收庑┝恕
　　第五等，魔跃、天灭这些。
　　第六等，其实也有，一些刚晋级不久的合道，或者一些死灵侯，都算是第六等。
　　当然，其中同等，也肯定有偏差，老乌龟就要比豆包强许多，真正接近天王级的存在。
　　苏宇惊叹于武皇只是一道投影，不用大道之力居然就能和自己抗衡，这要是用大道之力，岂不是强大的难以想象？
　　他的大道之力，能用吗？
　　还是说，彻底被封印了？
　　又或者，一旦用了大道之力，这家伙会再次被封印到浑浑噩噩的地步，这些，此刻都不好判断，对方没用大道之力，苏宇也无法探查到他大道所在。
　　心中想着这些，苏宇不管武皇了，迅速朝正在吸收规则之力的人群看去，这一看，微微一愣。
　　他身边，此刻，岚山侯、河图、通天侯几人都迅速赶到。
　　几人这时候，其实都看到了武皇的虚影，不再是之前那样，看不到影子了，都很警惕和凝重，护卫在苏宇四周。
　　苏宇倒是没说什么，看向山启他们，有些意外道：“怎么做到的？”
　　他觉得，这一次对战苍山冥，无论如何，也要死几个。
　　哪怕赢了，也会死人的。
　　苏宇做好了准备，死三五个，那是正常的。
　　死七八个，可以理解。
　　可是……一个都没死，又是什么情况？
　　是的，好像一个都没死，尽管27位镇守，人人带伤，伤势还不轻，此刻正在吸收规则之力恢复，可是没死就是没死。
　　伤势重点不怕。
　　这怎么可能！
　　苏宇都觉得不太可能，他看向岚山侯几人，你们几个出手了？
　　通天侯见苏宇看来，急忙道：“宇皇，我们可没出手！你别看，看就是怀疑我们出手了，真没有，我们还是很听你命令的，千万别多想……”
　　苏宇皱眉，说重点！
　　通天侯瞬间闭嘴，这时候，一旁河图笑了笑，开口道：“和我们关系不大，苍山冥交战的时候，出了点问题。”
　　“问题？”
　　苏宇疑惑，什么问题？
　　河图很快道：“不止他，刚刚一瞬间，大家都有些小问题发生，很快就消失了！我们没战斗，所以没什么影响，可能是死灵道出现了什么问题，忽然就感觉眼前一黑……”
　　眼前一黑？
　　苏宇意外无比，怎么可能！
　　到了这个地步，还能眼前一黑，黑个毛线啊。
　　死灵道本就黑的够厉害了，还有啥玩意让你们死灵眼前一黑的。
　　他刚刚进来的匆忙，倒也没问南王他们情况。
　　此刻一听，不由皱眉。
　　大战的时候，眼前忽然一黑，什么情况？
　　岚山侯也有些感应，开口道：“是眼前忽然黑了一下，我们大道波动的不厉害，影响可能不是太大，但是苍山冥正在鏖战，还受伤不轻，若是和我们一样，可能会被瞬间屏蔽了六感！具体的，我们也不是太清楚。”
　　他们不清楚，武皇却是幽冷笑道：“大道干扰罢了！寄生虫抓住了时机，暗中侵吞大道之力罢了！”
　　“寄生虫？”
　　苏宇朝他看去，武皇嘲讽，“做这些事的，不就只有你们这些所谓的文明师吗？一群无耻之徒，什么事做不出来？暗中在大道之上，开辟支流，想用支流窃取主流力量，反客为主，这事你们又不是第一次做了！”
　　苏宇微微沉吟，眼神微动：“支流……将死灵大道当成时光长河，在大道上开辟支流，窃取力量，想要侵占这条大道！”
　　他懂了！
　　苏宇眼神闪烁，“墨道？”
　　“墨道？”
　　武皇想了想，冷笑一声，“果然是这条道，我昔年被封印之前，倒是隐约听过，只是从未见过！我说谁有这能耐，原来是他！墨道……好手段！窃取死灵大道规则之力，想要掌控死灵大道吗？”
　　是墨道！
　　苏宇大体上确认了，是文王传承的墨道，墨道连接的居然不是时光长河！
　　所有的道，除了死灵大道、时光师的时光道，其他大道，都是时光长河开辟的支流。
　　而这一次，文王把死灵大道当成了时光长河去对待，他居然在死灵大道上，也开辟了一条支流，这样的支流，强吗？
　　肯定不强！
　　苏宇心中是这么想的，但是这条道，有个作用，窃取死灵大道的力量，想要反客为主，最终的目的不是其他，而是夺取死灵大道掌控权！
　　也就是说，若是靠这条墨道掌握大道，成为规则之主，哪怕成了，也很弱，也许是规则之主中最弱的存在，因为它依托的不是时光长河，而是死灵长河！
　　死灵大道再强，也是不如时光长河的！
　　其他的大道，都算是二级分支，那墨道就是三级分支，更类似于时光册中收集的一些虚拟大道。
　　这一刻，苏宇千头万绪。
　　是刘洪融道了？
　　刚好苍山冥大道波动的厉害，那家伙趁机在侵占死灵大道的规则之力，或者是抽取这些力量，壮大他的支流？
　　是刘洪吗？
　　若是的话，这也太快了！
　　苏宇暗暗心惊！
　　墨道是死灵界的道，可能是唯一的支流道，是这样吗？
　　他没看见，若是看见了，多少有些感觉。
　　武皇可能看见了，因为当时苍山冥在这大战的。
　　苏宇心中想着，很快冷笑一声，“反客为主？侵占力量？无耻之徒？可笑！当今天下，谁不是在窃取时光长河的力量！武皇，有时候你幼稚的可爱！若是时光长河本身也是一条大道，你告诉我，你有没有窃取力量？还好意思嘲讽这个，嘲讽那个！若是将死灵长河当做时光长河，只能说，墨道是第一条开辟在死灵长河上的大道！”
　　“当年，死灵之主，开辟死灵界域，难道就是为了让人全部融入他大道的？难道就不是想着，自己开辟一条时光长河，也和时光长河一样，无数人在他的大道上开辟支流？”
　　“他既然有这雄心，那有人开辟大道，反而是对他的认可，你懂什么！”
　　苏宇撇嘴，武皇冷笑：“你看到的，我也能看到！这两者，可不是一样的概念！时光长河上的道，只是分支，而这条道，想要反客为主……”
　　苏宇都笑了，“真幼稚！我要是能掌控时光长河，我也反客为主！武皇，你没这想法，只能说你无能，眼界太低！只知道盯着自己一亩三分地，大概最大的想法就是把自己的大道开辟到肉身道那个程度，对吧？”
　　武皇黑脸，不语。
　　苏宇讥嘲道：“大概被我说中了！你这辈子，最大的理想，也许是追上武王，大概率想着，大道和武王一样就行，再高一点的理想，那大概就是把自己的道，化为和肉身大道一样宽阔的大道。你这一生，恐怕从未想过要另化一道吧？”
　　武皇看着苏宇，许久，笑了，轻声道：“初生牛犊不怕虎，年少轻狂。年轻时期，都有这个梦想，我初开天门之际，也觉得世间无人能敌！迟早掌控这条时光大道，万道我为主！”
　　他也是一代天骄，开天门的，能有几人？
　　初次看到那时光长河，看到那分散出的万道，谁没想过，我要成为这长河的主人？
　　可真等你开了道，再去强大大道，你就知道，难度到底有多大！
　　武皇幽幽笑道：“而今，你只是走了别人的道，苏宇，等你掌控了这条笔道，再去想，如何壮大，如何吞噬时光长河吧！那时候，你就知道……你今日的想法，何等幼稚，何等的让人笑话！蚍蜉撼树，不自量力！”
　　苏宇这个轻狂的时期，他也有过。
　　等苏宇被毒打了一阵，大概就知道为何自己不再去想这些了。
　　苏宇也不辩驳，有些事，的确不好说。
　　想法很好，梦想很伟大，真等到几万年，几十万年都不能进一步，再高的心气，也会被磨平了。
　　武皇的心气，显然是被磨平了！
　　不过苏宇倒是知道了一些东西，墨道被掌控了，不是掌控，大概是融道了，刘洪这个奸诈的家伙，居然抓住了时机，感受到了苍山冥大道波动，他可能偷着窃取了大道之力！
　　“奸诈的家伙，果然一如既往，上次还骗我说，只是取钥匙，宝贝在星宇府邸九层！”
　　苏宇心中暗骂一声，不过这家伙，这次窃取力量，倒是无意中帮了这些镇守一次。
　　至于这样会不会影响到镇守的道心……别闹，这是意外。
　　大战之时，发生意外，双方都没料到的，这又不是旁边有保姆帮你。
　　这个意外，苏宇都没料到。
　　而苏宇更加疑惑的是，那墨道，岂不是可以影响很多死灵？
　　墨道，侵染死灵大道，之前南王说复活和笔墨纸砚大道都有关，此刻苏宇在想，这墨道，难道真能把死灵强者融合的道给剥离了？
　　若是如此，刘洪这家伙，可以被称之为死灵杀手了！
　　对付死灵，他绝对有一手！
　　“不过……这家伙不知道到底什么情况，总觉得他有自己的目的。”
　　苏宇心中嘀咕了一阵，再看那些还在吸收力量的镇守，倒是微微松了口气！
　　很好的结果！
　　天命在我！
　　这个关头，苍山冥居然被人窃取了一些大道之力，导致六感丧失，生死搏杀，忽然没了六感，不死都难！
　　苏宇看了一眼那边的一块破碎死灵印记，眼神微动，开口道：“山启诸位将军，苍山冥的死灵印记和一些残留之躯，我可以用来分给死灵吗？”
　　正在疗伤的山启，迅速睁眼，沉声道：“宇皇自行分配便是，若不是宇皇给予吾等机会，苍山冥早已被杀！”
　　“那就多谢了！”
　　苏宇探手一招，一块晶莹剔透的印记出现在他手中，他大手一挥，文明志吸收四方，瞬间，一些黑色血液凝聚，死气、道身碎片等等东西，全部汇聚到了一起。
　　片刻后，苏宇手中的残渣，汇合成了三滴精血。
　　一枚印记，三滴精血，都是一位天王级强者的。
　　而苏宇，手头上还有一滴东王血，一滴西王血，总共5滴精血，一枚印记。
　　他看向河图和岚山侯，岚山侯其实不弱，只是感觉资质真的差了一些，河图资质不错，这些东西给河图吞噬了，河图可能会更进一步。
　　哪怕达不到天王级，也许也能进入第三等、第二等层次。
　　死灵，进步起来要简单一些。
　　而此刻的岚山侯，大体上和苏宇差不多，比一些死灵侯强大，大致上处于四等偏上，接近三等的地步，她应该比大秦王他们稍弱一些。
　　给谁？
　　苏宇自己也可以留下，但是他其实更希望这两位更进一步，侵占一些死灵大道之力，以防北王他们持续强大下去，甚至诞生更强的存在！
　　稍微迟疑了一下，苏宇将东西全部给了岚山侯，“你吸收了，哪怕不如天王，只要感悟死灵之道稍有加深，必然能跨入顶级合道层次！”
　　余光，瞥了一眼河图，河图倒是没在意。
　　岚山侯其实也不傻，此刻，她沉默了一会，忽然道：“陛下给河图吧！他资质要比我强，比我进步更快，更有希望成为下一位天王……”
　　苏宇淡淡道：“我的话，不要质疑！河图后期自然有机会，吃了，速度！趁着大道震荡，最好感悟，迅速吞噬！接下来，还有不少大战，今天只是开胃菜罢了！”
　　岚山侯有些纠结，最终，还是接下了所有精血和印记，迟疑道：“陛下不留下几滴？”
　　苏宇笑道：“不用！”
　　“那……”
　　“吸收，修炼，少废话！”
　　“诺！”
　　岚山侯盘膝坐下，开始吞噬精血和死灵印记。
　　河图也没说话，苏宇也没说什么，倒是一旁的通天侯，眼珠子转了转，笑道：“宇皇英明，这河图一看就知道心思多，心眼不好，还是岚山侯心眼好，忠诚！”
　　“……”
　　苏宇看向他，长了嘴巴，你就好好说话，不然信不信让你没了嘴巴？
　　通天侯干笑，我不是缓和气氛吗？
　　是不是说中了你的心思？
　　算了，不拆穿这位了，他很快安慰河图道：“小河图，没关系，下次就能轮到你了，你祖宗恭王知道了一定很开心，对了，你祖宗恭王以前最喜欢和我聊天了，一聊就是聊一年，以后宇皇统一了天下，要不咱俩再做邻居？”
　　“……”
　　河图心累。
　　我不想理你，你闭嘴行吗？
　　我先祖喜欢和你聊天？
　　那他真的太闲了，太无聊了！
　　而此刻，那些镇守当中，有人大道之力震荡，一股规则之力动荡而来，片刻后，之前就强大的山启，伤势全部恢复，不止如此，头顶上方，一条大道呈现。
　　属于山启的大道之力，迅速攀延而上。
　　眨眼间，跨越了一道天堑，一跃而上，气息变幻，他合道了！
　　山启一合道，瞬间退出了光柱，朝苏宇飞来，躬身道：“镇灵军山启，拜见陛下，我已合道，多谢陛下恩赐！”
　　苏宇露出了笑容！
　　“不用谢我，是你们自己杀了苍山冥，所以得到的奖励也多，甚至比天灭他们都多，天灭他们最终也没能杀一尊天王。”
　　山启没说什么，那不一样的。
　　苏宇再次朝那边看了看，问道：“你觉得，有几人可以合道？”
　　山启也看了一眼，开口道：“除了我之外，大概还有5位，之前卡在九段的几位！其他兄弟，都只是刚晋级九段，想合道，难度很大！”
　　苏宇点头，除了山启，另外还有地荡、战穹、宙驰、霜影、荒寂五位镇守，之前也是九段。
　　按照山启的说法，除了他，这五位才有希望晋级合道。
　　山启说着，又有些遗憾道：“长平没来，否则长平和海葬也是九段，其实有希望晋级的！”
　　离开的五位镇守，其中两位也是九段，实力不弱。
　　来了的话，其他三位不说，这两位晋级的概率极大。
　　苏宇没说什么。
　　人各有志。
　　晋级合道，是强大了，也代表危险更大了，需要面对的敌人更强。
　　苏宇默默等待着。
　　结果，其实也不出所料。
　　其他21位镇守，只是9段的晋级更稳固了，并未晋级，而战穹五位，却是都晋级了，一个苍山冥，早就了6位合道，算是不错了！
　　而到了这地步，光是镇守一系，加上老龟，足足有10位合道境了，21位九段！
　　南王一系，除了南王，还有10位死灵侯。
　　河图这些人算岚山侯这边的，那外面还诞生了两尊新晋死灵侯，加上之前三位，河图和岚山侯两位，也有7位死灵侯了。
　　整个死灵界域，算上南王，18位死灵侯，不，还有个夏辰应该也晋级了，足足19位！
　　“人族这边，大周、大夏、大秦、天岳，大明王之前进入，我感觉也差不多了，应该快了，若是晋级，人族有5位合道！”
　　“双球、肥球三位、空间古兽、曜濉⒘月九月、太古巨人，那也是10位。”
　　“若是大木头也化灵了，加上通天侯，又是两位。”
　　这么一算下来，生死两界，不算苏宇自己，苏宇麾下战力，可能达到了44位合道境！
　　当然，有的不能用，比如通天侯走不了，比如死灵到了生灵界域不好用。
　　尽管如此，苏宇还是唏嘘无比。
　　从一尊合道难寻，到现在，自己麾下合道战力不断涌现，虽然距离上界还有差距，可是，好歹看到了希望！
　　镇守系其他21位，也许也有希望晋级，毕竟还抓捕了一些死灵侯。
　　另外，五行族那边虽然没有合道，可是，两组组合，也堪比两位合道了！
　　苏宇想着这些，很快道：“还抓捕了几位死灵侯，虽然抓捕来的，给的奖励少，但是试试看，不用分散，集中一人，看看能否推动一人达到合道！刚好不耽误，杀了死灵侯，印记给岚山侯吞了，不知道有没有希望让岚山侯进入天王境！”
　　抓了好几位，苏宇觉得，杀了，应该还是有希望让一位晋级的。
　　当然，这些人之前希望战斗中晋级，体悟生死，你们不是体悟了吗？
　　现在杀死灵侯，只是给你们补充点规则之力，试试看好了！
　　很快，苏宇传送了出去。
　　再传送进来，星宇府邸，都快成他家了，他想来就来，武皇其实不想给他进来，但是苏宇之前取出了圣化印，让他稍微有些忌惮，选择了无视。
　　苏宇在这继续抽取规则之力，给你抽去！
　　抽的越多，他能动用的力量越强！
　　……
　　接下来，又是一番杀戮！
　　镇守当中，斗寇负责击杀，他之前也是八段，后来靠杀君主晋级的九段，此刻，又吸收了不少苍山冥击杀后奖励的规则之力。
　　接连杀了三尊侯，他都没能晋级，主要是这些侯都被重伤了，抓捕死灵侯，可抓不到那么完整的。
　　直到杀了第四尊侯，斗寇这才晋级合道。
　　但是明显有点感觉，要比山启他们弱小一些。
　　没办法，苏宇只能放弃继续抓捕死灵侯的心思，杀的太多，容易制造出死灵强者，关键在于，不是靠自己单独击杀的，给的奖励太少。
　　自己的一些想法，又破灭了，只能后期看他们自己，能否击杀一些强敌了！
　　但是，好歹也多了一位合道。
　　已经很不错了！
　　不过也有麻烦事，这些家伙，都破碎了石化之术，那就没办法在死灵界域再待下去了，得尽快离开，石化术一破，生灵气息太重了！
　　苏宇也不想此刻再刺激死灵天河中的死灵，再让一些死灵复苏。
　　……
　　而岚山侯，吞噬了大量死灵侯印记，吞噬了几位天王的精血。
　　几乎耗空了苏宇的死灵家当，等待了差不多一天时间，岚山侯才清醒了过来，消化了不少，气息明显提升了一大截。
　　给苏宇的感觉，岚山侯此刻应该不比大秦王他们弱，隐约间，有接近老乌龟的感觉。
　　可是……还是没能达到预期。
　　苏宇心中其实是有些遗憾的，岚山侯都吃了这么多宝物了，这么下去，想晋级天王级，恐怕还需要不断去磨了。
　　死灵晋级，路子不算多。
　　要不生前强大，要不感悟力超强，要不就靠吞噬强者印记和精血，岚山侯感悟力一般，生前底蕴也耗空了，想成为天王，只能看后续能否再吞噬一些宝物了。
　　苏宇不再逗留，他得带着镇守们离开了。
　　他也没从元窍传送离开，出现在星辰海，那太引人侧目了。
　　还是继续走死灵界，虽然生灵气息浓郁，可能会刺激一些强者复苏，但是速度够快的话，也复苏不了几个。
　　……
　　一阵极速穿梭。
　　苏宇将所有镇守，全部送回了鸿蒙古城。
　　此刻，鸿蒙古城，汇聚了大量的合道战力。
　　外围西王妃布置的大阵，都快被这些合道撑爆了，还是大家克制的原因。
　　而且大明王不断地加固！
　　若不是如此，早就被万界知晓了，合道气息太强，这么多存在，又不是一个两个，稍微展露一下，都容易引起大道震荡。
　　而此刻，谁要是想来突袭老龟，那真是找死了！
　　来个天王，两个，三个，都可能会被打死！
　　……
　　苏宇在不断积累实力。
　　而万族，也在加速。
　　就在苏宇将镇守们送回鸿蒙古城的时候，仙界、魔界、神界……各界都悄无声息地，在绝密之地，让大量日月去证道！
　　不在乎你们成功不成功！
　　无所谓！
　　消耗大量的规则之力就行！
　　……
　　命界。
　　命皇凝眉，再次踏上天命山，上空那虚幻的通道，越来越清晰了，内部的惩罚之力，在慢慢消耗，也在诞生。
　　此刻，深渊侯盯着命皇，幽冷道：“无命，此事极为重要，无命你要是没事，和我一起在这看看吧！”
　　命皇皱眉。
　　深渊侯幽幽道：“并非我一人意见，而是神魔仙龙冥凤各族的意见！命族再强，也要考虑一二，中立……那就好好中立！”
　　命皇没说什么。
　　他知道，自己不能走了，也不能再干通风报信的事，因为一旦被发现了，自己会有大麻烦！
　　各族都疯了！
　　在暗中消耗各族底蕴，一定是有大量日月证道了，不是一般的证道，这样的情况，绝对会死大批日月巅峰强者，不是一个两个！
　　各族可能损失日月巅峰过百！
　　这样的损失，换来一些合道下界，自己一旦给暴露了，万族不会和自己罢休的。
　　而此刻，虚空通道中，雷鸣声不断！
　　许久，两尊强悍的存在，带着一些伤势，走下了天空。
　　一尊魔焰滔天，一尊仙气缭绕！
　　魔族和仙族强者！
　　深渊侯看了一眼，有些心惊，迅速道：“陨星侯，魔荡侯！”
　　是两尊上古侯！
　　他也是上古侯，可仙魔强大，上古时期，他们的合道很多，但是不能都封侯，只能选择其中强大的存在封侯！
　　仙魔每个潮汐之变，都会诞生一些合道。
　　如兵王、符王这些人，可是，比起这些上古侯差距不小。
　　之前下界的天龙侯，实力也不如这两位。
　　这一次，居然是两大族的上古侯下界！
　　别看苏宇在死灵界，杀的仙魔的死灵侯溃败，可那是死人，活人比死人强大的多，何况还是一直活到现在的。
　　命皇倒是意外，朝两位上古侯微微点头，问道：“神族没强者下界？”
　　神族，还真是低调。
　　现在仙魔都有三尊合道了，神族怎么想的，居然还是只有寂无在。
　　两尊上古侯瞥了他一眼，魔族那位魔荡侯，冷笑一声：“神族？这些家伙，等着消耗我们呢！白痴一群！罢了不管他们，下一次下界，必然有他们的人！再不下来人，神族灭了也不用管他们！”
　　说罢，看向深渊侯，冷声道：“现在杀去人境？”
　　“不可！”
　　深渊侯急忙道：“天古的意思是，二位先在这边等等，要不不动手，动手，就要雷霆一击！不能放跑了那些家伙，最好还是等上界开启！此刻，大家在这的目的不是为了灭人族，而是防止人族狗急跳墙！一旦出现意外，诸位就是万族的杀手锏！”
　　魔荡侯冷冷道：“天古还是这么胆小，若是按照本侯的心思，此刻干脆杀过去，他人族这个潮汐，还有几人？至于帮衬人族的那些家伙，只要杀了人族强者，必然溃散！”
　　一旁，仙族的陨星侯淡笑一声，“你急什么！拖就拖会，天古性格沉稳，不急于一时！也好，再拖拖，看看上面能不能把那几个家伙给围剿了！闹腾了这么些年，也该把他们都弄死了！”
　　命皇微微挑眉，这两位知道的显然比别人多。
　　他也不去猜，问道：“二位前辈，人族还有几位合道没被剿灭？”
　　陨星侯笑了笑，倒是和善，微微点头：“还有几个余孽，分散藏在几个险地，前些天，刚把逃亡多年的岷山侯击杀了！岷山一脉，彻底覆灭！岷山侯倒是不弱，可惜……还是没能撑到最后！”
　　他带着笑容，笑的有些冷漠。
　　命皇微微一震，岷山侯死了！
　　这……
　　岷山侯，上古人族侯中残留下来最强的一批存在，实力不弱于鸿蒙，上个潮汐，也是百战王这边最大的助力，岷山侯也是逃往上界少数的几位顶级人侯！
　　他死了？
　　命皇心中震动，岷山侯一死，人族在上界就算还有几位侯残留，可是，真的还有希望扭转乾坤吗？
　　他想着，深渊侯也是震惊道：“岷山侯被杀了？我怎么不知道。”
　　陨星侯淡笑道：“之前担心消息外泄，让其他几位余孽跑了，所以没外传！现在下了界，倒是无所谓了。”
　　深渊侯没说什么，只是依旧震撼：“岷山侯这一死，人族在上界的根，恐怕要断了，这个潮汐，看样子……真要再无人族了！”
　　有些唏嘘，“岷山侯，算是上古活下来的顶级存在了，他都死了，人族被灭，早晚的事了。”
　　魔荡侯冷笑道：“注定的结果！岷山不自量力，逃亡多年，最终也难逃一死！可惜，而今人族没几个老家伙，否则，岷山被杀的消息一传出，他们自己就乱了！”
　　说着，冷笑道：“告知天古，他手段不是多吗？将岷山被杀的消息传给人族，人族还有老古董知道岷山吗？”
　　深渊侯笑道：“大概还有，那个大周王，可能就是！”
　　“那最好，消息传出去，就说你知晓的，岷山一死，我看他们还有没有斗志！”
　　“好！”
　　……
　　上界下来了两尊侯。
　　带来了一个大消息。
　　而这个消息，很快，就被人族获悉了，因为人族现在横行诸天战场，仙族那边很快传递了消息，没做什么隐瞒，也没必要！
　　这是重创人族士气的时候！
　　人族在上界的岷山侯，被杀了！
　　……
　　人境。
　　东裂谷。
　　大周王身体微微一震，力量失控，破碎了手中的茶杯。
　　岷山侯……陨落了！
　　四周，一些永恒都有些疑惑，岷山侯是谁？
　　他们的确不是太清楚。
　　大周王难掩悲痛之色，他其实不想说，可是，看到大家都看着自己，自己失态之意被看在眼中，许久，大周王艰难道：“岷山侯……上古360人侯之一！武王麾下，第一战将！”
　　“统岷山卫，曾征服三十八小界，击杀合道七尊，也是第一潮汐人主麾下左将军，统领第一潮汐人族一半军力……”
　　“第九潮汐，百战王麾下第一战将，顶级合道，曾力压鸿蒙……”
　　一瞬间，整个大殿安静了。
　　大周王悲痛无比，岷山侯都战死了。
　　这人族……苏宇……真的有希望吗？
　　之前的兴奋，忽然消散了许多。
　　之前他还在想，若是上界开启，苏宇并非孤独无依，岷山侯上次没死，可能还活着，因为一直都没听说岷山侯出事。
　　而今，岷山侯却是死了！
　　怎么死的？
　　岷山侯实力强大不说，活的久远，关键是他不傻，不会硬拼，第九潮汐一看不敌，就迅速带人撤离，才保存了一些有生力量。
　　他这一死，上界根基，可能就葬送了！
　　这一刻，大周王迷茫了，上界，还有人吗？


第679章 还是老万好
　　死灵界。
　　苏宇把镇守们送了上去，自己便没多管，至于岷山侯陨落的事，他自然也无从知晓，哪怕知道了，苏宇也不会太在意。
　　大不了感慨几句。
　　又不熟！
　　至于死了……那就死了好了，不是他没人性，只是觉得上界的那些家伙，说句难听点的，苏宇觉得太复杂，有叛徒，有傻子，有不听话的，有倚老卖老的。
　　鱼龙混杂，搞不好还会拖后腿！
　　不是苏宇去猜想是这样，而是事实就是如此，尤其是百战王导致人族溃败，苏宇压根不想多说上界，上百合道都能战败，战死，他还指望什么？
　　还不如自己另起炉灶！
　　别给我添乱就行，他是压根没指望上界帮什么忙。
　　……
　　此刻的苏宇，带着人进入了东王府。
　　果然，在一处大殿中，他发现了覆天镜，倒是和大明府的那个感应镜有点相似，不过等级要更高。
　　这玩意，就一个用处，监察天河附近的死灵。
　　甚至镇灵域的死灵君主数量，都有标志。
　　很好用的宝物！
　　“有这东西，怎么不早点说？”
　　苏宇看向河图，河图轻咳一声：“之前忘了。”
　　苏宇无语，“这是个好东西！监察天河中复苏的死灵用的，上古时代，也算是尽心了，对死灵界域还是相当重视的。永恒阶段以上的，都会显露出来！”
　　“打仗，情报最重要！”
　　苏宇笑道：“只要情报对称，跟得上，那以弱胜强，突袭，斩首，都能获得奇效！”
　　“这东西，好好用，监察好了天河那边的死灵动静！”
　　苏宇说着，稍显凝重，“那边这次死了不少侯，更是死了大量的君主，现在还有一些死灵侯蛰伏在其中！接下来肯定还会复苏一批，另外，北王他们逃到了无规则之地，那边被称为归墟之地？”
　　身后，南王走进门，开口接话：“归墟之地很危险，应该封印了一批强者！我也是听说，昔年一些死灵强者，杀之不尽，和现在一样，最终，武王他们封印了一批顶级强者在归墟之地，不让死灵大道再诞生强者，只留下了四大天王！”
　　苏宇点点头：“原来如此！这么一说，倒是可以理解，为何南王你们多年下来，实力进步不大了，那边不好招惹，一旦解封几位死灵强者出来，麻烦很大。”
　　“北王带人逃过去了！”
　　南王凝重道：“还是很麻烦，一旦他动了什么心思，解封了封印的强者……”
　　“没那么容易的！”
　　苏宇笑道：“真要解封了，那也没办法，只能放弃死灵界域！暂时去生灵界域暂避，只要不杀戮，不溢散大量死气，暂时问题不大。堵住通道，那些死灵想杀出来，也没那么简单！”
　　说到这，苏宇又道：“派一些君主，驻扎在归墟之地边缘，主要是警戒！再派一批人，镇守死灵天河。”
　　说着，苏宇又道：“还有，天渊界和死灵界壁垒有些薄弱，一些弱小的存在可以贯穿壁垒，派人去驻扎，让死灵侯带队，凡是从那边进入的，一律击杀！”
　　“另外，巡查整个四王域，以防万族暗中开启死灵通道，进入界域，将死灵界消息带回去！”
　　身后，死灵大将们纷纷记下，迅速安排人去做。
　　苏宇又道：“而我接下来，有几件事要办，定位各界强者的位置，暗中袭杀他们！”
　　他看向南王，岚山侯，很快道：“需要速战速决，封锁消息！南王、岚山侯你们进入生灵小界，实力不会被压制吧？”
　　“不会！”
　　死灵进入界域，也是没压制力的，死灵大道太强，对方的大道，压制不了死灵大道。
　　苏宇点头，“那就好！最好不要击杀，活捉，这个难度要更高一些！杀了，界域动荡，诸天异象，就很难隐瞒了！”
　　“还有，需要封锁小界动静，防止对方自爆，这都很考验大家，稍有差池，就容易被万族发现！”
　　现在的实力，不是打不过万族！
　　关键是，逼迫的万族鱼死网破，还是很麻烦的。
　　能悄无声息地解决，那是最好不过的了。
　　最好的结果是，灭了万族，上界还不知道，那才完美！
　　苏宇更希望是自己打上去，而不是上界开启了，自己被动迎战！
　　南王沉吟片刻道：“我们在生灵界域，还是有一些压制的，而且生灵手段多，死灵大道压制不明显，想突袭，哪怕对方比我们弱，你要求太多，恐怕未必有那么简单。”
　　苏宇点头，“那南王觉得，还需要什么？”
　　“破开界域，多少需要一点时间，而这个时间，足够让一位合道想办法报信或者逃跑了！”
　　南王思索了一下，开口道：“还有一点，我们修死灵大道，和时光大道不是一条道，力量上压制，大道上压制对方，都可以！但是，很难封锁对方的大道！需要一位生灵来封锁才行！”
　　苏宇想了想，点头，这倒也是。
　　不是一条道上的人，不好封锁。
　　全指望死灵可不行，起码需要一位生灵强者，自己倒是可以去做，但是未必能顺利完成，最好再来一人帮忙。
　　想到这，苏宇开口道：“鸿蒙将军吧。”
　　“最好还是人族，鸿蒙会被界域之力压制！”
　　南王提议，苏宇却是头疼，大周王其实很合适，还能屏蔽动静，可是大周王一旦来了这，谁在外面封锁？
　　大明王？
　　大明王能行吗？
　　总觉得现在的人族，还差点，不是差强者，是差一位比较阴险，比较万能的强者，啥事都能干一点最好。
　　大周王，其实就很好。
　　“万府长……”
　　苏宇忽然想到了万天圣，这位，其实也是一切算计尽在其心……虽然算计来算计去，都被人算计了，可还是跳出了那个圈。
　　这些年来，能跳出那个圈的，可不多。
　　万天圣……
　　老万走的道，是什么道，苏宇到现在也不清楚，但是他知道，老万不是自己找到了道开辟了，就是准备融别的道。
　　在看不到大道的情况下，走到这地步，老万的成就，还是很可怕的。
　　蓝天不用说了，不过蓝天不适合硬仗，适合潜伏。
　　“也许，老万已经开道了，或者融道了……而且还不弱，不然不可能一开始就能匹敌永恒五六段，找到老万，带他走一趟时光长河，也许他能感悟的更多！”
　　苏宇想着，万天圣是妖孽，绝世妖孽，比大家一直称赞的叶霸天还要妖孽。
　　在古城，苏宇就曾听天门将军说过，最厉害的不是叶霸天，最有天赋的是万天圣。
　　年纪又轻，天赋又强，三身法失败之后，不再走三身之道，独走一道，杀戮果断，那么多永恒的后裔说杀就给杀了。
　　自己之前，倒是有些疏忽了，应该找回老万的，比他自己一个人瞎捉摸要强。
　　若是老万在，苏宇倒是安心一些，也不用一直想着去让大周王帮忙了。
　　心中想着这些，苏宇很快道：“这些我会想办法解决，那这么一来，我最好还是去一趟生灵界域，也好引开那些家伙，试探一下万族的动静！顺便把定位之物，想办法置入各界。”
　　说罢，苏宇沉声道：“死灵界域，还得劳烦诸位了！看起来四王域和镇灵域被我们拿下了，实际上我自己清楚情况，四王域之外，归墟之地，危险重重！死灵天河，更是麻烦无比！”
　　苏宇深吸一口气，“河图，你去找夏辰！把刘洪给我喊出来！让那家伙来东王域，给我盯着情况，那家伙阴险狡诈，现在又融了墨道，针对死灵有一手，让他给我出来干活！”
　　说完，又取出一物，文墓碑！
　　是的，被抽取了“↑”神文的文墓碑，苏宇沉声道：“用这个，去感应一下新复苏的一些死灵，包括一些老辈死灵，都感应一下！有波动的，全部记下来！”
　　河图接过文墓碑，看向苏宇，有些疑惑。
　　“这是文王的学生们打造的！”
　　南王忽然看向苏宇，苏宇笑道：“当年文王还是收了一些学生的，只是可惜，笔道传承，他们无法传承下去，后来为了打造此物，都融了自己的神文战技……可惜了！有些实力可能不强，但是这些人，对神文研究，对大道剖析，还是有一手的！”
　　苏宇还是赞扬了一句，相当厉害。
　　其实就相当于把大道拆分了！
　　这些文王的学生，实力如何苏宇不知道，但是他知道，和白枫的拆分法，有异曲同工之妙！
　　这些人，将文王的99战技神文，给他拆开了！
　　一点点地去学！
　　而此刻，苏宇想到了一点，笔道如此难，这些人都给拆开了，那其他大道呢？
　　这些人能否也将其他大道都给拆开，通过神文的形式，去让人一点点感悟？
　　若是能，那就厉害了！
　　苏宇觉得，是可以的！
　　无他，笔道都能，没道理其他大道不能，这是一群学者，可能不擅长战斗，但是都是顶级研究者。
　　苏宇还寻思着，让他们复苏，想起过去，帮自己以后重组万道呢！
　　是的，苏宇有这心思。
　　现在的研究者，不多了。
　　苏宇这边，他现在不太管白枫他们，连提升实力都不带他们玩，其实也有让他们一门心思去研究这些东西的心思。
　　这个世界，终究还是聪明人的。
　　笨蛋，不配掌握世界。
　　两手都要抓！
　　没有大家的研究，苏宇走不到今日这个地步，也无法开启720窍，开启天门。
　　不管是功法推演，还是窍穴定位，以及战技拆分，前期都给他带来了许多帮助。
　　此刻，南王倒是没说什么，岚山侯却是想到了什么，开口道：“文王的学生……那我倒是知道一些，那些老学究是吧？好烦！有些比文王年纪都大，实力却是很弱！他们死了，真的可以化为死灵吗？”
　　苏宇失笑，好烦？
　　你一个笨蛋，遇到了研究者，烦也是应该的，可能人家都看不上你。
　　话说回来，据说天灭和他们关系不错，天灭怎么做到的？
　　他想着这些，问道：“文王的那批学生，数量多吗？”
　　“不多，七八十人吧！”
　　苏宇挑眉：“七八十人，这么少？我看文墓碑中，神文战技恐怕几千上万……这么说，这么点人，一人起码贡献了几十上百的战技！”
　　文王这人傲气，苏宇自己感受到的。
　　他应该也有能力拆分战技，让人一点点去学，但是没有，他就留了个大概，大概是觉得，笨蛋不配继承他的道。
　　这种傲气，一般人体会不到的。
　　文王自己都知道，未必有几人能继承他的道。
　　上次笔道中的虚影出现，就说了，他出现，人族也许都灭了，显然，那家伙压根没指望短时间内，他的道会被人继承，被他的那些便宜学生继承。
　　不过他的这批学生，倒是真有点本事，可惜实力大概真不咋样。
　　贡献了那么多战技之后，可能是解析大道，耗空了精力，没有余力再去修炼了，都死了，又或者被笔道反噬了！
　　因为他们在破解这条道！
　　反正，找回来，若是能恢复记忆，那是最好的。
　　苏宇说到这些人，又想到了一人，开口道：“还有叶霸天，也找找看，河图知道他，看看能不能找到他！”
　　河图笑道：“叶霸天……说起他，倒是可惜了，此人不死，也许也是合道了！也是他，正式将文王的传承，昭告了诸天……”
　　叶霸天，不好去评价他。
　　但是他临死的时候，应该是发现了一些大道的奥秘，如今的苏宇，看穿了大道，倒是对叶霸天有些了解了，当年他神文融合，可能还是发现了大道之秘的。
　　不过这秘密，现在不值钱了，苏宇开了天门。
　　没有叶霸天，也就没有了柳文彦蛰伏南元，没有了苏宇拜入多神文系，没有了笔道继承，没有了很多东西，那今日，情况可能完全又不一样。
　　单纯只有时光册的话，现在的苏宇，也许还在暗暗潜伏，一天到晚地吸收精血去提升自己。
　　那过些年，上界一开，可能又是另外一个局面了，人族覆灭！
　　苏宇也没说太多，“能找到就找到吧，找不到就算了，他死了不久，未必复苏了！但是最近天河动荡，近期死的一些人，可能都会复苏！我看也许可以找到，或者倒霉，还没复苏就被干掉了，那也没办法！”
　　河图点头，他会去找找看的。
　　苏宇将事情安排了一下，也准备出去了。
　　死灵界域，终究还是有点压抑。
　　……
　　没在东王府待太久。
　　片刻后，苏宇出现在了镇灵域，想了想，又朝一处古堡飞去。
　　镇灵域，现在也就这边有一座古堡了。
　　或者说，整个镇灵域，除了死灵天河，也就这边有不少死灵和一位死灵君主了。
　　……
　　“大统领！”
　　星月国度。
　　那些统领，还记得苏宇，或者说，不能不记得，刚喊了一声，被苏宇命名为星大的死灵就很快改口道：“拜见宇皇！”
　　显然，这些死灵也知道了情况。
　　知道现在谁是死灵界域的老大！
　　苏宇笑了笑，微微点头，“星月大人呢？”
　　“在府内！”
　　苏宇摆摆手，示意他们退下，朝黑暗的古堡走去，两边，倒是有一些黑漆漆的树木，其实很难看。
　　不过，死灵界就这样。
　　能有这玩意就不错了，不要苛求太多。
　　苏宇迈步走入，空旷的大殿中，星月坐在宝座上，冷冷看着他，她和苏宇有死气通道联系，早已知道他过来了，冷冷道：“你来作甚？”
　　“大人说笑了，我这不是来和大人汇报一下，我打下了死灵界域，以后死灵界域就是大人的了吗？”
　　星月差点有些崩溃，什么叫我的？
　　苏宇，还是一如既往的胡说八道！
　　“哼！”
　　懒得理会苏宇，苏宇笑了笑，也不在意，自己找个地坐了下来，看向星月道：“大人，最近有没有想起一些往事？”
　　“懒得去想！”
　　星月不想和他多说，苏宇笑了，“别啊，我觉得星月大人身份高贵，也许知道一些秘密！或者一些宝藏，要不我替大人去挖来？最近人手不够用了，宝物也不够用了，我替大人取来。”
　　说到这，苏宇一脸期待道：“大人，你记不记得，人皇有没有什么宝物留下？”
　　“不记得！”
　　星月冷冷道：“你来我这，就是为了问这些？”
　　“那倒不是，顺带着问问，主要还是来看望一下大人的。”
　　苏宇笑呵呵道：“我大概知道复活是什么个程序了！不过现在还欠缺不少东西，比如纸道，笔墨砚三道，都有了传承，纸道，却是迟迟没有拿到！而且就算都拿到了，可能还需要一些别的东西……”
　　苏宇说了一阵，问道：“星月大人，你对这些有印象吗？”
　　若是文王当年真的是为了复活星月，星月那时候可否有记忆？
　　她是很古老的存在，一直都在这边待着，弄个城堡在自娱自乐，和别的死灵，真的完全不一样。
　　宅到你害怕！
　　她不是不能走，她能走，可以离开这地方，她却是在这待了十几万年，你不服都不行。
　　星月的记忆中，存在文王吗？
　　苏宇其实断定，文王要是复生谁，既然不是南王，那必然是星月了！
　　星月凝眉，看向苏宇，半晌才道：“复活了，真的好吗？有意义吗？我看你们活人，也是厮杀不断！永无止境的在战斗！战斗，到底有什么好？打的苍穹破碎，打的万界伏尸！”
　　苏宇笑了，“这也是没办法的事，不过活人还是有好处的，好处多了。”
　　星月嗤笑。
　　好处多了？
　　不觉得！
　　苏宇也笑了，忽然，手一挥，面前浮现出万花盛开的场景，星月微微一怔，看向那场景，苏宇笑道：“大人，这就是活人的好处，看看，花多美？可不是死灵界域的黑花可比的！”
　　“也不是永无止境的黑暗，黄昏，看起来太无趣了！”
　　星月看着那些花，微微走神一阵，许久才道：“这是哪？”
　　“文王老宅。”
　　“我好像看到过。”
　　苏宇眼神一动，果然！
　　文王故居，真不是谁都可以去的，文王的老巢，能去的，也就那么一些人了。
　　星月看了一阵，许久又道：“那有个院子，院子中好像有棵树，对吗？”
　　苏宇点头！
　　星月想了一会，摇头，“记不起来了！有些事，早就遗忘了！文王……也许我真见过文王吧，时光师……”
　　苏宇挑眉，你不会是时光师吧？
　　时光师在战斗！
　　星月有些恍惚，时光师这个名字，其实也是星月之前说的，在这之前，星宏他们都不知道时光师的存在。
　　不过，星月好像又记起了一些什么，揉了揉额头，开口道：“我好像隐约想起了一些什么，我应该……可能是认识时光师的！文王和时光师他们消失了，人皇也消失了，这一切……可能和时光师有关，她好像发现了什么秘密……”
　　星月头疼了，摇摇头：“和时光大道可能有关……应该是吧？时光师……她很厉害，也很喜欢乱跑，万界……也许她知道的秘密比任何人都多……知道的太多，才会消失……”
　　断断续续的，星月说了一些东西，最后头疼欲裂道：“不说这些，本座想不起来了！下次你若是要来……”
　　她看向苏宇，一脸冷漠道：“下次再来，去摘一些这样的花，献给本座！”
　　苏宇龇牙，有些无奈：“这个……难度有点大，一条狗很看重，肥球，你认识吗？”
　　“不认识！”
　　星月冷哼一声，“这可能是时光师种的，她和我应该认识，我要她一朵花，一条狗管不着！”
　　“肥球未必信啊！”
　　星月皱眉看着他，“无能！一点小事都办不好！”
　　话落，想了想道：“时光师的狗吗？没记忆，可能我没见过……不过我隐约记起了一些东西，你给我看的这片花圃，我应该去过！我好像还留下了一些东西在这……”
　　苏宇睁大眼睛，啥？
　　快说，是不是宝物？
　　星月还真去过，而且居然还留下了什么宝物，这值得去看看。
　　星月冷笑一声，“别想太多，不是什么宝物，具体什么，我忘了，但是应该不是什么珍贵的东西！应该是在后院，如果和记忆中一样，应该在三朵蓝色花朵下方埋着！可能已经腐朽了，毕竟过去无数岁月了！”
　　苏宇记下了，他倒是没太在意有没有蓝色花朵，回去看看就知道了。
　　埋了啥宝物？
　　你怎么跑到文王家埋宝物了？
　　星月，到底谁啊？
　　苏宇的确有些好奇，可惜星月记忆断断续续的，可能是实力没恢复，所以记起来的不多。
　　星月见苏宇还不走，有些无语，在这和苏宇坐着不说话，很无趣，也很无聊，她只好再次道：“你可以走了，还有，我不记得什么宝物不宝物了！隐约有些印象的是，时光师有本书，书中可能记录了一些秘密，那书，在你手中吧？”
　　苏宇意外，我说过吗？
　　这你都知道！
　　书中还有秘密？
　　这时光册，如今苏宇倒是可以稍微动用一下力量，但是还不能掌控。
　　不过星月的话，倒是让他上了心，回头可以试试看，能不能发掘一些东西出来。
　　自己起家，靠的可就是这个！
　　“那行，多谢大人提点了！”
　　苏宇起身，笑道：“那我出去给大人继续征战天下，大人记起了什么好事，千万要喊我。”
　　“哼！”
　　星月冷哼一声，你当我傻？
　　还给我征战天下，忽悠谁呢！
　　苏宇笑了笑，飘然离去。
　　等他走了，星月也哼了一声，心情好像还不错，很快继续摆弄起自己的古堡来，这古堡，都打造无数岁月了，以前挺喜欢，现在忽然觉得，的确缺了点色彩。
　　也许，当生灵，的确更精彩一些。
　　……
　　而此刻的苏宇，直接走原本的星宏古城通道出去的。
　　当然，现在换成别人的地盘了，是周破天在这坐镇。
　　苏宇一出来，周破天先是紧张，很快松了口气，急忙道：“宇皇，我父亲让我看到宇皇，马上通知宇皇去人境一趟！最近，有些不太对劲，而且上界有些消息传了出来，人族这边，好像损失惨重！”
　　苏宇微微点头，上界的消息？
　　损失惨重？
　　那就损失惨重好了。
　　周破天见他不慌不忙的，不由有些急切，“宇皇，一旦上界防守不住，那上界一开，我们麻烦就大了！”
　　苏宇看了他一眼，“你急什么？跟你爹学学，你爹沉得住气……”
　　“他也急了！”
　　周破天无奈道：“我父亲也很着急，因为这次传递的消息很不利，据说是上界我人族一位顶梁柱陨落了。”
　　“这么多年都没事，现在陨落了？”
　　苏宇想了想，摇头：“不是叛徒干的，就是出了内奸！上界的情况，我不是太清楚，但是上次也问了一些情况，据说活下来的不多了，都躲在一些隐秘绝境之地。这么多年都藏住了，现在死了？果然，上界的叛徒也坐不住了。”
　　周破天不知苏宇为何如此笃定，但是也不好多说，他自己其实也不知道情况，岷山侯是谁，他都不清楚。
　　只是父亲传信来，有些急切，好像很迫切希望苏宇回归。
　　苏宇是真的不慌不忙，问道：“最近看到万府长了吗？”
　　“没有。”
　　“好吧，看到了替我通知他一声……”
　　说到这，算了，苏宇飞出古城，大声喊道：“万府长，听到了回人境一趟，商讨强攻万界之事！”
　　声音震荡诸天！
　　苏宇依旧嚣张！
　　他巴不得现在来点人，突袭自己，鸿蒙古城瞬间便至，此刻，那边合道一堆，这群孙子若是敢出来，苏宇倒是省心了！
　　……
　　伴随着苏宇的话语，一些大界，都有一些虚影投射。
　　命界。
　　魔荡侯冷笑一声，“好嚣张的家伙，这就是此代人主？上一代的百战，也没这么嚣张！把诸天战场当自己的地盘了？”
　　陨星侯也是轻笑道：“嚣张归嚣张，天赋还是很强的，据说，继承了文王的笔道！”
　　魔荡侯微微凝眉，“那天赋的确不弱，文王……他的道，能继承的，都是妖孽！”
　　他冷漠归冷漠，倒也没去否认苏宇的天赋。
　　文王的道，还真不是谁都能继承的。
　　那需要绝世妖孽！
　　魔荡侯冷冷道：“难怪天古让我们下界，这家伙的确是个威胁！不如趁机斩杀了他，也绝了后患！”
　　“不可。”
　　陨星侯摇头：“此人如此嚣张，也许有一些底牌，现在杀他，万界都在关注，反而不好杀，强杀，那又是一场死战！再等等吧，等各族再削弱一些通道之力，等更多的道兄下界！”
　　他们说着话，不远处命皇正准备离开，陨星侯笑道：“无命，一起坐下聊聊，急着回去作甚？”
　　命皇瞥了几人一眼，这是监视我？
　　麻烦！
　　他笑了笑道：“回去安排一下，苏宇这家伙闲不住，他不出声就算了，出声了，也许又有些变故，他也知道上界入口在这，还是小心一点，加强人手防着点，以免被他突袭了！”
　　深渊侯冷笑：“他敢！”
　　命皇笑了笑：“为何不敢？天渊族就是这么灭的，灵渊大概也觉得他不敢，可是……还真敢！”
　　他刺了深渊侯一句。
　　为什么不敢？
　　你们几个刚下来，真以为苏宇是个胆小鬼？
　　命皇其实还真有些担心，不是借口，他真担心苏宇会带人突袭命界！
　　这边，可是上界的入口！
　　深渊侯恼怒，倒是陨星侯想了想，点头道：“那无命你去忙吧，最好不要出界，以免被人族盯上了！”
　　“当然！”
　　命皇也不多说，盯上了是其次，是担心我做点什么吧？
　　命皇心中门清。
　　很快，命皇离去。
　　他一走，魔荡侯冷漠道：“这个潮汐了，命族还要中立？想的倒是挺美！这个潮汐，命族若是还如此，以后没了人族，可不存在什么中立派了！”
　　中立，那也是建立在人族和万族能打的份上，打完了，还分不出胜负，大家都担心让中立种族偏向于哪边。
　　命族相当强悍，尤其是族中一位强者，顶级的合道，也在上界。
　　可这个潮汐，这一族若是还如此，一旦分出了胜负，秋后算账也快了。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇的声音，也传回了东裂谷。
　　最近愁眉不展的大周王，听到苏宇的声音，倒是稍微安心了一些，不得不说，苏宇这家伙，狂妄归狂妄，可百战百胜，打的诸天万族龟缩，听到他声音，还是给人一些安全感的。
　　“总算是回来了，也不知情况到底如何了？”
　　大周王心中想着，又是一阵叹息，最近老秦他们，都不和自己沟通一些讯息了。
　　这几个家伙，自从跑到了鸿蒙城，就没怎么管过人族的事。
　　也不怕人族没了？
　　还是太过相信苏宇了？
　　觉得苏宇在，那就一切没问题？
　　想着这些，又猜测苏宇找万天圣做什么，蓝天回了人境，万天圣最近好像不见了，大周王倒是没太在意，万天圣妖孽，那也只有永恒中段的战力。
　　在接下来的大战中，无法起到决定性作用的。
　　他还在想着，眼神微动，片刻后，虚空裂开。
　　苏宇背负双手，从裂开的虚空中落下，大周王刚想说点什么，苏宇就道：“别说谁死了，谁如何，不太想听！上界消息，必然是万族故意放出来的，何必传的沸沸扬扬？动荡人心！你不蠢，为何要故意表露出担忧之色？”
　　大周王心中微震，迅速道：“我不说，万族也会很快把岷山侯的重要性说出来，从外人那边得知，添油加醋的话，更容易动荡人心！还不如我自己说出来，大家起码有个准备。”
　　苏宇微微点头，“那也不用忧虑。”
　　“我若是不表现出忧心忡忡，万族也会怀疑，我们是否有什么底牌和安排。”
　　苏宇再次点头，“也是！那就这样吧！”
　　大周王微微凝眉，还是开口道：“我还是担心上界真的出了大问题！人族应该还有些合道活着，多了不敢说，可能五六位还是有的！甚至七八位也有可能！无论如何，也是一股不弱的力量了，现在这关头，我知道宇皇未必在意，可若是真战死了，那也不值得！”
　　“那我能如何？”
　　苏宇冷漠道：“我现在带人杀上去？”
　　大周王深吸一口气，“我不是这意思，我只是想，要不要在万界多制造一些动荡，牵引上界的注意力，一族杀他个10位永恒，上界规则也会动荡，可以为上界人族减轻一些压力。”
　　“再说吧！”
　　苏宇平静道：“以我的计划为主！我知道你的意思，想要攻打一些界域，击杀一些永恒，你若是想，带着你的人自己去做！”
　　大周王无奈，“宇皇，我也是为了人族，可不是为了私心。”
　　“我知道！”
　　苏宇点头，笑道：“我知道你是为了人族，但是……你又不是为了我！你贸然行动，上界压力减轻了，我呢？”
　　苏宇嗤笑：“你们这些老古董，就是这情况，不考虑实际！我原以为你聪明，结果遇到了这些事，你还是这样，在你眼中，人族第一，而这个人族，上界老古董占比更重！”
　　“可你要明白，你坏了我的计划，一旦导致万族之战提前爆发，我这边死个三五合道……你承担的起这样的责任吗？”
　　“你想让我用三五合道，去换上界那些人的生存机会？”
　　苏宇冷冷道：“在你眼中，那是划算的！在我眼中，我的麾下合道都是我的人，我的铁杆！用我麾下三五合道，换上界七八个合道，你觉得值得，我觉得不值得！大周王！你自己三思而后行，人族，不是没了你们就不行的！”
　　大周王无奈，许久，叹息一声，点头：“我明白了！宇皇放心，我不会乱来的！”
　　“那最好！”
　　苏宇平静道：“我知道你是聪明人，一直都是，但是你一直跳，让我很难受！此次，上界变故，你第一想法就是救援上界，连我的计划都没完善，就要提前攻打万界，希望不会有第二次！”
　　大周王沉声道：“我明白的！只是……只是希望在力所能及之下，可以帮一下那些人。”
　　“我能帮，自然会帮！”
　　苏宇看了看天色，“等万府长来了，再说这些！先想办法把万族合道钓出来，打一场小规模战争！”
　　大周王点头，欲言又止，半晌才道：“那死灵界域？”
　　“还好！又杀了一个天王，天王还真多！”
　　苏宇摇头道：“杀了东王，西王，苍山冥，打跑了北王，灭了数十死灵侯，杀了几百君主，还是杀之不尽！这鬼地方，难缠的很！”
　　大周王一时间无言，我不知道该不该信，算了，我不问了。
　　迟早会清楚的！
　　而这一刻，苏宇笑了，他感应到了老万的气息，老万来了，比起老万，大周王太不贴心了，还是万府长好。
　　这一次，我砸锅卖铁，也得把老万推到合道的地步！
　　以后专门给我克制大周王！
　　不然自己麾下，没一个人能克制这大阴王的！
　　大周王能用，必须要用，但是得找人克制，大秦王他们都是莽夫，大周王算计什么，这些人根本看不懂。
　　唯独老万，实力到了，也许可以压一压大周王。
　　哪怕不能，也没那么容易让大周王坏了自己的事。
　　这位，是臣服了没错，但是心在人族，而不是在苏宇，两者区别还是有的，传火者，传承的人族之火，可不是苏宇的。


第680章 老万开道
　　老万来了。
　　正大光明地来的。
　　哪怕此地还有一些永恒在这，他照样来的正大光明，因为苏宇直接出去了，就站在东裂谷之巅，等着老万。
　　如此一来，原本遁入虚空的万天圣，只好现身了。
　　不然显得太过鬼祟！
　　“见过宇皇！”
　　见四周不少人看来，万天圣倒是给足了面子。
　　苏宇也隔着老远，笑道：“欢迎万府长回归！学生苏宇，没能亲自去接，怠慢了！”
　　“……”
　　老万意外，这家伙，干嘛呢？
　　他真的不太受待见。
　　哪怕他觉得自己杀人杀的没错，可他的存在，说实话，还是让不少人厌恶的。
　　苏宇笑了一声，开口道：“人族岌岌可危，内忧外患，内部不平，外部不安！万府长归来，我心甚喜，欲要成立清污署！想邀请府长，担任署长！邀请蓝天，担任副署长！清内外之污！上古四王，狱王背叛人族，导致上古大败，人族霸主之位丢失！”
　　“后有焚海王、禁天王叛变，勾结内外，可恨可杀！”
　　“更有第九潮汐，妖孽蛊惑百战王，导致人族大败，上百合道战死，丧师辱国，亡国灭种，妖孽并未被铲除，当杀！”
　　“还有上界岷山侯，死于叛逆之手，可恨！上界人族式微，合道十不存一，居然还有叛逆之辈，老辈强者，忠君爱国，为种族而战，却是死于宵小之手！”
　　“活下来的叛逆，潜藏于那为数不多的老前辈之中，杀也不是，不杀难平人心，调查之艰难，唯有万府长可胜任！”
　　此刻，四方安静无比。
　　没出去征战的数百万军士，全都听的一清二楚。
　　一个个震撼莫名。
　　什么情况？
　　叛逆？
　　什么意思啊？
　　远处，夏龙武眼神闪烁一下，朗声道：“宇皇陛下，你说岷山侯死于叛逆之手？”
　　苏宇平静道：“我已得到可靠情报，岷山侯被叛徒叛变，死于各族之手！非但如此，上个潮汐，百战王本能大胜，也是因为叛逆的原因，导致大败，差点让我人族亡国灭种！”
　　“叛徒还活着，就在上界！大周王让我不要宣扬，此事乃是绝密，担心动荡人心！”
　　“不，我要说，我要告诉大家，小心一些，让大家警醒一些！上界将开，一旦大家不知情况，一旦不慎之下，落入叛徒圈套，死于叛徒之手，我心何安？”
　　苏宇叹息，“哪怕会动荡人心，动荡军心，我也要说！叛徒，大多来自狱王一脉，狱王私通魔族上古之皇，诞生血脉，这一脉，心在魔族，禁天王便在此脉！”
　　“禁天王之父，更是早在数百年前，便要灭绝人族，被夏辰府长发现，以绝世之力，击杀对方，同归于尽！夏府长乃是战王后裔，负责传承文明之火，今日之永恒，开府之主所得遗迹，皆是夏辰府长传承下来！”
　　苏宇朗声道：“夏辰府长，乃是这个潮汐，传承火种之人！却是被禁天王父亲所杀，同归于尽……可恨一代文明传承者，死于此等杂种之手！”
　　“禁天王之母，狱王后裔，禁天王父亲的姐姐，此脉丧绝人伦，为了杂血不断，和禁天王之父私通，生下禁天，而今还隐藏在万界某地，不知是否隐藏在魔界之中！此女实力盖世，有合道之力，暗中击杀我族强者无数，可恨，可杀……”
　　苏宇一一例数罪状。
　　听的四方军士和强者，有的愤怒无比，有的骂声不断！
　　可恶！
　　可杀！
　　夏龙武眼神闪烁，又道：“那百战王之事……”
　　“百战王最后一战，被狱王一脉暗算，被镇压在了某地，不得回归，断了大家的前路，导致大家无法合道！百战王，我不怪他，可那叛徒……该杀！”
　　苏宇朗声道：“百战王太过信任叛徒，大权交给叛徒执掌，坑杀盟友，导致人族盟族覆灭数十，合道被杀数十！”
　　“百战王单纯，勇猛，善良，柔情，心地太过善良，实力强大，却是不忍心击杀任何人，一心只想和平一统……是我辈楷模，只是太过容易相信别人了。”
　　“……”
　　这一刻，一些永恒脸色异样无比。
　　下方那些军士，将军，都是龇牙咧嘴。
　　有脾气暴的，说话粗的，忍不住低声骂道：“百战王，上个潮汐的人主吧？听人说过，善良，柔情……宇皇还说楷模，这是煞笔吧？”
　　“弄死了上百合道，我人族之前有这么多合道的？”
　　“草，这白痴能当人主？”
　　“听说是有很多强者支持的，都是什么上界的强者。”
　　“上界强者也是白痴吧？”
　　“没听宇皇说吗？上面的人，叛徒多！”
　　“该死，怪不得我们人族乃是上古霸主，现在这么难过，合着是上个潮汐，被人杀了上百合道，这……真他么无语了！”
　　“……”
　　议论声不断。
　　苏宇身后，大周王脸色发白，看向苏宇，此刻，难得带着一些祈求之色，传音道：“宇皇，这……百战王名声一旦传开，那……那就是人族罪人……他……”
　　“难道不是吗？”
　　苏宇也在传音，平静道：“他就是！我只是提醒所有人，小心一点，别犯傻！叛徒，一定存在！禁天王的母亲，一位天王级强者，已经被我擒拿！上界还有这一脉的人！”
　　“我不想重蹈覆辙，我要昭告天下，上界叛徒多，那是事实！”
　　“我也要昭告天下，百战王就是被人坑了，我没说他是叛徒，那是给他面子，给他脸！他葬送了人族十万年的底蕴，我苏宇有诋毁一句吗？”
　　苏宇冷冷道：“别以为我不知道，他还活着！甚至你知道他活着！周天齐，你莫要以为我苏宇是白痴！你推我上位，只是想度过眼前的难关，百战王一回来，你带着你的人，助他重登人主之位，真以为我不懂？”
　　苏宇冷厉无比，盯着他，看的大周王心中发冷。
　　苏宇冷笑一声，“现在你试试看！我给他面子了，也给足了你们的面子！也许百战王早就出现了，也许一直在等待，甚至等着我给他打下这基础，他再来捡个便宜！”
　　“我不介意用最坏的心思去揣度你们这些人！”
　　“可是……我苏宇很傻吗？”
　　苏宇嗤笑一声，朗声道：“叛徒太多，百战王实力强大，胜过仙族天古，魔族魔戟，神族寂无，一人能斩十位百位合道，却还是溃败，人族百位合道陨落，万族死伤不到三十……可悲可叹！”
　　苏宇叹息一声，“百战王即将回归，希望他能认识到错在何处，不要一错再错，他若是能明悟一切，以他实力，我当退位相助他一统诸天！只希望，不要再葬送我人族数十万年基业！”
　　此话一出，那边，夏龙武冷声道：“不可！宇皇岂能如此？百战王识人不明，优柔寡断，实力再强，也只是莽夫！莽夫，都不够资格，莽夫也能多杀一些强敌！我人族此次潮汐，从微弱中走出，一步步有了今日，都是以弱胜强，百战百胜！以强打弱，却是被打的亡国灭种！上个潮汐百位合道都战败了，此次潮汐，人族才一位合道，难道要百战王带我们一起去死？我不答应！”
　　那边，多位永恒，同时喝道：“不可，夏将军之意，便是吾等之意！宇皇百战百胜，盟军全赖宇皇维护，若是百战王归来，登顶人主，上个潮汐数十覆灭古族，岂能让食铁各族放心？”
　　“各族相助人族，乃是宇皇之名，而非百战之名，百战王信任奸孽之辈，一旦取代宇皇，盟军必溃！”
　　“……”
　　一群永恒，有朱家的，有南无疆他们，也有其他一些大府强者。
　　大家，并非傻子。
　　有些事，是高层的秘密，现在被苏宇公之于众，苏宇要的是什么，他们明白，也知道。
　　而此刻，消息已经在数百万军士中传开，下一刻，百万军士中，有人高呼：“吾等唯尊宇皇！人心所向，百战归来，也唯宇皇为尊！”
　　“我们要的是能打胜仗的宇皇，而非实力强大，葬送人族基业的百战！”
　　“……”
　　呼喝声不断！
　　不可以！
　　怎么可以！
　　百战王，其实下层不熟悉，但是只知道一点，占据绝对优势的情况下，被万族打的百位合道陨落，合道啊！
　　现在大家知道什么是合道，是半皇啊！
　　人族在上个潮汐之变，居然有百位半皇！
　　我的天！
　　一些人都想落泪了，这么强，怎么就败了？
　　百战王！
　　是他！
　　废物啊！
　　宇皇还说对方强大无比，能打死天古他们，那为何不打死？
　　不但如此，听这意思，人族不出合道，好像还和百战王有关，这是不死，还拦着大家不给大家进步？
　　是这意思吧？
　　那还不如死了算了！
　　……
　　苏宇对面，万天圣眼神异样。
　　看向苏宇，看向大周王。
　　他懂了！
　　为何苏宇要来迎接他了。
　　好小子，够狠。
　　既然还有人等你归来，那我断了你的后路，你回来，你名声也臭不可闻！
　　清污署！
　　万天圣心中想着这些，而苏宇，朗声道：“万府长，公平公正，严于律己，一心只为人族，不顾污名，人间楷模！所以，学生苏宇，希望万府长执掌清污署，为我人族清洗污患！为我人族崛起，添砖加瓦！谨防狱王和魔皇血脉混入我人族高层！”
　　万天圣心思转动，迅速高声道：“万天圣接令，宇皇过誉了！万某定当不让妖孽之辈，混入我人族！”
　　“大善！”
　　苏宇笑声爽朗，探手一招，人主印从天而落，虚空白云汇聚，瞬间化为书册。
　　苏宇执笔书写任命书，下一刻，人主印落下！
　　轰！
　　一股气运之力，落入万天圣身上，人境震荡。
　　万天圣虚影浮现在人境上空，这是第一尊有此待遇的永恒，苏宇就是要让所有人知道，这是我亲自任命的。
　　他不是人魔！
　　万天圣，是人圣！
　　代天执法！
　　身边，大周王闭目瞬间，恢复了平静，不再说话。
　　四方，强者们纷纷沉默下来。
　　苏宇笑了一声，金册落入万天圣手上，下一刻，苏宇朗声笑道：“万府长实力堪比永恒六段，还是太弱，不足以镇压叛逆，我赐府长机缘一场，随我走一遭天地大道！”
　　一笔点破虚空，苏宇踏空而起，消失在原地，万天圣眼神一动，也迅速消失！
　　……
　　时空长河中，万天圣苦笑道：“你就不怕这些家伙当场给你难堪？”
　　苏宇不以为意：“府长，怕什么？这么说吧，别惹急了我，惹急了我，不听话的，我全部清理掉！我现在随时可以拿出数十位合道境战力，不缺几个永恒，不缺一位合道！”
　　“什么？”
　　万天圣一脸意外，苏宇笑道：“镇守加上鸿蒙的话，11位合道了！大秦王、大夏王都合道了！死灵界域，我还有数十位合道麾下……府长，你说，我用得着和他们客气吗？”
　　万天圣吸气。
　　半晌，只有一句：“草！”
　　难怪这小子这么嚣张，他有些哭笑不得，“你……你怎么做到的？”
　　“天才就是这样的！”
　　苏宇笑呵呵地，万天圣也是哭笑不得，“扯淡！”
　　“府长不信？”
　　苏宇笑了，“算了，不说这些，府长，你听我给你说大道本质，很简单的东西，笨蛋没法沟通，说了也不懂，但是我相信府长会懂！”
　　万天圣凝重，点头，不语。
　　苏宇迅速和他说时光长河，说支流，说大道，说肉身道，说三身法，说规则，说融兵法，说一切……
　　万天圣听的如痴如醉！
　　这是第一次，有人把大道和规则说的如此清晰，当初刘洪说神文就是规则雏形，他就感悟许多，今日，却是彻底洞察了大道到底是什么！
　　“原来如此！”
　　万天圣喃喃道：“也就是说，我……可能自己开辟支流了！或者我感悟到了其他大道存在，但是我不知道如何去融合，所以没有融道，实际上，我已经不走肉身道了，所以大家眼中的证道，对我而言，毫无作用！”
　　苏宇点头。
　　想了想，咬牙道：“府长，我可以给你附着一些天门之力，但是，你只能看到一些线路，没啥用！你若是够胆，意志海进我天门，融我天门，我让你自己看看，什么叫真正的大道！”
　　“……”
　　万天圣吸气：“疯了吧！”
　　说罢，又道：“你不怕我坑死你？”
　　苏宇无语道：“我怕什么？府长不说，真以为我现在还不知道吗？当年，你就在我心脏中留下了你的意志分身，我的秘密，被你窥探了九成！不，你大概除了时光册之外，全部都知道，不对，可能时光册都知道！”
　　万天圣变色，很快干咳一声道：“不存在，怎么可能，我没干过这些事！我又不是蓝天，喜欢窥探人！”
　　苏宇嗤笑一声，“星宏、天灭，包括鸿蒙前辈都说见过你！我问了，那时候我去几城，他们都见过你！还装！”
　　“认错人了！”
　　万天圣坚决否认！
　　他没干过！
　　苏宇再次嗤笑：“府长，不是你，难道是我自己干的？得了吧！到现在还否认！我也就不好女色，不和府长计较……”
　　万天圣再次干咳道：“你好女色，我也不会看那些，放心吧！”
　　苏宇盯着他看了一会，万天圣尴尬，解释道：“当初第一次见面，我不是说了吗？山海之上不能对付你，我也是为了履行承诺保护你！之后，我看你危险，就没收回那意志分身，后来分身自己散掉了，其实记录的东西，我是一点没看到！”
　　说着，又道：“真的一点没看到，你哪怕在外面藏了女人，我也不清楚！”
　　苏宇无语，装！
　　算了吧！
　　我才不信，你一点不知道。
　　算了，不和你计较，反正也没什么见得不人的事，最重要的时光册，现在对一些人而言，其实也不是秘密。
　　万天圣也是干笑。
　　有些事，还是不提的好。
　　我又不是为了偷窥你才放了小人进你心脏，那是为了保护你，懂不懂？
　　万天圣很快岔开这个话题，问道：“天门可以融入我的意志力？”
　　“试试吧！”
　　苏宇也不确定，“直观点看，你对大道感悟更深！自己看到的，比我转述的要强！府长毕竟救了我好几次，鸿蒙前辈说过，第一次见到我，差点拍死我，因为我在转换死气，他还以为我是死灵呢！府长亲自去解释，他才没追究！”
　　万天圣的小人，其实帮过苏宇好几次，苏宇那时候自己不清楚罢了。
　　后来，星宏也好，天灭也好，都提过这事。
　　他第一次在星辰海转换死气，老龟的确差点拍死了他，死气这东西，对镇守而言，是必须要消除的！
　　那时候，他要是真被拍死了，那就又是一个故事了！
　　老龟当笑话说的，苏宇却是后怕。
　　差点就挂了！
　　真可怕！
　　万天圣沉思一会，开口道：“可以试试，不会把你天门弄没了吧？”
　　“那不至于！”
　　苏宇笑道：“天门就是720窍组成的，真没了，也能再构建！”
　　“那……我自己看看，我到底走了什么道！”
　　没人对这个不好奇，万天圣也好奇，苏宇其实也好奇。
　　万天圣的道，什么道？
　　蓝天，不用说，必然和分身有关系，万天圣，苏宇还真不清楚。
　　万天圣强大的地方，在于什么？
　　在于掌控力！
　　他之前穿梭时光长河，还是很厉害的，甚至穿梭别人的过去未来，如今一想，应该是穿梭到了别人的大道跟前，斩断了别人的大道之力。
　　老万到底走了什么道？
　　自己开的道，还是融了一条了不得的大道？
　　下一刻，苏宇天门飞出，老万也不多说，一拍脑门，一枚神文飞出。
　　苏宇的文明神文，其实就是从万天圣这里学会的。
　　显然，老万的神文也不弱。
　　一枚神文，苏宇怀疑是组合的，但是不太确定。
　　下一刻，神文飞入天门，瞬间和天门融合。
　　苏宇肉身震荡，将排斥力压制！
　　而万天圣，也是低喝一声，额头处，陡然长出第三只眼，如同小号的天门，喘息道：“我先自己开个伪天门看看！”
　　苏宇吸气：“啥玩意？”
　　“复制神文！”
　　“嗯？”
　　万天圣解释道：“就是复制宝物用的！复制规则，复制大道，复制一切，我先复制一个小天门玩玩。”
　　“这……也行？”
　　苏宇呆滞，这个可以吗？
　　万天圣笑道：“小道尔！复制这玩意，用处不大！比如我，只能复制一些弱小的东西，你要说来个合道，站在我面前给我复制，我也复制不了！这些，都是一些文明师基础手段，没什么大用。”
　　苏宇却是龇牙，有大用啊！
　　“怎么没大用？这用处，我觉得很厉害啊，复制大道，这……”
　　万天圣笑道：“那你自己勾勒去，也能勾勒！别打扰我，我看看……”
　　他朝时光长河附近看去，此刻，隐隐约约间，看到了一些东西，一看，也是震撼道：“原来，在你眼中，大道是这样的！大道支流，时光长河，这大道之中，蕴含规则之力，原来都是不一样的！”
　　他看的不是太清晰，但是能看到，看着看着，有些感悟，迅速道：“走，我有些感觉，我的道不在这，往前走！”
　　两人都是强大之辈，迅速朝前方飞去。
　　飞过了人族的肉身大道，浪花滔滔，万天圣也不在乎，他早在之前，就能游走时光长河，还带着苏宇一起游走过，只是之前两人都看不到那些大道支流罢了。
　　而苏宇，这一次和万天圣游走时光长河，却是看到了一些不同。
　　他发现，万天圣游走时光长河，身上会诞生一股力量，抵消长河之力的侵袭，所以他可以走的更远。
　　万天圣自己也感应到了，见苏宇看来，解释道：“这应该和我掌握的一枚神文有关，卸，卸力，卸万物之力！之前我没在意，现在看来效果还不错！按照神文既规则，那这枚神文，应该也对应一条大道……”
　　苏宇点头。
　　万天圣又笑道：“这不是我的主要大道，走，还在前面，我有些感应！”
　　两人继续往前，跨越了一条条大道支流，苏宇怀疑，甚至都要到自己笔道了吧？
　　老万的大道，真的还在前方？
　　万天圣没管这么多，继续往前，开口道：“以前，我其实有些感应！按照你现在的说法，我以前可能有希望融道或者开道了，但是，我一直没办法完成，其实不太对劲，你知道吗？”
　　苏宇异样道：“不对劲？”
　　万天圣点头：“是不对劲！你说，要是一开始，我感悟不到什么也就算了，其实刘洪说神文既规则，那时候我感悟很多，我觉得我那时候神文有开道之力了！你要知道，我神文现在远超一般的永恒六段强者之力，却是依旧无法开道，我就不信，上古太古时期的人族，到了永恒六段，连一条小道都没开？”
　　“上次，我不是去了一趟灵族吗？盗取了灵族的至宝，百灵果，这可是合道强者的果实，蕴含了大量的规则之力，结果我吞噬了，神文是强大了，可我还是没办法开道或者融道！”
　　万天圣解释道：“就在前面，我每次游走时光长河，到了一定地步，都会卡住，停滞不前！前进不了，我还以为时光长河也有尽头，我到了尽头，总觉得时光长河就这么长……”
　　苏宇愈发异样！
　　“府长走的真远！”
　　苏宇尴尬，说了一句。
　　万天圣倒是没在意，笑道：“还好，应该是我神文和时光长河契合度较高，可以抵御一些压力，对，再往前些，我就无法前行了！”
　　苏宇尴尬，点头：“嗯，府长走的特别远，这天赋……真厉害！”
　　“一般，没你走的远吧，不过那边有尽头……”
　　万天圣开口道：“也许得反着走？谁知道呢，先去看看吧！”
　　两人继续前行，走了很远，万天圣止步，迟疑道：“不对啊，前面还有路，我好像就在这附近，无法前行了，但是我又感觉，我的大道还在前面……”
　　苏宇干笑，“那个……”
　　“我这次试试，我能看到了，前面还有路！”
　　万天圣瞬间朝前方撞去，轰隆一声，虚空中，一条条锁链浮现，轰隆一声，撞的万天圣倒飞，他头疼欲裂道：“对，又是这情况！之前我没看到，现在看到了，畜生啊！这哪个畜生，在这设立了锁链挡路，草，怪不得我每次到了这，都被撞回去了，我还以为是时光长河的尽头到了！合着是有人拦住了我！”
　　说着，他脸色沉重道：“我明白了！”
　　“什么？”
　　苏宇尴尬，问了一句。
　　万天圣凝重道：“敌人！我明白了，上古的敌人，人族的敌人，强大无比的存在！在这设立了一道阻碍，不许我人族天才融道开道，开辟属于自己的道！好毒的心，难道是……狱王？”
　　他脸色一变，“对，他擅长封锁之道！原来如此！狱王简直就是畜生，断绝我人族前行之道……”
　　苏宇干笑道：“不至于吧！这都很远了，一般情况下，正常人走不到这么远的！而且，我们来的路上，其实大道数百，都是道，真要阻拦，也该在人境入口那边设立阻碍！”
　　“你不懂！”
　　万天圣沉重道：“这才是狱王的高明之处！越往后，越有空地给我们开道，前面的道多了，都没地方开道了，就算开了道，也无法扩大到肉身道那么大！那代表，到了规则之主的地步，是没办法继续强大自己的，这也代表一点，狱王不怕人证道，不怕人合道，也不怕人成为规则之主！但是他怕，有人成为强大的规则之主，所以把前路给封了，畜生！”
　　“……”
　　苏宇尴尬无比，半晌，点头：“狱王真畜生，那个……府长，我给你开路！”
　　“不用，我自己来……”
　　“别，府长，我来，我擅长开路！”
　　苏宇干笑一声，一枚神文飞出。
　　下一刻，神文插入锁链中间，之前封锁的时光长河，瞬间开启。
　　万天圣一愣，“这是什么玩意？这么厉害，直接就给开了……”
　　苏宇干笑：“厉害吧？府长，继续走，走吧！”
　　万天圣带着一些疑惑，只好跟着一路前行，带着一些古怪，这么容易就解封了？
　　奇怪了！
　　飞了一阵，万天圣忽然吸气道：“快看，这条道很强大，难道是狱王的道？”
　　“……”
　　苏宇干笑道：“不是吧，走吧……”
　　而万天圣陡然一怔，看向那条大道支流，忽然，朝苏宇看去，再想想他刚刚的神文，微微凝眉，再想了想笔道。
　　半晌，万天圣眼睛都快瞪爆了！
　　“草！”
　　一声大骂，万天圣怒道：“文王？”
　　“……”
　　“咳咳咳！”
　　苏宇咳嗽了起来，讪讪道：“正常人……他走不到这里开道吧？”
　　是的，苏宇觉得，正常人走不到这里开道的。
　　文王在这开的道，代表这里其实已经很深远了。
　　当然，不是说越深远的道越强，开口就在肉身道呢，肉身道更强，可是……前面大道无数，空地也有，反正正常人没必要一直朝前飞去开道，太遥远了！
　　鬼才知道，你万天圣无法融道，无法开道，是因为你觉得，你的道，在文王笔道之后！
　　而文王，给他封锁了！
　　文王也是不想被别人进入了自己的道，留给自己的传人，至于别人过不得过得去，那就不在文王考虑中了，他又没拦着别人，真要至强者，直接另开入口就是了！
　　他就封锁了一小段！
　　真的顶级强者，如规则之主，完全可以越过这一段，再开辟入口的。
　　显然，万天圣没这个能耐！
　　他只是因为自己的道则在这边，加上他有各种手段，契合时光长河，所以他才能走到这边，于是……他被挡住了！
　　不止一次！
　　所以，他神文再强，也没办法开道和融道，难怪都到了永恒七段左右的地步了，他都没办法开道，苏宇感受到了，万天圣应该比之前更强！
　　起码有七段之力！
　　在这之前，大概五六段的样子，进步还算快，但是关键在于，他没融道和开道，单纯的强化神文强化到了这地步。
　　此刻，万天圣咬牙切齿。
　　他知道了！
　　他明悟了！
　　“文王……这……他是要断了我的道吗？”
　　苏宇干笑：“他大概也没料到吧，府长真厉害，你的道，还在笔道的更深处？”
　　万天圣无语，“合着，没人继承笔道，我是一辈子别想开道了？别想融道了？我还说，我怎么一直没办法，原来是被人挡住了去路！”
　　“还有，我要是看不到，你要是不带我来，那我是不是只能单纯的靠强化神文，让自己强大下去？”
　　苏宇干笑道：“不至于，等府长其他神文强大了，可以走别的道嘛！”
　　“扯淡！”
　　万天圣骂了一句，“就冲这个，文王跟我就结下仇了！要不是今日，我一辈子都无法发现！”
　　亏他刚刚看到了，还以为狱王干的。
　　“文王这不是人的家伙，这十万年，挡了多少人的道？”
　　苏宇耸肩：“不至于，我看，可能就您一人！之前的人族，大半走肉身道，一小部分走他道，但是也走不了这么远，说句实话，天赋强大如我，走到这也很难，我不觉得，前面九个潮汐，有比我们走的还远的？”
　　“那要是有呢？”
　　万天圣还是恼火无比，“那要是还有怎么办？”
　　苏宇笑道：“有就有好了，真的天才，不会被打垮的！就如府长你，真的没办法跨越，再过一些年，你神文强大到了，直接从外连接你要开辟的区域，或者融道，那就不需要经过这边了！只能说，现在能阻拦你一时，阻拦不了一世！”
　　万天圣想了想，点点头，倒是没那么气了，却是还有不忿道：“耽误了我起码10年时间！”
　　苏宇笑道：“难说，没有这些年的沉淀，府长也未必有现在的感悟，真要一直顺风顺水，未必是好事。”
　　“用得着你来安慰我？”
　　万天圣哼了一声，此刻心情不是太好，他和文王的梁子，算是架下了！
　　阻道之仇！
　　的确是大仇，当然，此刻万天圣也不多说什么，心中暗暗发狠，好一个文王，千万要活着，等老子能斗的过你，咱们走着瞧！
　　那锁链区域，真的起码阻了他十年之久！
　　苏宇耸肩，反正和我无关，老万能干的过文王再说！
　　真能干的过文王……苏宇可是知道文王强到离谱的，老万可能一辈子没机会报复了。
　　跨越了笔道，万天圣和苏宇都有很大压力了！
　　万天圣的卸力之法，也有些不管用了。
　　苏宇也是浑身大汗，喘息道：“府长，到了吗？”
　　“快了……”
　　“还有多远？”
　　“快了！”
　　两人继续前行，又飞行了一段距离，苏宇还在喘息，万天圣已经是脸色发白了，他比苏宇持久力要差不少。
　　而就在此刻，万天圣陡然一喜，“就在这了！”
　　苏宇一愣，四处看了一眼。
　　此地，没有任何支流！
　　两边，都是笔直的河流大道，他微微凝眉，“开道！府长，麻烦了，开道的话，代表无前人之路，你领悟的玩意，别人没领悟过，你到底领悟了啥玩意？”
　　他皱眉道：“我可是知道开道很难的，进步也很慢，一辈子都未必有希望开辟到能掌控的地步！”
　　“没什么！”
　　万天圣不在意道：“你也说了，大道越强，战力越强！肉身道的一些顶级合道能战规则之主！我现在好歹也有永恒七段的战力，再不济，也不至于连现在都不如！开就开好了，我看这附近，没有别的道，倒是个开道的好地方！”
　　“府长，不考虑一下，先找条别的道融合一下？”
　　“不考虑！”
　　万天圣摇头，笑道：“我道唯一，不考虑其他！若是不能开我自己的道，那我宁愿继续强化神文，强化到无法强化为止！”
　　好吧，苏宇不再劝。
　　他其实很好奇，万天圣的主神文，或者说主规则到底是什么。
　　前人不曾开辟过！
　　“府长，你开道给我看看，也许以后我也会开道，涨涨经验！”
　　“那你看好了，我倒是有些头绪了，神文化道，我那主神文，在这化道即可！”
　　话落，一枚神文强大无比，直接飞出！
　　苏宇定睛一看，微微一怔。
　　啥玩意？
　　那好像是一个小人！
　　或者说，缩小版的万天圣，这是啥玩意？
　　苏宇都懵了！
　　这是神文吗？
　　“府长，你把神文给我看看，到底是什么神文，你搞神文化身干嘛？”
　　万天圣古怪道：“不是神文化身，就是神文！”
　　“什么意思？”
　　苏宇看向那个小万天圣，啥意思啊？
　　他有些懵！
　　真的，他没看懂。
　　万天圣想了想，开口道：“也许可以化为神文，但是它实际上就是这样子的，算了，我还是化为神文给你看看吧！”
　　下一刻，那小人，陡然化为一枚神文，其实只是万天圣自己把它强行变成了一枚神文罢了。
　　就和文王的“↑”一样，万天圣的神文，就是小人。
　　下一刻，小人化为一个字——人！
　　万天圣解释道：“大概算是人道吧，实际上就是我自己，我为人，我道为人，万界唯我，我便是这道，这道便是我……算了，你太年轻，不懂我的感悟！”
　　苏宇愣神，人道！
　　而就在此刻，万天圣的那枚神文，轰隆一声，撞击在河道一侧的壁垒上，轰隆一声，撞击出了一个凹陷！
　　河流中，陡然有无数规则之力被牵引！
　　这一刻，忽然出现无数个万天圣，朝河道一侧撞击而去！
　　这些规则之力，都化为人形。
　　这一刻，万天圣体内，冒出无数神文，都化为了小万天圣。
　　一个万天圣在练武，一个万天圣在读书，一个万天圣在吃饭……
　　而万天圣的本尊，也兴奋道：“这是我道合一，我的一切，都是我！读书是我，习武是我，吃饭是我，睡觉是我，一切都是我，我为人，他们也为人，开人之道……开道，原来便是如此！很简单的，之所以选择这个地方开道，第一，地方够大，第二，此地有一些人道规则之力，契合我道！”
　　轰隆隆！
　　伴随着无数万天圣浮现，那河道一侧，渐渐地，被开辟出了一条小小的支流！
　　大量的河水，朝支流中流淌而去，将刚刚干涸的支流，瞬间填满！
　　而万天圣的气息，瞬间暴涨一截！
　　他开道了！
　　开的如此简单！
　　实际上，要不是文王阻挡，他早就能开道了！
　　而苏宇，却是一脸异样，开道，这就是开道？
　　无数个万天圣，属于万天圣的一切，都在融入这条道！
　　读书，教书，练武，研究，战斗，生活，一切的一切，都在融入，都在化为力量，在开辟属于他的道。
　　苏宇甚至看到了一些古怪的东西！
　　比如，年轻时代的万天圣，爱慕一位女性，他在给一位女性读情书。
　　这也是他的人生经历和感悟，也在融入大道，在开辟大道，为他的道，完善一切！
　　万天圣倒是一脸淡定，看都不看苏宇，笑道：“人情练达即文章，读书也好，恋爱也好，生活的一切，都是道！开道，我此刻倒是懂了，将你珍惜的，爱护的，守护的，都去融入你的道，那你就有了你独有的大道！”
　　苏宇默默吸收这一切。
　　这是一位真正靠自己开道的强者，其实比小白狗要精通的多，复杂的多，小白狗，其实是在文王和时光师的指点下，糊里糊涂地开了道，它感悟未必多深。
　　就算有感悟，也就一个字，咬！
　　本能！
　　文王他们，将小白狗的本能，化为了它的道，让它去开辟，倒是省了很多领悟和麻烦。
　　“开道，人生，感悟，人道……”
　　苏宇默默体会着，也许有一天，我也会开辟属于我的道。
　　那我的道，会是什么？
　　我的人生感悟，又是什么？
　　战斗？
　　变强？
　　还是其他？
　　此刻的苏宇，忽然觉得，自己其实还没开道的资格，他眼中所谓的领悟一切，看到一切大道本质，其实还是差了一些。
　　这天门，若是在万天圣那，也许用处更大！
　　……
　　而就在这条人道开辟的瞬间。
　　人境。
　　大夏府。
　　大夏文明学府，忽然气运大涨，白光耀射天地，一股股气运之力，凭空浮现，一瞬间，整个文明学府的学生，都感受到了一股特殊的道蕴，许多人瞬间陷入了感悟之中！
　　感悟神文，感悟人生！
　　……
　　诸天战场之上，苏宇刚刚消失的地方，忽然金光耀射，隐约间好像有人影浮现，又很快消失。
　　大周王脸色一变，侧头朝人境上空看去，之前苏宇册封万天圣，一道万天圣的虚影落入人境，此刻，那虚影忽然再次浮现，金光闪烁！
　　大周王变了脸色！
　　什么情况？
　　……
　　星宇府邸。
　　武皇再次睁眼，睁开了一层的眼睛，天门开启，看向无尽虚空，凝眉，什么情况？
　　有人在开道吗？
　　开什么道，动静还不小！
　　这个时代，还有几人能开道的？
　　苏宇吗？
　　不可能啊！
　　那家伙现在还不够格，别看继承了笔道，他连笔道都没感悟透彻。
　　武皇皱眉，一时间却是看不到更多的东西。
　　……
　　而就在这一刻，苏宇他们更前方，很远很远的地方，有数条巨大无比的大道，微微颤动。
　　好像在时光长河的尽头，也有一条金色大道浮现，那金色大道，连接主道的口子，好像有一道虚影浮现，朝那时光长河的下游看去，带着一些意外和疲惫，“未来……有人独开一道了吗？何道，能引动长河……引动过去未来……有趣！”
　　虚影看向遥远的下游，那里，是未来多久？
　　带着一些叹息，才开道，好像就在不久后的未来……未必有时间了啊！
　　虚影消散！
　　一条条大道，不再震荡，纷纷平复下来。
　　……
　　而此刻的苏宇和万天圣，都不知这一切。
　　两人，一个忘我地开道，一个忘我地观摩，苏宇好像在观摩万天圣的一生，很有趣！
　　他忽然掌握了许多万天圣的八卦！
　　而他，也不得不佩服万天圣的学识，他发现，一书一人，万天圣，这一生读书起码超过百万本，不可思议，无数的万天圣，拿着一本本书籍，朝大道中走去，继续开辟大道！
　　这就是底蕴！
　　他哪有时间读这么多书？
　　而且，不领悟透彻了，应该不会出现的！
　　百年不到，从小看书，一年也得万本了，一天得30本，这家伙，一目十行，不干别的事吗？
　　而万天圣，才不管苏宇，此刻的他，兴致起来了，不断朗诵一些大道之文，大道开辟，他甚至本尊一步跨越长河，进入了属于他的支流！
　　这天下，这万界，他万天圣，是真的绝顶妖孽！
　　早在50年前，50岁不到的他，便可匹敌永恒！
　　那时候，和现在不同的！
　　50岁不到，匹敌永恒，人境……可能在这之前没有过，上古苏宇不太清楚，但是苏宇自己，他若是不继承一些东西，是很难走到今日的。
　　“古怪，难道是强者后裔？”
　　苏宇心中嘀咕一声，他看向那大道，此刻，已经被开辟的相当长了，万天圣好像还能继续开！
　　不断在开辟，长度，宽度，都在开辟。
　　万天圣这是要一日踏入合道吗？
　　此刻，他的气息，苏宇觉得，应该有永恒九段之力了，提升的其实不算多，毕竟之前他就有七段实力。
　　感觉，真能入合道啊！
　　“果然，还得多读书！”
　　苏宇感慨一声，忽然看到一个小小的万天圣，手持一本书跨入大道，他随意一看，愣了一下，那书上，好像可以看到书名！
　　《天地阴阳交合赋》！
　　苏宇一怔，看向万天圣本尊，许久，竖起中指！
　　不要脸的老头子！
　　居然看这种书，那他看到的百万本书，有多少是这个？
　　切！
　　苏宇鄙夷，不要脸，以前窝在修心阁，合着都是在看这个，难怪经常不出来！


第681章 命界
　　鄙夷归鄙夷，此刻，老万还是宗师气度显露。
　　才气！
　　无数个万天圣在读书，短短百年，却是感觉比那些万年十万年的老鬼，更有气度，更有阅历。
　　腹有诗书气自华。
　　也许，这就是万天圣的真实写照。
　　苏宇读书，他那读书人的气质，其实更多的还是一种伪装，苏宇读了十几年书，也是从书中学到了许多，却是没有这种从容。
　　万天圣开道，也给苏宇一种明悟。
　　原来开道，并非他想象中的那种，强行往前开辟，不是的，而是用你的感悟，去扩大你的道，不是蛮力就能把支流开大的。
　　那“人”道，在苏宇眼皮子底下，迅速扩张。
　　当然，远不如苏宇见到的那些大道强大，没有那些大道宽旷，可是，所有的道，都是万天圣自己一点点开出来的，支流中流入的河水，那都是规则之力。
　　这些规则之力，在时光长河中，你是没办法动用的。
　　可当流入了支流，就化为了你需要的属性，归你去掌控。
　　万天圣的气息，也越来越强了！
　　他的本尊，一脸的欣慰，回头看向主道上的苏宇，笑道：“文王的封印，也是好事！这10年来，我有了不少新的感悟，杀过永恒，见过合道，看过万道，走过万界……”
　　他轻笑道：“若是10年前，我来开道，早就无法继续下去了！真开了道，也许也没今日这些经历和磨练了。”
　　苏宇笑了笑，“府长厚积薄发，迟早都能成功。”
　　万天圣笑了笑，不再说什么。
　　那些小万天圣，也渐渐变少，代表万天圣的底蕴已经全部融入人道。
　　支流轰隆隆作响，不断开辟。
　　等开到了一定的地步，万天圣气息强大无比，隐约感觉已经达到了合道的地步。
　　开道，其实没有合道一说。
　　甚至只叫永恒！
　　小白狗说过，开道，你不知道自己要开多长，怎么去分段位？
　　怎么知道自己达到了合道地步？
　　其实什么都不知道，只是通过其他人的对比，去大体上给自己定位一个等级，开道者，便是永恒。
　　只是在苏宇感觉中，万天圣此刻可能有合道战力了。
　　实际上他到底什么情况，苏宇是不清楚的。
　　而片刻后，所有小万天圣消失了。
　　万天圣开道，没有借助任何兵器什么的，算是肉身直接横渡开道的。
　　此刻，他瞬间浮现在苏宇面前。
　　从支流中飞出！
　　万天圣看了一眼自己开的道，叹息一声，“底蕴不够！人生阅历不够！经历的还是少，感悟的还是少，已经无法开辟下去了！”
　　他说着，笑道：“以往有传说，神文一道，一日千里，朝为田舍郎，暮登天子堂。如今，倒是深有感悟。你也算天子，我算是入你眼了吗？”
　　苏宇笑了，“当然，不过……和蓝天竞争，颇有压力。”
　　刚刚气度非凡的万天圣，瞬间安静。
　　就这么默默地看着苏宇。
　　你可知，你打断了我所有的思绪，让我瞬间从高峰跌落谷底。
　　苏宇咧嘴笑了，看向那条支流，“府长不继续开道了？”
　　“到极限了！”
　　万天圣从刚刚的无语中解脱出来，解释道：“我的极限就在这，等后面再去积累吧！每一次战斗，每读一本书，每看一个人，每做一件事，都是我的积累！以前的积累，已经全部耗尽了。”
　　“那府长现在，觉得自己可以匹敌合道吗？”
　　“合道？”
　　万天圣轻笑道：“不交手，岂能知道可不可以。”
　　苏宇点头，“那今日就到这了？”
　　说着，又道：“府长自己开道，规则可能不允许，待会也许会有规则惩罚。”
　　万天圣点点头，不过很快笑道：“那也未必，规则覆盖，也只是覆盖他们大道所在区域。此地还有大道存在，但是再往前走，也许没有大道了，无大道之地，无规则惩罚……”
　　说是这么说，万天圣朝上流看去，还是摇头道：“算了，不能往前走了！逆流而上，有突破过去之意！时光是在流逝的，打破时光流逝，几乎不可能！”
　　说完，又朝前方看了一眼，“我隐约有些感觉，前方……也许有东西在等着我们！”
　　苏宇沉默一会，许久，笑道：“也许吧！也许，是一场灾难，一场惊世之战呢！昔年的人皇他们，到底是在无尽虚空之外，还是在这条诡异的长河之中，谁能知道呢？”
　　也许，那些人一直存在于自己的过去中。
　　双方的时间流逝不一样，对方处于另外一个维度。
　　等到过去和现在时间同步了，也许就相遇了。
　　万天圣点点头，其实，他也隐约感觉到了，此刻，笑道：“若是此刻，我们找个人在这战斗，战斗三五年，也许外面过去了三五十年，甚至三五百年了！当他们找不到我们，以为我们死了，我们战斗结束，顺流而下，回到进来的地方，也许……世间已过千年了！”
　　万天圣感悟颇深，叹道：“也许便是如此吧，但是还有一点，还没弄懂，为何他们不顺流而下，而是一直在原地，或者在逆流而上地战斗？”
　　顺流而下，按理说，很快可以和现在重合的，从过去战斗到现在。
　　那为何不这样呢？
　　苏宇笑道：“府长，这还不简单，有人不给呗！若是有一人，或者刚刚文王那样的封锁，封住了我们的后路，那我们不也只能靠时光去耗？要不打死了对方，要不打破了封印，要不一直朝下流战斗……”
　　万天圣若有所思，“也是，你倒是看的清楚。”
　　苏宇笑呵呵道：“人之常情，若是我知晓的一些东西是真实的，那就代表，人皇这群人可能在阻拦那些人回归！而他们和我们有个重合点，或者说这个时代，他们若是想回归……我知道在哪。”
　　万天圣看了他一眼，半晌，沉声道：“九层！”
　　苏宇点头，“对，那也是他们的进入点！他们一定是从那边进入的，要出来，要和现在重合，也许还得走那边出来！”
　　苏宇笑道：“府长觉得呢？”
　　万天圣想了想，点头：“那个地方，可能真的存在一个入口，若是我们想找他们，也许可以从那边进入，或者一直逆流而上，去过去找他们！”
　　“得了吧！”
　　苏宇失笑：“一群规则之主，强悍无比，哪怕战斗无数岁月，那也不是我们可以匹敌的！我巴不得他们都别回来！”
　　万天圣也笑了，不再多说，迈步道：“走吧，回去了！这道，暂且也只能开到这了！”
　　说罢，将苏宇天门中融入的一枚神文取走。
　　他不再看支流，也不在看其他大道，只是默默体悟着不同的感受，许久，开口道：“天门是好事，但是，也有弊端！”
　　苏宇凝眉。
　　万天圣解释道：“缺了一点求索欲！你做题，我把答案直接给了你，你做出来的一定是对的，但是，这中间，你解题的过程就少了很多乐趣，缺了一些自我探索的快乐！没有豁然开朗的痛快！下一次，你做题，给你答案，你会做，一旦不给，你可能不会做了，因为你缺了点探索欲，求知欲！”
　　“这其实未必是好事！”
　　他解释道：“时光长河神秘，如今，你却是对这种神秘，缺乏了一些敬畏感，探索欲，因为你眼中的大道，就是一条河，就是一些支流！如此一来，你看到的一切都会很无趣！”
　　无趣！
　　苏宇若有所思。
　　万天圣又道：“开道，是一种兴趣，一种本心明悟，我觉得我需要什么，我会什么，我能做什么……而不是，我看到了这条道很厉害，我就开这个道吧！”
　　苏宇看到的大道本质，的确比万天圣清晰，可是，万天圣此刻却是说，你看到的多，真不一定就是好事！
　　他又道：“你对敌的时候，我建议你开天门去对敌！但是，你感悟大道，还是关闭了天门！你看到了本质，那就忽略了过程，你看到了笔道的尽头又如何？你觉得不过如此，我能走到尽头，于是，你盯着尽头去走，可是，过程中，你真的感悟到了什么吗？你真的可以走到尽头吗？”
　　“我给你一个答案，你只盯着答案去看，去算，也许你能一次次地试出来，蒙出来，可这代表，你真的掌握了这道题吗？”
　　“你会其中的运算过程吗？”
　　“你知道，为何要这么算吗？”
　　“是，你是给了我正确的答案，那又如何？”
　　万天圣语重心长道：“你现在关闭了天门，再去看这时光长河，也许有不一样的体悟。”
　　苏宇想了想，将天门关闭。
　　一瞬间，大河滔滔，两岸的支流看不到了，整个时光长河，忽然变浑浊了许多。
　　有这么瞬间，苏宇忽然觉得自己瞎了。
　　不是瞎了，而是近视眼丢了自己的眼镜，看什么都模糊一片，这才是正常人的视角。
　　“笔道在哪？”
　　苏宇默默感悟了一下，他和万天圣正在往回走，那笔道应该就在路上。
　　很快，他微微有些颤动。
　　朝一侧看去，那边，应该就是笔道所在了。
　　而此刻，苏宇看到了一些东西，他看到了一点点的支流波动，神文好像在雀跃，在告诉他，进入笔道，继续往前走。
　　而苏宇，晃了晃脑袋，在这之前，他可以看到支流的前方，可现在，他什么都看不到了。
　　他只能大体上看到自己掌握的那30%左右的地盘，而这30%，也好像不是太清晰。
　　苏宇若有所思，看向万天圣，“府长，你开辟出来的道，你应该是能完全看清楚的吧？”
　　万天圣点点头。
　　苏宇了然，叹息一声，“明白了，而我融的笔道，我知道我融了多少，但是实际上，就这一小段，却是有很多角角落落的没有去看，没有去想，不算是彻底感悟了这一小段笔道！”
　　苏宇笑道：“我只顾盯着前路去看了，却是忽略了一些细节。天门给我带来了巨大的帮助，也给我制造了一些弊端，有些拔苗助长了！”
　　万天圣再次点头：“其实天门是个很厉害的东西，看透大道本质！这东西，在任何时代，都是无敌的象征！但是，同样开天门的，一定有不同的实力！有些人，可能也和你一样，看透了本质，却是忽略了许多东西，到最后，眼高手低，反而走不长远！”
　　苏宇想了想，点头：“是的，我明白了！武皇！武皇算是废了，开了天门，应该比文王他们还早，结果，文王他们当中，武王都能轻易镇压他！我若是没猜错，人皇，文武狱明四王都开了天门！武皇应该比四王都弱，武皇却是前辈，然而还这么弱……应该也是开道过程中，不求甚解……蛮子就是蛮子！”
　　苏宇深有感触！
　　之前的一些想法，瞬间明悟了。
　　我说武皇怎么这么惨，被镇压了，武王都打不过，还开了天门的，苏宇觉得开了天门的，应该是那种绝世无双的。
　　现在懂了，武皇可能也是不求甚解，他是不是自己开的道都难说，也许看到了一条道挺强的，就给融了进去！
　　就和苏宇现在融笔道一样！
　　一旦苏宇掌控了笔道，也许无法强化笔道了，甚至无法再自己去开道了，因为精力都放在融道上了，未必有时间去开道！
　　开了道，也许也嫌弃道太小，太弱，因为我曾见过高山，哪能看得上你这小土包。
　　万天圣见他明悟，笑道：“你是聪明人，不是武皇那种一听就是莽夫的存在！开天门，应该也不止这几人，但是有强有弱，代表大家各自的感悟还是不一样的！”
　　苏宇点头，接着好奇道：“府长，你没开天门，神窍元窍都没开圆满，实力为何能这么强？”
　　“不，不是我们强，是你现在弱了。”
　　万天圣摇头：“你的潜力，一定会胜过我的潜力！这是毋庸置疑的！同等级，我应该不是你对手，但是你也说了是同等级，你现在融道的话，还没走到那个地步。”
　　“哦！”
　　苏宇笑了笑，“还是府长有学问！我也奇怪了，各族老古董都不少，为何感觉都没府长有学问？府长才活了百年而已。”
　　万天圣笑了：“你才21岁，你觉得你的学问如何？”
　　“还好！”
　　“比起同龄人呢？”
　　“那当然我的学问更高，我看过万族功法，见过诸天万界诸强，我探索上古，游历生死两界，探索大道本质，同样21岁，别人还在为腾空努力，我已看透大道本质……”
　　“这不就完了？”
　　万天圣笑道：“如今万界，大多平庸！一些老古董，不是沉眠，就是一天到晚想着杀戮，变强，只是想着变强，埋头苦修，不去想为何能变强？不去想，变强之后，他要做什么？只是单纯的想变强！这样的想，也只是异想天开！”
　　“举个简单的例子，他们融道，你猜他们第一想法，是如何让自己变强？”
　　苏宇想了想：“杀了其他融道者！”
　　“对了！”
　　万天圣笑道：“这就是庸人的想法！”
　　苏宇尴尬，我也这么想的。
　　你骂我！
　　“你府长觉得呢？”
　　“我？”
　　万天圣想了想道：“掠夺感悟！”
　　苏宇皱眉，万天圣解释道：“一条道，10个人来分，你占据了十分之一，这并不是代表其他人抢了你的份额，而是代表，其他9人的感悟，和你不一样的！这条道，就是10种感悟，你只是感悟了其中之一，此刻，你该感悟其他人感悟的东西，你没感悟到的东西！等你感悟的比其他人更强，你可以瞬间掠夺他的一切！将他挤出去，你控制规则之力的权限，比他们更强！”
　　苏宇了然，“这就是规则之主的强大，因为他感悟的更多，你和他夺取大道的规则之力，那就是鸡蛋碰石头，人家轻易就把你排挤了出去！”
　　“对！”
　　万天圣又道：“就说笔道，若是你掌控了笔道，你觉得你是规则之主了，无人可以夺取你的笔道了，可是，文王感悟也许比你更深！他不需要掌控笔道，但是他可以瞬间夺取笔道，掠夺你的感悟控制权……那时候，你就是待宰羔羊了！”
　　苏宇再次点头，“有道理，所以府长的意思是，让我找机会干掉文王？挑拨我和文王的关系？”
　　“……”
　　万天圣笑呵呵道：“怎么会！”
　　“府长还在记仇呢？”
　　“不可能！”
　　苏宇笑了，“肯定是！不然好端端地提文王做什么？”
　　“给你提个醒罢了！”
　　苏宇笑呵呵的，不过还是接受了意见，“府长说的不错，我会好好思考的！我可不想成为屁股种花的武皇，明明天赋绝顶，开了天门的存在，结果却是落得个惨淡下场！”
　　“不错，武皇的确有点废。”
　　万天圣点头。
　　两个只有合道战力的后辈，却是去评价一位规则之主如何，而且这位规则之主，也许还相当厉害。
　　败给了武王，不代表武皇真的打不过别的规则之主，怎么说也是开了天门的存在。
　　可在苏宇和万天圣看来，正因为你开了天门，才不该这么弱，被后辈击败了。
　　……
　　片刻后。
　　苏宇和万天圣撕裂虚空走出了时光长河。
　　与此同时，天地之间，金云和乌云同时呈现。
　　万天圣看向苏宇，要不要避一避？
　　苏宇想了想，摇头：“劫难，也是一种感悟，府长不用担心，一次惩罚，还不足以消耗什么。”
　　万天圣笑了笑，“那我也感悟一下奖励和惩罚同存的情况！”
　　下一刻，他一步踏入虚空。
　　金色云朵和血云同时朝他飞去，万天圣左手镇压血云，右手吸纳金云，默默感悟着，左手却是化为擎天巨掌，轰隆隆地镇压着血云！
　　规则惩罚，惩罚他道证道者。
　　关键在于，这样的惩罚，是针对日月证道的。
　　惩罚的主体，是日月到永恒那个阶段的，撑死了永恒四五段的杀伤力，当然，万天圣太强，此刻，这惩罚之力，可能有六七段之力。
　　然而，对万天圣而言，太弱了！
　　他感悟了一下那些金色云朵，笑了笑，下一些，轻描淡写，一掌将漫天血云拍碎。
　　彻底消散！
　　下方，军士们一个个看的目瞪口呆。
　　而永恒境强者们，却是相当凝重。
　　这血云，不弱。
　　相当强大！
　　结果，万天圣轻松地将血云击碎，这位，现在什么实力了？
　　而大周王，也是凝眉，看向万天圣，隐约间，有些遇到了对手的感觉。
　　万天圣，永恒了！
　　真正的永恒！
　　他好像在开道，而非融道，这样的存在，没有合道的说法，他只是单纯的一位永恒强者。
　　片刻后，万天圣落下。
　　站在苏宇一侧，看向大周王，笑了笑，笑容柔和，“见过大周王，刚刚来的匆忙，忘了和大周王见礼，勿怪，晚辈失礼了！”
　　“客气了！”
　　大周王微微点头，万天圣笑了笑，“应该的！前辈庇护人族多年，而今宇皇开清污署，赋我重任，万某还有不少事要和前辈请教，包括擒拿上界叛逆，大周王和上界之人熟悉，还希望大周王多多帮助，让我早日追查出上界叛逆之辈！”
　　大周王笑道：“会的，我会将我知道的，都告诉你。”
　　万天圣再次点头，“那劳烦前辈了，宇皇若是再次一统诸天，大周王劳苦功高，当立传化为规则，让后世人谨记万万年！留得一世清名！让人族万万代，都知大周王功劳。”
　　大周王嘴角抽动，“过誉了，我只是普通人族中的一员……”
　　“不，定当立传！”
　　万天圣笑道：“大周王辅助宇皇，拨乱反正，宇皇登临圣主之位，也是大周王推动，镇压一切乱党之声，宇皇也是励精图治，登顶第一日，斩合道数尊，开人族之盛世！大周王眼光之独到，天下绝无仅有！连我之前也不曾想过，宇皇能做的如此优秀！”
　　他笑道：“日后，再有乱臣贼子，想要窃取人族气运，还要再靠大周王拨乱反正！维护人族正统！”
　　正统吗？
　　大周王深吸一口气，许久，点头：“我会的。”
　　万天圣笑道：“大周王自然理解我所言。大乱之世，当有圣贤出！一切腐朽的、落后的都该统统扫入垃圾堆，被清污，清出一片光明！这个潮汐，是新的开始，一切都是新的！”
　　大周王叹息，再次点头，“我懂！”
　　“大周王见笑了，晚辈只是有感而发！”
　　万天圣笑容满面，朝四周看了看，微微躬身，“昔日斩杀各位后裔，是万某错了，一切皆有条例，一切皆有律法！万某昔日非执法之人，行执法之事……错在越权！”
　　只是越权，并不觉得他杀错了人。
　　“按当时律法，越级执法，当惩……”
　　万天圣探手一招，忽然，虚空生万剑，万剑瞬间爆发，朝他杀来，噗嗤噗嗤声不断，无数长剑洞穿他肉身！
　　附近，一些永恒脸色一变。
　　下方，惊呼声不断。
　　大周王微微凝眉，苏宇在一旁沉默不语。
　　万天圣面色发白，除了头颅，浑身被长剑穿透，他笑道：“我已受惩！已受律法之惩，此事，在我心中，已无任何亏欠！日后，我不再会为此事内疚、自责。诸位愿意也好，不愿意也罢，公是公，私是私！公私分明，若还有怨，抛开身份，私下解决便是！”
　　他惩罚了自己，抛开了枷锁！
　　他不觉得自己杀错了，只是觉得不该自己去杀，他身份不是执法者！
　　而现在，他是了。
　　众人无声。
　　许久，苏宇开口道：“万署长，诸位，之前之事，到此为止！若是私下报仇，自己下挑战书，切磋也好，决生死也好，我不阻拦！”
　　“修者，私下切磋搏杀，一概自理！”
　　“另外，新年新气象，还有月余，安平352年便过去了！”
　　“明年改元，安平之年号，终于352年！天下已不再安平，明年，改历新宇元年！”
　　一群人心神微动，改历。
　　新宇元年！
　　苏宇平静道：“新年新气象，一切换新，新的世界，新的政策，新的开始！旧的可以缅怀，但是不要沉浸在旧事当中！”
　　“宇皇圣明！”
　　万天圣躬身，下方，百万军士倒是不在意这个，此刻见状，也纷纷高呼：“宇皇圣明！”
　　安平历，要结束了！
　　开府350多年，开府前征战近百年，开府时代，还有一个月，便要正式结束了。
　　唯有少数人能懂，苏宇是在告诉大家，不止安平历，上古和前九潮汐，全部结束了！
　　这一刻，人族气运动荡！
　　下一刻，人族气运更加旺盛，人境上空，苏宇投影忽然清晰了许多，迅速蔓延了整个人境。
　　……
　　这一刻，各界上空，再次有强者虚影浮现。
　　苏宇又干嘛了！
　　一天天的，就没闲下来过。
　　……
　　人境。
　　宇皇府。
　　苏宇没再继续留在东裂谷。
　　此刻，大殿中只有数人，蓝天娇笑着出现，不过等看到威严的苏宇，死寂的大周王，面色发白的万天圣，他笑容渐渐收敛，小心翼翼地凑到了万天圣身边坐下，正襟危坐。
　　苏宇见蓝天到了，也不露笑，他怕自己对蓝天一笑，蓝天会马上对他笑，他受不了。
　　严肃点！
　　谈正事！
　　苏宇很快道：“现在，当务之急有两件事！第一，定位之印，要迅速到位！”
　　“第二，死灵界域需要一位人境强者，可以瞬间封锁死气波动……”
　　苏宇简单说了几句，又道：“最好气息不要太强，否则容易引起死灵界域动荡，大周王的屏蔽之道很好，而且还有传送之力，可以迅速传送我们拦截对方逃跑！”
　　大周王沉声道：“那之前说的，我去封锁小界……”
　　“交给大明王去办！”
　　苏宇缓缓道：“大明王即将合道，他去封锁界域之外！我必须要去死灵界域，否则，打不开通道！”
　　大周王想了想，点头：“我明白了！”
　　苏宇也不多说，看向万天圣，“大周王离开之后，万署长主持大局，以免动荡！”
　　“好。”
　　万天圣倒是淡定。
　　苏宇又看向蓝天：“蓝副署长，你要小心，一定要隐藏好大府之印，这关系不小，有人族气运蕴藏！另外，一定要埋藏的距离合道极近，但是不能被发现，而且只能一次性埋藏，否则，一天打一次，傻子也知道有问题！”
　　蓝天见他人严肃，也只好严肃道：“好！”
　　“那就赶早不赶迟，我去召集曜濉⑹程族合道，准备暗中突袭命界！万府长，大周王，此次并非为了灭杀合道，当然，能无损杀个一两个合道，那也行！见机行事！若是有可能会损伤，那就放弃强杀！”
　　“所有人，听我指示，不要贸然行动！”
　　苏宇沉声道：“我希望带着所有人，完整的打上上界，而不是杀10个合道，死我方5个合道，别说五个，三个，甚至一个都不行！”
　　“我能无损打下，那就不要用合道的命来填，所谓的用1换10划算，在我眼中，都是扯淡！现在死一个合道，都会削弱我的力量，如何打上上界？”
　　大周王欲言又止，最终还是放弃了，没说话。
　　他觉得苏宇太过在意这些了。
　　真的不死人，可能吗？
　　苏宇不以为意，要是自己一方弱，那肯定没办法保证，可自己一方，现在碾压下界，那只要谋划的顺利，不死人很正常！
　　“多余的话不多说，我去找人，一旦各族合道被引出来，蓝天，你马上行动！”
　　“好！”
　　……
　　谈话很快结束，苏宇压根不想留下，因为蓝天好像要找自己聊天。
　　至于带蓝天去看大道，其实苏宇考虑过，不过现在不合适，主要是担心蓝天现在一旦变强，很容易导致分身波动，那他藏在万族的分身，都可能会暴露。
　　可能性很大，因为苏宇发现了，这位的道则，可能都是一体的。
　　蓝天这边，只能等稳定下来了，才能带他去看大道。
　　……
　　很快。
　　食铁界，食铁兽皇见到了苏宇，三日后，联手突袭命界！
　　不止食铁界，杲纭⒖占涔攀藿缍际盏搅讼息。
　　唯独太古巨人族，苏宇压根没去。
　　三大兽皇，加上苏宇自己，还有大周王也会去，万天圣则是坐镇人境边境，苏宇又去鸿蒙城喊上了书灵、茶树，又跑了一趟噬神古界。
　　这一次，他准备出动10位合道，算上他自己和万天圣。
　　至于大秦王他们，都会留在鸿蒙古城，以防万一，随时接应！
　　命界，现在表面上有两位合道。
　　苏宇不知道真假，也不在乎真假。
　　他不会打进去的！
　　因为除了人族，其他人都有压制力，进去打，那才是傻。
　　攻打命界，也只会是在外面攻打。
　　万族一定会来救援！
　　哪怕不来，也会威逼人境，逼迫苏宇他们回归。
　　……
　　就在苏宇准备攻打命界的同时。
　　命界。
　　天命山。
　　命皇手指掐动，片刻后，手上出现一道道血痕，他不动声色，将血痕迅速恢复。
　　看了一眼上空，心中叹息一声。
　　麻烦，好像要来了。
　　不是人族，就是上界，这个潮汐，命族绝对无法中立了！
　　“该做抉择了，最后一次！”
　　命皇心中沉重无比，就这一次，自己再看看情况，这次，他会作出决定了。
　　命族的抉择，很重要。
　　上界之门就在命界，命界压制他族，谁拿下了命界，谁便占据优势，一旦命界投靠人族，万族必然来攻杀。
　　而一旦投靠万族，人族早晚都要来，反正迟早的事。


第682章 大宝贝！
　　万界其实安静了有些时日了，三个多月了，也就苏宇之前打监天侯冒了点水花。
　　而实际上，三个多月，搁在以前，也就打个盹的工夫。
　　可现在，万族都很满意。
　　除了东部战区的小族很悲惨，其他种族，都巴不得不要搞什么大动静出来，永恒死了一大批，合道都死了好多位，这些小族，现在压根不敢掺和这样的大战。
　　诸天战场，人气比以前恢复了一点点。
　　日子还是要过的。
　　诸天战场元气浓郁，宝物更多，也不能一直在小界坐吃山空。
　　现在人族主攻东部小界，快把东部彻底荡平了！
　　东部这边，战乱的同时，也热闹了许多。
　　一些选择投降的小族，此刻也敢出来了，人族在诸天战场占据了优势，对于投降种族而言，反而还是好事，至于高层被压制，那是高层的事。
　　欲海平原。
　　也可以看到一些种族的身影了。
　　古城，依旧伫立。
　　只是换了主人，不过对其他人而言没区别，实际上也感觉不到，依旧有强者坐镇，也是永恒，几段对弱者而言没意义。
　　天灭古城。
　　一直坐落在欲海平原，靠近星辰海边缘。
　　此刻，古城也恢复了一点生气。
　　人要比之前多一些了，不再是死气沉沉。
　　整个古城中，死气其实比之前少了许多，主要是死灵界域的堵门君主，都消失了。
　　就在苏宇联络各族强者的第二日。
　　天灭古城城门口，出现了几道人影。
　　三男一女，都是人形生物。
　　天灭古城，现在由周破龙坐镇，另外天河城主还在城内，只是现在不太管事了，天灭离开，他也知道，他和周破龙，算是彼此监督，以免谁泄露了风声。
　　城门口。
　　一尊日月大将还在坐镇城门，和苏宇相熟的天门将军。
　　此刻，天门将军扫了一眼四人，没看出什么异常。
　　好像都是人族。
　　如今，人族强者遍布整个诸天战场，寻找机缘，杀入小界，夺取资源，探索星辰海，古城因为是苏宇麾下，也没少有人族过来。
　　城中，半数都是人族。
　　来几个人族，倒是不足为奇。
　　四个人，感觉都是山海境，实力也不算太起眼。
　　几人进门，没走正门，走的是侧门，天门将军只是扫了一眼，没多看。
　　“有点新……”
　　而就在这一刻，天门将军耳朵微微颤动了一下，有点新？
　　说的是古城？
　　古城其实没太大变化，建筑都维持原样，唯独核心的镇守兵器被更换了，一般人不清楚，天门将军其实也不太清楚具体情况，但是他守卫城门多年，还是有些感觉的。
　　现在的古城，感觉上不如之前危险，也没之前那么压抑。
　　的确缺了点火候的感觉！
　　当然，这是他守卫了此地数百年，才得到的结论。
　　天门将军没问，也没管，这是高层的事，也许和苏宇有关，不该问的别问，这个他还是懂的。
　　刚刚进城的几人，其中一人说了一句“有点新”，其他三人都没接话，只是照旧朝古城中走去。
　　天门侧头看了一眼，四人走的并不快，好像第一次进古城，又好像不是，那种姿态，有种久别重逢，不太熟悉，但是知道这里原本什么样子的感觉。
　　天门又多看了几眼，并未发现什么异常。
　　微微皱眉，自己是不是多心了。
　　随便说一句罢了。
　　自己都不知道什么情况，何况外人。
　　他扭头回去，不再去管，而此刻，身后那几人，好像感应到了什么，有人回头朝天门看了一眼，也没说话，很快扭回了头，继续前行。
　　城门墙上，天门将军微微皱眉，对方刚刚在看我？
　　好敏锐！
　　稍有迟疑，天门将军还是动了动城门令，有些不太妥当，也发现不了哪里不妥，但是的确不太妥当的样子。
　　算了，让城主去看看。
　　他给天河传音了一句，很快不再去管。
　　……
　　城主府中。
　　天河最近日子很潇洒，天灭走了，新来的周破龙，对他还算客气，没天灭那么霸道，动不动就骂他没用。
　　新来的这位镇守，他也熟悉，周破龙嘛，以前也认识。
　　不过，资历太轻，天河也不算太怕他。
　　现在两不招惹，挺好的。
　　没事喝喝茶，看看书，他现在连证道之心都淡了许多，准无敌境的他，最近修身养性，感觉不证道也没什么。
　　正喝着茶，看着书，他的副城主令震动了一下。
　　感应了一番，暗骂一声，天门倒是多事。
　　屁大点事，都要惊动自己。
　　这古城，一天到晚的，哪天不来人？
　　几个山海罢了！
　　又不是几个永恒！
　　周破龙都没说啥，你倒是事情多。
　　想归想，天河还是意志力瞬间爆发，溢散出城，也没遮掩，作为城主，定期巡查古城，那是应该的，也是正常的。
　　城内强者，不少人也感应到了，习以为常。
　　没有任何波动。
　　而古城中，行走的三男一女，也很快感应到了，见四周人没人有异样之色，四人也便没在意这些。
　　几人任由意志力扫荡而过。
　　等意志力扫荡而过，其中一人传音道：“这是此代古城城主？”
　　“应该是，好像叫天河。”
　　“日月巅峰境界！”
　　“现在这些古城城主，倒是勤劳了，居然还定时监察全城。”
　　“应该是那苏宇的安排吧。”
　　“……”
　　几人暗暗交流了一番，也没多说什么，很快自顾自地继续游荡在古城中。
　　……
　　城主府内。
　　天河微微凝眉，没啥问题啊，天门干嘛呢！
　　他扫荡了一遍，是几位山海境的人族，没毛病，这也要报告我？
　　“神经衰弱的家伙！”
　　天河叨咕一声，本想不再理会，可想了想，算了，再去看看。
　　闲着也是闲着！
　　他忽然飞身出城主府，城主府内，后院，周破龙睁眼，皱眉看了一眼，也没多说，不离开古城就行。
　　他也懒得管天河如何。
　　天河和夏龙武有些交情，和苏宇也熟悉，有些事也不好掺和，他来这，也只是负责镇守通道，打磨自己的兵器，其他的一概不管。
　　……
　　而出了城主府的天河，并未直奔四人而去，而是在城内巡查了一番。
　　遇到一些强者，都训勉了一番，这才朝四人那边走去。
　　此刻，四人正被一头鸵鸟般的家伙纠缠着，问他们买不买宝物。
　　几人都有些不耐烦，却也没恶言相向，只是不耐烦这家伙一直推销它的那些宝物，实际上几人没兴趣。
　　“几位兄台，一看你们就知道来自人族大府，我这有一件人族上古时期的地兵，威力无双，堪比现在天兵，可是我九死一生才弄到手的……”
　　那鸵鸟怪，不断给几人推销着它的宝物。
　　四人中，那女性山海，有些不太耐烦了，又有些想笑，有些不屑一顾道：“上古兵器？地兵？我看你全身上下，也拿不出一件地兵，趁早走开，骗到我们头上来了？”
　　“哪敢啊！”
　　那鸵鸟咧嘴笑着，“真的是上古地兵，有些残破罢了，真的……”
　　它掏出了一块黑乎乎的黑木头，“你们看，这东西一看就有年头了，经历了无数岁月，还能保存的如此完美，也许上古时期还是天兵甚至神兵……”
　　那女性山海都气笑了，“神兵？你知道神兵什么样吗？还上古神兵，你怎么不说上古帝兵？”
　　鸵鸟怪干笑道：“帝兵还能比神兵强？帝兵啥玩意，神兵最强，当然要说神兵……”
　　“无知！”
　　女性山海哼了一声，其他三人看了她一眼，她见状也不再多说。
　　后方，天河一路走来，朝两侧的一些强者，微微招呼了几声，很快，走到几人跟前，擦肩而过，刚走过去，忽然回头，问道：“你们几个，哪个府的？”
　　四人中，一位年纪看起来稍大的男性走出来，面带笑容道：“回城主话，我们来自人境大雍府。”
　　“不是大夏府的？”
　　天河微微挑眉，很快道：“算了，我看你们气血旺盛，还以为是大夏府的！夏龙武那孙子，最近一直不敢来我这，欠我的机缘，一直没给我！”
　　叨咕一阵，天河沉声道：“你们要是看到大夏府的人，帮我转告他们，夏龙武欠我的机缘，趁早还我！别以为他当了什么征北将军就了不起，本城主那也是宇皇从龙之臣，可不怕他！”
　　“定当转达！”
　　中年男性笑了一声，作揖示意。
　　“那就好！”
　　天河走了几步，忽然看向那头鸵鸟，呵斥道：“不许忽悠人族，胆子不小，也不怕被砍了脑袋？”
　　鸵鸟一脸尴尬，“城主，我没忽悠，我也没辨别出来是不是上古宝物。”
　　“算了，下不为例！”
　　说罢，看向那几人道：“在这买东西，自己悠着点，被骗了那也是眼力不好，古城中不许动武！”
　　“多谢城主提醒。”
　　天河微微点头，瞥了一眼中年身后的三人，三人都露出了一些笑容，微微躬身，天河点点头：“人族好苗子越来越多了，也是好事！早点进入日月，证道永恒，遇到麻烦，可以去城主府找我！”
　　“劳烦城主了！”
　　中年再次道谢。
　　天河也不再说什么，迈步离去，继续扫荡两侧，身后四人，看了天河一阵，也没多说，继续游荡在古城中。
　　……
　　很快，天河溜达了一圈，回到了城主府。
　　直奔后院。
　　后院中，周破龙睁眼。
　　天河开门见山道：“你周家，知道的多，我问你，知道什么是上古帝兵吗？”
　　“帝兵？”
　　周破龙微微一怔，半晌才不确定道：“上古有神兵，人王一般用神兵，帝兵……隐约好像有些记载，四极人王和人皇用的吧？”
　　不是太确定，他也算是家学渊源了，知道的东西不少。
　　天河若有所思，问道：“你人族，知道帝兵这称呼的人多吗？”
　　“肯定不多。”
　　周破龙笑道：“连我都是一知半解，只是有些耳闻，看过一些上古文献，才有一些记忆，正常情况下，除非顶级的存在，可能会关注一二，否则连神兵都没有，关注那个作甚？”
　　“那我再问一句，大雍府的人，很闲吗？四位山海可以随便游荡？”
　　山海不强不弱，的确不太起眼，可也要看是哪里的。
　　周破龙想了想道：“那不会，大雍府实力一般，哪怕现在，主要也是军中出了不少山海和日月，非军中强者，山海还是可以坐镇一方的，四位，不算少了……”
　　他看向天河，天河摸了摸下巴，又道：“正常情况下，我当着你人族，骂一声夏龙武是孙子，若非大夏府的人，会有什么反应？”
　　周破龙笑道：“看立场，之前各大府都有立场，若是当着大周府的人骂，大概是窃笑，被骂活该！若是大明府，那就是关我屁事，你骂你的，若是大秦府，那就是愤怒，夏龙武是军神……”
　　“那大雍府呢？”
　　“大雍府……实力不强，小心谨慎，大概率会避之不及，不敢应话，唯唯诺诺吧。”
　　天河再次摸下巴，“那我要是说，让他们转告夏龙武这孙子，欠我东西不还，对方该是什么反应？”
　　周破龙凝眉：“没反应，讪笑应对，这话还能随便接？”
　　夏龙武是顶级强者，而且还是军神，现在更是苏宇的嫡系，当然不能随便接话，哪怕天河也是苏宇一系。
　　天河点头，他不是人族，也不是太清楚人族各府的情况。
　　此刻一听，吐气道：“差点走眼了，天门那家伙，警惕性还不错！”
　　“发生什么了？”
　　“城内来了4个人族山海，说是来自大雍府，具体情况就是我刚刚说的那样，你自己可以猜想到。”
　　周破龙皱眉：“人族山海？你的意思是，伪装的？”
　　“有可能，而且眼力不错，刚入城门，就有人说，挺新的！”
　　“挺新的？”
　　周破龙心中微震，“没听错？”
　　“没。”
　　“这……更换镇守的事，是机密，除非永恒亲自踏入古城，否则是无法感知的，万族永恒谁敢贸然踏入古城？”
　　天河点头：“所以天门觉得有些不妥，告诉了我，我去看了看，我一个准无敌，什么也没看出来！”
　　周破龙眼神凝重：“面对面，你都没看出来？”
　　“嗯。”
　　周破龙深吸一口气，眼神闪烁一阵，天河低沉道：“什么情况？你人族被人冒充了？万族的探子？若是隐藏了实力，难道是永恒？万族探子，都开始用永恒来了，难道知道了什么，来探查天灭大人在不在？”
　　周破龙没吭声。
　　天河挑眉，“还是别的情况？”
　　说罢，笑道：“算了，不管了，镇守自己看着办！”
　　他嘴上说着不管了，心中却是微动，很快，副城主令牌微微颤动了一下，直接将消息传递给了天灭，甚至是苏宇本人那边，苏宇有城主令的。
　　周破龙看了他一眼，天河笑呵呵道：“正常汇报，别误会，我先走了，你可别观察人家，容易被人反查出你的身份，那就麻烦了！”
　　“不用你提醒！”
　　“那随你！”
　　天河晃悠着离开，心中想着事情，啥情况？
　　有些莫名其妙的。
　　非人族吗？
　　万族舍得用这样的强者，来探查古城？
　　要是人族……那感觉不太对劲啊。
　　古怪的很！
　　算了，反正我上报了，如何处理，那不是我的事。
　　……
　　人境。
　　苏宇也是刚忙完，他正准备去一趟文王故居，找一找星月说的埋藏的宝物。
　　刚要动身，一枚城主令微微颤动了一下。
　　如今随着苏宇实力强大，沟通生死，城主令覆盖范围也更大了。
　　不需要中间转达什么。
　　很快，他看了一眼，是来自天河的，天河可是很少会给自己传音，苏宇看了一会，也是疑惑，什么意思？
　　几个人族，有点问题……
　　山海境，或者伪装的？
　　“探子？”
　　苏宇疑惑，探子很正常，这么点小事，用得着告诉我？
　　不过要是永恒境，去探查镇守的情况，那的确值得重视一下，可别把我的计划打乱了。
　　苏宇心中想着，派谁去查一查？
　　刚想着，大周王迅速飞来，看到苏宇，深吸一口气道：“宇皇，可能有点小麻烦！”
　　“什么？”
　　苏宇看了看时间，“边走边说，我得去肥球那边一趟。”
　　大周王不多说，迅速跟着苏宇一起踏空。
　　一边朝星落山飞，大周王一边道：“刚刚破龙给我传递了一条消息，古城中多了四人。”
　　“哦，怎么了？”
　　大周王迟疑了一下，迅速道：“我不是太确定！那几人，知道上古帝兵！”
　　“啥玩意？”
　　是的，苏宇不清楚。
　　他也没在意这个。
　　大周王解释道：“上古帝兵，其实只有一件，人皇印。”
　　“哦，怎么了？”
　　大周王不知道苏宇真不懂还是假不懂，还是自己解释道：“除非上古时期的一些高层，否则帝兵之说，应该听都没听过！”
　　“你怎么知道呢？”
　　“我……传火者是知道帝兵的。”
　　苏宇点头：“那代表什么？”
　　“代表这四人，要不从一些古老的典籍中知道的，要不就是上古时期的一些强者，要不就是上古强者的传承，中间没断传承的那种！”
　　苏宇笑道：“古典籍很多，遗迹也不少，知道一个名词不代表什么。”
　　“不是，帝兵之说……”
　　大周王沉声道：“就算有记载，也不会多，大多一定会以人皇印记载，而不是用帝兵去记载！周家知道一些，也是我书写的一些典籍，按理说，当今人族，也许无人会提及帝兵这词。”
　　“所以是假人族？”
　　“未必！”
　　苏宇挑眉，“你就直接说，别试探来试探去，不行的话，你去把人抓了，废话怎么这么多！”
　　大周王沉默一会，“我怀疑是传火者！”
　　“什么？”
　　“我怀疑是传火者！”
　　大周王沉声道：“也许是上界下来的传火者！或者传火者带人下界了。”
　　苏宇一愣，“下界？”
　　大周王低沉道：“传火者，其实掌握了一条上界和下界的通道。”
　　“嗯？”
　　苏宇陡然眼中厉色闪烁，看向他，大周王低着头，沉声道：“并非我不说，而是这条通道，已经废弃了！废弃很多年了！命界的通道，是最安全的，也是最直接的！传火者掌握的那条通道，太危险了，昔年为了开辟这条通道，死了许多人，后来传送，也是十不存一！所以到了第三潮汐，这通道就被废弃了！”
　　大周王沉声道：“之后，就从未开启过了！”
　　苏宇皱眉道：“那你为何怀疑是上界下来的人？”
　　大周王吐气道：“帝兵是一点，传火者喜欢用帝兵这个称呼，帝王的兵器！而外人，说起这个，只会说人皇印！另外，出现在天灭古城，因为天灭古城最靠近人族，若是上界来的人族，肯定不会先来人境，而是在人境之外，最近的地方观察。还有，若是万族的探子，知道了古城的事，也不会先去天灭古城探查，而是选择靠近他们区域的古城，天灭古城属于东部战区，在这安排探子，很容易被发现……”
　　苏宇凝眉，“所以你怀疑是传火者下界了？”
　　“对。”
　　“为何不觉得是本来就是在下界的？”
　　“若是本来就在，那十有八九就在人境内部，而不是在外面。”
　　苏宇没多说什么，问道：“那条通道在哪？”
　　“宇皇，那条通道太危险了，我不知道他们怎么会下来的，如果我猜测要是对的，他们下界，可能也付出了巨大的代价……”
　　“在哪？”
　　苏宇看向他，大周王欲言欲止，等看到苏宇眼神冷厉，只好道：“在无尽虚空！但是我没说假话，想潜入上界，那做好还没上去，死伤过半的准备！我不说，也是因为这条通道，废弃太多年了，从未想过会再次开启。”
　　他沉声道：“而且知情者，应该死的差不多了！据我所知，现在哪怕还有传火者或者，知道的也不会超过三人。”
　　“现在出现了四个！”
　　苏宇挑眉：“传火者二代三代？”
　　“这个我不清楚了。”
　　苏宇沉吟一会，“先不管，大体上盯着就行，忙正事要紧！还真是什么人都往外冒了……我会安排人盯着，你不用管了！”
　　大周王低声道：“若是的确是传火者，冒险下界，也许有重要的任务，说不定是来求援的！”
　　求援？
　　苏宇微微一怔，忽然想到了什么，“你是说，上界危险，一些传火者无法等待了，只能派人下来，寻求帮助，让我们在下界制造一些动静？”
　　分散上界的各族注意力。
　　大周王点头：“我只能如此推测，否则，那条通道危险无比，不会贸然派人下来的！宇皇，那几位，未必是坏人，也未必有歹心，可能只是想观察观察，看看能否在下界获得一些支援，还请……不要贸然击杀他们。”
　　他也是担心苏宇会这么做。
　　没二话，直接给杀了。
　　苏宇摸了摸下巴，笑了：“行！若是真的是上界的，我一定好好招待。”
　　大周王脸色一变。
　　苏宇没好气道：“干嘛？我说真的好好招待，我对上界了解的太少，你知道的也是老黄历，我当然要好好招待一下上界的人，只要跟我客客气气的，告诉我一些情报，我当座上宾对待！你以为我见人就杀？看到上界的就给干掉？我有病吗？”
　　大周王尴尬，我真这么想的。
　　因为苏宇，一直表现的对上界强者不太感冒的样子。
　　苏宇笑呵呵道：“别多想，我对上界那些人族强者没敌意，我只讨厌两种人，第一，叛徒！第二，让我听他们话，他们不听我话的！”
　　“他们只要不是叛徒，不傻乎乎的非要我听他们的，那就是朋友！”
　　苏宇笑道：“大周王，我的态度还不够明显吗？都这么明显了，只要听话就是一伙的，你到底担心什么？”
　　大周王有些泄气，无奈：“我只是……”
　　“以前觉得你算无遗策，最近你怎么老是跟个老妇人似的，絮絮叨叨，没完没了，一直纠缠这些事……”
　　大周王苦笑，“关心则乱，我担心你会杀了百战王。”
　　“嗯？”
　　大周王也豁出去了，叹道：“百战王没死！他应该在上界！可能被镇压了，但是他没死是事实！这其实也是我们一些老人的希望，他没死，就是好事，之前我说拖延几十年，其实也是想着，百战王可以卷土重来！他毕竟有接近规则之主的实力！”
　　大周王今日是豁出去了，直接道：“所以，我们这些人的希望，还是寄托在他身上！最后一战，他是败了，可是只要吸取了教训，以他的实力，还是有希望翻盘的！我们之所以没绝望，就是因为他还活着！”
　　大周王看向苏宇，“宇皇，也许你无法理解！可是，他的确是我们这些老人的最后一根救命稻草！在你没崛起之前，你说，人族能翻盘吗？”
　　苏宇想了想，摇头：“难！”
　　“对！”
　　大周王点头，“我们都知道难！所以最后一战，战败了之后，我们并未第一时间逃离，而是彼此通过一些特殊手段沟通了一番，等待机会，等待百战王再次归来！唯有他，才是希望……毕竟他强大无比！不是我们愚蠢，只是……真的没有其他希望了！”
　　大周王叹息：“我也想过，这个潮汐能否崛起一位他这样的强者，可前面几百年，你也看到了，大秦王他们都没看到这个希望，甚至因为百战王还活着，合道都没办法！我只能打消一切念头，等待他回来！”
　　他说着，愈发苦涩，“所以，宇皇突然崛起，而我，将希望寄托在百战王身上几千年，上万年，我一时半会的，的确有些无法……将这种寄托转移。”
　　“不止我，上界知道他没死的那几位，大概也是这心思，因为我们之前看不到任何希望，只有他，才是唯一的救命稻草！”
　　苏宇默默听着，许久，点点头：“你这么一说，我倒是有些理解你了！将百战王当成希望无数岁月，眼看着最后一刻了，忽然冒出一个不确定因素，的确难以一时间接受。”
　　大周王松了口气：“你能明白就好，不是我们非要如此，只是，几千年的情感，一时间，的确难以迅速转换过来。”
　　把百战王当成了希望，希望了几千年，上万年，现在忽然转变，难度还是有的。
　　苏宇笑了：“那他到底是受伤了，还是被封印了，还是躲藏了起来？”
　　“被封印了！”
　　大周王解释道：“虽然没看到具体的经过，但是他的确被封印了！封印在哪，我们不知道，但是岷山侯当年曾说过，就算被封印了，下一次上界开启，大道震荡，一些封印都会松动！每一次的天地震荡，都是解封的最佳时机！”
　　苏宇想了想，点头：“也是，武皇也准备那个时候解封自己！看来，诸天战场上界开启，是一个解封的好时机，若是百战王那个时期解封，倒是有希望翻盘，你们都是这么想的，对吧？”
　　“嗯。”
　　苏宇笑了，“那你们没想过，当年有人能把他封印了，不知道他可能会这个潮汐解封吗？”
　　“只能博一次机会！”
　　大周王沉声道：“我们别无选择！”
　　“行吧，看样子他解封应该成定局了，但是解封之后，可能更麻烦！管他呢！”
　　大周王有些牙疼，“那个，若是宇皇帮着解封，也许……也许可以让百战王辅助宇皇，他实力还是极其强大的！上界的一些万族老古董，实力很强！第九潮汐，有些老古董都没下界。”
　　“再说吧！”
　　苏宇不想多说什么，很快，他到了星落山了，看大周王还在，笑道：“行了，事情我知道了！真不行的话，你带着你的人，和上界的人汇合，自己去救他！然后，你们自己搭伙过日子！我并非不通情理之人，不给我添乱，我懒得理会！但是你带走的人，拿了我多少好处，给我还回来就行！”
　　苏宇笑道：“大周王，在他解封之前，你还是踏踏实实一点，别一天到晚想太多！万族都没解决，我还得一天到晚为你们的事情烦恼，再惹恼了我，我先把你给解决了！”
　　苏宇带着笑容：“百战王的事，到此为止！他真解封了，随你们的便就是！我不希望再提及他，也不指望他帮我，你们爱如何就如何！那四人的事，你不用管，我会让人盯着他们！还有，做好分内事，当一天大周王，做一天大周王该做的事！”
　　“明日，我要出手，你也是，其他不多说！”
　　大周王点头：“我不会给宇皇添乱的！”
　　“那最好！”
　　苏宇笑道：“行了，回去吧！百战王的事，小事罢了！他连万族都斗不过，还想跟我斗吗？你若是真见到了他，自己提醒一句，不然……我这人下手无情！就这样，我要去找肥球了，你该干嘛干嘛去！”
　　大周王苦笑，只好退步离开。
　　临走的时候，想了想道：“我……要是说我更相信你，你……觉得……”
　　“不需要！”
　　苏宇无所谓道：“你爱信不信，你一个老头子，难道因为你相信我能赢，我就感动了？别闹！我苏宇白手起家，底下人都是我自己一手拉拢，一手培养出来的，别说，你这种，我还不太喜欢。”
　　“……”
　　无言以对。
　　大周王苦笑，最后还是道：“百战王真解封了，我也会站在人族这边，站在大众这边，不会因为他是寄托，我便无原则地投向他！而且，我就算走，周天齐保证，只有我一人，我不会带走任何人！哪怕我的儿子，也会为宇皇征战！”
　　“你儿子太弱，随便吧！”
　　又被打击了！
　　大周王无奈，“那……我先告辞了！”
　　大周王离开了。
　　苏宇失笑，老家伙，他其实有些明白大周王的心思，他可能觉得自己比百战王更好，更合适，可是一些上界的老古董，也许更看好百战王。
　　大周王想当这个桥梁……苏宇懒得多管他。
　　正常现象，大家又不熟。
　　见了面，一个21岁的小年轻，老古董们能放心？
　　苏宇才不在乎！
　　大周王自己大概都清楚，自己不在乎这些，又担心苏宇真的干掉了那些老古董，只能想方设法地去中和这种冲突。
　　“用心良苦，可惜，双方都未必领情！自找麻烦，里外不是人。”
　　苏宇给了定论。
　　不再多管，迅速踏入文王故居。
　　星月到底埋藏了啥宝贝？
　　……
　　这一刻，苏宇好奇，肥球也好奇，毛球也趁机摆脱了大树，跑到了苏宇头顶，它也好奇，可能是假好奇，不想读书了而已。
　　后院。
　　苏宇看到了三朵蓝色的花。
　　肥球一脸好奇：“有宝贝吗？我不知道啊，我一直浇花，但是没铲花，谁来埋的？要是真有，那可能在我懂事之前了，好早！”
　　苏宇也不确定：“不知道是什么，不知道有没有，但是看到了三朵蓝色花，代表这些花，无数岁月都是一样的，那可能真的有！”
　　他看向肥球，“拔了花？”
　　“……”
　　肥球一脸挣扎，我不想啊！
　　这三朵花，很漂亮的。
　　“能不能不拔？”
　　苏宇笑道：“拔了也未必会死，拔了之后，找一找，没宝贝再埋下去！”
　　“这个……”
　　肥球纠结了一会，趴在地上，有些悲伤：“好吧好吧，别死了啊！真是的，干嘛要埋在花下面，真无聊！”
　　你问星月去。
　　苏宇也是无言，我咋知道星月会在这埋东西。
　　他的确很好奇，有些迫不及待了。
　　很快，他把三朵花给拔了出来，迅速开始挖土，这里的土，不一般，苏宇也懒得多管，一直朝下挖。
　　挖了大概几米深，都快挖到时光长河了，苏宇眼神一亮！
　　毛球和肥球也是探着头朝下方看去。
　　苏宇急忙拿起一个被埋藏的盒子，一脸激动道：“还真有，星月真在这埋藏了宝贝！肥球，你觉得会不会是至宝？”
　　肥球无语：“至宝就埋在这吗？”
　　不太信！
　　“也许是鞋子？”
　　肥球猜测：“或者发夹？毽子？头绳？”
　　“那也是宝物了！”
　　苏宇咧嘴笑道：“上古到现在都没烂掉，肯定是宝物！光这盒子，我就觉得不一般！算是宝贝了。”
　　他拿着盒子，走了上来，迅速开始填土，笑道：“打开看看，也许是丹药？”
　　这盒子，密封的。
　　苏宇带着好奇，迅速和肥球它们走到了前院，将盒子摆在石桌上，此刻，连旁边的大木头，都露出了一张脸，好像也很好奇！
　　到底是啥宝贝？
　　下一刻，苏宇迫不及待了，急忙打开了盒子！
　　没有霞光四射，没有天崩地裂，啥都没有，安静无比，盒子中，就这么安安静静地躺着一块小石头。
　　苏宇和肥球几位，全部呆滞。
　　啥意思？
　　就一个小石头？
　　逗我们呢！
　　苏宇看向肥球，肥球看向苏宇，摇头，“别看我，就一个石头，我也不知道的，你自己挖的，我可没换！”
　　苏宇嘴角抽搐，星月……你逗我玩呢！
　　我去！
　　他拿起石头，倒是不轻，可是左看右看，就一个石头啊！
　　无语！
　　苏宇掂量了一下，捏了一下，微微凝眉：“咦，倒是挺硬，还没捏碎，肥球，你来捏捏看！”
　　肥球爪子伸出，划拉了一下，小石头一点痕迹都没留下。
　　肥球也微微一怔：“好坚固！”
　　苏宇有些意外，难道还是宝物？
　　不管是不是，肥球都没留下痕迹，肯定不简单，当天兵用都行了！
　　苏宇又仔细观察了一下，捣鼓了一阵，还是没变化，只好道：“算了，回头问问星月，那我先走了。”
　　“嗯！”
　　肥球喊道：“要帮忙就喊我！”
　　“行！”
　　苏宇拿着盒子，带着石头离开了文王故居，小毛球想偷走，被苏宇又丢给了肥球，多学学再说，感觉毛球最近进步不错！
　　别乱跑！
　　毛球委屈无比，苏宇也不管这些，拿着东西迅速走人。
　　他明天还有事要忙，在这待不了太久。
　　至于那个石头，到底是啥玩意，暂且就当石头对待了。
　　……
　　而就在苏宇离开不久，文王故居。
　　忽然剧烈颤动了一下！
　　肥球迅速爆发强大的气血，镇压动荡，大树也是无数枝叶伸展！
　　稳固故居地盘！
　　过了一会，才勉强稳定了下来，肥球眨了眨眼，带着一些茫然，半晌，忽然哭丧着狗脸：“不好，那个……那个好像是稳固屋子的地基！”
　　它一直觉得，这地方稳固无数岁月，是文王的屋子强悍。
　　可现在，那东西被挖走了，居然导致故居动荡了！
　　这代表，苏宇带走的那石头，比整个文王故居都要重要！
　　肥球哭丧着脸，完了完了，我还能拿回来吗？
　　那东西居然是稳固时光长河的宝物！
　　肥球一脸的悲催，到了苏宇手中，它还能拿回来？
　　它陡然看向小毛球，忽然龇牙道：“不许说，下次见了他，我去要回来，就说没啥用，让他还我……”
　　毛球眼睛眨了眨，点头。
　　才不！
　　一定要偷偷告诉香香的，捡到大宝贝了！
　　好像那石头，比整个文王故居中的宝物都要重要，赚大了！
　　告诉香香的，他肯定就会带自己走了。
　　而肥球，狗脸上满是绝望，完了完了，我看家不利，无意间把家里最珍贵的宝贝给弄丢了！


第683章 攻命界，天古笑了
　　文王故居之外。
　　苏宇跑的飞快，不是太忙，而是担心肥球找他要石头。
　　宝贝啊！
　　苏宇又不傻，肥球什么实力？
　　一爪子下去，石头屁事没有，傻子也知道，这是宝贝啊，大宝贝！
　　为了防止肥球动脑，苏宇先跑了再说，不然肥球说是文王的宝贝，不给自己了怎么办？
　　虽说是星月埋的，可这不是埋在别人家了吗？
　　“星月好端端地跑去文王家埋东西……这说明和文王关系不错，文王为了复苏她，还特意去死灵界住了一段时间……”
　　苏宇心中盘算着这些，啥关系？
　　“恋人？”
　　苏宇龇牙，文王是不是暗地里不当单身狗了？
　　算了，不深究这些。
　　他取出了那小石头，仔细感应了一下，微微挑眉，到底是啥玩意？
　　星月自己未必都记得是什么东西。
　　“当兵器来用的？”
　　“砸人？”
　　“还是其他至宝？”
　　到了苏宇这境界，他宝贝多，一般的东西还真未必看得上眼了。
　　先收着吧，也许以后有发现。
　　……
　　苏宇一路飞行，很快，飞出了人境。
　　飞出人境，苏宇迅速遮掩气息。
　　天灭城那边，他现在不想管，已经通知万天圣，让万天圣去盯着，或者蓝天分身去盯着，这俩盯梢能力，都不弱。
　　大事当前，几个上界来的，那都是小事。
　　杀了符王，炼化了符王或者深渊侯、天龙侯这几位，什么秘密自己不清楚？
　　等能杀了西王妃，把她干掉，狱王一脉的秘密，也未必是秘密。
　　只是现在不适合杀罢了！
　　以免引起万族注意，也是防止狱王一脉提前知晓。
　　“先去命界！”
　　要是能混进去，那也不错，混不进去，苏宇也不强求。
　　上界通道……命族。
　　苏宇其实很奇怪，万族就这么这么放心，把通道交给命界？
　　虽然对方不弱，可要是自己，早就拿下命界了！
　　还有人族也是，就说上个潮汐，一开始人族强大，居然没拿下命族？
　　怎么想的？
　　这可是扼守战略要道的界域，我就是不打万族，也得先把命界拿下来啊！
　　守着通道，我能攻上去，也能扼守要道，不给对方下来。
　　“命皇那老家伙，本事不弱，之前可能还有隐藏，一直不声不响的，倒是得防着点，上次给我通风报信，有两头吃的心思。”
　　“是个聪明人，但是也是个墙头草……”
　　苏宇不断判断着命皇的一切，强攻命界，想拿下命界，命皇不配合，其实很难。
　　命族无敌不少，命皇也是顶级合道，其他族群进入都被压制，指望人族单独杀进去，能拿下，损失也不会低。
　　带着这些心思，苏宇收敛了气息，迅速朝命界赶去。
　　……
　　命界。
　　天命山之巅。
　　命皇起身，要离开，不远处，魔荡侯淡淡道：“无名道兄又要回去办事？”
　　命皇想了想，开口道：“隐约有些不安，我担心人族会攻我命界！天渊界已破，死灵通道被断，若是命界也被破，上下都断了联系，那就任人鱼肉了！”
　　深渊侯冷笑道：“人族强攻命界？那等着倒霉吧！无命，只要你不反水，你我联手，那周天齐来了，也要栽！真要人族杀进来了，缠住他们，不给他们出界的机会，那就是自寻死路！”
　　按照目前的实力来看，的确如此。
　　入界，被堵住了，那就是天大的麻烦，因为苏宇的盟友们，入界会被压制。
　　万族也是，但是万族这边，永恒多，日月多，哪怕被压制，大家一起被压制，堆也堆死你！
　　命皇淡淡道：“反水？深渊侯若是这么担心，不如灭了我命族，让你天渊族进驻好了！就怕，你们没人来入驻。”
　　这话，太打脸了！
　　是没人了！
　　深渊侯脸色难看。
　　而命皇看了一眼三人，平静道：“几位，这里毕竟还是我命族的地界，我难道连离开看看，都需要几位许可？”
　　陨星侯笑道：“无命道兄误会了，魔荡他们都是好意，无命兄自便！”
　　命皇不语，凭空消失在原地。
　　他一走，深渊侯沉声道：“命族……无命这家伙，心思诡异，谁也不知道他想些什么！二位，还是要小心一些！”
　　魔荡侯眼神阴翳道：“天命侯还活着，不好对付！那老家伙，实力可不弱，我和陨星联手，也未必能敌他……”
　　说着，摇头道：“命族一直摇摆不定，不过多年来，也从未偏袒任何一方。这个潮汐，应该也不会做傻事，真要选择一方，也不会是人族！上个潮汐，百战来袭，天命侯亲自下界坐镇，也不给人族让出通道，深渊，也不用太过担心。”
　　“那行吧！”
　　深渊侯也不再说，再说倒是有挑拨之意了。
　　……
　　命界通道口。
　　此刻，有几尊无敌坐镇，包括命族的天才，长河也在其中。
　　看到命皇来了，长河急忙上前，低声道：“族长！”
　　命皇微微点头，看了一眼四周，眼中有一条长河奔腾，他朝四周看了一阵，许久，忽然看向一棵树，那树上，一只黑色的小鸟正在小憩盘旋。
　　无声无息，气息极弱，正常人一看绝对会忽略过去。
　　命皇看向那只鸟，此刻，他眼中的命运长河，映照大道，隐隐约约间，好像看到了一些东西，看到了那鸟头顶上，无数灵一样的东西呈现。
　　命皇看着那只鸟，而那只黑鸟，此刻一动不动，好像睡着了。
　　命皇盯着看了一阵，那鸟的翅膀微微扇动了一下，长河见命皇朝那边看，也朝那边看去，笑道：“族长，怎么了？这只黑天鸦有特殊的地方？”
　　命皇轻笑道：“没事，看好通道口！”
　　“知道，族长放心吧！”
　　命皇微微点头，不多说什么，迈步走向通道，长河迅速跟上，“族长要出去？”
　　“不出去！去通道口看看。”
　　命皇一边往外走，一边轻声道：“族中镇族之术，窥天之眼，学会了吗？”
　　“没呢。”
　　长河尴尬道：“还早。”
　　“多上心，这是极其重要的术道，命族能保存至今，长久不衰，和此术有关！”
　　“知道了！”
　　说话间，命皇已经走到了通道口，他就静静地站在通道口，命界很高，其他大界，都是和诸天战场地面齐平，飞出界域通道，抵达地面。
　　唯独命界，有些特殊，悬浮在空。
　　命皇俯瞰天地，轻声道：“长河，你知道，诸天万族，任何一个潮汐，都不是命族为尊，为何可以在这星辰之空，建立界域吗？”
　　长河沉思一会，开口道：“据说是我族当年的皇，和文王打赌，命族可以看破一切命运，结果是文王输了，所以我命族赢了这宝地！上接天命，处于大道之源，我族皇者，在此开界……”
　　“胡说八道！”
　　命皇轻笑：“什么打赌？真实情况是，当年人族还没一统天下，文王入我命界，说我命族大道，很有意思，知进退，晓天机，问我爷爷，今日命族会不会被灭？”
　　长河还是第一次知道，意外道：“这样吗？那皇看到了未来命运？”
　　“命运？”
　　命皇笑了，“还用看吗？不需要，我爷爷说了，命族不会灭！于是，文王大为赞赏，将命界悬空，负责联通上界，开玩笑说，命族命长，他死了，命族都未必会灭，看个门就挺不错。”
　　长河有些恍惚。
　　命皇笑道：“懂了吗？”
　　长河沉声道：“您的意思是，当年的皇，觉得……文王能灭了命族？”
　　“你觉得呢？”
　　长河想了想，不确定道：“我族先皇，很强大吧？”
　　“当然。”
　　“在命界，也不敌文王？”
　　“愚蠢，哪怕我族有界域之力加成，文王又不会受限，你觉得，能匹敌文王吗？”
　　“这个……大概不能吧？”
　　长河不确定，命皇也不和他多说，只是感慨道：“当年的一句玩笑之语，便决定了命族的命运！命族又延续了十几万年！而今……我感受到了命运长河的波动，伏尸千万里，血溅诸天啊！”
　　“族长，那……”
　　命皇没理他，此刻，命皇大道波动，波动的瞬间，天渊侯几人居然也来了，就在他身后看着他，无命在干嘛？
　　倒是陨星侯，想到了什么，朝命皇看了一眼，微微皱眉：“窥天之眼？”
　　这话一出，其他两人也想起了什么。
　　都是皱眉！
　　什么意思？
　　深渊侯也知道这术法，沉声道：“无命……”
　　陨星侯拦下了他，皱眉没吭声，传音道：“让他看，窥天之眼一用，元气大伤，这家伙这是准备看万界未来？”
　　……
　　命皇没理他们。
　　很快，他的额头上，一只好像沉睡的眼睛，一点点地睁开。
　　这只眼，和天门有些类似。
　　但是，又不相同。
　　眼睛，缓缓睁开，命皇的头发，原本便是白色，却是光泽无限，此刻，渐渐地有些干燥，有些失去了光泽，他的皮肤之前如孩童，此刻，也渐渐地有些干瘪起来。
　　他努力睁开那只眼！
　　这一刻，他第三只眼中的世界，完全不同了！
　　这一刻，他看到了很多东西，他先是看向仙界，仙界上空，陡然冒出一道虚影，那是天古，隔着无限距离，天古好像感应到了什么，朝这边看来。
　　命皇没管他，继续看仙界。
　　只看到，仙界上空，黑气悬浮，血气溢散，一道道人影坠毁，他仿佛看到了天古，又好像没看到……
　　命皇轻轻喘息着，又朝魔界看去。
　　魔界，此刻也是血气滔天，无数身影浮现，无数身影坠毁，再看神界，情况差不多，但是稍微好一点。
　　很快，命皇的眼神有些虚弱了。
　　他喘息着，挪动头颅，朝人境看去，还没看到人境，刚扫到星辰海，他心中剧震！
　　“鸿蒙城！”
　　这一刻，他看到了鸿蒙城，只看到鸿蒙城上空海面上，一道道金光闪烁，一条条命运之线，朝人境蔓延。
　　他心中震动！
　　那是……什么？
　　鸿蒙城的老乌龟是厉害，可是，老乌龟的命运未来，有这么古怪？
　　“不止老乌龟，不是一人，那是很多人的命运之线！”
　　他心中震荡，迅速转移视线，一路扫过，看到了一些古城，而那些古城上空，也是黑气溢散，然而，这黑气却是不带血气，而是单纯的黑气。
　　这又意味着什么？
　　命皇心中隐约有数了，震动无比，迅速转移视线，朝人境看去！
　　这一看，还没看到人境，心脏剧震！
　　轰！
　　第三只眼破碎，而就在这一刻，第三只破碎的眼中，看到了一幕，就在他和人境之间，或者说就在他眼前，忽然浮现一人，那人带着一些古怪之色，忽然一石头砸的他眼睛破碎！
　　“噗！”
　　一口血液喷出！
　　“族长！”
　　几位命族强者，纷纷一震，迅速跑来，长河扶着命皇，一脸担忧，身后，陨星侯声音隐约传来：“无命，你看到了什么？”
　　命皇咳血，“不可说……天机不可泄！只是一种术法罢了，不代表什么。”
　　陨星侯凝眉，传音道：“你看到人族的未来了吗？”
　　“侯爷高估我了，人族和万族之未来，岂是我可窥探的！”
　　命皇喘息道：“只是看到了，诸天血气沸腾，这是乱世征兆，第九潮汐我也看了一次，这一次，好像比上一次更浓郁！”
　　此话一出，三人变色。
　　比第九潮汐还浓郁？
　　深渊侯不可置信道：“你看错了吧？”
　　命皇咳嗽，笑道：“相信便有，不相信便无！”
　　说罢，笑道：“算了，我自己都不信这些，不过死不少生灵是一定的了！”
　　这倒是没错，肯定会死人的。
　　陨星侯传音道：“我看你朝人境看了一眼，窥天之眼破碎，反噬？”
　　“不是，前面消耗太大了，看神魔万界，支撑不住了。”
　　陨星侯没再问，瞬间消失。
　　“你们也退下吧！”
　　命皇笑道：“没事，都走吧，我再看看！”
　　其他命族强者，虽然担忧，也只能离开，长河继续陪伴在身边。
　　命皇再次看向人族方向。
　　此刻，他闭目沉思，刚刚看到的一幕，是未来，还是现在？
　　那个砸他的人，好像就是苏宇！
　　带着一些古怪之色，一石头砸爆了他的眼！
　　那是命运之线，不是实际上发生的，只能说，他刚刚看人境，被苏宇和一个石头阻挡了，苏宇可能发现了什么，或者自己的命运之眼不够强大，被他砸爆了眼睛！
　　“苏宇……”
　　心中呢喃一声，下一刻，陡然睁眼！
　　苏宇，在这条线上！
　　命界到人境的线上！
　　他来了！
　　他真的来了。
　　不是幻觉，不是未来，就是现在，苏宇距离他可能不远，甚至就在前方，只是遮掩了行踪罢了！
　　他目视前方，眼神渐渐凝重。
　　还有，鸿蒙古城的一道道金光，其他古城上空的黑光，那都代表什么？
　　“强者，死灵，苏宇……”
　　“死灵界域！”
　　“老乌龟那边，不止他一人，有其他强者，都在潜伏！”
　　“不止一个，很多！”
　　“死灵界域出事了？苏宇这些天，没怎么出现，难道说，在死灵界域中？”
　　“死灵界域，四大天王级强者，三人敌视人族……”
　　无数念头升起，他再次看向远处，他觉得，苏宇就在附近。
　　心中升起念头，他……要突袭命界吗？
　　以他的大胆，未必不可能！
　　“死灵界域，难道被他荡平了？不可能！可是……古城好像有异变！”
　　命皇忽然懊恼，刚刚应该多看一会食铁界域这些人族联盟界域的。
　　此刻，他不能再动用窥天之眼了。
　　心中带着一些念头，忽然，他看向长河：“你和九月、吞天几人都熟，你发个传讯，给九月，就说你要证道，想要邀请他来观摩你来证道！”
　　长河一愣，“这不好吧！”
　　“快！”
　　好吧，长河只好发传讯，刚发传讯，忽然面前空间波动，传讯被切断了，命皇陡然回头，后方，深渊侯幽幽道：“加个保险，传讯就不必了！最近不用和外界联系！”
　　命皇幽幽看向他，“深渊，你在干涉我族内务，你知道后果吗？”
　　深渊侯平静道：“这是各族的意思，并非我的意思，无命，你现在让长河传讯给谁？”
　　“长河要证道了，现在不好出去，我让他邀请一些好友来观摩，可有问题？”
　　“以后吧！”
　　深渊侯笑道：“不急于一时！”
　　说罢，人已消失。
　　命皇微微皱眉，此刻，他也感应到了，命界附近，多了一道屏障，是深渊侯设置的，断绝了命界和外界的联系。
　　混账东西！
　　命皇心中冷哼！
　　他没再让长河传讯，现在得罪了万族，也没必要，他再次朝刚刚看到的人境方向看去，他皱着眉，忽然想到了什么。
　　笑了一声，也许……更有意思！
　　这一刻，他大道微微波动！
　　……
　　与此同时。
　　距离命界不到百里的地方，一处云朵中，苏宇化为一朵小云彩，潜伏在其中。
　　他也有些异样，刚刚，好像命族的老家伙在偷窥自己，自己反击了他！
　　被发现了？
　　反击对方，苏宇是有感觉的，他好像感觉对方在看自己，一股特殊的大道之力，朝自己蔓延，苏宇下意识地给了对方一拳，至于石头砸他，还真没有，不过刚刚他收起来的石头，的确微微震动了一下，苏宇没太在意。
　　“这是被发现了吗？”
　　“发现……就发现好了！”
　　苏宇心中嘀咕，继续朝命界看去，他好像看到了远处的命皇，在和长河说什么。
　　“老家伙，真敏锐啊！”
　　苏宇心中感慨一声，下一刻，眼神忽然古怪起来，此刻，他好像看到了什么，苏宇急忙揉了揉眼，很快，天门浮现。
　　这一刻，他看到了！
　　看到了，远处虚空中，一条大道浮现，隐约看见点什么，距离有点远，不算太清晰，但是还是能看到。
　　那大道，有些虚浮。
　　而大道之上，忽然呈现一个人，仙气飘飘，好像是仙族。
　　接着，变化一下，化为一个魔气滔天的家伙。
　　是魔族？
　　接着，出现了一个黑袍人，那是天渊族？
　　苏宇眼神闪烁，什么意思？
　　天渊族，仙族，魔族……
　　而就在这时候，大道又开始变幻，好像一道们，三人一起从门中走出。
　　苏宇皱眉，“门……三位强者，天渊族……深渊侯？”
　　苏宇挑眉，“深渊侯在后，两位在前，两位比深渊侯更强大的侯？”
　　“一个来自仙族，一个来自魔族，都从上界下来的？”
　　苏宇眼神闪烁，命皇是在和自己说吗？
　　大道变幻！
　　当今世界，除了自己，还有谁能看到大道之力的变幻？
　　古怪！
　　我开天门，命皇不知道吧？
　　“三个强者，不是一个……”
　　苏宇皱眉，真的假的。
　　他不确定，是不是命皇在和自己示警。
　　而就在这时候，命皇大道继续波动，下一刻，出现一个白发老人，说他自己？
　　老人吐血……然后……然后掉头离开了。
　　“什么意思？看图说话吗？擦，你真想示警，大道之力化几个字不就完事了？用得着这样？还是说，你大道变不了字？”
　　“老头吐血，离开了，是说你要走了，受伤了？”
　　“看我看的？”
　　苏宇一个个念头浮现，此刻，古怪无比。
　　什么情况！
　　……
　　同一时间。
　　命皇眼神阴翳，冷冷道：“深渊侯，出来，把屏障解除，否则……”
　　无人理会他！
　　命皇皱眉，半晌，冷笑一声：“罢了！既然万族不信任老朽，那便罢了！”
　　说罢，转身朝界域中走去，淡淡道：“都撤了，让深渊侯在这守着，他既然不信任我们，那就不在这挡事了，人族也知道深渊侯就在这，你自己看着吧！最好封锁了命界！”
　　长河和几位命族无敌，都不由皱眉，一位命族强者急忙道：“族长，我们把通道让出来？”
　　“让出来！”
　　命皇冷冷道：“不让出来，也有人一直盯着！还是让出来算了，人族一旦来袭，你们也起不到作用，让深渊侯挡着吧！”
　　远处，深渊侯再次浮现，轻笑道：“无命兄误会了！”
　　命皇淡漠地看着他，“九个潮汐，命族都没有作出偏颇，这个潮汐，居然一直被你针对！上个潮汐，百战王几次来找我，想要我帮他……我都拒绝了，我族天命侯甚至亲自迎战百战王……深渊，你也不用太过分，真逼的命族投向人族，你以为万族会扶持天渊族取代我们，是吗？”
　　深渊侯笑道：“误会！”
　　“你自己守着吧！”
　　命皇冷冷道：“我也不想我族子弟，成为你们和人族厮杀的弃子！走！”
　　一群命族强者，有些不愿意，可是，命皇都下令了，他们也没办法，只好不甘心地让出了通道。
　　而深渊侯也没阻拦，默默看着他们离去。
　　很快，陨星侯和魔荡侯出现，两人都有些异样，“他走了？放弃了通道口？”
　　命界，一直是自己人把守通道口的！
　　命族也不想将自己的地盘，拱手让人，哪怕万族想来驻扎，他们都不给，这次居然让出来了。
　　陨星侯皱眉：“难道是看到了危险？刚刚他动用了窥天之眼，是否看到了什么？”
　　魔荡侯想了想，笑道：“危险又如何？拿下入口，也是好事！你我下界的消息，并未外泄！你我拿下入口，可是好事，免得被人阻拦，一旦被人族真的突入命界，你我可就危险了，无命若是不插手，或者干脆在界域入口拦截我们，我们可是被压制的！现在也好，人族真来了，我们也可以随时出界迎战，加上深渊，那老乌龟和大周王联手，你我三人也不惧之！”
　　“哪怕人族倾巢而出，稍微坚持一阵，天古他们就会到来，更加安全！”
　　陨星侯想了想，也是，掌握入口是好事！
　　命族也许真的看到了什么危机，但是，这不重要，再危险，对方放弃了入口，给了他们，这反而是限制命族的好事！
　　“是好事，但是……小心点！”
　　陨星侯想了想道：“无命的窥天之术不弱，也许看到了一些东西，我们三人都要小心一些！”
　　“那当然，我们也不会拿自己的性命开玩笑！”
　　魔荡侯和深渊侯都笑了笑，命族走就走吧，这地方，他们接手了，倒是来的简单，前几个潮汐，命族可是死守此地，不愿意让开的！
　　“无命受了伤，大概也不会管了！”
　　魔荡侯又笑道：“这家伙也许是故意的，故意把自己弄伤了，不想参与接下来的战斗。”
　　“正常！”
　　陨星侯倒是不奇怪，把自己弄伤了，也是避开两边争锋的好事。
　　三人此刻也不走了，就在这待着。
　　入口，比上面那个通道口还重要。
　　掌握了这里，命族出入，或者沟通消息，都得通过他们，更放心一些。
　　……
　　“三大强者，两个还比深渊侯更强！”
　　苏宇判断了一下，深渊侯毕竟是上古侯，在苏宇的判断中，对方应该处于和自己一等。
　　他把天王定义一等，老龟天古他们二等，大秦王他们三等，自己四等。
　　深渊侯，不比自己弱，也许还要强一些。
　　比深渊侯还强，难道两位都是三等级别的？
　　那可是要比其他古族之皇，要更强一些的存在。
　　“又下来了两个？”
　　苏宇眼神闪烁，之前只是想着围攻命界，随便打打，吸引一些家伙出界而已，可既然有三条大鱼……我可就想吃下了！
　　打对方一个出其不意！
　　对方不知道自己知道他们这边有三大强者，我真带着食铁兽皇他们来了，也许他们还很开心呢！
　　“我若是天古他们，若是看到我带着几位兽皇来袭……第一时间，他们会来救援吗？未必，他们知道这里实力强大，一时半会的，我们拿不下！趁着这时候，也许……强攻食铁古界这些界域，或者人境更好！”
　　“又能牵制我们回去，又能创伤这几族，反正我们一时半会的，干不掉三大强者！”
　　“大周王能拦下一个的话，那想突然杀了剩下的两个……起码要准备六七位合道，瞬间击杀了对方！”
　　一个个念头闪烁。
　　之前他没准备杀深渊侯，杀一个，意义不大。
　　而且深渊侯一旦进入界域，他也是命族分支，不受压制力，其实也难杀，苏宇也不想入界去杀，可是，那两位不是命族，他们百分百不愿意被限制战斗，一定会出界！
　　不出界，自己带着大周王杀进去，把他俩干掉了，那两位强者，大概能憋屈死！
　　想到这，苏宇迅速传令：“大秦王、大夏王、书灵、茶树，去和大周王汇合！”
　　他要大周王迅速传送而来，这五位强者，联手之下，瞬间击杀一尊顶级合道！
　　能单独对抗大周王，不代表能对付五位顶级强者。
　　而苏宇，他盯上了深渊侯，剩下的几位，六月他们，也联手对付一位！
　　瞬杀对方！
　　如此一来，大秦王和大夏王会暴露，暴露就暴露好了，杀个一两尊强者再说！
　　顶级的那种，杀起来很爽的！
　　“九月可以守住食铁界，曜搴涂占涔攀蓿倒是要找强者去守着，以防万一！”
　　对方能打过去的概率不大，自己这边一发动，天古他们未必有机会去打，但是也得防着，以免出事，盟友出事，容易让人担心。
　　若是没打过去，那最好，不用暴露。
　　打过去了，那就暴露一两位好了。
　　“天灭，你暗中去曜迥潜撸　
　　“星宏、云霄，你们二位，暗中去空间古兽界，没有合道袭击，不要出手，不许出手！”
　　将明面上的合道调集出来，暗中的合道继续潜伏，不到最后不暴露。
　　哪怕对方真的放任三位合道死了，命界丢了，而不管，那也没用，你想打其他几界，压根不可能打下来。
　　人族那边，万天圣防守。
　　不过可能不够，想到这，苏宇也怕对方集中全力，去打人族，很快，继续传讯：“山启，你们去人境！”
　　传讯了一阵，苏宇默默等待起来。
　　等待天明！
　　明天天一亮，发动突袭！
　　……
　　而此刻，鸿蒙古城。
　　大夏王和大秦王都是微微皱眉，大夏王沉声道：“不是说要隐藏我们吗？现在我和你跟着老周的话，这是准备暴露我们？”
　　他还想当杀手锏呢！
　　结果苏宇这意思……不给他们当杀手锏了？
　　大秦王沉声道：“可能是有变故吧！之前他集齐了不少合道，意思是能杀就杀，深渊侯一旦躲起来了，那就破界为主，现在却是有杀人之心……难道有了变化？”
　　他也不是太清楚，苏宇没说的太清楚。
　　“不管了，能杀就杀好了。”
　　大秦王看了一眼老龟，开口道：“我们这么多人，回人境，稍有不慎容易被发现，这外围的大阵，现在可以挪动了吗？”
　　远处，大明王满脸兴奋，点头：“可以挪动，不过别给弄坏了，我还得继续观摩！”
　　老龟一听，笑道：“那我挪移古城，送你们去东裂谷！”
　　“不用！”
　　大秦王开口道：“去噬神古界入口，那边有条通道，噬神族可以开启，我们走那边进人境，以免被撞到！”
　　“行！”
　　很快，古城挪移。
　　一瞬间，不少人注意到了这边，纷纷看向鸿蒙古城，而古城，却是停留在了噬神界那边，一些强者扫了一眼，意志力还没探查过去，两张大嘴嗷嗷待哺一般，开始等着他们送吃的了。
　　一瞬间，大家放弃了这心思。
　　算了。
　　不知道老乌龟找这俩家伙干嘛！
　　找就找吧，也不可能不给人族联盟的合道说话，也许老乌龟就是去找俩家伙聊聊人生呢。
　　很快，大秦王他们全部离开，进入人境。
　　鸿蒙古城，也很快消失，回归到了原地。
　　一来一去的时间也不长，其他人也懒得在意了。
　　老乌龟还在城内就行！
　　老乌龟要是走了，那才不妥。
　　……
　　天，渐渐开始变亮。
　　此刻，一群强者，开始准备动手。
　　食铁界域，六月兽皇深吸一口气，拿着大竹子，龇牙，看向九月道：“我走了，你看好家门，小心点，不出界的话，天古入界，也斗不过你！”
　　“我知道了！”
　　……
　　杲纭
　　昊示驼驹谕ǖ揽冢忽然面色一变。
　　“我，别吭声，苏宇……皇，咳咳，宇皇说你担心你走了，出事，是吧？我来帮你镇守！”
　　昊誓谛恼鸲，传音：“天灭？”
　　“是你爷爷……咳咳，算了，说习惯了，是我。”
　　“你……合道了？”
　　“废话，打你一二三，闭嘴吧你，要不是为了隐藏老子晋级的事，哪能轮得到你出手？老子一棒子敲死深渊侯！”
　　昊收鸲，震动之余，也是激动：“多谢宇皇照顾！我的确有些担忧，现在……倒是不担心了！那其他各界？”
　　“放心，咱们底牌多着，对方打哪，都是死路一条！要不是为了不死人，早就端了他们老巢了，宇皇是不想死人，集中力量打上界，下界算个屁！”
　　昊什凰祷傲耍心中激动。
　　他的确担心自己走了，界域出事，没想到苏宇居然考虑到了，这一刻，忽然心中忧愁消失一空，苏宇，果然有人皇之相！
　　……
　　不止他，这一刻，空间兽皇也是内心震动。
　　他这边来了两位，星宏和云霄。
　　空间兽皇传音道：“二位……此次受累了，二位先入界，只要对方不杀入界域，不需要暴露身份！至于界域之外，破坏一点没太大关系！”
　　一瞬间，空间兽皇心中也是狂喜，各家古族，都暗中有合道镇守。
　　这代表，苏宇这边，合道的数量超乎想象！
　　毕竟，人族还要镇守呢。
　　也许那边更多！
　　到底有多少人晋级了合道？
　　……
　　这一刻，各族都在交换合道。
　　苏宇甚至做好了准备，真要那些家伙，傻傻的去分开对付各界，那就趁机吃了他们！
　　当然，若是联手，那就算了。
　　防守为主！
　　……
　　天，渐渐亮了。
　　越来越亮！
　　命界入口，三大强者，此刻，陨星侯隐约有些不安，命皇跑了，他感觉不安，难道……真要出事？
　　不至于这么快吧？
　　他深吸一口气，起身道：“魔荡，你我往界域外走一点，免得被人堵住了入口，那我们会很危险，就在界域通道口待着，也能随时出界！”
　　魔荡点头，他早就想去入口了，在那更有安全感一点！
　　两人很快到了入口处，深渊侯倒是没来，他反正在哪都一样。
　　而就在这一刻，天，正式亮了。
　　整个诸天战场，从刚刚的昏暗，变成了星光闪耀，诸天战场的白天，便是如此，也相当光亮，带着一些柔和的星光，瞬间照射在命界。
　　同一时间，四处，一道道光影，速度快的无边，瞬间朝命界杀来！
　　出奇的快！
　　快到了极致！
　　同时，人境那边，大周王神文发动，虚空震荡，也是瞬间带着人朝命界传送过去！
　　同一时间，分毫不差！
　　攻打命界！
　　几尊兽皇，都是激情热血，许多年不曾这么激动了，丝毫不怕，因为他们有后路，无后顾之忧！
　　本界有强者坐镇！
　　而这一瞬间，噬神古族两位，直奔仙界而去，老乌龟直奔魔界而去，先压制天古他们，他们打出来再说，打不出来，那就拦截！
　　让冥、凤、猿这些强族强者去救援！
　　仙界。
　　气息波动，天古先是一震，等感受到所有气息朝命界飞去，忽然松了口气。
　　吓死我了！
　　还以为打龙界，那就麻烦大了，没想到苏宇选择打命界。
　　“算你倒霉！”
　　天古笑了，命界啊，哪怕无命不插手，三大顶级合道，苏宇这边的人手，还要拦截自己等人，这可不够！
　　“陨星侯他们可是不弱！”
　　天古笑了一声，但是还是要去救援，别给人族真的围攻成功了。
　　“符王，出手！”
　　天古带着符王，瞬间朝噬神族的两个家伙杀去！
　　胆子倒是不小，可惜注定失败。
　　就是担心，陨星侯他们暴露了，危险倒是没有多大，但是暴露了这两位的存在，也不好。
　　“算了，真暴露了，那就暴露吧！”
　　天古无奈，这也是没办法的事。
　　苏宇他们胆子太大。
　　也幸好自己明智，提前准备，两大顶级合道下界了，不然这次还真不好收场。
　　果然，自己的想法没错，苏宇是不甘于寂寞的！


第684章 三侯陨
　　天古放松了，欢喜了。
　　还好！
　　问题不大！
　　他也是一声暴喝：“杀入人境！”
　　是的，大周王走了。
　　那此刻，杀到人境好处很多，苏宇他们一旦回援，那突袭失败，搞不好三大古侯还能来个背刺。
　　一旦不回援，人族无合道，干掉人族的永恒，灭了人族根基！
　　苏宇以为命界就一位侯吗？
　　瞬间就能被你们杀了？
　　想的真美啊！
　　而这一刻，各族也有默契，随着天古的暴喝声，神皇、凤皇、冥皇、猿皇、天龙侯纷纷杀出界域，朝人境杀去！
　　你们灭命界，也要看看你们能不能做到。
　　大家都知道，命界多了两位上古侯，还是那种一打二，甚至一打三的顶级合道！
　　也许苏宇他们几个，突袭之下，自己被反杀了！
　　这还真是送上门的找死！
　　而就在这一刻，苏宇一声暴喝，从虚空中杀出，“太古巨人王，拦住寂无！”
　　太古巨人族，苏宇没去邀请。
　　因为这一族，情况不对劲，和大周王达成了什么协议，苏宇没问，大周王也没说，那很可能和百战王有些关系，所以苏宇没管这一族。
　　但是现在，能借力最好，无法借力也没关系，只看太古巨人族选择。
　　苏宇联络各族，各族也都相当主动，唯独太古巨人族，自从上次出战之后，界域紧闭，也不曾主动找人族，大周王也没再提和太古巨人族联盟。
　　基于此，苏宇暂时只能当这一族处于中立状态。
　　苏宇也只是喊一声，拦不拦截都无所谓。
　　他瞬间杀出，一笔点向命界，隔空一击，大道之力震荡！
　　命界入口，陨星侯、魔荡侯都是一惊，接着是安心，幸好，我们就在入口，而不是在界域内，否则有压制力存在，被苏宇杀进去了，反而是个麻烦。
　　现在倒好，他们随时可以出界！
　　两人对视一眼，都是露出一抹心动之色。
　　杀了苏宇！
　　运气还真不错，苏宇居然主动杀来了，难怪无命跑了，也许之前就感应到了什么，当然，命族不说，也是正常，这一族就这鸟样。
　　“杀！”
　　一声低喝，两大强者，以为苏宇不知他们的存在，瞬间从界域通道中杀出！
　　远处，苏宇一笔点出，却是被魔荡侯一拳轰的笔影破碎。
　　苏宇面色剧变！
　　这一刻，魔荡侯和陨星侯都看到了他变色。
　　显然，苏宇好像不知道他们的存在。
　　“不可能！”
　　苏宇一声厉吼，下一刻，眼中狠色爆发，“速度来人，快！”
　　“迟了！”
　　魔荡侯冷笑一声，跨越虚空，瞬间朝苏宇杀来！
　　气息爆发，强悍无边！
　　那边，陨星侯也是仙气缥缈，带着笑容，瞬间突破虚空杀向苏宇。
　　与此同时，深渊侯也是暴喝一声：“陨星侯、魔荡侯下界，上界已有大量强者下界，命族、鲲鹏、金乌、三头魔狼各族，还不出手肃清人族？”
　　趁此机会，荡平人族！
　　上界来人了。
　　而且还是顶级上古侯，古老点的强者，谁不知道这两位的强大？
　　……
　　这一刻。
　　几大古族界域，纷纷有虚影呈现。
　　三头魔狼一族，一尊强悍的存在，三个脑袋浮现，带着一些意外震撼之色，魔荡侯和陨星侯提前下界了？
　　苏宇……这是要栽啊！
　　好死不死的，居然去突袭命界，关键是，天古这些人够阴险，不声不响的就接引了两尊古侯下界！
　　万族对决，这个潮汐，必要站队。
　　中立，不存在的。
　　三头魔狼其实早有想法，只是想着能拖就拖，可一想，这一次一旦人族被灭，苏宇被杀，那再想站队，就来不及了！
　　下一刻，一声厉吼，三头魔狼飞出界域，喝道：“吾来相助几位古侯！”
　　表明立场，以防误伤。
　　此刻，最忌讳敌我不明。
　　三头魔狼第一个飞出古界，选择了这时候参战，他担心没有下一次出手的机会了，那以后万族争霸，日子就难过了！
　　他选择朝命界飞去！
　　灭人境，几大强者都去了，用不着他掺和。
　　与此同时，一尊燃烧天地的金乌鸟覆盖天地，一声古老的喝声传来：“拦截苏宇他们的后路，封锁虚空，一网打尽！”
　　“嗡！”
　　焚天火焰出现。
　　金乌族强者出现了。
　　又一刻，海浪滔天，星辰海中，大海震荡，一头巨大的妖兽，化鲲为鹏，展翅高飞，遮天蔽日，厉啸一声：“鲲鹏一族，助各位斩杀苏宇！”
　　都站队了！
　　当陨星侯、魔荡侯突然出现，三大古族选择了站队，怕没有下一次机会了。
　　这一刻，各方强者都笑了。
　　后路断绝，前路也是强敌在侧。
　　三大古侯在前，三大古族半皇在后。
　　苏宇这边，还能翻天？
　　大周王、苏宇、昊省⑹程古皇、空间古皇，哪怕大周王那边好像不止一人，带上了书灵和茶树，也不过7位。
　　看起来多，可是，战力却是不够强！
　　三大古侯，可比几位古族之皇要强大的多。
　　人族，完了。
　　此刻，天古这些人都露出了笑容。
　　后路被堵住了！
　　两位古侯的出现，带来了连锁反应，瞬间出现了三大古族站队的情况。
　　而这，其实也在预料之中。
　　苏宇恐怕没想到，这一次突袭，多的不止是两位古侯，还有三位古族强者，足足5位合道，上次的损失，全部补足了不说，还更加强大！
　　……
　　苏宇变色！
　　魔荡侯也陨星侯都看出了他的变色，都笑了。
　　你傻眼了吧？
　　太年轻了！
　　命界是那么好突袭的？
　　还有，三大古族，迟早会站队的，而且九成九会站万族，你人族，真以为赢了？
　　只是之前，没爆发战斗罢了。
　　“陨星，深渊，去拦住其他人，本座杀了这小子！”
　　魔荡侯一声畅笑，轰，拳影覆盖天地，一拳打出万道虚影，隔空打向苏宇，而苏宇，也是挥笔戳破虚空！
　　那边，空间古兽半皇第一个抵达，深渊侯瞬间出界，朝他杀去。
　　紧随其后，六月挥舞着大竹子，一击打破虚空，联手空间兽皇战他。
　　深渊侯是弱一点，可是也是上古侯。
　　陨星侯一看这情况，便要去迎战大周王他们，大周王这边，感觉波动不止一人，但是陨星侯自信哪怕不敌几人联手，这几个家伙，一时半会也别想奈何他！
　　最后一边，昊食苏宇这边飞来，准备帮苏宇迎战魔荡侯！
　　此时此刻，整个诸天战场，强悍的气息一道关联一道。
　　数十道合道气息遮天蔽日！
　　龙界那边，原本天龙侯想去人境，此刻，看到这情况，也是迅速朝命界飞去！
　　击杀苏宇他们才是核心！
　　苏宇他们，恐怕无法逃离了！
　　……
　　天灭古城。
　　这一刻，古城震荡，所有古城中的活人，纷纷震动，害怕，惊惧，惶恐。
　　大战又来了！
　　苏宇主动发起了攻打命界之战，可是……结果好像不是太如意。
　　古城一座古屋中。
　　四大山海，疑似上界来人，此刻，都是沉重无比，“苏宇发动了战争，可是……简直……简直愚蠢，完了，下界一灭，上界……这……”
　　苏宇发动战争，那是好事。
　　正如大周王所言，几人的确是来和下界联系的，让下界制造压力，击杀一些永恒，牵制一些上界强者。
　　可是，没让人族倾巢而出，去打一场灭亡之战！
　　“愚蠢！”
　　“实力差距太大，葬送了之前的优势！”
　　“太狂了，年轻！”
　　几人又是愤怒，又是悲痛，情感很复杂。
　　一方面，不希望人族这边战败，一方面又愤怒苏宇愚蠢的主动倾巢而出作战，一方面又有些期待，别灭了，杀几个万族合道，上界动荡，也许会转移对上界人族的围剿。
　　总之，这一刻，几人既希望人族能赢，又想着，苏宇这么愚蠢，死不足惜！
　　太气人了！
　　他们下界，还在观察，探听苏宇情报，也负有收集这一代人主情报的职能，传达回上界，给上界老古董作出判断。
　　现在不用判断了，苏宇把自己作死了！
　　“哎，大周王居然没有阻拦，他应该是传火者吧？？”
　　“可能吧！”
　　“古城没法待下去了，一旦战败，古城恐怕要覆灭，迅速撤离！”
　　“……”
　　几人说了一会，准备迅速撤离！
　　而就在这一刻，古城屏障升起，天河一声怒喝：“所有人回归古屋，不得出入，天灭大人随时准备迎战！觉得自己可以匹敌天灭大人，尽管制造混乱！”
　　此话一出，四人皱眉，无法走了。
　　古城中，可是天灭。
　　永恒九段，顶级永恒。
　　那先避避吧，真打到了古城，再见机行事吧。
　　……
　　各方都在做决策。
　　甚至已经做好了这是下界最后一次大战的准备。
　　苏宇给他们机会的！
　　轰！
　　嘎吱，虚空被打爆，发出了玻璃破碎般的声音，前有强敌，后方，几大强者虽然慢了曜逭庑┲肿逡徊剑此刻，也是迅速朝这边合围！
　　一步错，步步错！
　　苏宇走错路了！
　　自寻死路！
　　否则，万族也不想此刻爆发大战，更愿意拖到上界开启。
　　魔荡侯阴冷的笑容，已经近在咫尺，拳影打破虚空，覆盖天地，规则大道化为拳头，打向苏宇的笔道，尽管这些合道看不出大道具体在哪，可多年的作战经验，也知道如何斗大道之力。
　　虚空中，一支笔，一只拳，迅速纠缠。
　　笔如刀！
　　后方，昊释烫於来，大道之力，朝魔荡侯吞噬而去。
　　魔荡侯阴冷一笑：“不知死活，本座上古封侯，魔族合道众多，吾能封侯，岂是你们这些垃圾可懂！”
　　一瞬间，千万道拳影爆发。
　　魔气冲霄！
　　苏宇低喝一声，以手代笔，刻录一枚枚神文。
　　封，镇，压，破，灭……
　　爆鸣声不断，无数刻画出来的神文破碎，而虚空中，拳影也不断爆碎。
　　下一刻，三人好像都跨入了时光长河之中！
　　这是合道战斗到巅峰的场景。
　　三人好像都处于时光长河之中，浪花滔滔，无数浪花化为拳印，苏宇也是抬手一招，无数笔刀浮现，在长河中彼此厮杀！
　　笔刀破碎，拳影爆裂。
　　在外人眼中，能看到三人都没动，但是身下不断有尸体掉落，那是大道之力消耗，就和老乌龟昔日战监天侯一般。
　　死去的身影，都是他们的规则化身。
　　这比肉搏更凶险，稍有不慎，就是大道崩碎。
　　各方速度都快到了极致。
　　此刻，苏宇这边好像全面落入了下风。
　　噬神二球，被天古和符王打的倒退连连，魔界这边，魔戟、魔跃虽然不敌老龟，可此刻，就在魔界附近的猿皇也迅速赶到，没去人境，而是选择到这助战！
　　三大强者联手，倒也能勉强挡住老乌龟！
　　苏宇完了！
　　这一刻，太古巨人王并未出手。
　　苏宇一方少了一位合道，而万族，却是多了5位合道，监天侯和多宝还没出现，但是也感受到无尽虚空的动荡了，那两位距离远，此刻大概也感应到了动静，朝这边赶来！
　　……
　　“苏宇，你们败了！”
　　魔荡侯一声畅笑，天古高估这家伙了！
　　苏宇面色阴沉，并未言语。
　　他在想，大周王他们，需要多久可以杀陨星侯！
　　五大强者，大周王被苏宇列为二等，大秦王、大夏王三等，书灵、茶树四等，而对面的陨星侯，撑死了二等边缘，或者三等。
　　杀他，需要很久吗？
　　这五位，抵挡天王都行了吧！
　　“败了？”
　　苏宇冷哼一声，笔刀从时光长河中飞出，无数笔刀杀出，“我还有肥球在，我岂会败？”
　　他有些歇斯底里的感觉。
　　魔荡侯冷笑，他倒是听说了，一条狗，是吧？
　　关键是，神皇他们此刻都杀向人境，多位合道去了，一条狗，能挡住全部吗？
　　今日灭了你们全部！
　　轰！
　　长河中，大战再次爆发，昊什欢现г苏宇，倒是让苏宇能和魔荡侯一战，三人打的长河大浪滔天！
　　魔荡侯并不担心什么。
　　后方的援军，要来了。
　　……
　　陨星侯也是这想法。
　　缠住对方即可！
　　大周王到了，没关系，他也感受到了数道合道气息，无妨，一时半会的，这些家伙杀不了自己，自己怕什么？
　　后面都是我们的人！
　　而大周王抵达瞬间，不是做别的，而是瞬间布下一个大阵，阵盘覆盖虚空，没别的作用，唯一的作用就是干扰四方视线。
　　陨星侯一剑荡出，附近虚空被切碎，他觉得不太妥当，不想让大周王布下这个阵盘。
　　大周王不说什么，继续布阵。
　　纠缠了一阵，大周王这才一枚神文浮现。
　　神文之上，浮现出四道人影。
　　陨星侯倒是微微一愣，另外两个是谁？
　　愣归愣，不耽误他的战斗，他主要防守，不准备和这几人硬拼。
　　然而，就在此刻，四人同时爆发。
　　远比陨星侯想象的要强大的多！
　　尤其是大夏王和大秦王，两人联手之下，虚空中，好像浮现出一头太古巨兽，张大嘴巴，一口朝长剑咬去！
　　嘎嘣一声！
　　长剑断裂，断裂的彻底。
　　“噗！”
　　一口金色血液喷出，陨星侯脸色变了，这……不可能！
　　哪来的两尊顶级合道！
　　这两人联手之下，强大的超乎想象，就这两人联手，他大概率都会败，何况还有书灵他们在。
　　“永安初，长河动荡，吾以铁索锁之，原是古道成灵，成恶灵，祸害苍生，灭其恶灵，捕其大道……”
　　此刻，书灵又念出了一些不曾读出的文章。
　　这时候，虚空中浮现一人，虚影，手持锁链，只看到背影，一锁链将大道锁住，那是陨星侯的大道，书灵身体震荡，陨星侯暴喝一声，震荡大道，不愿被锁！
　　而就在这时候，大周王大道发动，忍道。
　　“一切皆可忍，任他杀我，我不动如山……”
　　他念念有词，却不是自己忍，而是大道影响陨星侯，陨星侯心中忽然升起一个念头，我忍！
　　我给他们杀！
　　我忍住不动！
　　我不动，忍耐，他们杀不了我。
　　这样的念头，如此强烈，强烈到，他沸腾大道之力，有那么一瞬间，稍微停滞了一下。
　　很快，他疯狂晃动脑袋，眼露骇然之色，他好像被人干扰了。
　　下一刻，大周王再次念叨：“心静可安心，杀我，诽我，肉身不过皮囊，忍他一时又何妨？”
　　轰！
　　一声巨响，一头荒兽，一口咬断了陨星侯的胳膊，陨星侯剧痛之下，大道震荡，瞬间清醒，刚想还击。
　　大周王又呢喃道：“我当成圣，以身饲魔，忍他！”
　　嘎吱！
　　另一只手被咬断，陨星侯疯狂摇晃脑袋，不，不对，不能忍！
　　我的双手都被吃了，怎么还能忍？
　　不能忍的！
　　要还击，要反击，要杀了面前的敌人，他眼神有些疯狂，有些浑浊。
　　大周王大道之力也是强悍无比，此刻，也是额头冒汗，汗水不断滴落，念叨道：“忍他！他强任他强，我自忍他……”
　　“不……不能忍……”
　　陨星侯眼神波动的厉害，疯狂挣扎，却是有些失了分寸，胡乱反击。
　　而大秦王和大夏王战斗经验何其丰富，战斗了数百年，此刻，两人心中也是惊骇，大秦王忍不住心中怒骂一声，草！
　　老周这家伙，邪门！
　　忍耐？
　　都快把人脑袋砍了，他居然还让人忍耐，关键是，陨星侯先是被书灵锁住大道，又被他们两人突袭，此刻被大周王干扰之下，已经有些浑浊了！
　　这尊强大的上古侯，都快被玩坏了。
　　而茶树，也是一脸呆滞，好好玩。
　　她也化为万千枝条，偷偷摸摸地将陨星侯双腿绑住，又开始蔓延到他脑袋，陨星侯只是疯狂咆哮，好像并不知道被绑住了。
　　而大周王，此刻也念叨不出太长的话了，不断低喝道：“忍！忍他！忍一时风平浪静！”
　　“一定要忍住！”
　　“忍住就能赢！”
　　“忍住啊！”
　　“……”
　　嘎嘣，双腿被搅碎，骨骼断裂，血液洒落虚空，陨星侯眼神浑浊，又有些清醒，睁眼，看向大周王，怒吼：“不，不能忍……”
　　“忍住！”
　　“不……”
　　双方的大道之力，不断纠缠。
　　下一刻，大夏王和大秦王对视一眼，两人这时候都不急了，纷纷蓄力，准备一击干死对方！
　　感觉……打起来很轻松啊！
　　两人都露出笑容，下一刻，一刀、一枪，不断蓄力，不断强大，就当着陨星侯的面去蓄力，去强大。
　　虚空中，那荒兽也是不断强大，巨大的四肢，也不断践踏虚空，准备一脚将对方大道踩断！
　　蓄力！
　　大周王心中暗骂一声，我消耗很大的。
　　这俩混蛋，倒是轻松！
　　“忍他！”
　　“不……”
　　双方重复着这一幕，而大秦王和大夏王，也蓄力完成了，此刻，两人手中，一枪一刀，都是强悍无边。
　　下一刻，两人对视一眼，同时喝道：“杀！”
　　嗡！
　　刀枪降临！
　　轰！
　　巨大的声响，震荡天地，大道被锁住，此刻，一头巨兽践踏而来，轰隆一声，将大道踩断！
　　刀枪落下，陨星侯的尸体瞬间化为飞灰。
　　意志海刚呈现，就彻底破灭。
　　“忍他！”
　　这一刻，大周王还在喊，其他人纷纷回头看向他，大周王脸色发白，见大家看来，喘息一声，懒得搭理。
　　“让他忍着别喊痛！”
　　几人无言。
　　感觉……杀起来真轻松啊。
　　下一刻，天崩地裂，血云汇聚，血雨飘落，陨星侯到死，都在忍。
　　是的，在忍！
　　忍着不哭！
　　忍着不喊！
　　死亡的那瞬间，他还在想，可以再忍一会，可以的，他能坚持住。
　　然后……没然后了。
　　他被两大强者，联手瞬间斩杀了。
　　……
　　遥远的方向。
　　仙界。
　　忽然剧烈动荡起来，正在打豆包的天古，微微一怔，恍惚了一下。
　　真的恍惚了一下，被豆包一口咬的一根手指断裂，他都没在意，瞬间倒退，回头看向仙界，此刻，仙界上空，一道巨大的身影忽然撞击仙界，坠毁了！
　　仙界动荡，天灾瞬间爆发，无数仙族死亡。
　　天古下意识地看向符王，远处，符王正在和炊饼纠缠，天古看了他一眼，眼神还是有些茫然，符王活着。
　　他没死！
　　符王没死，那……
　　天古看向远处的命界，看不到什么，但是，他看到了血云，看到了血雨，看到了那边升腾而起的元气，看到了那气血光柱，看到了强者陨落的迹象……
　　这时候的天古，彻底惊呆了。
　　由不得他不呆滞。
　　大战才爆发，别看感觉很久，实际上，有些家伙都没赶到战场，前后不超过20秒。
　　然后，好像……他仙族的顶级侯，陨星侯好像挂了。
　　是的，不是符王，不是自己，那自然是其他的仙族合道了，除了陨星侯没别人了。
　　可是，死了，都没什么动静的？
　　都不喊一声的？
　　都不预警的？
　　没有哪个合道，死的这么窝囊的，不，金翅大鹏死的也窝囊，不过天古记得，他临死的时候，好歹咆哮了一声。
　　而陨星侯，这位绝世强者，好像死了都在咬着牙，不吭声地死。
　　“不可能！”
　　这一刻，天古清醒了，一掌拍的豆包倒退，怒吼一声：“不可能！”
　　怎么可能！
　　搞错了！
　　天地异象一定是搞错了，这怎么可能，我们刚开战，你告诉我，陨星侯无声无息的死了？
　　要不是天地异象，都没人知道的那种！
　　“一定是规则混乱了……一定是！”
　　他喃喃自语，这个真的没办法接受。
　　陨星侯又不是兵王那种重伤后，上古之后的合道，他在上古侯中也不是弱者，若是打的惊天动地被人杀了，那天古能接受。
　　就这么死的不明不白，他无法接受这是事实！
　　……
　　何止他。
　　就在陨星侯附近的魔荡侯、深渊侯，其实都不知道陨星侯战死了。
　　直到天地异象浮现，魔荡侯还下意识地看了看天，下雨了？
　　他没感觉到陨星侯那种拼命的爆发！
　　就那么很突然地，一个顶级侯没了。
　　魔荡侯稍微呆滞了一下，下一个念头是，谁死了？
　　直到此刻，还没能想到陨星侯，这实在是太荒谬了。
　　大周王的一个“忍”道，配合几位顶级强者，杀的陨星侯死了，大家都觉得荒谬无比。
　　不止他，苏宇都觉得荒谬。
　　我还以为你们没发动！
　　他也没感觉到，因为那边大战波动不强烈，大周王一来就布下了阵盘，又用静字道封锁，其实四周动静真的不大，若是没异象，可能大家都不知道死人了。
　　而很快，苏宇清醒了！
　　死了！
　　管他呢，反正他知道，死的不是自己人，那就没问题了。
　　笔刀横空！
　　一刀朝魔荡侯斩去，专门斩他大道，而魔荡侯，此刻微微迟疑了一下，这一刀没能避开，大道嘎吱一声响，魔荡侯大道震荡，倒退一步，瞬间无数念头浮现。
　　不能战了！
　　好像出事了！
　　他刚想着，身边忽然冒出五位强者。
　　“杀！”
　　一声暴喝，而苏宇和昊剩也是二话不说，全力出手！
　　来了！
　　杀了陨星侯的五大强者都来了，七大合道战力，联手杀一人。
　　魔荡侯此刻再也没了笑容，只有绝望！
　　他朝远处看去，看到了正在和空间古兽皇、食铁兽皇纠缠的深渊侯，深渊侯好像也很恍惚的样子，他再朝远处看，天龙侯正带着刚参战的三大古族强者，朝他们这边飞，不远。
　　很近！
　　再给他们七八秒，大概就能抵达战场了。
　　强者大战，再快，不至于几秒钟挡不住吧？
　　而事实是，魔荡侯知道，自己……可能挡不住。
　　七位强者，其中好几位感觉比他还强点，其他几位，稍弱一些，弱的不是太多，包括苏宇，哪怕比他弱，两人交手，魔荡侯想杀他也没那么简单！
　　“不会的……为什么会多出两位顶级合道？”
　　他想不通。
　　为什么啊？
　　哪来的？
　　完全没有预料的！
　　可是，来不及了。
　　“忍他！”
　　大周王暴喝。
　　“锁道！”
　　书灵怒吼。
　　“开天刀！”
　　“斩！”
　　“戳死你！”
　　“吞天！”
　　“……”
　　七大强者，纷纷咆哮，全力以赴，杀了一个就别指望隐藏什么了，大家速战速决，杀了魔荡侯再说。
　　这样的组合，别说魔荡侯，天王来了，也得掂量一下，能不能抵挡。
　　这一刻，魔荡侯露出了绝望和苦涩。
　　草！
　　我要死了。
　　活了无数岁月，他不曾想过，自己会这样死去。
　　忍耐？
　　忍住别哭？
　　别喊？
　　他脑海中浮现这样的念头。
　　不，我要倔强一次，我是绝世强者，我岂能被人大道影响。
　　这一刻，魔荡侯还是爆发了，魔气冲天，一声咆哮：“我不忍！我好痛啊！我不甘心啊！”
　　轰！
　　七大强者，一招落下！
　　苍穹粉碎！
　　天崩地裂，大道断裂。
　　文明志覆盖虚空，吞噬一切，什么都没了，唯有一朵巨大的乌云浮现，血雨倾盆而下。
　　两尊上古就存在的老古董，强大的侯，就这么死了。
　　别说其他人，在场的七人都一个个呆滞恍惚了一下。
　　杀的是不是有点快？
　　远处，深渊侯彻底变色，二话不说，朝命界遁逃，完了！
　　哪怕后面有援军，有个屁用！
　　两位强大无比的侯，忽然被杀了，这出乎所有人预料，不跑，等死吗？
　　而命界通道口，此刻，一位白发老人浮现，看向苏宇他们，看向深渊侯，带着一些震撼和异样，就这么杀了陨星侯他们？
　　他都没想到！
　　得了，我想多活几年，死不死的，上界开启了再说，现在，人族士气如虹，我……还是搭把手好了。
　　命界通道，忽然被堵住。
　　命皇手心一滴滴血液溢散而出，将整个通道封锁的严严实实，开口，“我去上界通道看看，帮你加固一下，免得再来人，死两个合道，肯定有动静，不客气！”
　　不等苏宇说话，他迅速消失！
　　别来我命界打，我怕命界被打爆。
　　你们就在外面堵住深渊侯杀就行了，我去帮你们封锁上界通道，暂时不给对方来人。
　　命皇一边朝上界通道飞，一边心脏怦怦怦地跳动。
　　吓死了！
　　他很强，比陨星侯还强，可是，那俩家伙也不弱，就这么挂了，他能不怕吗？
　　同一时间，砰地一声，深渊侯撞在了通道口外。
　　他露出了一些绝望！
　　给他点时间，他可以打破封印，这个封印不是太强大。
　　可是，他没时间了。
　　他面对的不是7位合道，是9位！
　　比魔荡侯还多！
　　九位啊！
　　而他的实力，还不如魔荡侯他们。
　　这一刻，深渊侯陡然道：“我投降，我认输，别杀我！”
　　“杀！”
　　苏宇一声暴喝，九大强者，再次同时出手！
　　认输个屁，要你何用？
　　三大上古侯？
　　都去死吧！
　　“忍他！”
　　大周王声音再起，众人都是头皮发麻，第一次感受到了这家伙的邪门和可怕。
　　被杀了，还要忍。
　　你做个人吧！
　　“杀！”
　　轰！
　　天崩了，这一次，苍穹再次被打爆了，九尊顶级的存在，打一个深渊侯，不要太轻松。
　　轰隆一声巨响，深渊侯都没来得及留下什么话语，肉身瞬间消失，大道崩断，乌云浮现，血雨降临，异象倒是不小，关键是，被杀的人却是没太大动静。
　　文明志再次扫荡而过！
　　只看到一条黑洞，贯穿了命界。
　　几人没能收住，连带着命界入口都被打的虚无一片。
　　三大古侯，不到一分钟，解决战斗。
　　全部陨落！
　　这一刻，四面八方，战斗全部停下。
　　后方，天龙侯带着几位合道距离他们不到百里，一瞬间，几位强者，掉头就跑！
　　脸上，只有惊恐和骇然！
　　什么情况？
　　三大古侯，出战到都陨落，没活过一分钟！
　　……
　　更远处，天古也是恍惚再恍惚，下一刻，凄厉嘶吼：“撤！都撤！快撤！”
　　“逃！”
　　“快！”
　　“攻人境！”
　　攻打人境，是对其他人喊的，逼迫苏宇他们回归，都撤离！
　　一眨眼，被杀了三尊侯，再不逃，他担心天龙侯这边几位都要死！
　　不用他提醒，各方强者，飞出去不远的，纷纷朝本界遁逃。
　　飞的快到人境的，咬着牙，带着一些忐忑不安，先去打人境几下，逼迫苏宇他们回归，再准备逃。
　　而天龙侯身后，三大刚出战，刚站队的强者，鲲鹏、金乌、三头魔狼，第一时间遁逃，跑的飞快，都是骇然失色。
　　都在惊骇，三大侯，就这么挂了？
　　说好的这次可以打爆人族呢！
　　都是骗子！
　　是假的三尊侯吧？
　　一定是假的！
　　无法接受这样的事实！
　　哪怕上古，这三位也不算弱者啊，就这么死在了这，都无法接受这样的事实。
　　……
　　无尽虚空。
　　刚出来的监天侯，二话不说，掉头就跑，继续遁入虚空。
　　远处，探头的多宝，龇牙，一脸惊悚，迅速遁逃，想着，我怎么联系人族，我要投降了！
　　真的想投降了，太快了，苏宇将闪电战发挥到了极致。
　　以最快最可怕的速度，斩了三侯。
　　否则，真要聚齐了兵力，双方交战，未必有这么轻松。
　　其实，差距不大，甚至苏宇这边不占优势的，万族多了5尊合道，苏宇这边，只是出了大秦王、大夏王两位罢了！
　　然而，结果却是三侯瞬死。
　　因为苏宇是主动开战，掌握一切情报，打的就是一个信息差。
　　大战，来的快，结束的更快。
　　所有万族合道，都在遁逃。


第685章 杀个底朝天
　　三尊古侯陨落，天塌地陷。
　　各族合道疯狂遁逃！
　　苏宇身边，六月、昊始溉硕际切朔芪薇龋第一次觉得，打顺风仗能爽到这个地步！
　　不敢置信！
　　尤其是人族这边，大秦王和大夏王，战力极强，让他们又是兴奋，有些后怕。
　　苏宇这家伙，底牌用之不竭！
　　仿佛永远都有底牌一般！
　　谁能想到，大秦王和大夏王都晋级合道了？
　　一点动静都没的！
　　此刻，苏宇气血沸腾，杀了三尊古侯，他扫了一眼四方。
　　各方都在遁逃。
　　但是还有人朝人境飞，仔细一看，人不多，就一个傻子，居然是冥皇。
　　再看，大概明白了。
　　苏宇他们不撤离，就挡在了他回归的路上。
　　苏宇撤离，他可以想办法绕道而行。
　　“死定了，当他不存在！”
　　苏宇看向那边，没多看，他不死，天理难容。
　　万天圣不说了，人境那边，还隐藏了7位合道，都是镇守，当然，万天圣若是拿不下，他们大概率不会出手，苏宇下的命令，不到关键时刻，绝不出手。
　　再看神皇寂无，对神族，苏宇其实相当警惕。
　　一声不吭的！
　　仙魔都有合道陨落，神族就一个神皇合道，却是到现在没死，这就不说了，神族永恒死的都不多！
　　再远处，天龙侯带着三尊合道，也在迅速遁逃。
　　凤皇、猿皇这些人，苏宇其实不急。
　　迟早要死，现在杀了，除了增加一些威慑性，不是好事，容易导致天古鱼死网破。
　　但是，神皇苏宇其实想干掉。
　　不声不响的家伙，咬人的狗不叫，感觉比天古都危险。
　　还有新出来的几个家伙，之前还没太在意，能杀掉那是最好的，这几族敢参战，胆子倒是不小。
　　他看了一眼，迅速回头：“大周王，传送大家，截杀天龙侯他们！”
　　“诺！”
　　大周王一声低喝，也是振奋。
　　他单独杀陨星侯，还是很难的，可是今日真的太爽，他发动大道之力就行，有几个强力打手在，杀起来太舒服了！
　　神文浮现，空间通道开启，空间神皇也擅长传送，两人联手之下，传送几位合道速度更快，位置更精准。
　　大周王迅速道：“谁必杀？”
　　“三个新人，天龙侯不急，新人都不在我计划之中！”
　　清除计划之外的人选！
　　大周王迅速理解，就要发动传送大阵，一看苏宇，急忙道：“宇皇你……”
　　“我去命界！”
　　“嗯？”
　　大周王一惊，苏宇沉声道：“死了三个合道，可能还得死，我要去看看具体情况，不能疏忽了，要是命皇那老家伙不是帮我们，而是帮上界开启通道，那才是麻烦！”
　　“那太危险了！”
　　苏宇一个人去可不行，大周王急忙道：“我陪你一起，我……”
　　苏宇冷喝道：“听令！速度，马上传送过去，阻拦他们！”
　　说罢，他看了一眼远处正在遁逃的寂无，正在朝神界逃，苏宇凝眉，下一刻，暴喝道：“噬神、鸿蒙，放弃仙魔，给我截杀寂无！把神界的老古董给我打出来！我不信神界就一尊合道！”
　　“哇哇哇，我要吃掉天古了……”
　　豆包大吼，不要啊！
　　我要吃掉天古了！
　　我都吃了他一根手指头了，好香啊。
　　不想走！
　　苏宇喝道：“先杀寂无，天古还有底牌，不好杀！”
　　当着所有人的面，苏宇就这么吼，大道之声，洞穿诸天。
　　天古微微变色。
　　而豆包和炊饼，虽然不太乐意，还是迅速朝神界那边飞去，远处，老龟也是果决无比，哪怕力压三大合道，还是瞬间听令，朝神界杀去！
　　天古、魔戟他们都没阻拦，其实被打懵了，也有些心悸。
　　都好听话！
　　令行禁止！
　　苏宇一话出，整个战场，所有人族联盟包括人族中的合道，无一不听令行事。
　　不顾本界安危，不管人境如何。
　　不在乎现在的对手，是否被自己压制，老龟压制了他们三个，甚至隐约有希望打死猿皇，他都放弃了，直接朝神界杀去。
　　谁敢拦他？
　　神界附近。
　　寂无脸色难看无比，迅速朝神界遁逃，时光长河动荡，他现在也淡定不了了，三大强者朝他杀来了，他怒喝道：“天古，拦下他们片刻！”
　　你要看着我被堵在神界之外吗？
　　此刻，他们一方实力不弱，然而，军心溃散了。
　　一群散兵游勇！
　　天龙侯带着三位合道，都成了无头苍蝇，惊惧无比，谁还有想法再战？
　　并非一族，又不像苏宇一样，天天敲打，天天威慑，镇压联盟，天古这些人，完全就是利益上的联盟，天古大体上能主事，却是没办法镇压其他合道。
　　打顺风仗行，一旦逆风仗，苏宇早就说过，这样的联盟，必溃！
　　没有一位顶级存在站出来联合大家，人再多，战力再强，稍有不慎，就是满盘皆输！
　　显然，此刻天古他们就感受到了。
　　神皇眼看着要被堵截，天古看了一眼，凝眉，神皇一旦被杀，那这一次，下界万族，真要崩了。
　　可是……神皇……寂无……
　　他眼神闪烁了一下，寂无这家伙，太低调了，神界也太低调了。
　　上界不下来人，本界没老古董。
　　比起魔界，神界都要差的多。
　　神魔仙三大族，实力相当，他仙族都死了两位合道境了，魔族也死了一位，倒是神族，永恒九段都没死过。
　　带着这些念头，下一刻，天古喝道：“天龙侯，你们进入龙界，不要乱跑！不要回归本界，就暂避龙界！”
　　遥远的地方，天龙侯也刚想接话，就见金乌腾空而起，消失在原地，传来声音：“不可，留在龙界，吾等只是永恒，回归本界，才是合道！一旦被人族杀入龙界，天龙侯一人岂能抵挡？”
　　与其躲在他界，还不如回本界安全！
　　起码在本界，自己战力更强，哪怕被围杀，也有机会翻盘，对方也不敢贸然入界，以防被炒底。
　　去龙界？
　　天古想的倒是好，也不想想，他们走了，本界种族怎么办？
　　那是完全放弃了种族了！
　　就在这一刻，虚空波动，一瞬间，八位强者浮现，刀枪浮天。
　　“忍！”
　　“静！”
　　大周王一声暴喝，静字神文爆发，忍之大道更是瞬间爆发，刚刚离开的金乌，疯狂咆哮一声，火焰焚天！
　　忍耐？
　　他的确被干扰了，可是他知道，此刻乃是生死存亡的时刻，直接大道剧烈燃烧，驱逐影响。
　　不能忍！
　　忍，必死！
　　而天龙侯这三位，一看金乌被堵住了，没有任何救援的心思，一瞬间，天龙侯钻入下方的龙界！
　　鲲鹏也是瞬间潜入星辰海，三头魔狼更是疯狂朝自己本界飞去。
　　就一个愿望！
　　金乌不要死的太快。
　　他一旦死的太快，那些人就会追杀其他人。
　　可是，八大强者联手，想不死的太快都难？
　　虚空中，九条大道碰撞！
　　金乌半皇露出绝望无奈之色，忽然怅然若失，苦笑一声，“傻傻的蛰伏无数岁月，送死的时候，倒是赶上趟了！”
　　真的无奈。
　　看到三侯在命界，他觉得是机会，也是表忠心的时候。
　　真的蛰伏了无数岁月，结果……送死赶上了，好处没捞到。
　　如何不苦涩？
　　“金乌族，封界！”
　　金乌半皇咆哮一声：“以永恒之命，封界！上界不开，永不出界！”
　　轰！
　　一声轰天巨响传出，八大强者纷纷倒退，大道崩裂，血雨倾盆。
　　大夏王呸了一声，“老周，你的乌龟忍道怎么没用了？”
　　居然给人自爆了！
　　大周王面色发白，“你试试连续发动多次，还给你们传送多次，我看你还有多少余力？”
　　真以为我是铁打的？
　　大道之力也在消耗的！
　　接连弄死了几尊合道，哪还有那么多力气，再去控制这些知道必死，绝望反击的合道！
　　“算了，你是废了，你就负责传送吧！”
　　大夏王喊了一声，迅速道：“快，鲲鹏要回本界了！”
　　大周王扫了一眼，“来不及了，去杀三头魔狼！”
　　鲲鹏都到界域门口了，传送也来不及了。
　　去拦截三头魔狼倒是还有机会！
　　他和空间兽皇，迅速传送，带着人追杀三头魔狼，而三头魔狼，此刻那是三头疯狂咆哮，加速，撕裂虚空，踏入时光长河，不管不顾，燃烧精血！
　　就一个念头，回去！
　　不然必死！
　　鲲鹏回归本界了，天龙侯也是，人族想杀入本界，难度还是有的，可在外面，必死无疑！
　　今天，都死了4位合道了。
　　他不想成为第五位！
　　是的，他不想。
　　……
　　三头魔狼不想，冥皇自然也不想。
　　此刻，冥皇太靠近人境了，其实他已经不想去人境了，可是，他看到战场上厮杀不断，人族强者倾巢而出。
　　就自己这情况，自己真的有希望回归冥界？
　　大周王传送无敌，自己回的去吗？
　　这一刻，他看到了一些人，秦镇、夏龙武、万天圣、南无疆、云尘……
　　冥皇心中微动。
　　不杀，抓人！
　　换自己一线生机！
　　这些，都是苏宇的一些好友，师长，又是大夏王、大秦王他们的后裔，抓了他们，自己也许还能顺利回归！
　　是的，抓人！
　　这是他瞬间闪现的念头，抓到一个，自己就有很大生存希望。
　　一群永恒，自己只要付出一些代价，必然可以抓到。
　　他迅速朝东裂谷飞去！
　　东裂谷。
　　万天圣白衣飘飘，傲立东裂山巅，见状，叹息一声。
　　我不想出手的！
　　按照苏宇的说法，能蛰伏就蛰伏，蛰伏不了，那就万天圣出手！
　　尽量不要暴露镇守的存在，除非实在顶不住了！
　　可是，冥皇这时候了，还往人境跑干嘛？
　　你绕个弯跑就是了，苏宇他们未必有时间搭理你。
　　冥皇越来越近了！
　　很快，跨越了欲海平原，直朝东裂山飞来，万天圣身后，数十位永恒，暴喝道：“出战，杀了他！”
　　永恒多，不怕冥皇！
　　只是，可能会死几个，但是能拿下冥皇。
　　“拱卫界域！”
　　万天圣一声轻喝，苏宇要的是不死人，不送人头，宁愿放弃此刻杀灭下界合道，岂会这关头，让人去送死？
　　否则，万界这么点合道，早就被苏宇打破了界域，杀光了合道。
　　不过，真要那样，少不得要死一批人。
　　“时光在我！”
　　一声轻笑，罢了，我也来试试我的战力如何。
　　手指划过天空，一条时光长河，直奔冥皇而去！
　　冥皇气息爆发，想要镇压这条长河，万天圣已经瞬间降临到了他身边。
　　“复制！”
　　一瞬间，无数个万天圣出现了。
　　一个个万天圣，都驾驭着一条时光长河。
　　人族这边，不少人看向蓝天，蓝天则是娇笑一声，雀跃道：“天圣加油，打死他！”
　　一群永恒，瞬间离开蓝天身边。
　　万天圣，这是什么道？
　　什么道？
　　万天圣很快告诉他们，他会什么道。
　　他什么都会！
　　人道，包含万千，自我开道，人生每一刻都是一种感悟，一种大道，包罗万象！
　　他悲天悯人，天哭了。
　　冥皇忽然感觉悲伤的无可自拔，眼中落泪和万天圣瞬间交手，下一刻，冥皇怒气勃发，万天圣也是怒目相视，“叛逆，当诛！”
　　冥皇只觉得心中一慌，好像真成了叛逆！
　　“你……你是合道？”
　　“不，你不是合道！”
　　冥皇震动，开道者，万天圣开道了！
　　“你可知罪？”
　　一声雷霆之喝，洞彻天地，冥皇咆哮一声，一爪抓向万天圣，我认罪你祖宗！
　　“时光长河走一遭，洗刷你的罪过！”
　　一声低喝，时光长河开辟，他和冥皇越战越远，好像远离了这个时空。
　　万天圣带着他，在时光长河中鏖战，无数浪头袭来！
　　大战激烈无比，冥皇心中其实骇然无比。
　　此刻，他忽然意识到，人族不是没防御，不是真的指望那些永恒巩固人境，而是因为万天圣在！
　　时光长河中，外人已经看不到他们的存在了！
　　两人越战越远，远到逆流而上，好像到了时光长河尽头。
　　而就在这一刻，万天圣四处张望了一下，很好，没人！
　　下一刻，一声低喝，他身上走出了一个万天圣，魔气滔天。
　　“我为魔，诛万物！”
　　又一个万天圣浮现，圣光普照，带着悲天悯人之色，“我为圣，感化苍生！”
　　还有一个万天圣浮现，苦涩无比，“我为苦，苍生皆苦！”
　　一个个万天圣浮现，此刻的万天圣，才真的像蓝天，或者说……蓝天像他！
　　冥皇脸色剧变！
　　这一个个万天圣，都很强大，甚至感觉不比本体弱。
　　而万天圣的本尊，一脸淡漠，“苍生有喜怒哀乐，有爱，有恨，有怨，有欲……人道，包罗万象，大道千万，情绪主控人性……”
　　他说着冥皇不懂的东西，下一刻，数十万天圣，强悍无边，朝他杀去！
　　冥皇如同疯魔，一会哭，一会哈哈大笑。
　　一会苦涩无比，一会愤怒无边，一会痛哭忏悔……
　　如同疯了！
　　的确疯了，那无数种情绪，不断冲击着他，让冥皇有些崩溃。
　　万人魔！
　　万疯子！
　　他走的到底什么屁道？
　　而万天圣，再次四处张望了一下，没人看到我吧？
　　我都藏在时光长河大战了。
　　上次苏宇观摩大道，看的都是他拿着书，苏宇其实没细看，什么书，很多其实都是一种情绪，一书一道。
　　那时候的万天圣还算潇洒，看起来也很正经。
　　可此刻，就有些妖了！
　　这个潮汐，妖孽不少，万天圣算是其中顶级的，蓝天喜欢跟他厮混，那不是没理由的！
　　各种情绪爆发，各种大道呈现。
　　冥皇鏖战片刻，伤痕累累，看向万天圣本尊，气喘如牛，带着惊惧：“你……是什么怪物？”
　　“怪物？”
　　万天圣悲天悯人：“世人皆把自己无法认知的一切，当成怪物！殊不知，在我眼中，你也是怪物！苏宇册封我为清污署署长，你太脏，我便先清洗你这污垢！”
　　这一刻，无数个万天圣，拿着扫帚，真的开始清扫！
　　一把把扫帚，朝冥皇扫荡而去！
　　遮天蔽日！
　　清理污垢！
　　冥皇大道震荡，此刻，被抽丝剥茧一般，万天圣笑了笑，一扫帚打去，剥离一丝大道之力，“你不该怒！”
　　一瞬间，冥皇不愤怒了！
　　他好像失去了愤怒的资格，没了愤怒这个情绪。
　　万天圣再次一扫帚打去，打的大道颤动，再次有一道微弱的规则之力被剥离。
　　“不需要悲！”
　　冥皇不悲伤了！
　　轰！
　　无数扫帚齐出，“无悲无喜，无怒无恶，无欲无求……”
　　一道道规则之力，被他剥离。
　　打到最后，冥皇好像成了傀儡一般，木然地战斗着。
　　没了任何情绪，那就是个傀儡！
　　万天圣四处张望一番，再次看看有没有人看到自己，下一刻，不再试验自己的大道了，他怕被人看到了，当成怪物。
　　我可不是！
　　我的道，不给看，苏宇看到的也只是表象。
　　有些邪恶！
　　木然的冥皇，还在继续攻击，万天圣一剑杀出，斩断大道，轰，冥皇气息滑落，下一刻，一剑洞穿他的头颅！
　　意志海泯灭！
　　万天圣一把收起尸体，迅速消失在时光长河之中，走人，大家不知道我怎么杀的吧？
　　不知道最好！
　　……
　　轰！
　　因为万天圣是逆流而上，其实时间过的很慢，好像一会儿工夫。
　　忽然，天空血云汇聚，血雨瓢泼。
　　正在交战的各方强者，纷纷朝人境看去，只看到万天圣潇洒自若，从时光长河中走出，带着笑容，从虚空中落向东裂山！
　　见四方看来，微微拱手，朗声笑道：“宇皇府清污署署长万天圣，请多指教！冥皇已伏诛，清污署第一单任务顺利完成！”
　　“……”
　　四方皆寂。
　　哪怕人族这边，也是骇然无比。
　　万天圣！
　　独杀冥皇！
　　这……
　　而下方，蓝天笑的灿烂，“天圣果然不负我望，天下第一！”
　　万天圣没理会，笑看四方：“人境，看来诸位是来不了了！”
　　仙界。
　　天古和符王都是面色凝重到了极致。
　　独杀冥皇！
　　速度快到了极致。
　　万天圣！
　　今日起，诸天万界，当有这万天圣一席之地！
　　今日，第五尊合道，被杀！
　　与此同时，轰隆一声巨响，天地之间，一头巨大无比的三头魔狼，三头被斩下，大秦王、大夏王各自斩落一头，食铁兽皇一竹子敲爆了另外一头。
　　三头同时陨落！
　　刚参战的三头魔狼战死！
　　今日第六尊合道战死！
　　更远处，神界，一声咆哮，寂无披头散发，怒吼一声，下一刻，神界上空，一只巨大无比的手掌出现，一把抓住寂无，被老龟一山撞的手臂爆裂，却是不管不顾，硬生生拉着寂无回归了神界。
　　天古众人，再次朝那边看去。
　　只见神界迅速封锁，一尊强悍的存在，浮现在天地之间，那强悍的存在，居然是一位女性强者，苍老无比，不是大家想象中的上个潮汐的合道，而是一尊古老无比的存在。
　　那老妪，看向老龟，喘息道：“小辈无礼，鸿蒙道兄……见谅！老身……应该还可一战，还请道兄退却！”
　　而老乌龟，看了一眼老妪，半晌，嘴巴张合：“你……还活着……不可思议……”
　　“苟延残喘，已出不得此界……道兄见笑了。”
　　老妪好像说话都难，而鸿蒙，却是凝眉，半晌，开口道：“退！”
　　身旁，豆包怒道：“打进去啊，怕她干嘛？”
　　鸿蒙无奈，豆包不认识她？
　　“神皇的道侣！”
　　“寂无他媳妇？”
　　“上古神皇！”
　　豆包一听，瞬间伸出手，拉着炊饼就跑。
　　怕了怕了！
　　上古神皇的道侣！
　　居然还活着？
　　而老龟，也是看了一眼，半晌，叹道：“原来如此，靠神皇大道维持生机，难怪不愿出手！你好自为之，寂无今日不死，迟早也会死！”
　　老乌龟选择了退避。
　　那位未必能出来，但是，可能是可以出来的，出来进行最后一战，大概就要死。
　　因为失去了大道维持生机！
　　可是，一旦必死一战，这老妪，也是强悍无边。
　　老龟没说什么，神界的底牌，被弄出来了。
　　寂无差点被他们杀了，神界还真没留下其他合道，因为没必要，只要固守本界，这老妪，起码有天王级战力，比老龟可能还要强大一些。
　　难怪神界上界都不下来人，下来了，可能还会分摊老妪的规则之力。
　　老龟迅速退走。
　　很快，和其他强者汇合。
　　大周王那边八位，老龟加上噬神族两位，11位合道战力，迅速汇聚在命界之外。
　　人境那边，万天圣一人坐镇东裂山，带着笑容，环顾四方。
　　短短十分钟不到的战斗，6尊合道被打死！
　　至此，万界只剩下天古、符王、魔戟、魔跃、寂无、神皇妃、天龙侯、凤皇、猿皇、鲲鹏、太古巨人王、监天侯、多宝、命皇这14位还不确定是人族联盟的强者。
　　命皇这边，还不好说，太古巨人王那边，也是如此。
　　一战之下，瞬间的事，被打爆了6尊合道！
　　而人境，算上苏宇和万天圣，此刻有13位合道战力。
　　其实远远不止！
　　这一刻，诸天无声。
　　大败！
　　苏宇谋划多日，在上一次开战之后，击杀5尊合道，今日，再杀6尊合道，斩万族合道11位！
　　仙界。
　　天古面色颓然，看向命界，上界通道……现在消耗规则之力，引上界强者下界，可能是送死，因为会有压制力，苏宇他们会杀！
　　所以，此刻，哪怕想要付出大代价，再松动通道之力，也要三思。
　　上界一旦没准备，贸然下界四五位合道，都是送死！
　　添油罢了！
　　人族，拿下了命界这样的战略要地，一下子，让天古这些人投鼠忌器，除非能保证，直接开了通道，上界合道可以全部下来。
　　否则，来个三五位，都是送死来的！
　　“千万不要下来人！”
　　天古心中想着，希望上界的家伙不要犯傻，此刻不能下界，哪怕死了不少合道，通道之力可能松动了，也不要下界！
　　苏宇进入命界了！
　　无命……大概率投靠人族了。
　　两位合道坐镇，大周王他们就在外面，一旦大周王也进入其中，三大合道坐镇，不下来几位天王级强者都不行，压制力会压制他们的！
　　“丢了命界，死了6位合道！”
　　天古从没有哪一刻，比现在更颓然。
　　完了！
　　下界，再也掀不起风浪了！
　　从今以后，彻底改写下界历史，人族在下界大胜！
　　哪怕现在，残余的合道还是不少。
　　可是，都吓破胆了！
　　上界不开，谁还敢再出界再战？
　　他正想着，远处，凤界陡然传出一声轰鸣，凤皇一声不吭，直接以大代价，封死了界域通道。
　　她不是第一个！
　　下一刻，龙界、猿界、鲲鹏界纷纷如此，都传出了巨响声，那是在用大代价，封闭界域，也是下定了决心，上界不开，不再开界，不再作战！
　　而大周王这些人，都是变色。
　　不是和天古一样颓然，而是……诡异。
　　封界！
　　这……这是找死啊！
　　一旦被苏宇定位到了他们小界对应的死灵界域位置，这是……把自己逃跑的后路都给断了啊！
　　这样的封界，哪怕合道强攻，打破也需要时间的。
　　大周王眼神诡异。
　　这没法说，此刻，封界也许是最好的手段，可是，你把界域封了，苏宇知道了，大概能笑死。
　　还就怕你们跑了呢！
　　现在好了，不但跑不掉了，界域封闭，战斗起来，一时半会的，外界都未必知道。
　　“天命在苏宇啊！”
　　大周王心中感慨，真的天命在苏宇。
　　他都没想到，会是这样的结果。
　　拿下了命界，逼迫的各族封界，斩了6尊合道。
　　前后打了10分钟，这样的战果，超越人族无数年的积累和付出。
　　大周王心中感慨，其他人，也是一个个感慨万千。
　　一尊尊强者，悬浮在空，气息爆发，覆盖诸天！
　　无数小界，颤抖，战栗。
　　人族，赢了！
　　虽然还没有击杀三族主要强者，可是，神魔仙三族，在下界，再也无力和人族争锋了！
　　勉强自保！
　　人族又拿下了命界，扼守上界通道，除非上界开启，否则，再也无法一战了！
　　……
　　同一时间。
　　命界。
　　天命山之巅，苏宇看向虚空，不远处，命皇则是看着苏宇。
　　他觉得，苏宇胆子太大了。
　　“宇皇……不怕我……”
　　苏宇看向他，平静道：“怕什么？还是命皇觉得，我一人到来，你可以吃定我了？”
　　苏宇笑道：“总有人喜欢遗忘，没多久的事，也喜欢遗忘！”
　　命皇微微凝眉：“宇皇误会了，只是觉得太过信任命族……”
　　“不，我不信任你，不信任一个陌生人！”
　　苏宇不藏着，笑道：“我只信任我自己！你若是出手，今日，下界再无命族，信吗？”
　　命皇凝重无比，许久，点头：“信！死灵界域……有剧变，命族，也可开死灵通道！”
　　“我喜欢聪明人！”
　　苏宇笑了，“我既然来了此地，你若是出手，今日我便覆灭你命族！”
　　命皇叹息，不再说什么。
　　苏宇……还真是没话说，警惕无比，他来这，不是因为赌命族真的臣服，而是确定，哪怕命族倾巢而出，他也能对付命族！
　　苏宇没再理会他，而是瞬间化为道王模样，气息衰落，满脸悲痛，一瞬间，气息大变！
　　下一刻，上空，上界之门剧烈震动！
　　有宏大声传来，怒声传来：“可有人在？出了什么事！”
　　苏宇迅速吼道：“下界动荡，人族伏击陨星侯、魔荡侯、深渊侯……鸿蒙联手大周王，以及噬神族强者，斩杀三大至强！敢问上界可是我仙族老祖？”
　　通道剧烈震荡！
　　隐约间，可以看到一尊强悍无比的存在，在通道对面浮现，带着震怒，“命族呢？”
　　命皇眼神闪烁，平静道：“命族不管这些，仙战侯，这是你们和人族的事。”
　　“混账！”
　　那老古董怒喝一声，“好大的胆子，命族……莫非以为天命侯活着，就肆无忌惮？”
　　命皇无语道：“我又没参战，外界打的再厉害，和我命族无关，仙战侯何必迁怒与我？”
　　说罢，又道：“下界被杀不少合道，仙战侯此刻最好还是不要下界！以免被人族围杀！”
　　“人族？”
　　上空，仙战侯冷冷道：“人族岂有能力杀我？鸿蒙……好大的胆子！”
　　此刻，他带着无边震怒，很快，喝道：“你是何人？”
　　“晚辈仙族道衡，主管道王域，负责驻扎命界……大人，命族……命族不允许我族合道驻扎，暗中可能偏帮人族，大人，我怀疑是他出卖了我族陨星侯情报……”
　　“混账！”
　　命皇怒喝一声，“胆敢造谣，信不信本皇毙了你？”
　　“你才好大的胆子！”
　　虚空中，一张大脸浮现，雷霆闪烁，仙战侯带着无边愤怒，隔空具现面孔，怒道：“你敢杀他试试？”
　　大脸呵斥一声，迅速看向苏宇，沉声道：“此刻，能否下界？”
　　苏宇迅速道：“不可！大人，命界之外，此刻有数位人族强者在，天古大人他们已经撤离诸天战场，回归本界，此刻不可再战……”
　　仙战侯叹息一声，“本座已经有所猜测，天古这废物……此刻，我勉强可以下界，可是……没必要了！你继续驻扎此地，无命，他要是死了，你命族……咱们走着瞧！不要觉得人族在下界占据一点点优势，就能翻天！”
　　说到这，雷霆之力更加强大了，仙战侯，隔着一界，再次看向苏宇，沉声道：“你告诉天古，蛰伏！想办法，继续削弱界门规则之力，不要再愚蠢无比，一次次去送合道去死！混账东西，死了多少合道了？下界如此好的基础，被你们弄成这样，废物，一群废物！”
　　他愤怒的很，都是废物。
　　下界局势太好了！
　　第九潮汐结束，若不是战场封锁了，人族都彻底灭了，几乎没任何强者留下，居然混成了这鬼样子！
　　他都想不通！
　　气炸了！
　　苏宇急忙点头，却是悲观道：“大人，人族出了一个苏宇，继承了文王的笔道！也正因为如此，食铁各族都投靠了他，他继承了文王衣钵，气运如虹！而今不是吾等不敌人族，只是这苏宇，气运太强，我族无法压制，还请大人赐镇压之法！”
　　“文王传承？”
　　仙战侯迟疑了一下，下一刻，不再怒吼，传音苏宇道：“文王气运确实强悍，他的传人……那气运之力，也不是天古可比！唯有上古议会可压制！你告诉天古，现在最好的办法，是收集议员令！我这边，还有6块议员令，你转交给天古，无论如何，尽快收集50块以上，迅速压制此地规则之力！”
　　“你在此地不要走，我会继续收集议员令，我本尊无法下界，但是可以趁规则之力松动，传送一些议员令下界，议员令强悍，不会被毁……”
　　苏宇也急忙传音道：“不可，大人，命族态度不明，此刻传送议员令，一旦被命皇截留，那……”
　　仙战侯倒是笑了，“道衡，你倒是不错！本侯其实知道你的名字……罢了，上个潮汐，你还小，不提也罢！命族不敢截留……不过为了以防万一，我将议员令置入我的战龙棒中，我传你开启之法，其他人不会开启之法，贸然夺取，只会自取其辱，等我下界，我再收回！”
　　“大人，您的兵器，我岂能拿走，那……”
　　“无妨，上界之患，已经快要平定！”
　　下一刻，一道道意志力传入苏宇脑海中，是那战龙棒的控制之法。
　　很快，仙战侯迅速道：“不能再耽误了，你告诉天古，记住了，不要再战了，损兵折将，凭空消耗实力，趁早集齐50枚议员令！”
　　说罢，轰隆一声巨响，那上空的门户中，一根强悍无比的大棒，抵御无数雷霆，朝下方爆射而来！
　　一道道金纹闪现！
　　击破雷霆，强悍无比，很快，被雷霆打的有些暗淡，却是冲破了惩罚之力，轰隆一声，击破虚空，从天而落。
　　“规则惩罚之力又恢复了……本座要走了，道衡，保管好我的兵器！”
　　“遵令！”
　　“无命，本座，不希望他出任何事！”
　　一声冷哼，下一刻，大脸破碎，虚空平静了下来。
　　而苏宇，探手一招，那强大的战龙棒，落在了他手中。
　　命皇张了张嘴！
　　草！
　　这就骗来了？
　　这也行？
　　我的天！
　　仙战侯，连自己的兵器都给送下来了，这……这算什么？
　　他有些木然地看着苏宇，苏宇倒是见怪不怪，随意道：“上界的人知道什么？都是一群白痴！消息闭塞，除了下界汇报，他们还知道什么？知道谁死了，谁活着，撑死了如此！命族还保持中立，谁相信我在命皇面前冒充仙族，命皇何必如此看我？倒是多谢命皇配合了！”
　　苏宇笑了笑，6枚！
　　议员令，很不错。
　　算一算，他其实不少了，回头自己整合一下，看看自己这边，到底多少枚了，反正不少。
　　仙战侯，倒是弄了不少，也真敢给！
　　苏宇只是随便套路一下，想问问，上界有没有什么厉害的玩意，可以镇压自己的，结果……送来了议员令，还有仙战侯的兵器。
　　半晌，命皇苦涩道：“我……算是没有其他选择了，仙战侯极其强大，仙族在上界排名前五的顶级强者，现在兵器都给丢了……”
　　苏宇笑道：“不止，还有6枚议员令。可能比兵器更重要！”
　　命皇彻底变色！
　　得了，无路可走了，唯有彻底投靠人族，否则，他会被仙族打死，一定会，天命侯来了都不行。
　　6块议员令！
　　他都想狂骂了！
　　白痴吗？
　　苏宇说什么，你就信什么？
　　草！
　　你居然把议员令都给了，还一给就是6枚，疯了吧！
　　这要是知道落到了苏宇手中，仙战侯第一个打死苏宇，第二个就是他无命，因为他在，仙战侯反而没起疑心。
　　谁会在命皇面前，冒充仙族的？
　　何况，命皇一直中立，中立无数岁月了！
　　这一刻，命皇彻底无言了，而苏宇，笑了笑道：“不是大事，命皇其实本就无路可走，这地方，我要控制，除非……命皇要和我开战！”
　　命皇无声，许久，叹息一声，不再说什么。
　　算了，选择了，别后悔！


第686章 万界我独尊
　　轻松诓骗来了一柄战兵，6枚议员令。
　　苏宇对仙战侯倒是多了点兴趣，笑道：“此人有天王战力吗？”
　　比陨星侯要强！
　　而陨星侯，苏宇评等为三等顶级。
　　“天王战力？”
　　命皇大体上知道他的意思，点头：“差不多是有的！仙族仙战侯、元圣侯，魔族断血侯，人族岷山侯……这些侯，都有顶级合道的战力！上古1080侯，私底下其实也有三六九等！最顶级的一批，都可以当成宇皇说的天王来算。”
　　苏宇微微点头，没多说什么，看了看上空，又道：“你族天命侯呢？”
　　“这……”
　　迟疑了一下，命皇还是道：“天命侯很强，在1080侯中，排名前十，已经接近一些规则之主的境界，稍弱于百战王，差距不算太大。”
　　“这样的存在，也许可以用半王来形容了！”
　　命皇轻声道：“我族能屹立至今，和天命侯关系极大！百战王严格来说，也只是半王境，但是实力比天命侯要稍强一些。”
　　“这样的存在，上界有多少？”
　　“没几位。”
　　命皇迅速道：“各族就算有，也是镇族强者了！”
　　苏宇微微凝眉，“那百战王，算是其中最顶级的吗？”
　　“当然！”
　　命皇点头：“他若不是最顶级的那批，也不会打的那么惨，就因为太强，才惨。”
　　苏宇想笑。
　　行吧。
　　“看样子，上界的水还挺深的！”
　　苏宇笑道：“我原以为，死灵界域，有几位天王级就算不得了了，没想到上界天王也不少。”
　　“不算多。”
　　命皇还是迅速道：“毕竟积累了无数岁月，一些上古侯，也是天资卓绝之辈，十多万年了，一点点地熬，也有人熬到了这个地步！”
　　苏宇再次点头，问道：“这上界之门，你看还要多久可以开启？”
　　“五年左右！”
　　命皇沉声道：“最近规则之力消耗较大，若是这么下去，五年后，天命之门必开！”
　　“还有五年吗？”
　　苏宇笑了，“还行，挺长的！”
　　命皇无言。
　　长吗？
　　很短暂的好吧。
　　对强者而言，闭个关的功夫而已。
　　也就苏宇觉得还行了！
　　实际上，之前大概10年，大家觉得，10年一晃眼就过去了，万族之前都不着急的，因为上界真的马上要开了，太快了。
　　诸天战场封闭了5000年，开启到现在，差不多990年。
　　6000年的时间，距离上界开启，一哆嗦的事了！
　　结果，这最后一哆嗦，出事了！
　　换成谁，也没料到会有这种大变故！
　　苏宇看向命皇，沉默一会，开口道：“我要在命界驻扎强者。”
　　命皇沉默一会，没出声。
　　苏宇继续道：“还有，我要定位死灵界域对应哪里，在此地下方铸死灵之城！征调天王和大量死灵侯驻扎，命皇觉得如何？”
　　天王！
　　死灵侯！
　　大量……多少是大量？
　　苏宇，真的一统死灵界域了吗？
　　命皇苦涩。
　　许久，点头：“好！命族……已经做出了决定，那自然也希望人族可以获胜！只是，此地现在越来越不稳定，上界随时可能有人下界，或者干脆窥探命界，若是调集人族强者前来……恐有不妥！征调其他族强者，会被压制。”
　　苏宇想了想，点点头，也是。
　　“那我再想想！”
　　苏宇笑道：“多谢命皇提供情报，助我击杀此次6尊合道，骗取仙战侯的兵器和6枚议员令，此战，命皇功高！”
　　“应当的！”
　　命皇苦着脸，看着苏宇。
　　苏宇笑道：“命皇不开心？”
　　“还行，只是……宇皇可否将这录制符挪开！”
　　“不可以！”
　　苏宇笑道：“因为我要为人族盟友，各族之皇，都立传记！当做后世流传之影像！命皇作为人族功臣，我当然要记录下来，记录功劳！”
　　心累。
　　没这么干的。
　　果然，苏宇能压服各族，手段还真不少。
　　命皇想了想道：“宇皇，收服各族，还是看人心所向，并非靠一些小手段……”
　　苏宇点头：“大棒先打下，打的人哭，再给甜枣！自古以来，都是如此！不打疼了，一味的给好处，不是正道！”
　　苏宇笑道：“所谓合作，联盟，都是建立在一定的基础上，利益、感情、未来……以及威慑！”
　　苏宇轻笑道：“现在，咱们感情不够深，利益不太够，未来不好说，那就先威慑！”
　　“……”
　　无言以对。
　　点点头，命皇不再说什么。
　　不过，见苏宇这就要走了，还是跟了上去，迅速道：“宇皇，那天古他们，可以打下吗？”
　　“不急。”
　　苏宇笑道：“急什么，没必要逼的对方鱼死网破！何必呢？给人一点希望，要是都被赶上了绝路，大不了拼了，总得给人希望，我可不想看到他们背水一战，破釜沉舟！”
　　“钝刀子割肉更好，你看，我一次次地割，割了11位合道，自身没损失不说，割完了，他们还舍不得现在去死，是人就怕死！他们这么厉害，更怕！”
　　命皇点头，“他们也知道，但是也带着一些希望，希望上界开启之前，宇皇不会再强攻各界，所以我觉得，若是宇皇若是想拖到自然开启，那最好这几年，不要再强攻各界了！”
　　他这是老成之言。
　　现在再强攻各界，容易让人绝望，绝望之下，那就拼了吧！
　　“我有分寸！”
　　“是我多言了。”
　　命皇知道苏宇性格霸道，不霸道，不会一人独来命界，这位，比昔年的文王更霸道一些，更直接一些，也更让人忐忑一些。
　　文王，其实还算好说话的那种。
　　很快，苏宇走出命界，命界之外，众人纷纷回头，苏宇没说什么，命皇跟在后面，也没说什么。
　　苏宇看了看四方，俯瞰天地，许久，开口道：“太古巨人族什么情况？”
　　大周王见众人纷纷看向自己，半晌，沉声道：“回禀宇皇，太古巨人族……和……和百战王有些关系。”
　　苏宇猜到了。
　　点头：“之前你就是通过这个，联系的对方？”
　　“是。”
　　“现在呢？”
　　“之前……用的是百战王人情，现在……不知他们何意。”
　　苏宇点头：“你去出使太古巨人族，表明态度！三种选择，第一，仙魔神之盟友！第二，我的盟友！第三，百战王的盟友！第一种，必杀！第二种，太古巨人王前来人境朝拜！第三种……封界！让他去等百战王！”
　　大周王沉声道：“遵令！”
　　“现在就去！”
　　大周王迟疑了一下，还是迅速离开。
　　苏宇要划分所有敌我强者。
　　非我即敌！
　　还好，他还给了第三种选择，自己封界，不允许随便出来，出来，也需要闹出一点动静，以免破坏了自己的计划。
　　大周王不敢耽误，迅速离开，出使太古巨人族。
　　而苏宇，此刻俯瞰诸天，声震诸天：“天古、寂无、魔戟，封界！我需要时间，等待上界开启，你们也需要时间，等待上界开启！”
　　“我强攻诸界，诸位鱼死网破，大概也不想被我杀了，而我，和你们，都需要时间！你们不想死，我不想太快面对上界诸强！”
　　“封界，彼此都有台阶下，不要逼我强攻诸界，鱼死网破！”
　　苏宇声音冰冷，“选择权，在于你们！哪一界不愿封界，那今日，覆灭尔等！我想看看，谁愿意为这不封界之人，陪葬自己？上界开启，尔等还有机会，现在……你们有机会吗？”
　　声音震荡诸天！
　　一道道强悍无比的气息从苏宇这边爆发。
　　“我还有兵力不曾动用，文王的狗，天王战力！三十六镇守，都是顶级永恒！诸位若是觉得可敌，尽管一试！”
　　苏宇冷喝道：“一日内，封界，否则……破界而战，我死之前，灭绝诸天！”
　　诸天万界无声。
　　苏宇压根不跟他们打马虎眼，不含糊，你要不封界等待，要不……今日就破界而战。
　　一条生路，一条死路，你如何选择？
　　哪怕破界，苏宇也不好过，可能导致上界提前开启，关键是，打死他们是足够了，他这边有这样的实力去做了。
　　仙界上空，天古虚影悬浮，看向空中的苏宇，光芒万丈！
　　昔日，他天古才是这诸天统治者。
　　今日，是他苏宇了。
　　前后，三年时间罢了。
　　天古心中一声叹息，声音平静：“苏宇，你要吾等封界，那也可以！不过，你若是强攻任何一界，那便鱼死网破……”
　　苏宇嗤笑，嘲讽，“你敢吗？天古，魔界说他敢，我信！神界说他敢，我也信！你天古，最为贪生怕死，连离界而战都不敢，你少跟我废话！我赌其他人敢和我鱼死网破，赌你不敢！不信，你仙族不封界试试！”
　　天古脸色难看。
　　打脸！
　　苏宇疯狂打他的脸。
　　而苏宇幽幽道：“你也少装蒜，怕死就算了，还坑害队友！天古，你以为我看不透你？也许……你也有天王战力呢，装的跟孙子似的，也许巴不得我多杀点仙族强者！莫要以为我不知，修仙皇一道的合道，大概死的差不多了，其实各族活的久的，往上推推就知道了，前面九个潮汐，修炼仙皇一道的强者，死了多少，自然有数！”
　　苏宇嗤笑一声，“你瞒得了别人，瞒得住我？仙族恐怕也有人知道，我看含香这些人，未必不能晋级合道，只是因为修炼的乃是生之道，不敢晋级合道罢了！玉王、含香他们，卡在永恒无数岁月，是真的无法晋级？我看兵王、符王这些无德无才之辈，都能晋级，含香这些人，纵横一个潮汐，居然不能晋级……可笑！”
　　“心里都门清，不敢罢了！”
　　“宁愿老死，也不敢合道，可悲，可叹！”
　　万界无声。
　　这算秘密吗？
　　其实也不算！
　　只是第一次，被人当着万界的面挑明了。
　　就在这之前，其实天古就直接说过，元圣侯走的就是仙皇大道，而天古霸道无比，让他去换道，对方不换，他更是直言，让对方学人族上个潮汐的合道，去当先锋，去死！
　　这事，在仙族高层，其实真不算秘密。
　　大家都知道这事！
　　所以，走仙皇的生之大道，就是和天古作对，这个大家也都清楚。
　　以前，大家都没说。
　　现在，苏宇却是当着诸天万界的面拆穿了天古，仙界上空，天古脸色微微阴沉，沉声道：“苏宇，各族都如此，何必呢！不说我族，你人族……”
　　苏宇直接打断：“闭嘴吧你！别提百战王如何，跟我无关！我苏宇不需要如此！”
　　天古嘲讽：“文王之笔道……”
　　不也被你独吞了！
　　你也好意思说我？
　　苏宇淡笑：“人境，谁能踏入笔道，我当主动让道，此言，苏宇之诺！诸天见证！可笑的家伙，你也配和我比，你倒是说一句，谁踏上仙皇之道，你也让道，我还敬你三分！”
　　天古看向苏宇，许久，一声轻笑，不再多说。
　　片刻后，仙界震荡，一股滔天之气升腾。
　　封界！
　　他也不想和苏宇多说什么。
　　斗嘴，别看苏宇年轻，关键是，他斗嘴不弱，而且看到的东西很多，知道的很多，而苏宇本人，气魄也是十足，一句我让笔道，瞬间让天古失了和他斗嘴的心思。
　　他敢说吗？
　　不敢！
　　那只能自认倒霉，吃下这个闷亏。
　　仙界封界了！
　　这一瞬间，诸天失声。
　　最强的仙族都选择了现在暂避锋芒，退避三舍，其他各族，还如何斗？
　　很快，魔界封闭。
　　过了一阵，神界传来咳嗽声，寂无之声响起：“苏宇，先皇妃想和你说几句……”
　　苏宇笑了，遥看神界。
　　“说什么？”
　　“你应开启了天门，先皇妃想问一句，先皇……是死是活？”
　　有趣！
　　苏宇笑了，“也许活着吧！谁知道呢，我又看不到那些顶级强者之道！你族先皇妃既然问了，我也如实回答了，我听说我人族有几位日月，昔年投奔神族，转换了血脉，你现在杀了，当还了我的人情！”
　　神皇无言。
　　苏宇笑道：“不愿吗？那便罢了！”
　　而就在这一刻，苍老声响起：“杀了吧，当还了此代人主回话之情，老身……只是有些想念吾皇了，虽未有答案，却也多了一些希望，希望……能等到吾皇归来那日。”
　　苏宇淡淡道：“希望如此吧！上界开启的最后一刻，诸位小心点吧，我不能活……你们能不能活，看运气！开启最后一刻，五年后，大概那个时候吧，我必攻万族！”
　　此话一出，一些强者心悸。
　　上界开启最后一刻，苏宇必攻万族……他既然这么说了，一定会做！
　　那时候，也是最危险的时候。
　　最多五年！
　　四方无声，片刻后，神界外，多了几具尸体，而神界，也轰隆一声封闭了！
　　诸强闭界！
　　这是亘古不曾有过的，在这个潮汐，实现了。
　　苏宇率领四方强者，镇压了万界！
　　而此刻，苏宇21岁。
　　这一刻，无数人族，欢呼雀跃。
　　“宇皇圣明！”
　　铺天盖地的声音，震荡天地，这一刻，食铁兽界、杲纭⒖占涔攀藿纭…一些臣服的小界，纷纷传来欢呼声，万族朝拜！
　　人族气运暴涨！
　　苏宇身上，人主印瞬间浮现，下一刻，人主印上，浮现出一界界的地图，不再是单纯的人境。
　　苏宇气息缥缈，金光覆盖天地。
　　这一刻的他，已经打出了前九潮汐，不曾打过的辉煌！
　　零合道死亡，击杀合道11尊！
　　万族封界！
　　人境上空，苏宇虚影覆盖天地，诸天万界，皆可见一尊强悍的虚影，坐镇人境，人境之主苏宇，再收人心。
　　哪怕这样的辉煌，也许只能维持五年。
　　足够了！
　　五年，那也是盖世无双的辉煌，人族不灭，苏宇哪怕五年后战死，在这十万年岁月中，他也留下了不可磨灭的印记！
　　而就在这一刻，远处，太古巨人界，轰隆一声巨响，封界了。
　　苏宇眼神眯了眯，笑了。
　　有意思！
　　居然选择了第三种，百战王坑盟友一流，这个时候，太古巨人族居然选择支持百战王，这……有些无法理解。
　　苏宇以为，他们会选第二种的！
　　片刻后，大周王归来，有些尴尬，看向苏宇，“回禀宇皇……”
　　“直说，为什么？有理由吗？”
　　大周王讪讪，还是道：“有，太古巨人王说……他……他女儿，和百战王……那个……那个……生了一位后裔，便是如今太古巨人族的太子！我……”
　　一群人呆滞，还有这事？
　　昊识既滩蛔〉溃骸坝姓馐侣穑课颐窃趺床恢道。”
　　“我……我之前也不知道。”
　　大周王尴尬无比：“这个，我之前真不清楚，我只知道，百战王和太古巨人族，私下有些交情。”
　　苏宇笑了，“有意思！百战王后裔？有趣了！罢了，我明白了！随他！既然封界，那也是他自己的选择，他敢贸然开界，斩之！”
　　说罢，苏宇看向人境方向，大声喝道：“人境诸军，四将听令！征诸天万族！征无合道之界！不从，灭族，灭界！投降，交出本界三成资源！少一分，灭界灭族！”
　　“诺！”
　　一声震天呼喝，响彻诸天万界！
　　兴奋，激动，无以言表。
　　征伐诸天！
　　苏宇再喝：“赏万族之天马族，承载物10块，日月玄黄液千滴！赏万族之山羚族，承载物8块，日月玄黄液千滴！灭万族之玄铠一族，绝灭，必杀，不留！”
　　“灭万族之云虎、蛮牛、飞天虎各族，绝杀！”
　　“诺！”
　　惊天呼声再起！
　　苏宇身边，各族强者，有人意外，有人疑惑，有人心悸。
　　什么情况？
　　而大夏王几人，则是嘴角微微抽搐，这……这好记仇。
　　当然，也记下了恩情。
　　此事，得追溯到苏宇逃离大夏府的事了，他还记着呢！
　　服了！
　　云虎这些种族，之前大夏府就征讨过，但是因为飞天虎一族庇护，没有彻底覆灭，现在倒好……苏宇真的没忘记！
　　他记性好着呢！
　　有仇报仇，有怨报怨！
　　玄铠一族也是，苏宇还惦记着，居然此刻要灭族。
　　这几族，只能说等死了。
　　逃无可逃！
　　大秦王看了一眼苏宇，觉得苏宇……是不是太记仇了，但是想了想，算了，苏宇都说了，现在驳了苏宇的面子不好。
　　而苏宇，一脸平静。
　　功成名就，为了什么？
　　当然不是相逢一笑泯恩仇，而是有仇报仇！
　　我说过，我要灭了你，那就一定灭了你！
　　等死吧！
　　这几族，昔日招惹过自己，而且差点导致自己身死，不杀他们杀谁？
　　这一刻，几处小界，瞬间有无数生灵从界域通道遁逃。
　　逃往诸天！
　　哪怕诸天战场到处都是人族，也比被人族一锅端要强！
　　玄铠族，玄铠王一脸悲哀，并未逃离。
　　弱小者可逃，他是永恒，没法逃的。
　　只能拼死一战，或者选择束手就擒，任由人族击杀，看人族能否为玄铠族留下一点根基。
　　……
　　这一刻，诸天苏宇为王！
　　没有任何人站出来，说一声不可以。
　　连杀11尊合道，苏宇之威，已经超越所有人。
　　除非上古再现，文王他们归来，可是，这并非文王他们的时代，这些人，只存在于传说之中，而苏宇，才是活着的神话！
　　……
　　同一时间。
　　天灭古城。
　　大周王瞬间浮现，浮现在四位山海面前，不是山海，大周王眼光很毒，一眼看出几人实力，都是永恒！
　　并非山海境！
　　也是，山海早就被切割成飞灰了。
　　此刻，四大强者，脸色一变。
　　大周王面带笑容，“老朽传火者周天齐，一代传火！几位，还请人境一行，和宇皇聊几句！不要和我说任何东西，等见了宇皇再说！另外，希望几位……有点脑子，今日一切，几位历历在目，不想死的太凄惨……低调一些。”
　　几人变色，那女性强者低声道：“见过前辈，多谢前辈提醒，也恭喜前辈……此战旗开得胜！”
　　大周王轻笑道：“宇皇的功劳，几位……可别害我！”
　　几人微微变色。
　　大周王笑道：“走吧，路上我也稍微提几句，几位当回事。”
　　四人中，那中年沉声道：“还请前辈赐教。”
　　“第一，问什么说什么，不要隐瞒。”
　　“第二，态度恭敬一些，少提百战王。”
　　“第三，不要反驳宇皇。”
　　“第四，女的……少说话。”
　　四人中，那女性一脸意外，这……这是什么意思？
　　大周王不多说，苏宇这小子，不好女色，而且对女性充满了警惕之意，一直觉得百战王被女的给坑了，女性还是少和他说几句，以免他一个不爽，问都不问，全部给杀了。
　　四人中，那中年男子沉声道：“前辈，此代人主，可是前辈选定？”
　　“我？”
　　大周王笑了：“忘了提这个，不要提这些，不是我们选人主，是人主……决定我们是否存在！宇皇不是前面九代人主，不管你们想什么，命是自己的。”
　　“他会杀我们？”
　　“当然！”
　　四人沉默。
　　大周王笑道：“为何不会杀？你们没看到这一战之前，也许可以心存侥幸，看到了，你们若是找死，我不介意成全你们，以免拖累他人！笨，可以笨一次，笨几次，那就可以去死了！”
　　几人再次沉默，一直跟着大周王朝人境走去。
　　片刻后，虚空中多出一人，几人脸色一紧！
　　他们认出了对方！
　　万天圣！
　　刚刚独杀了冥皇的存在，也是一位可怕的存在。
　　“万署长！”
　　“大周王！”
　　万天圣带着笑容，看向四人，笑道：“就是他们？”
　　“对。”
　　“四位永恒，也能下来？倒是稀奇！”
　　大周王笑道：“恐怕不止这几位，人不少，不过其他的应该死了，这几位运气不错，对吗？”
　　四人中，中年男子有些悲痛，很快沉声道：“是，永恒总共16位，日月22位，共38位，就我们4人活了下来！”
　　“运气不错了！”
　　大周王淡笑道：“能活下4个，实力也就一般，算是运气挺好！按理说，不到合道，都该被搅碎才对！看样子，上界不太好过……不过能派遣这么多永恒日月下界，看来也算还行，不是我想象中的，就七八人活着的那种了。”
　　中年男子沉声道：“合道不多了，但是合道强者庇护了一些人，还是有一些强者的。”
　　大周王点头，没继续问。
　　而万天圣却是有点兴趣，笑道：“你们是在一起，还是分散的？”
　　“分散的，我们属于定军侯麾下，定军侯本人也是传火者……”
　　“所以我们也算是传火一脉！”
　　大周王失笑，“他算什么传火者？上个潮汐，他儿子倒是传火者，不过死了，他儿子是传火者，他就是了？算了，不说这些，真要算，也能勉强算是吧！”
　　几人也不敢反驳。
　　在这之前，他们也许还敢，现在不敢。
　　下界，也许比上界要可怕一些。
　　那个苏宇，带人一日斩六尊合道，逼的天古这些人都封闭界域，天古，哪怕他们第一次下界，也耳熟能详，仙界的话事人。
　　哪怕在上界，也有不少天古的班底。
　　他们相当忐忑，大周王直接就来了，显然，人族早就知道他们存在，这就很可怕了，之前他们好像没暴露吧？
　　原来，早就在监察之下了！
　　而此刻，万天圣传音道：“大周王，定军侯实力如何？”
　　“还算不错，大概……能比得上现在的老秦。”
　　“那的确不弱了！”
　　万天圣微微点头，很快又传音道：“看这几人造化，大周王……还是不要再激怒他了！也不要为了这几位上界来的永恒，将刚刚建立起来的一些信任，再次消耗！”
　　大周王点头，没回话。
　　刚刚建立的信任，说的是他顺利完成了苏宇交给他的任务，轻松斩杀两侯。
　　他很好用！
　　苏宇心情应该还是不错的，若是再起冲突，好用……万天圣也担心苏宇会爆发。
　　那小子，脾气相当坏。
　　……
　　而此刻，苏宇并未在意这几人。
　　他是提了一句要见，但是也不是当务之急，急什么！
　　他都懒得去让人跟着了，直接让大周王把人带来。
　　此刻，苏宇要见的是蓝天。
　　这才是他关心的重点。
　　宇皇大殿。
　　蓝天此刻化为一个小女孩，笑嘻嘻地看着苏宇，苏宇头很疼。
　　“蓝署长……”
　　“宇皇哥哥！”
　　小女孩蓝天喊了一声，欢喜无比。
　　苏宇脸色变幻，我苏宇，杀过合道，战过天王，打过武皇，当今万界，没我不敢打的，不敢杀的。
　　我天不怕地不怕……他大爷的，真有点含糊蓝天。
　　没法说！
　　这要是敌人，我一巴掌拍死，关键是，蓝天几次都立下大功，和万天圣更是交情匪浅，真没法说。
　　苏宇不纠结称呼问题，蓝天化为谁，就将情绪、性格代入其中，无法分辨真假，这也是他分身之术的厉害之处，一切惟妙惟肖！
　　苏宇迅速道：“东西埋好了吗？”
　　“宇皇哥哥，埋好了，不过神魔仙三界没埋，太厉害了，无法靠近！”
　　“其他各界都有？”
　　“嗯嗯！”
　　小女孩点头，欢喜道：“天天厉害不厉害？”
　　“……”
　　草！
　　真服了。
　　苏宇迅速道：“我知道了，蓝署长此次立功不小，等我拿下几界，会带蓝署长一观大道本质，蓝署长可以去忙了。”
　　“我不忙……”
　　“不，你忙！”
　　苏宇严肃道：“蓝天署长，你事情很多！万界，我都需要耳目，现在你的分身，遍布万界了吗？诸天万界，都有你吗？”
　　蓝天一怔，“那……太多了吧，我现在还没那么多分身……”
　　“对，所以你的道还不完善，去忙吧，多炼制一些分身，我想在万界都看到你！”
　　苏宇迅速道：“炼制完了生灵，死灵也试试！炼制完了死灵，尝试着炼制一下分身，送入上界！情报，才是我们必胜的基础！打敌人一个措手不及，他不知道我，我却是对他了如指掌，那我岂能不胜？”
　　苏宇语速极快：“而这一切，都要看蓝署长的！以后，我若是胜了，一统诸天，万府长为圣王，蓝署长就是圣天王，名号都给你们想好了，差不多！”
　　蓝天一怔，起身，“好，那我去修炼分身了，你说好的，不许变！”
　　“当然！”
　　此刻，刚走到大殿门口的万天圣，脚步一滞，脸色一边，看向苏宇，心中缓缓升起一个字——草！
　　你干点人事吧！
　　你就不是个人！
　　而蓝天，欢喜的很，蹦蹦跳跳的，如同孩童，笑嘻嘻地走了出去，看到万天圣，兴奋道：“天圣哥哥，那我先去忙了！”
　　话落，看向四位上界来人，看了一眼，嘻嘻笑道：“真有趣，宇皇哥哥，这几个人，可以留给我，我把他们炼了，感觉和我们有点不一样呢！”
　　说完，小女孩蹦跳着走了。
　　而万天圣身边四人，脸色都有些古怪。
　　这……他们不认识。
　　蓝天？
　　好像听说过，但是他们下界不久，情报还没收集多少。
　　倒是苏宇，笑了笑，开口道：“行，不听话，我就交给你了，蓝署长，辛苦了！”
　　“宇皇哥哥别客气！”
　　蓝天头也不回，蹦跳着迅速离去。
　　而蓝天离去的瞬间，刚刚，大殿外其实很多人，有人在玩，有人在吵架，有人在打架，有人在读书……四人一开始还觉得这里很吵闹，但是没多想。
　　可随着蓝天一走，整个宇皇大殿内外，数百人瞬间消失了，一瞬间，全部没了！
　　好像刚刚根本不存在这些人！
　　四人陡然心中一寒，热闹的宇皇府，一瞬间就安静了下来，让人心悸！
　　跟在他们身后的大周王，也是微微抽搐嘴角。
　　这……苏宇对蓝天，相当纵容！
　　宇皇大殿附近，其他人都不敢来，蓝天在这弄了几百个分身，他刚刚也觉得不对劲，但是没想到，他么的，全是他分身，连守门的十多位将士，他还以为夏侯爷他们配备的，结果……也是蓝天！
　　大周王都头疼。
　　这几个家伙，还是听话点，最可怕的不是被苏宇一巴掌拍死，而是被交给了蓝天，那就真的求生不得，求死不能了！
　　万天圣没管那么多，此刻，也是心累无比。
　　圣王？
　　圣天王？
　　你玩我呢！
　　他也不说什么，进门便道：“参见宇皇，清污署万天圣，随同大周王，带几位上界来客觐见！”
　　大周王也微微躬身，苏宇笑了笑，看向四人，也没开口。
　　只是面带笑容，笑了一会，却是笑的四人心寒。
　　这鬼地方，这下界……为何感觉很邪门！
　　上界不是说，下界这个潮汐，实力很弱吗？
　　可今日看到的所有人，看一个，他们怕一个，越看越是心寒！
　　感觉比看到定军侯都可怕！
　　定军侯气息是强大，可是，定军侯在上界，实力撑死了和陨星侯差不多，今日，却是死了好几位这个等级的强者。
　　下界之战，感觉比上界还夸张！
　　他们几人在想着，也不知道该如何说，说什么才好，倒是苏宇，笑了笑，露出了意味深长的笑容。
　　永恒！
　　居然都活着，4个，那除了命界之外，也许，我还能掌握一条绝佳的通道了！
　　这倒是给我带来了极大的便利！
　　其他的不说，就这一点，足够自己大赚了。
　　苏宇笑的愈发灿烂，笑的四人愈加胆寒，笑的大周王和万天圣都无奈了，你还是收敛点吧，我们俩都有些不太自在！


第687章 和蔼的苏宇
　　宇皇大殿中。
　　苏宇笑了一阵，直到自己清醒过来，这才收敛了笑容，开口道：“都坐下聊，别太拘谨，上界来客，都是前辈。”
　　感觉，还挺客气！
　　可越是客气，越让人畏惧。
　　四人看向大周王他们，大周王和万天圣则是没说什么，两人分列左右，各自坐下。
　　下一刻，两人面前都浮现一杯茶，开始喝茶。
　　动作相当一致！
　　都是老油条了，没事就喝喝茶，听人说就行，万天圣开会的时候就喜欢带着自己的大茶缸，大周王也差不多。
　　这俩都是读书人，不太喜欢争吵的脸红脖子粗。
　　四人见状，也不敢反驳，只好坐下。
　　苏宇笑了笑，开口道：“简单说说上界的情况吧，以及你们的一些诉求，上界有没有什么吩咐？各族的一些情况，以及一些基础信息，全部说说看。”
　　说着，又道：“你们几位，怎么称呼？”
　　四人很快道：“赵川！”
　　“平遥。”
　　“周南。”
　　“张鸿。”
　　四人中，表面上看来年纪最大的是赵川，那女性自称平遥，剩下的俩位，苏宇没太在意。
　　四人实力都还不错，也就现在，搁在之前，这四位下界，那都是霸主了。
　　都是永恒！
　　赵川有七段之力，其他三人，也都是中段，没低段存在，可能都死了。
　　还算不错的力量！
　　苏宇之前还想着，上界没几个人了，合道那么多，大部分都是合道吧，现在看来，还真不是，永恒也有不少。
　　苏宇微微点头。
　　年纪最大的赵川，见苏宇点头，暗暗舒了口气，很快道：“回禀大人，我们都来自人族定军侯麾下！这数千年来，人族在上界的强者，一直在挣扎求存，为了保存火种，让人族再度崛起，无数强者陨落！到了如今，人境在上界还有六股势力！”
　　“藏身于天窟岭的镇南侯！”
　　“藏身于浮沉河的云水侯。”
　　“藏身于神火山的火云侯。”
　　“还有暂居一线峡的英武将军，还有我们所属的定军侯。”
　　只有五方势力。
　　苏宇看着他，赵川迅速道：“还有一方，其实是独行侠，是暗影侯！他居无定所，以偷袭为主。之前其实还有最强的一股实力，岷山侯，结果岷山侯出事了……他统帅的人族势力，已经覆灭。”
　　五位侯，一位将军，大概也晋级了合道。
　　这就是目前上界的情况。
　　苏宇不急着问别的，而是笑道：“这六方，几个女的？”
　　“……”
　　赵川心中狐疑，不敢多问，迅速道：“云水侯、英武将军都是女性，暗影侯不清楚，因为我没见过。”
　　苏宇微微点头，“这么说，就6位合道了？”
　　“暂且只知道这些。”
　　赵川再道：“因为大家东躲西藏，有些人可能彻底躲起来了，等待上界开启，具体还有没有其他人活着，哪怕定军侯大人也不清楚，我们知道的，是目前还在活跃的，包括进行一些反击的势力。”
　　一旁，大周王一声叹息。
　　就6位了！
　　上个潮汐，七八十号人族合道，就6位了，还真是十不存一！
　　大周王见苏宇看向自己，微微叹息道：“有些感慨，宇皇，我问几句可以吗？”
　　“大周王请便。”
　　大周王看向赵川：“这些，都是上个潮汐活下来的，那这数千年来，你们没诞生新的合道？下界要封闭，上界不需要，也不需要沉眠，传承没断，没有新合道诞生吗？”
　　赵川也叹道：“暂时没听说，因为万族追杀的太紧，其实我们一直都在东躲西藏，战斗也不断，一些有天赋的强者，也是万族重点追杀目标！加上资源不够，而且在上界，大道之力很明显，晋级合道的话，万族强者多，很快会注意到，追杀而来……”
　　就6位合道势力，还东躲西藏。
　　6位，换成之前，苏宇得惊呼，上界还有这么多合道？
　　现在……今天就杀了6个！
　　太少！
　　苏宇笑道：“那万族有多少合道？”
　　“这个……”
　　赵川想了想道：“具体多少真不清楚，我们情报收集很难，但是七八十恐怕是有的！人族是没诞生新的合道，万族倒是诞生了不少，因为他们实力强大，占据了上界的资源，所有有合道诞生。”
　　“七八十合道，没能灭杀你们？”
　　苏宇带着疑惑，万族这么废？
　　这么多年了，听说也没有沉眠。
　　赵川解释道：“上界其实很大，而且险地极多！人族只要不在一个地方停留太久，不断深入各种险地，万族追杀起来其实也很难！往往杀人族一人，会出现万族损失两人甚至三人的情况！”
　　“第九潮汐结束之后，开始的千年，追杀不断，那时候，逃往上界的人族合道有十几位，岷山侯大人还有其他几位大人，实力都很强大，也在反击……当初战斗不断，后来人族几位顶级强者战死，岷山侯传令各方，分散隐藏，化整为零，让万族围剿难度更大！”
　　赵川很快又道：“从那以后，万族围剿的力度就小了许多。而且，万族也不是铁板一块，上界有宝物，很多宝物，尤其是一些大道规则……”
　　他怕苏宇不懂，解释道：“上界存在一些无主的规则大道！有些是断裂的，有些是完整的，据说，夺到了无主的规则大道，就有希望成为规则之主！所以，在追杀人族的同时，万族也在夺取这些宝物。”
　　“人族因为强者越来越少，万族抽出了手，后期精力，大部分都放在彼此争夺上面！”
　　就剩下几位人族合道了，而且都躲藏的死死的。
　　万族强者的打算也简单，与其一点点去找，不如等待下界开启，人族这些老古董，难道还能看着人族覆灭不管？
　　天古他们之前不灭人族，也有这心思。
　　别把人族打完了，上界的那些老古董不下来了，就专心躲着和他们作对。
　　所以，上界的那些人，倒是起到了一定的作用，让人族先期没被覆灭的作用，人族，就是诱饵。
　　“上界有规则之主吗？”
　　“没有！”
　　赵川摇头：“据说，有几位老古董，可能要达到那个地步了，但是规则之主是没有的，若是有，早就出现了！现在这些强者，大多也都在闭关，很少会出现了！一心都想踏入那个地步！”
　　他又道：“按照上界的一些说法，这个时代，规则之主难以诞生，主要是因为缺少一些必要的东西……”
　　他见苏宇看来，摇头道：“具体是什么，我不清楚。但是，上古时代，诞生了那么多规则之主，没道理这么多年了，一位都没诞生！规则之主是强大无比，可上古时期，短短时间，出现了100多位，现在活下来的不少人都是上古时期的侯，能封侯，在上古也是强者，十万年了，为何还是无法踏入？”
　　苏宇若有所思，上界的老古董，可能还真发现了点什么。
　　也是，10万年了，当年的那些合道，不可能都是融别人的道的吧？
　　融道的话，不可能原主人都活着吧？
　　那这么多年，为何一个都没诞生。
　　是人皇他们做了什么手脚吗？
　　苏宇只能往这上面想，而赵川又道：“据说，可能和时光长河有点关系，其实不诞生规则之主，很多年前就如此了。上古大封天下之后，好像就不行了！”
　　苏宇微微点头：“也就是说，上界没有规则之主，但是应该存在一些接近那个地步的强者。”
　　“是有的！”
　　苏宇笑了笑，“很好奇一件事，上界除了合道，其他境界的生灵多吗？”
　　“多。”
　　赵川点头：“当初迁徙，还是有一些永恒跟了上去的，一代代地传承下来，哪怕诞生后裔不多，架不住时间太长，十万年来，上界又没封闭，如今，各族在上界，也铸造了许多巨城！”
　　一旁，大周王插了一句话：“上界很大，诸天战场只是一个考验之地，其实上古开辟之后，那个时期，人族的目标就是开辟上界，甚至想过迁移人族到上界！上界的元气更浓郁，规则之力更强。”
　　说到这，大周王迟疑了一下才道：“当初，人族发现了死灵界，后来，有人族强者说，我人族既然统一了诸天，那人族也该开辟一个大界，和万族区分出来！最好和死灵界一样，和万界分割，共同组成三层天地！人族所在的天外天，中间的诸天万界，下面的死灵界！”
　　“其实，当初也在进行了，星宇府邸，当初建立的目的就是当成行宫来用的，人族主要目标是上界！”
　　苏宇带着一些疑惑：“上界是本来就存在的，还是后期自己开辟的？”
　　“本来就存在，但是更类似于无尽虚空！”
　　大周王再次解释道：“就是传说中开天辟地，但是没开完善的那种！万界开辟成功了，但是上界和死灵界不完善，有至强者后来完善了死灵界，人族也想完善上界！其实投入了不少人力物力，结果还没彻底完成，就爆发了上古之变！”
　　苏宇了然：“明白了，人族……是人皇吗？想开辟一条类似于死灵大道的大道？脱离于时光长河？”
　　想到这，苏宇摸着下巴：“不对啊，那按照我的想法，上界应该连接时光长河更难！人族若是想开辟自己的道，自己的长河，那应该是和死灵界域一样，一道独尊才对！”
　　他看向赵川：“你们上界，开启时光长河难度大吗？”
　　“不大。”
　　赵川解释道：“不但不大，感觉比下界还要简单，所以上界修炼晋级，其实要简单一些。”
　　“这不对啊！”
　　苏宇皱眉，那就不符合他的预期了。
　　按照他的想法，若是上界是人族准备用来和死灵界域一样，独开一道，那一定会屏蔽时光长河的干扰，除非……苏宇眼神闪烁了一下。
　　除非，人族想窃取时光长河之力！
　　引流！
　　开启时光长河更简单，难道说，是人界强者，偷偷在时光长河上开了个大口子，准备引流进入上界？
　　又或者，干脆偷着截取了一段时光长河搬到了上界？
　　种种念头升起，浮现，苏宇心中猜测着，因为按照一些说法，其实上界底蕴是不如下界的，天古这些人，打死都不走，可不是单纯的舍不得下界的权利。
　　天古去了上界，也不会是小兵。
　　他们不走，包括监天侯也是，好像都是因为下界底蕴更深厚，而且更有希望成为规则之主。
　　“也许这些家伙，知道些什么。”
　　苏宇心中想着，大体上有了些想法。
　　而且，他也知道了一些东西，人族当年也想学死灵界域，不知是不是人皇，可能也想开辟一条单独的大道，摆脱时光长河的影响。
　　不过显然是失败了！
　　上界没能开辟成功大道，不但如此，后来还被万族给占据了。
　　“我开了天门，若是去上界看看，也许能看出点什么来。”
　　“而且据说，上界封闭之后，下界的上界之人，都会被排斥，只能回归，或者找个地方避一避，这么多人被排斥，应该是时光长河之力排斥他们！”
　　一个个念头升起。
　　苏宇心中自己衡量一切，很快笑道：“那劳烦几位，回头把上界的一些地形地貌，包括各大种族的巨城，强者分布，险地要地，全部画出来，以及将一些合道强者的名字全部列举出来！”
　　“大人，我们知晓的也不是太多……”
　　苏宇打断，笑道：“没事，大体上了解一些就行！回头我去杀了符王，提取他的记忆，应该也能知道不少，还有，陨星侯和深渊侯他们被杀，我多少可以提取一些记忆，凑凑，大概就能将一个完整的上界给勾勒出来了！”
　　“大周王，以前也许也去过上界，现在的情况不了解，但是上古情况如何应该是知道的。”
　　“而且，人死了也能说话，找一些死灵，也能了解一些情况。”
　　苏宇轻轻敲了敲椅子，笑道：“那你们这次下界的目的是什么？”
　　赵川迅速道：“其实……其实已经完成了！定军侯让我们下来，其实就是想让下界人族，帮着牵制一下万族，制造一些压力，或者和之前一样，击杀一些永恒，震荡上界各族的一些强者，为上界减轻一些压力。”
　　“岷山侯被杀之后，万族又开始围剿天窟岭的镇南侯，我们也被万族盯上了！”
　　赵川无奈道：“正因为如此，加上下界之前好像发起过大战，据说兵王、符王以及深渊侯、天龙侯全部下界了，倒也给上界人族减轻了不少压力和负担。”
　　目的其实简单，而且实际上现在也完成了，上界必然知道死了这么多人。
　　可是苏宇却是好笑道：“这样可以吗？这样的话，我若是万族，无法下界，当然是得想办法，先把上界的人族全部杀了，不怕压力更大吗？”
　　苏宇眯眼笑道：“还是说，你们的想法其实很简单，单纯的想让更多的万族强者下界而已。”
　　赵川尴尬道：“是有点这想法，因为这个潮汐，人族之前很弱，却是能引动不少万族合道下界，定军侯的意思是，下界可能出现了一些变化，也许有实力帮助我们。”
　　说完，他又道：“对，还有一件事，定军侯大人让我们若是有机会，看看能不能去一趟死灵界域，找一下死灵界域的人族强者，让他们为我们争取一点时间！所以，之前我们几个去天灭城，也有点想探查一下，能否去死灵界域……”
　　苏宇笑道：“找谁？乱找？”
　　“也不是，人族这边，东王府，好像岚山侯还在……”赵川解释道：“东王府就是一位天王强者的领地，人族当年册封的死灵四大天王之一！我族在那边还有强者，定军侯和对方有些交情，大人若是愿意让我们进入死灵界域，我可以为大人引荐一下！”
　　赵川好像总算找到了一点自信，对，生灵界域，我是没办法了。
　　但是，死灵界域有定军侯的老交情啊！
　　岚山侯！
　　他心里暗暗松了口气，之前是有些担心这位会不管不顾，把自己几人干掉的，可现在，赵川迅速道：“大人，我们可以引荐岚山侯和鸿蒙大人认识，为鸿蒙大人减轻一些镇守的压力……如此一来，人族压力就会小很多了！”
　　苏宇似笑非笑：“是吗？据我所知，岚山侯在东王府，好像说不上话。”
　　赵川心中微震，很快道：“只要不涉及到东王利益，应该问题不大……”
　　苏宇打了个哈欠，笑了笑，忽然，一枚大印，飙射而出！
　　直奔天外而去！
　　苏宇没在人境开启过死灵通道，因为……很危险，他在四王域没定位到人境的地盘，人境下方，可能是归墟之地。
　　所以，哪怕他去死灵界，也不会走人境过去。
　　此刻，那枚大印，冲天而起，迅速飞出人境。
　　片刻后，大印一头钻入鸿蒙古城。
　　那大印畅通无阻，没有任何人阻拦。
　　一路飞行，飞到了东王府。
　　岚山侯很快出了大殿，和大印稍微交流了几句，很快，大印化为一副战衣，将岚山侯包裹。
　　岚山侯死气被遮掩！
　　很快，跟着大印一路飞行，直接出了死灵通道，老龟看了一眼，张了张嘴，半晌无言。
　　人族气运暴涨，这人主印，更强了。
　　连死灵都给带出来了，还屏蔽了规则惩罚，苏宇带岚山侯出界做什么？
　　……
　　老龟没管这些，没人能用苏宇的人主印，除非苏宇给他们用。
　　你大印，一路贯穿天地，迅速落入人境。
　　宇皇大殿中。
　　其他人也不知道苏宇在做什么，就在此刻，大周王和万天圣都是眼神一动，朝外看去。
　　下一刻，一枚大印，贯穿时光长河。
　　大印中，好像还有一人。
　　很快，大印化为战甲，包裹在那人身上，岚山侯也是震撼，震撼之余，有些兴奋，好像……是人境！
　　她迅速进入大殿，身披大印战甲，单膝跪地，兴奋无比，高声喝道：“岚山拜见陛下！陛下招我入人境，可有军令传下？”
　　苏宇轻笑道：“别紧张，没大战，大战……赢了！你也是我宇皇府顶级战将，今日召你前来，也是为了认识一些同僚！”
　　苏宇轻笑一声，开口道：“刚好，有个人说他主子认识你，你认识定军侯吗？”
　　“定军侯？”
　　岚山侯想了想道：“好像认识，我是死后封侯，但是后来也知道一些册封情况，定军侯……应该是平王麾下一营战将，不太熟悉，地位不是太高，实力也一般。我是武王麾下，平王麾下将领，大多不擅战！大人要擒拿此人？”
　　“……”
　　此刻，赵川几人张大了嘴巴，呆滞无比。
　　这……这是岚山侯？
　　呆滞中！
　　苏宇笑了笑，“擒拿他做什么？就是听说你们认识，我问问情况，这么说，不算太熟？”
　　“是！”
　　岚山侯说着，看向万天圣和大周王，看了一眼，先是没在意，过了一会，忽然又看了一眼大周王。
　　而大周王，面不改色，好像没在意。
　　岚山侯仔细看了一眼，忽然奇怪道：“我认识你？”
　　大周王笑道：“怎么会，岚山侯认错了吧？”
　　岚山侯皱眉，半晌，迟疑道：“不会认错！你……你好像……我想想，我什么时候见过……昔年，我曾在武王麾下效力，有一次武王让我去找人皇讨要一些军资，结果我没见到人皇，被人皇麾下一位文书阻拦了，那文书可恶至极，和你一样，也是这种笑，说人皇不负责分配物资，让我去找文王……”
　　岚山侯想着想着，迟疑道：“是你吗？我记得当时我要揍你，被人拦下了，是不是你？”
　　大周王失笑：“怎么会！”
　　“对，就是这种笑！”
　　岚山侯皱眉：“和你笑的一样，虽然样子……不太一样，但是我们不在乎样貌，就是这种神态，睁眼说瞎话！明明就有物资，却是不给我，气的我想宰了你算了！”
　　“……”
　　大周王叹息：“真的认错了！”
　　“不可能！”
　　岚山侯怒了，“一定是你，不是你，就是你一家的！有些小事，我不记得了，可我厌恶谁，我会记得！你这笑容，我记得！”
　　“真的认错了！”
　　“对，就是这样，只是当时你说的是，真的没有了！”
　　岚山侯愤怒了，“你说，物资真的没有了！都被文王拿走了，让我去找文王，就是你这混蛋，我不会记错的！”
　　大周王脸色僵硬：“你……我……真的不是……”
　　“对，你一直这样狡辩！”
　　岚山侯大怒！
　　而苏宇，摸着下巴，静静看着，带着一些笑容。
　　而大周王，此刻一脸的无措，看向苏宇，带着一些冤枉之意，“宇皇，我……”
　　苏宇轻笑道：“岚山侯可能认错人了，岚山，你认错人了，这是大周王，不是什么文书。”
　　“他就是大周王？”
　　岚山侯一愣，接着有些不甘心：“那……那当我认错了！”
　　苏宇笑了笑，“下面如何了？”
　　“一切都好！四王域一些动乱已经平息，死灵天河目前也很安静，归墟之地那边，倒是隐约有战斗发生，南王已经前去探查，不过南王遵从陛下之令，不会深入归墟之地！”
　　“镇灵域这边，鸿蒙将军在，也一切安定！”
　　“河图行军总管，正在为陛下找人……”
　　岚山侯迅速汇报了一番，很快，有些激动道：“陛下，我……我待会可以去岚山故地看看吗？”
　　苏宇笑道：“当然，不过……未必在了！岚山，我好像没听过这个地名，大周王，你知道岚山故地在哪吗？”
　　大周王干笑：“这个……”
　　“知道吗？”
　　苏宇淡淡道：“不知道的话，那你可就太失职了！”
　　大周王无奈，只好道：“知道，岚山故地就在大周府境内！现在名字已经变了，不叫岚山了，而是叫耕山……”
　　“改名！”
　　苏宇淡淡道：“着令大周府，更改地名，恢复古名岚山，将岚山故地，赐予岚山侯！”
　　“遵令！”
　　而岚山侯，欣喜无比，急忙道：“拜谢陛下！”
　　“那本就是你的地盘！”
　　苏宇笑道：“你去看看吧，万署长，你陪岚山侯去看看，然后和岚山侯一起去死灵界域，死灵界域，四王域虽然被我荡平，可天河和归墟之地，还不在掌控！万署长若是有兴趣，可以找河图，陪你一起去找找叶霸天前辈！”
　　“多谢宇皇！”
　　万天圣其实也有些异样，真行。
　　这家伙，还真把死灵界域给荡平了！
　　之前还以为他在吹牛呢！
　　现在听听，不得了，四王域掌控在手，还把手脚伸到归墟之地和天河了。
　　哪怕万天圣对死灵界域不了解，看赵川四人瞪大了眼睛，张大了嘴巴的样子，也知道不简单。
　　他也不多说，很快起身，笑道：“岚山侯，我是万天圣……”
　　岚山侯笑道：“我知道你！那劳烦万府长陪我走一趟了！”
　　“应该的！”
　　两人朝苏宇拱手，很快联袂离去。
　　岚山侯有些迫不及待了！
　　等他们一走，苏宇看向场中几人，此刻，安静无比，赵川四人都是呆滞无比的样子。
　　苏宇轻笑道：“岚山侯和定军侯恐怕不是太熟，定军侯有何嘱咐，跟我说也一样，我待会告知岚山侯。”
　　赵川再也坐不下去了，战战兢兢，起身，单膝跪地，咽了咽口水，紧张道：“属下……属下定军侯麾下，赵川，拜见宇皇！”
　　其他三人见状，迟疑了一下，纷纷单膝跪地。
　　苏宇面带笑容：“太客气了，你们是上界来客，是古侯麾下将领，算是我前辈，我太年轻，哪能如此！”
　　“不敢！”
　　赵川几人，此刻心中早已掀起惊涛骇浪！
　　死灵界域……被这位打下来了！
　　不单单是生灵界域为尊，在万界不知的情况下，这位连死灵界域都给打下来了，这样的成就，上古之后，从未有之！
　　太可怕了！
　　开疆辟土！
　　除上古人皇之外，这位……也许是成就最大的！
　　他之前只是觉得，这位运气不错，手下强者挺多，当然，畏惧还是有的，可没到现在这地步，现在是战栗！
　　他还想着，自己还是有用的，毕竟定军侯说了，可以联络一下死灵人族。
　　结果，人家直接把岚山侯召来了！
　　看岚山侯那态度，平起平坐都不是，明显早已投靠苏宇，不止她，连传说中的四天王之一，南王也投靠了苏宇，这一点，刚刚他们也听到了！
　　惊悚的消息！
　　而苏宇，依旧带着笑容：“你们这些人，就是礼多！我们这个潮汐的人族，不太讲究这些！死灵界域那边，正阳侯这些人也是，一个个就是礼多。倒是太古时期的人族不太讲究，武皇那老东西，见了我就没个好脸色，不太听话，找个机会，把他弄死算了……”
　　无声。
　　太古，武皇！
　　一个个名字从苏宇嘴中说出，都让人心中发寒，更加战栗。
　　苏宇笑道：“大周王，你带他们下去吧，把地图给我弄出来就行！另外，你好好招待这几位，让他们找一找通道，探查一下危险程度，秘密一点！”
　　苏宇说罢，喊道：“山启，战穹！”
　　片刻后，两位镇守瞬间浮现。
　　苏宇笑道：“你们二位，也是上古时代的人物，接下来，和大周王一起，陪几位贵客到处看看，聊聊，顺便找一些上古开辟的通道！若是觉得危险，喊上天灭他们，十多位合道护送，应该还算安全，哪怕在通道附近，遇到三五尊合道，也能打死了！”
　　战栗！
　　赵川几人低着头，一言不发。
　　而大周王，也是微微一怔，迅速感应了一番，此刻，四周浮现出一道道强悍的气息。
　　他陡然看向苏宇，嘴巴张了张，半晌，开口道：“宇皇，镇守……有些晋级合道了？”
　　苏宇笑道：“嗯，没多少，加上鸿蒙将军，也才11位！”
　　说罢，叹息道：“哎，就这么点合道，凑够了死灵界域的合道，也就50左右，如何和上界一战？真是让人头疼！”
　　大周王之前不知道这些，山启这些人进入人境，也是老乌龟直接走另外通道送来的，他知道有人来了，还以为只有大秦王和大夏王他们。
　　结果……还有这么多合道？
　　大周王真的才知道这事！
　　此刻，脸色异样无比，这一战，苏宇还藏着十几位合道境，起码10位镇守没有出战，肥球也没出战，还有，五行族苏宇好像收服了，也没出现，还有个九月……
　　一个个念头浮现，很快，大周王笑道：“好，那我马上带赵川他们去绘图，找通道。”
　　苏宇笑道：“那我就怠慢了，几位上界贵客，我太忙，没时间招待你们，有任何要求，尽管和大周王说！哪天若是去上界，还要劳烦几位带个路！”
　　赵川几人这时候，那是腿都快站不起来了，赵川说话都带着一些战栗，急忙道：“不敢，宇皇陛下若是去上界，定军侯大人当亲自相迎，一定不会怠慢！”
　　“那最好不过。”
　　苏宇笑道：“既然这么说了，有机会就去看看吧！上界……倒是个杀人的好地方，合道一堆，还有不少镇守没晋级合道呢，真让人头疼，希望杀他三五十合道，都能晋级吧！”
　　无声。
　　而山启和战穹，都是龇牙咧嘴地笑，去上界杀合道晋级？
　　倒是个……不错的想法啊。
　　挺好的！
　　“那我先去忙了，你们自便！”
　　苏宇笑了一声，凭空消失在原地。
　　而山启，耳朵动了动，笑道：“大周王，那我们暗中保护你们，有任何需求，尽管说！宇皇吩咐了，满足几位贵客一切需求！”
　　说罢，一群镇守，也纷纷消失，却是没有离开，而是隐藏在了暗中。
　　大周王看了一眼几人，赵川几人，此刻才站了起来，赵川的衣服上，后背全是汗液，已经湿透，他迅速蒸干了汗液，看向大周王。
　　此刻，唯有大周王，才能给他们带来一些安全感。
　　这位人境新皇，愈发让他们感觉到恐惧了！
　　大周王轻声道：“好好办事吧，绘地图，找通道，想办法探索上界！不要造假，不知道的不要糊弄，魔荡侯这些人死了，提取记忆，不是没办法，一旦对照不上……后果自己知道。”
　　赵川苦涩无比：“前辈，我们……我们没别的意思，真的，我们只是……”
　　“不管有没有，不要乱跑乱看就行，知道的多了，也未必是好事。岚山侯你们都见过了，那些镇守你们也见过了，人族最大的秘密，对你们几位敞开了！”
　　赵川汗液滴落，急忙道：“晚辈明白，以后……以后定当为宇皇陛下效劳！”
　　大周王笑了笑，“总算脑子还没坏，怕就怕，脑子不好使，以后见到了定军侯，希望这些家伙脑子也好使一些。”
　　说着，不再说这些。
　　真吓人！
　　何止赵川他们，他都被吓了一下。
　　不知不觉中，苏宇的实力积累，已经到了可怕的地步了。


第688章 归墟之地
　　苏宇离开了大殿，穿梭虚空，直奔死灵界域而去。
　　此次，需要完成一件大事。
　　定位！
　　锁定各大小界的位置，做好擒拿准备。
　　这一次，只要拿下神魔仙三族之外的合道，剩下神魔仙三族6位合道，外加不在小界中的监天侯和多宝，那万族，下界只剩下8位合道了。
　　“监天侯和多宝，不入小界，若是我正大光明去擒杀，天古他们也未必会管了。”
　　苏宇一边行走虚空，一边思考着。
　　监天侯，纸道。
　　刘洪，墨道。
　　此次去死灵界域，还得把刘洪那家伙拉出来，那家伙融道了，速度快的惊人，甭管如何，拉出来用一下再说。
　　……
　　死灵界域。
　　苏宇第一时间，抵达的是星月古堡。
　　他有些好奇，那块石头的来历，先来找星月打听打听情况。
　　古堡中。
　　星月看到苏宇，皱眉：“你怎么又来了？”
　　来的还真快！
　　苏宇笑道：“我帮大人打下了万界，之前干掉了几位合道，这次来，和大人汇报一下进度。”
　　星月懒得搭理他，胡说八道。
　　什么打下了万界？
　　打下了，跟我也没关系。
　　星月自顾自地打理着自己的黑色花草，问道：“答应给我带来的花呢？”
　　下一刻，苏宇一挥手，无数花草树木出现，但是也开始枯萎，苏宇身上金光闪烁，气运之力爆发，气运之力不怕死气腐蚀，将这些花草保护了起来。
　　苏宇笑道：“大人，我给你采集了许多。”
　　星月转头一看，先是欣喜，很快欣喜之色被她强压下，哼道：“我要的是上次你给我看的那些花，为何没有？”
　　苏宇笑道：“那些花，是肥球栽种了十多万年的花，摘一朵，肥球就哭的不像样子，大人，我也于心不忍，就给换了个品种，其实比文王那边的更好看！”
　　星月哼了一声，倒也没再说，走到那些花花草草跟前，看着五颜六色的花草，眼中不由露出一抹喜意，蹲下身子看了一会，“这个保存不了太久吧？”
　　“大人放心，些许气运之力就能维持，我若不死，气运长存，这些花草，也能长存于世。”
　　“嗯。”
　　星月敷衍了一声，再次看起这些花草来，很快，开始搬动，布置她的古堡。
　　黑暗的古堡，此刻多了一些生机。
　　看样子心情很不错的样子，苏宇跟在她身后，笑道：“大人，之前我去了一趟文王府，按照大人的说法，去挖出了你埋藏的宝物，可是……不太懂是什么？”
　　苏宇取出了那盒子，打开盒子，里面呈现出一块石头。
　　哪怕此刻死气腐蚀，这石头也没任何变化。
　　星月转头看了一眼，眼中露出一抹迟疑之色，半晌才道：“不记得是什么了，记忆太过久远，可能是我在家里拿走的东西？应该是吧，好像是怕被家人发现，所以埋在了文王那边。”
　　苏宇若有所思，家人……
　　许久，苏宇笑道：“星月大人是否认识人皇？”
　　是人皇家里的吗？
　　“不记得了。”
　　星月平静道：“这些人太强大，会干扰过去未来，干扰死灵的记忆，你去问岚山侯，她也不记得文王他们的样子。”
　　苏宇一愣。
　　星月不以为意道：“她记得文王，但是你要问她文王具体什么样子，她肯定不知道！这些强者，想从我们的记忆中复苏，你需要我们实力很强大才可以！”
　　苏宇想了想，点头。
　　“那大人知道这石头的用处吗？”
　　“不知道。”
　　星月回了一句，继续摆弄自己的花花草草，见苏宇还跟着，有些不好意思，苏宇给自己送来了不少花草，要不想想？
　　她仔细回想了一下，还是不太记得，一些片段一闪而逝，过了一会才道：“这可能……可能有固定规则之效？”
　　苏宇一怔：“什么？”
　　星月解释道：“具体的我不记得了，只是好像……好像有人说过，此物镇山河，稳固一切！我埋在文王府邸，可能也有被时光师欺骗了的原因，帮她家稳固府邸了。”
　　苏宇眼神微动：“大人的意思是，此物可以稳固时光长河？”
　　“可能是吧。”
　　苏宇心中震动，稳固时光长河！
　　这天下，最强大的是什么？
　　在苏宇看来，不是什么规则之主，也不是什么死灵天河，而是时光长河！
　　这石头，能镇时光长河？
　　别开玩笑！
　　时光长河是什么？
　　是大道本源所在！
　　是万道的起源和源头！
　　开道也好，融道也好，长河都会波动，规则之力若是可以被压制，岂不是说……他可以更容易地去融道了？
　　一个个念头闪烁。
　　而且，苏宇还有一些想法，他最近让人多收集一些精血，一些尸体，包括天铸王他们也在帮自己打造文明志需要的东西。
　　苏宇想学时光师，走万道集一的路。
　　可是，苏宇又担心，大道之力太多，万道太强，容易撑爆了文明志。
　　时光册没被撑爆，那是因为时光册等级不低，关键在于，应该有强者帮着压制过，还有，时光师收集的万道，其实不够强！
　　时光师杀万族，都得偷着杀，杀的不够多。
　　这石头，可以镇压万道暴动吗？
　　一个个念头，不断升起。
　　也许自己可以试试看！
　　自己如今手底下力量不弱，天王级的都有，老乌龟最近感悟大道，可能也会踏入天王级了，至于大秦王和大夏王，苏宇觉得是迟早的事。
　　大周王……不太好说，本身就极强。
　　万天圣可能都要胜过自己一步了！
　　苏宇虽然是联盟的核心，但是他本身若是不够强，这样下去，主弱臣强，不是好事。
　　还有，武皇、百战王这些人都要复苏，也是麻烦事。
　　这当前，苏宇其实也想迅速提升自己的实力，这石头，也许可以帮自己一些。
　　想着这些，苏宇很快道：“那我回头试试看，大人，你在万界还有宝贝吗？”
　　“……”
　　星月瞥了他一眼，“你觉得呢？”
　　这家伙，一天到晚地光想着宝贝，庸俗！
　　苏宇笑了笑，也不在意。
　　没有就没有吧。
　　很快，苏宇看了看天色，开口道：“那大人自己欣赏，我还有事，要出去忙了。”
　　“去吧！”
　　星月随意道：“下次若是过来，帮我带一些生灵界的吃食，看看能不能保存。”
　　“行！”
　　苏宇应了一声，迅速离去。
　　等他走了，星月这才露出灿烂笑容，看着眼前的花花草草，只觉得美不胜收，还是生灵界的花草好看，这一刻，她倒是有些渴望复生了。
　　之前，这样的感觉还没这么强烈。
　　……
　　苏宇并未停留，迅速开始感应人族各府大印所在。
　　人主印在岚山侯那边，但是苏宇也能动用气运之力，也能感应，只是感觉很模糊。
　　毕竟隔着生死之界，气运之力虽然可以穿透一些，依旧难以锁定。
　　直到岚山侯回来了，苏宇拿到了人主印，感应这才明显一些。
　　……
　　四王域，西王域。
　　西王被杀之后，西王域很快被岚山侯他们拿下，此刻，西王域中，一处黑漆漆的高山上，苏宇的人主印，爆发出淡淡的光芒。
　　很微弱！
　　而人主印上，其中属于大夏府的那块地图，微微闪烁了一下。
　　苏宇身后，河图几人都极其紧张。
　　苏宇倒是淡定，感应了一番，松了口气道：“大夏印！就在这，此地上空应该就是大夏印所在，大夏印被埋在了猿界！这地方，上面是猿界！”
　　他露出了笑容，第一位，被定位了！
　　猿皇！
　　苏宇迅速道：“派人来驻扎，调集一位死灵侯，10位君主，先封锁此地！”
　　说罢，苏宇在虚空中留下了一个金色印记。
　　锁定了！
　　很好！
　　猿皇，这家伙活的够久了，该去送他归天了，当然，不是现在。
　　先把其他几界也给锁定了再说。
　　而岚山侯，很快开始下令，封锁这地方，都相当兴奋，真的可以做到，从死灵界域锁定生灵界域。
　　……
　　苏宇带着人，四处感应。
　　第二处被锁定的是凤界。
　　对应大明印。
　　苏宇迅速留下标记，再次安排人来下方驻扎。
　　凤界，也在四王域内。
　　第三处，是鲲鹏界，这一界，有些靠近死灵天河。
　　苏宇照葫芦画瓢，继续定位，锁定。
　　至此，除了神魔仙三界，有合道的种族，还有龙界没被锁定。
　　而苏宇，带着人，一路在四王域飞行了半天，结果都没感应到，苏宇不由皱眉。
　　此刻，一群人看向四王域之外。
　　这时候，南王也到了，沉声道：“龙界……对应的位置，可能在归墟之地！”
　　四王域，没有。
　　那大大概率对应了归墟之地！
　　南王沉声道：“强大的界域，对应的地方，可能都不在四王域！包括人境！人境……人境可能对应的地方更危险，甚至是镇压之地！”
　　她看向苏宇：“人族当年应该镇压了一批强大的死灵，具体的我虽然不清楚，但是我起码知道一点，人族既然镇压了他们，那不可能每一次都从通道这边进出，一旦镇压强者暴动，第一时间，应该是直接从人境本土征调强者，直奔那镇压之地！”
　　苏宇心中一动：“南王的意思是，人境下方，对应的是武王他们镇压强者的地方？”
　　“很可能！”
　　南王点头：“人族强大，那时候，若是换你来镇压，你会把强者镇压在哪？”
　　苏宇想了想，点头道：“也是，镇压在我自己屁股下面最好，敢有异动，随时杀你！这么说，幸好之前我没乱开人境通道，否则，可能会打开一处镇压地，下面镇压着天王甚至规则之主？”
　　当年被镇压的死灵，有规则之主吗？
　　不好说！
　　死灵大道强大，肉身道都能诞生堪比规则之主的强者，死灵大道为何不可以？
　　也许还真有！
　　若是如此，那人境的死灵通道最好不要开，否则，可能会大事，被绝世强者脱困杀进来，那才麻烦。
　　苏宇看向那漆黑的归墟之地，轻轻吐气道：“北王他们都进去了，没什么事，我们先稍微深入一下，看看能否找到龙界所在！龙界的天龙侯不弱，能在本界中擒拿他最好！”
　　把龙界锁定了，那才符合苏宇的心思。
　　四大合道！
　　南王沉声道：“那只能在外围探索一下，不要深入，北王都没敢深入，只是在归墟之地边缘而已，另外，归墟之地不在人族的规则统治之下！”
　　“具体有什么差别吗？”
　　苏宇问了一句，南王解释道：“第一，没有压制力，就是四王印都是无效的，你的人主印，应该也没作用！第二，因为没有人境的规则之力，归墟之地，其实便是死灵规则为主！换句话说，在这，死灵更强！其他一切大道，反而会被压制一些！”
　　苏宇微微点头，南王又道：“第三，因为死灵大道在四王域被压制，感受不明显，在归墟之地，你会感受的很明显，生灵在这，被侵袭的速度极快，你要小心被大道侵袭了！”
　　苏宇点头，不过很快道：“应该对我影响不是太大，我其实也算和死灵大道有些牵扯，毕竟是半死灵。”
　　“也是。”
　　南王点点头，没再多说。
　　苏宇小心点便行，外围虽然危险，也没到天王都不能行走的地步，北王带着人都跑来了，苏宇他们问题也不大。
　　不再犹豫，苏宇一群人，迅速跨入归墟之地。
　　一进入归墟之地，苏宇感受的很明显。
　　天黑了！
　　彻底黑暗的那种。
　　在死灵界域，虽然昏暗，可四王域是黄昏的那种，这里，则是真的黑夜。
　　而苏宇明显感受到，这里的死气更浓郁一些，腐蚀力更强。
　　黑暗，对苏宇他们影响不大，死灵更是没影响，苏宇也不在意，他朝四处看去，归墟之地，死灵都没几个，很少。
　　但是，这地方，感觉危险不小。
　　苏宇微微凝眉，沉声道：“先环绕一圈，在外围看看，看看能否找到龙界，希望只在外围，否则，一旦在内围，或者接近封印之地，那就麻烦了！”
　　众人点头，都不说什么，而苏宇，迅速开始感应探查。
　　其实，他隐约有些感应，在深处，有人族气运波动。
　　可能是留在人境的那些大印感应。
　　这代表，人境的对应地点，可能真的在深处，苏宇可不想去那边，别真把那些封印的存在给弄出来了。
　　……
　　环绕到一半。
　　苏宇看到了一座石头屋，是的，用黑乎乎的石头，在这无人之地，建造了一座屋子。
　　苏宇微微皱眉，下一刻，好像感应到了什么，喝道：“刘老师，出来！”
　　石头屋中，那石门，渐渐被打开。
　　过了一会，夏辰有些警惕地走了出来，等看到苏宇他们，微微松了口气，而夏辰显然也晋级了，此刻，有合道的气息。
　　夏辰见是熟人，倒是没那么紧张了。
　　很快开口道：“刘洪前不久刚离开，就我在这。”
　　“嗯？”
　　苏宇意外，刘洪走了？
　　“他去哪了？”
　　“可能去死灵天河了。”
　　夏辰走了过来，看向众人，等看到南王，心中微微一凝，很快不再去管，迅速道：“刘洪继承了文王大人之道，但是刚融道，需要更多的资源去晋级，他应该是去死灵天河了。”
　　一旁，河图皱眉道：“你怎么给他走了？”
　　夏辰疑惑道：“他……他是文王的继承者……”
　　南王看向苏宇，苏宇平静道：“笔墨纸砚四道，刘洪继承了墨道，算是文王继承者。”
　　南王听闻此言，倒是没说什么，只是疑惑地看了一眼前面的小屋，微微凝眉道：“这屋子，好像是文王当年留下的，但是我曾来过几次，不曾发现，怎么忽然又出现了？”
　　夏辰解释道：“此屋原本被隐藏，需要文王令才可开启，是我帮刘洪开启的，屋中存有一些修炼资源，以及一些文王手稿，都被刘洪带走了，现在这屋子，也有些作用，可以加快死灵道的修炼，所以我一直停留在这。”
　　就是好处被捞完了，没有好处了的意思。
　　苏宇微微皱眉，侧头看向岚山侯：“让人去找刘洪，少跟我东躲西藏，没兴趣杀他夺取墨道！这孙子是怕我杀了他，故意躲着我罢了！”
　　岚山侯迅速点头，夏辰倒是帮着解释了一句：“他的确需要去强化墨道，死灵天河……”
　　苏宇摆摆手：“夏辰前辈不懂，那孙子就这样，胆小如鼠，生怕我对他如何！殊不知，我压根没兴趣，若是对墨道有兴趣，我早杀了他了！笔墨纸砚四道，我除了笔道，也拿到了砚道，照样送人了！日后谁若是踏上笔道，我也会让道，修道，终究还是自己的事，超脱前人才是追求！”
　　他说的平平淡淡，南王这些人，却是听的有些佩服。
　　文王的道，苏宇都不在乎。
　　南王之前还想着，这刘洪是文王的继承者，苏宇是否太过不客气，此刻一想，苏宇和这刘洪，哪怕没见过刘洪，南王也觉得，没法比。
　　一个称霸诸天，算无遗策。
　　一个躲躲藏藏，胆小如鼠，还生怕苏宇对他如何，这样的人，只是运气好，捡到了文王的传承，哪能和苏宇比？
　　至于以后抛弃文王的道，走自己的道，南王倒也不觉得有什么，这反而是文王希望看到的。
　　一味的去继承文王的道，一辈子也不会走出文王的阴影。
　　苏宇这样的诸天霸主，自然有自己的路要走。
　　夏辰也没说什么，看了一眼众人，开口道：“此地适合一些死灵君主来修炼，更容易踏入合道一些！我已晋级合道，境界也稳固了，这地方，一些重要东西都被带走了，苏宇你可以拿来给一些君主修炼……”
　　“大胆！”
　　他刚说完，岚山侯喝道：“好大的胆子，夏辰，陛下而今已登临诸天之主，你敢直呼其名？”
　　夏辰一愣，苏宇摆摆手：“岚山，行了，不说这些！夏辰是我一脉的前辈，也是文王笔道传承的传播者，没有夏辰先辈带出文墓碑，我也没办法走上笔道。”
　　苏宇说了几句，看了一眼那石头小屋，稍微探查了一下，很快道：“安排人来驻扎，夏辰前辈若是没事，跟我们一起行动吧，有事的话，自便就是！”
　　夏辰还不知道具体情况，此刻，看向河图，想了想道：“我……我跟你们一起吧。”
　　还是疑惑。
　　诸天之主？
　　自己才闭关几日，又出什么大事了吗？
　　他想着，待会问问河图，现在一脸懵，压根不知道发生了什么。
　　而苏宇也没多说，继续沿着外围搜索，把龙界定位了，这一次才算圆满。
　　……
　　就在苏宇定位龙界的同时。
　　归墟之地，深处。
　　死灵界域的尽头。
　　此刻，黑暗的天空中，十几道黑色光柱贯穿了天地，光柱有强有弱，有的粗大无比，有的则是虚弱不堪。
　　而这时候，北王也带着一些人，看向那些光柱，面色沉重。
　　“封印之地！”
　　北王站在外围，十几道光柱外，是一道道屏障，如同水波，挡住了他们的去路。
　　隐约间，无数的锁链和文字浮现。
　　此刻，随着北王靠近，那些黑色光柱，有几道波动了起来，片刻后，一条中等的光柱之上，显露出一张枯黄的脸，看向北王，眼神森冷。
　　看了一会，忽然，冷笑道：“走狗！是你，明斗赫！”
　　北王凝重地看向对方，很快，缓缓道：“地支罗！你居然没死，我以为你死了！”
　　“死？”
　　那枯黄的脸，带着嘲讽和不屑：“本就死过一次，何惧死亡！倒是你，好像成了丧家之犬！居然来了此地，是被赶走了？”
　　北王皱眉道：“你们……都还活着？”
　　“呵！”
　　那枯黄的脸，不屑一笑：“太山他们，不敢杀我们！杀了又如何？断不了死灵之道，杀了我们，只会诞生更多的强者，他也只能封印我们！”
　　被封印的死灵，都是桀骜之辈，不愿臣服。
　　却也不好杀！
　　杀光了，只会诞生更多的强者。
　　除非崩断了死灵大道，才能阻止死灵界诞生至强。
　　此刻，北王眼神闪烁一番，他没管地支罗，此人和他实力相当，被封印多年，还未必如他，他倒是不怕这家伙，而是看向最深处，那边，有更强的黑色光柱！
　　这里封印了多少强者？
　　这些年，他派来了一些人探查归墟之地，结果都没回去，这些人好像无法离开封印之地，那派来的人怎么会死？
　　他正想着，心中一动，陡然一拳打出！
　　轰！
　　虚空中，陡然出现一道黑影，被他一拳击退，那黑影倒飞而出，撞在了屏障之上，吐出一口黑血。
　　黑影迅速消失，北王刚想追杀，屏障内，地支罗冷冷道：“明斗赫，你要与吾等为敌？”
　　北王凝声道：“你们还控制了一些死灵？”
　　刚刚那死灵，实力不弱，比一般的死灵侯都要强大一些，不过胆子太大，连他都敢袭杀。
　　屏障之内，地支罗冷笑一声：“吾等毕竟是这死灵界域之主，你们这些走狗，难道还想控制整个死灵界域？”
　　说罢，幽冷道：“前些时日，倒是死了不少家伙，和你一样的走狗，都死了吧？”
　　说完，又嘲讽道：“上古已灭，你们这些走狗，也遭报应了！可笑的家伙！”
　　北王沉声道：“看来，你们消息并非不灵通，你们要解封了？”
　　“你觉得呢？”
　　地支罗幽冷一笑，抬头看天，“迟早的事！”
　　说着，他再次看向北王，“走狗，加入我们吗？”
　　北王皱眉，“除了你，还有谁活着？”
　　此刻，这些光柱，只有这家伙冒头了，北王朝深处去看，他更想知道，还有谁活着？
　　实力如何？
　　地支罗幽冷笑道：“比你想象的要多！死亡帝尊还活着，死灵界域，迟早还是我们的！”
　　北王心中一震！
　　死亡帝尊！
　　这……这是当年一尊极其强悍的死灵，武王他们征伐死灵界域，杀戮无边，唯一一次遭遇阻击，便是遇到了死亡帝尊。
　　这位没死，只是被封印了？
　　地支罗幽冷道：“明斗赫，不用看了！紫烟呢？那女人，死了还是活着？”
　　“西王妃？”
　　“呵，也许是吧！”
　　北王心中念头千万，西王妃和这些家伙居然有勾结，他沉声道：“西王妃好像被擒拿了，也可能死了。”
　　他再看看屏障，再想到刚刚那突袭的死灵，忽然道：“是她做的！她是不是将这封印，破开了一个小口子？”
　　西王妃，也擅长封锁。
　　这些年，很可能在这封印之地，做了一些手脚，开了口子，才让这些家伙能够联系一下外面，操控一些死灵，否则，北王觉得，武王他们封印这些家伙，没那么容易就破了。
　　“桀桀，你倒是聪明！”
　　地支罗幽冷笑道：“那女人，说好了会继续来帮我们解除封印，却是不见了，愚蠢的家伙！我早就说过，只要放我们出来，一切麻烦都可以解决，她偏不信，非要拖延！”
　　北王心情沉重，西王妃……解封……
　　他大概猜到了过程，西王妃这些年，可能没少来过此地，但是大概也没尽力帮这些人解封，只是给了他们一点希望，提前打个交情罢了，解封，那小心被反噬。
　　地支罗也没继续说西王妃，不是死了就是被抓了，说她干嘛，他幽幽笑道：“明斗赫，你好像败了，逃往这边，看样子，没能斗过人族！帮我们解封如何？我们出来了，你依旧当你的北王……”
　　“我？”
　　北王心中正想着，微弱的声音在脑海中浮现：“你麾下那些死灵侯，全部都给杀了！我们可以汲取更多的大道之力，明斗赫，留着这群废物有何用？杀了他们，我们还和当年一样，驱逐那些外来者，继续当我们的死灵霸主！甚至趁机打入生灵界域也不是不可能！”
　　是的，死一个死灵侯，他们可以汲取更多的大道之力。
　　如今，地支罗能顺利呈现意志，也是和最近死了不少强者有关，死的越多，他们汲取的力量越多。
　　北王心中微震。
　　杀死灵侯，解放这些家伙？
　　这个潮汐，果然什么情况都在发生，一位位上古被封印的强者，都在出现。
　　北王看了一眼封禁内部，除了地支罗，其他人好像都在汲取大道之力，没心思管他，他很快道：“我再考虑一二！”
　　话落，他迅速退离此地。
　　这地方，不能久留。
　　这些家伙，对自己未必有什么善意，小心被他们坑了。
　　他迅速带着一群死灵侯离去。
　　等他们走了，封禁之地的最后方，一条黑色光柱之上，呈现出一张人脸，和正常人差不多，你人脸看向北王他们离去的方向，再看向某地，那是苏宇他们所在的方向。
　　这人脸露出一抹淡淡的笑容：“人族的底蕴，已经彻底耗空，这个时代，该出来的都会出来！一切都将重新开始！”
　　“地支罗，不要太着急！人族镇压之仇，迟早会报！”
　　“帝尊，我知道。”
　　地支罗笑道：“只是逗逗明斗赫，他这走狗，如今被他主子撵的到处跑，真可悲！等到封禁解除，以帝尊之力，我们会一统这诸天的！”
　　后方的人脸，带着一些唏嘘，轻声道：“不，那没意义。掌控死灵界域便可，生灵界域，未必有那么简单，我们要做的是驱逐一切外来者，封锁那镇灵界域，死灵归死灵，生灵归生灵。”
　　“那起码也要灭了人族，报仇！”
　　地支罗怨毒道：“太山这些人，哪怕死了，也要灭了他们的族裔！”
　　死亡帝尊没说什么，人脸很快消失。
　　……
　　同一时间。
　　星宇府邸。
　　武皇睁眼，微微有些疑惑，很快，想到了什么，冷笑一声，“太山，看来你们当年留下的弊端，都要呈现了！”
　　好想是死灵界域，一些被封印的臭虫要破封了！
　　果然，这个潮汐，就是最后的乱世了！
　　维持了十万年的规则之力，封印之力，都在消退！
　　这一次，上界一开，诸天战场恐怕永远不会封闭了！
　　那些规则之力，都要耗尽了！
　　苏宇，现在得意没用。
　　他遭遇的一切，会比前面几个潮汐更难。
　　因为，他武皇也好，死灵界域的臭虫也好，或者上界若是有被封印的存在，都会在这个潮汐复苏了！
　　武王他们留下的一切后手，弊端，遗留的问题，都会在这个潮汐显露。
　　比第九潮汐更难！
　　武皇嗤笑一声，那家伙猖狂，等诸天规则之力消散，大概就知道什么叫绝望了。
　　哪怕自己不对付苏宇，他也难逃一死。
　　“任你再惊才艳艳，这个时代，也不会属于你！”
　　武皇一声轻叹，忽然失去了一些幸灾乐祸之意，无趣，苏宇那小虫子，挡不住这些的。
　　……
　　而这一刻。
　　苏宇没在乎这些，此刻，他眼中喜色一闪，他定位到了龙界所在！
　　还好，就在外围。
　　此刻，他的“劫”字神文跳动，苏宇大体上猜到了是什么意思，危机而已，不是死灵界域深处传来的，就是武皇，要不然就是百战王，要不然就是上界。
　　不是太强烈，代表还没到时候。
　　大概是刚刚有人想着自己呢！
　　这样的危机，苏宇有准备。
　　“四大界，都定位到了！”
　　苏宇吐气，欢喜无比，至于危机，管他大爷的，还有时间。
　　苏宇迅速道：“准备围剿四大界合道！征调所有死灵侯前来，另外，让镇守通知大周王入死灵界域！”
　　他要准备清剿四大合道了。
　　事情一步步来，搞定了四大界的合道，再去解决多宝和监天侯，只留下三大界的合道，暂时不要清理，以免引起乱子！
　　然后，想办法先探查上界，苏宇目标明确，他可不想现在就让上界开启。
　　另外，收集99枚议员令，也要提上日程了。
　　能借用规则之力镇压一下做好，不行的话，干脆融入自己的文明志中，他接下来要想办法开万道。
　　很快，岚山侯他们纷纷传令下去。
　　清剿四大界的任务，很快要开始了。


第689章 天命之子出现
　　定位了四大界域，苏宇等待麾下强者汇合。
　　与此同时，也开始清点议员令。
　　仙战侯给了他6枚，他击杀各方强者，金翅大鹏、灵族、天渊这些种族，都为他贡献了一些议员令，之前一战，也获得了一些。
　　这些东西，战后清点，议员令都交给了苏宇，总共有9枚之多。
　　如此一来，此刻苏宇足足有15枚。
　　而食铁各族的议员令，都在他们自己手中，苏宇并未去要，若是要来了，再弄了五六枚应该没问题。
　　夏龙武他们现在在征伐万族，有些古族可能没有合道，但是议员令可能还是有的。
　　不知道能不能弄来一些。
　　再把四大界给灭了，最少又能多出4枚，有些古族，其实不止一枚，因为当年的99古族，不少都覆灭了，覆灭之后，议员令流落在外。
　　有些被三大强族夺走了，有些散落在了万界。
　　“凑凑的话，最后可能能弄到30枚左右吧！”
　　苏宇心中想着，议员令其实不止这么多，下界应该超过50枚都有可能，当初云霄违背规则，老龟逼迫万族用议员令驱散惩罚之力，那一次，就出来40多枚。
　　仙战侯还给了6枚，下界必然是超过50枚的。
　　等待的时候，清点完了议员令，苏宇则是开始观摩死灵大道。
　　他其实可以走死灵大道的！
　　这是苏宇自己意外发现的，因为他是半死灵，苏宇发现，自己也许可以踏入死灵大道看看，他隐约间，对死灵大道有些感悟，有些亲近。
　　这也许是无数岁月，第一位可以做到的人主。
　　因为，他是唯一一位转换成半死灵的人主，其实到现在，苏宇发现，他转换成半死灵，好处不少，坏处倒是真没多少。
　　“生死，阴阳……”
　　苏宇心中想着这些，也许，大道就是分生死，死灵界的开道之主，想法是没错的。
　　能开生灵界域，就能开死灵界域。
　　但是，为何开辟的不完善？
　　是因为实力不够？
　　死灵大道，为何不能开支流，只能走一道？
　　一个个念头，在苏宇心中升起。
　　“死灵大道，有尽头吗？”
　　“应该是有的！”
　　毕竟这不是时光长河，也没时光长河那样强大。
　　苏宇很想进入死灵大道看看，也顺便看看，唯一的支流，那条墨道，文王又是如何嫁接上去的！
　　如今，苏宇虽然进步飞快，但是也觉得自己实力提升还是太慢。
　　四等合道，这是苏宇自己的定位。
　　合道，被他分成了六七等，四等不算弱，堪比一些老牌合道了，而苏宇却是不满足，太弱，这样的实力，如何能领袖万族？
　　如何能征战诸天？
　　如何能匹敌武皇这些人！
　　上界，三等合道不少，一等二等的也有，甚至准王境的都有。
　　数量，不是唯一。
　　质量若是高，来10个天王级，苏宇这边，集齐了力量，也未必能斗得过。
　　他看向死灵大道，此刻，天门开启，能看到一条巨大的大道，横跨死灵界域，和时光长河一样，但是没有支流存在，力量归一。
　　所有的力量，都是从死灵大道中抽离出来的。
　　想着这些，苏宇又想到，这封印的强者，到底有多少？
　　很快，苏宇开口：“南王前辈，你在此地帮我照看一二，我去大道中看看，若是大周王他们都到了，让他们先等等！”
　　南王顿时凝眉：“你要去哪条大道？”
　　“死灵大道！”
　　“太危险！”
　　南王沉声道：“死灵大道和别的大道不同，时光长河其实危险都没死灵大道大，因为时光长河包容性强，死灵大道排斥力更大！你毕竟不是死灵，太容易出事了！”
　　苏宇笑道：“我也怕出事，可是……修炼一道，若是战战兢兢，瞻前顾后，如何激流勇进？”
　　苏宇笑声爽朗：“修道，不可能一辈子不去探索自己不知道的一切！修炼，便是上下而求索！开道者，谁不曾经历这些？若是中道崩阻，那也是气运、实力不济，无可奈何！”
　　苏宇看向众人，“我若是一心求稳，上界一开，必败！”
　　别看苏宇自信满满，却是心中有数，他叹息一声：“我这边，能拿出几位天王？可有人能匹敌规则之主？笔道，毕竟非我之道，我纵然天赋绝顶，五年内，我真的可以掌控笔道？何况，我未必有五年了！”
　　苏宇轻声道：“万族不傻，仙魔神也不蠢，我说五年，他们可能会判断，三年内，我苏宇一定会强攻他们！他们觉得三年，那我就不能让他们猜到我所想，一年！”
　　苏宇眼神坚毅：“我要一年内，做到抵御万族！马上便是新宇元年，我希望在元年结束之前，能结束下界的战斗，正式完成诸天万界的统一！”
　　众人心惊，一年！
　　这……是否太短了？
　　苏宇如今已经踏入融道境了，走上笔道，可是，合道真的有那么简单吗？掌控笔道，更是难如登天！
　　岚山侯此刻崇拜道：“陛下定能完成此伟业！当年，人皇陛下一统诸天，耗费千年时光，如今，陛下再次席卷诸天，一定可以比人皇陛下更快！”
　　苏宇失笑：“不一样，那时候各族都有规则之主，千年能打下诸天，很厉害了。”
　　“陛下只会更强！”
　　岚山侯再次坚定说着，因为苏宇的确太有天赋了，现在也太年轻了。
　　加上如今的万族，毕竟不是当年的万族了，当然，人族也和当年没法比，可这样，也是机会。
　　苏宇笑了一声，“承蒙看得起，这些话就不多说了，那我此刻去死灵大道看一眼，诸位……虽不想说丧气话，可若是我真出事了，还希望诸位能够一心抵御万族，万族为了不出现巨大的损失，大概也不敢贸然出击！一旦分散，必死无疑！”
　　“陛下……”
　　苏宇抬手：“只是一些万一之语，我信心很足，不会出事！就怕万一，也免得一句话都没留下！”
　　苏宇笑道：“我原想先拿下四族再说，又担心实力不够，拖了后腿！刚好，又有了一些感悟，所以想去看看，诸位，话便是如此，等我一阵，我便回归！”
　　话落，天门开启，苏宇一步踏入虚空。
　　下方，南王忽然道：“文王当年也曾踏入过此道，曾说……说，此道虽强，却也万变不离其宗，还是没能脱离大道本质！”
　　苏宇脚步一滞，若有所思，转身道：“还有其他话语吗？”
　　南王仔细思考，许久，才道：“大体上就这些，毕竟他是文王，当年来死灵界域，因为我是一方天王，来过我府几次，才有一些交流。”
　　苏宇点头，不再多说。
　　撕裂虚空，一步踏入死灵大道中。
　　下方，南王一声叹息，轻声道：“人族雄主，大多如此，吾实力虽强于他，求道之心，却是远远不如！”
　　求道！
　　上下求索！
　　苏宇求道之心，比她要强烈的多，不会甘于现状，稍有发现，便会勇往直前。
　　这对于南王而言，是极其难得可贵的。
　　她无数岁月来，见过的活人死了都有不少，但是魄力强如苏宇的，却是没几人。
　　岚山侯看向天空，半晌才道：“所以他们是帅，吾等是将！陛下定能恢复上古荣光，甚至超越！”
　　超越……众人不敢去想。
　　太难了！
　　上古的辉煌，100多位规则之主，上前封侯，和现在比，这个时代，没法比拟。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇一步跨入死灵大道，大河滔滔，他好像看到了死灵天河，又或者说死灵天河的大道本质，又或者说是死灵界的时光长河！
　　就一条笔直的死灵大道，贯穿了天地。
　　两侧，没有支流。
　　死气规则之水，冲击两侧，浪花滔天。
　　当年开辟此道的强者，可怕到了极致。
　　苏宇一步踏入，便觉得死气覆盖，侵袭，肉身、意志海都在迅速被侵袭。
　　滔天的死气，瞬间压制了苏宇体内的那些生气。
　　好像要彻底将他转换成死灵！
　　“固我大道！”
　　一声低喝，天门开启，苏宇提笔书写一枚枚文字，天门之上，浮现一道道屏障，阻挡这些死气侵袭。
　　固我本心！
　　与此同时，文明志出现，一瞬间，其他书页消失，只浮现出一页，死灵页！
　　这一页书册，也有天兵等级。
　　苏宇吸纳了不少死灵，此刻，这张纸上，有些文字，也有些空白，隐约间，可见内部空间，在孕育一条小小的死灵之道。
　　但是很微弱！
　　而这时候，苏宇提笔书写，书写一些死灵功法，其实就是元窍逆转之法，完善这一页。
　　死灵页面上，渐渐多了一些文字。
　　写完了元窍逆转之法，苏宇迅速提笔临摹一些东西，临摹死灵大道，他要将此道，临摹下来。
　　同一时间，一枚神文浮现。
　　“死”！
　　神文浮现，但是比较虚弱，大量的规则之力，被笔道抽取，此刻，苏宇的神文没破碎，但是虚弱无比，这时候，苏宇居然一咬牙，将这枚“死”字神文，融入了死灵一页。
　　和之前将“文明”融入文明志一样，这时候的苏宇，直接将“死”字融入其中，不止如此，一根根属于武皇的头发，被他捏碎，也融入了这一页当中。
　　之前差点被死灵河水冲击的要破碎的书页，眨眼间爆发出璀璨黑光，迅速强化起来！
　　页面上，浮现出一道黑影。
　　那是死灵强者的虚影，苏宇之前融入的精血。
　　不过，苏宇忽然一声轻哼，一拳将虚影击碎，下一刻，一滴属于他自己的精血，被滴入其中，眨眼间，又一道虚影呈现，有些像苏宇本人。
　　“融道，开道，开我之道，融我之道，别人的，再强也是别人的！”
　　苏宇这些时日，其实感悟很多，他没再利用他人精血，而是将自己的精血滴入其中，作为虚影呈现的核心。
　　一滴精血，消耗很大。
　　精血流失多了，还会伤及根本，不过活着就能补充回来。
　　当年洪谭他们贩卖精血，几头大妖数十年都没挂。
　　一番操作之下，黑色书页，溢散出强大的光辉，金纹不断呈现，从天兵初等，眨眼间化为中等，而虚影，也从日月巅峰，渐渐提升，隐约有准无敌之力。
　　此刻的苏宇，还没能做到，一滴精血化永恒的地步。
　　“吸！”
　　苏宇书页抛出，顿时疯狂吸收那些侵袭而来的死气，书页内部的虚幻小道，渐渐强化起来。
　　苏宇笑了笑，这一页书页丢出去，谁捡到了，以后也可以和时光册一样，融入一滴死灵精血，开始自动感悟死灵族功法，甚至借用死灵之道，当然，死灵大道很虚幻，不够强大。
　　毕竟只是苏宇自己吸收一些死气和死灵精血构造的。
　　可能还没时光册强大。
　　但是时光册，未来可未必有苏宇的这文明志强大。
　　弄完了这些，苏宇轻松多了，没有之前那种死气不断涌入，侵袭的他要化为死灵的感觉了。
　　苏宇沿着大道开始往前走，滔滔死灵河水，冲刷而来。
　　浪花，一道接着一道。
　　而苏宇，却是封闭了天门，默默感悟了一下，逆流而上，渐渐地，苏宇有些感悟了，他低头看着滔滔河水，轻声道：“原来如此！”
　　他天门一开，再看脚下，不一样了！
　　在他脚下，那河水，却是化为无数人影一般，在河中漂浮，苏宇喃喃道：“原来，死灵一道，并非开支流，而是融入主流！如此一来，死灵一道，会渐渐强大起来，却也让这些死灵，失去了开他道的机会！”
　　苏宇摇头，不好说好坏。
　　但是，这死灵一道的主人，开道的时候，不知是出了差错，还是故意如此，导致死灵界域，恐怕无法再出真正的规则之主，只能不断地去融道，真正的融道一条大道！
　　“这是强化自己吗？”
　　苏宇心中想着，如此一来，也有个好处，死灵大道的主人，对整个死灵界，有足够的控制权。
　　“难道，我也要融道死灵大道？”
　　苏宇想了想，摇头，不，这样的话，以后想剥离都难！
　　因为你融入了主道，可不是想剥离就剥离的，文王可以剥离笔道，但是他若是走死灵道，想撤离出去，也难。
　　“复活，复生，大概都需要将这些死灵的道，给剥离出去！”
　　“那我可否找到星月的道？”
　　这条河，所有的河水，都是道，可能是一滴水一位死灵，很可怕！
　　星月的道，自己可以找到吗？
　　找到了，也许可以稍微研究一下，如何剥离她的大道出去，笔墨纸砚四道，虽然苏宇只掌控了一道，但是，有些东西是可以替代的。
　　比如荒天兽的肉身道，就是生命力的问题，生之道效果应该更好。
　　纸道，可能有遮掩天机之效，类似的道应该也行。
　　墨道，倒是可能起到巨大的作用，能压制一下死灵大道，好趁机剥离。
　　心中想着，苏宇不急着找星月的大道，低喝一声，双手之上，冒出浓郁的死气，一把抓向下方的河流，其中，一滴水被他抓在手中，剧烈挣扎！
　　腐蚀苏宇！
　　苏宇双手何其强大，然而，此刻也被腐蚀的有些裂开。
　　苏宇不管这个，抓住那滴水，意志力侵入，感应一番，下一刻，闷哼一声，七窍流血，却是眼神微动，这是一尊死灵君主的道！
　　应该还活着！
　　但是，苏宇不认识，他麾下的死灵君主，虽然长相差不多，可苏宇其实还是可以认出来的。
　　“不是我的人……”
　　话落，苏宇陡然“生”字神文爆发，大量的生灵之气，涌入这滴河水之中。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声忽然在死灵界域中爆发！
　　此刻，苏宇隐约能听到，也能看到这滴河水上，爆发出一阵死气，生气死气冲击，迅速相融，不是融合，而是融化，抵消！
　　整个死灵大道，好像都在排斥苏宇，轰隆隆，大量的河水冲击苏宇。
　　轰隆隆！
　　苏宇不断倒退，血液一滴滴从身上滴落。
　　砰地一声，手中那滴河水，忽然爆裂！
　　生气和死气，全部抵消了。
　　而结果是，这条道，碎了！
　　不用看了，苏宇知道结果，死灵界域中，十有八九，一尊死灵君主挂了！
　　“倒是杀人的好办法，可惜，不太实用！”
　　苏宇吐血，不实用，以他的实力，击杀一尊死灵君主，不会受伤的。
　　但是在这，他爆发生气，融掉了对方的道，对方挂了，但是苏宇也被整个大道排斥，导致伤势不轻，这还是君主级的，若是死灵侯级别的，苏宇自己可能会被反噬的重伤甚至陨落。
　　“得不偿失！”
　　苏宇摇头，也有些隐约的失望，强行复活，死路一条！
　　当初，他想着自己生气压过死气，那就可能将星月复活，现在一看，不可能，他若是真那么做，星月必死无疑！
　　“果然，若是简单，文王早就把她复活了！”
　　“有趣的死灵大道……”
　　此刻，苏宇忽然发现了一些东西，刚刚爆掉的那滴水，化为死气，而这些死气之力，逆流而上，好像被人强行吸收了。
　　苏宇微微挑眉，继续逆流而上。
　　与此同时，他的死灵页，也在吸收这破碎的一些死气，这是死气规则，苏宇也在完善自己的死灵页面。
　　……
　　大道之外。
　　南王这些人，纷纷看向死灵天河，就在刚刚，一尊君主，好像陨落了，无端端地陨落了。
　　南王扫了一眼，微微凝眉，看向上空，是苏宇做的吗？
　　若是，那苏宇也许发现了一些东西。
　　隔空杀人！
　　这就很可怕了！
　　……
　　同一时间。
　　封印之地。
　　那些黑色光柱，倒是没想太多，只知道好像又死了一位融道的君主，蚊子腿也是肉，虽然不是死灵侯，可是，能吸收一点规则之力也是好的。
　　那名为地支罗的强者，再次传出声音，幽幽笑道：“看样子，人族还在杀戮？杀吧！杀的越多，我们解封的越快，迟早有一天，伟力归一！”
　　这一刻，其他光柱中，有人轻声道：“伟力归一？地支罗，你是想死吗？伟力归一之下，你我恐怕都要死！”
　　“死便死好了，成全帝尊，若是帝尊能成为大道唯一之主，哪怕上古人皇他们再次出现，也无法匹敌帝尊！”
　　后方，那最大的光柱，并未说话。
　　伟力归一！
　　这是一个设想，也是一个猜测，当年人族就这么想过，封印他们，不杀他们，其实也是担心，一旦杀光了那些强者，会不会出现一位能执掌死灵大道的存在？
　　那时候，人族甚至想过，培养一位自己的死灵强者，让对方成为最强的存在，可惜，不是任何一位死灵，都能不断吸收死灵之力的。
　　岚山侯就是代表，实力不弱，都是一尊侯了，结果，吞噬无数死灵，也没达到天王的地步。
　　于是，那个时期，封印了这些家伙，而非击杀。
　　……
　　死灵大道中。
　　苏宇走走停停，恢复元气，消耗极大。
　　随着他不断前行，苏宇对死灵大道，倒是有了一些了解，感悟更深了。
　　而走着走着，苏宇好像发现了一些了不得的东西。
　　就在前方，居然出现了一个岔道口。
　　一条小小的支流，呈现在眼前！
　　“墨道！”
　　苏宇意外无比，墨道在这！
　　挺深的地方了，他迅速上前，天门开启，朝那条小小的支流看去，一条漆黑的小道，好像被人为开辟了出来，这也是苏宇看到的唯一一条支流！
　　此刻，那条支流，也在偷偷汲取一些死灵之力。
　　而在死灵大道中，苏宇看到了一些东西，这条支流四周，无数封禁呈现，和文王之前的手笔很像！
　　苏宇仔细判断了一下，一方面是遮掩痕迹，不被大道感应，一方面也是为了稳固这条支流。
　　苏宇发现了，这条支流，好像强行在墙壁上打了个洞出去，而四周，死灵大道的那些墙壁，在自动愈合，想要堵住这个洞，却是被一股力量拦截了！
　　“文王留下的手段吗？”
　　苏宇吸气：“了解的越多，越是发现，文王真的强！”
　　他算是看出来了，当年文王也曾探查过死灵大道，最终，选择了在这，自己强行开辟一条小道，时光长河开辟支流，是不会愈合的。
　　可死灵大道，有自愈的功能。
　　这样的情况下，想开道，几乎不可能！
　　而文王，做到了。
　　他让这条道，开启了，而且还在窃取死灵大道的力量。
　　“这就是墨道吗？”
　　苏宇看向那支流，靠近了一些，河水不断冲击着这条支流，想要将封禁之力冲破，让大道自愈，这墨道，就跟寄生虫似的，在寄生。
　　苏宇仔细观摩一番，天门开启到了极致，隐约间好像看到了，在这支流中，有一道人影留下。
　　“刘洪？”
　　苏宇心中微动，很快笑了，下一刻，探手一抓，一些无人影的河水，被他提取到了手中，苏宇低喝一声，死气爆发，迅速将这些河水化为一行行大字。
　　紧接着，他低吼一声，奋力一掷，将那些死气河水组成的文字，抛入了那支流之中，文王的屏障刚要浮现，苏宇一笔点出，同源力量爆发，让这屏障稍微迟缓了一下。
　　下一刻，那些河水组成的文字，被纳入了支流之中。
　　……
　　而就在这一刻。
　　死灵天河边缘，正偷摸着想猎杀一头死灵君主的刘洪，忽然眼前一花，有些恍惚，下一刻，脑海中好像浮现出一句话：“刘洪，喊苏宇爷爷，不然天罚降临！”
　　“咳咳咳！”
　　刘洪瞬间咳嗽起来，剧烈咳嗽，眼睛瞪大，一脸骇然，什么鬼？
　　他算是沉得住气的，此刻，也懵了！
　　这什么鬼？
　　自己怎么忽然产生这样的念头，不，这不是忽然产生，而是大道影响，他好像被大道影响了，大道……让他喊苏宇爷爷？
　　卧槽！
　　怎么可能！
　　这是文王留下的大道，文王都消失了10多万年了，他怎么可能在大道中留下什么？
　　就算留下什么，也不可能是这个话！
　　刘洪惊骇无比，四处张望，苏宇在附近？
　　他在影响自己？
　　而远处，那死灵君主，呆呆傻傻地看着忽然惊叫的刘洪，下一刻，沉入死灵天河，迅速消失。
　　刘洪想追，却是很快放弃了这心思，一脸的不安。
　　啥情况啊？
　　就在这一刻，忽然，他脑海中再次浮现一句话，“快喊，大声喊，否则，天罚必降！”
　　喊你祖宗！
　　刘洪心中狂骂，一定是苏宇坑我，他在这附近吗？
　　这家伙，有点可怕啊。
　　他影响了我的大道？
　　老子惹不起，还躲不起吗？
　　跑路！
　　他刚想跑，轰隆一声，脑海中，雷霆爆发，轰隆隆，灭世之相呈现。
　　刘洪脸色一白，下一刻，急忙道：“哥，我喊你哥，别玩我了！”
　　而此刻，却是没了动静。
　　……
　　死灵大道中。
　　苏宇抛了几次文字，又抛了一次幻象，被那支流吸纳，苏宇笑了一声，也不知道刘洪有没有接收到这些讯息，挺好玩的。
　　算了，不陪他玩了，消耗太大，没必要。
　　不过看到这条大道，倒是让他多了一些想法。
　　我，能否也在这开辟一条大道？
　　“不，我没能力开辟大道，但是……”
　　苏宇拿着那死灵页面，眼神闪烁：“我可以将这死灵页面，放入大道中，窃取力量！窃取死灵大道的力量，反正这条大道强的可怕，窃取一些，完全没感觉！只要不被发现击毁就行！”
　　“用虚幻的大道，吸收死灵之力，从而取而代之！”
　　“文王用的是开辟大道，窃取力量，我完全可以以假乱真，用这条虚幻大道，盗取力量！”
　　“不，其实最好是寄生在一位强者的大道之中！”
　　苏宇心中想着，眼神不断闪烁，寄生！
　　对，将自己的死灵页面，找个强者融入的大道，进行寄生，甚至让对方主动用自己的虚幻大道，去吸取力量，让他误以为自己强大无比，然后，这玩意，自己随时可以收回来！
　　“如此一来，倒是可以让人帮我蕴养死灵页面了！”
　　无数的念头，在苏宇脑海中诞生。
　　他继续前行，想更了解一些死灵大道，这条超级强者的大道，现在对自己开放，苏宇也想看看，对方是如何做到，脱离时光长河，自成大道的。
　　“这需要无数的力量，用什么来维持这些力量不枯竭？”
　　“文王说，万变不离其宗，又是什么意思？”
　　带着一个个疑惑，苏宇继续前行。
　　越来越难了！
　　而苏宇，在脚底下，好像也看到了更多的蕴含人影的河水，一滴水，一位死灵融入的道。
　　有些强大无比，有些好像还在蛰伏，有些气息已经展露。
　　“死灵界积累无数岁月，强者可真多。”
　　苏宇心中感慨，死灵大道的主人也就不在了，否则，瞬间一统死灵界域，将沉眠的存在，都给唤醒，那死灵界域实力可不弱！
　　“关键，是强大我自己！”
　　他不管这位多强，苏宇想的，只是让自己更强。
　　找人蕴养自己的死灵书页，这是一个很好的选择。
　　但是，要无声无息，不被对方发现，其实难度还是有的。
　　“也许，其他大道也可以这么做！”
　　苏宇眼神不断闪烁，自己其实可以将文明志的书页，都给拆分，去窃取那些大道之力。
　　让人帮自己蕴养书页！
　　“现在又没规则之主，时光长河都无法畅游，他们知道什么？”
　　这是机会！
　　没有规则之主，没人开天门，这些人就很难发现这些。
　　“我甚至可以用假道，代替真道，让万族去融假道！”
　　融我文明志中的假道！
　　苏宇自己都吸气，我太坏了吧？
　　这是要坑万族所有修者啊！
　　这一次，他进入死灵大道，倒是有些无数想法。
　　一直前行，前行了一阵，苏宇好像看到了一滴较强的河水，还有人影悬浮在上，那是一尊死灵侯的道。
　　苏宇眼神闪烁，死灵侯。
　　这好像不是自己麾下的，那是……北王麾下的吗？
　　他仔细辨认了一下，尽管死灵都是这鸟样，还是大体上辨认出来了，也许……真的是北王麾下的一位死灵侯。
　　“试试看！”
　　苏宇探手朝这滴水抓去，而这滴河水，也是强大无比，忽然喷涌出大量死气，侵蚀苏宇，一滴水，砸的苏宇瞬间倒退！
　　……
　　就在苏宇捕捉这位强者大道的同时。
　　归墟之地。
　　北王也在此地，开辟了一处行宫，一处刚开辟的行宫中，忽然，一尊死灵侯陡然睁眼，大道之力爆发。
　　很快，数位死灵侯杀来，一个个警惕万分，北王也很快抵达，喝道：“龙血侯，怎么了？”
　　龙血侯微微凝眉，盘膝而坐，大道之力还在爆发，沉声道：“好像有危机，我感受我的大道之力，和其他强者，大道之力碰撞了！”
　　北王微微一怔，很快沉声道：“难道是有强者，想隔空用大道之力击杀你？”
　　他也迅速震荡自己的大道之力，横扫四方，却是没发现什么，微微凝眉道：“是在大道源头？”
　　“可能是。”
　　龙血侯感应了一番，感觉也是这样。
　　北王皱眉，半晌才道：“可能是大道碰撞了，有人想提升实力，挤压你的大道区域，全力抵御！最近死灵侯和天王都有陨落，一些家伙都想趁机侵占更多的大道之力，死了的可以侵占，活着的，很难！只要你全力抵御，对方久攻不下，自会放弃！”
　　龙血侯点头，“不知是谁？能在死灵大道中侵占大道区域，难道是一尊天王？南王吗？”
　　“有可能！”
　　北王想了想，又朝深处看了一眼，除了南王，也许还有别人呢。
　　那些家伙，也不是省油的灯。
　　他迅速道：“小心点，只要你还活着，对方想占据你的大道区域，几乎不可能！毕竟你能合道，便是已经将一片区域，化为你的！也许还能反噬对方，你别说话了，全力反击！对方隔空而来，侵占你的大道，哪怕是天王，也有可能被你反噬！”
　　龙血侯心中微动，我可以反吞噬对方？
　　他很快操控大道之力，迅速爆发起来。
　　……
　　这时候的苏宇，却是在死灵大道中，被打的节节败退，苏宇也是龇牙咧嘴，“果然，在这想击杀一尊侯，也不是那么简单的事，还不如现实中去杀！对方占据了主动，这里也是对方的地盘，我只是外来户！”
　　苏宇迅速退避，不好惹，不行的话，换一个君主。
　　刚想着，大道中，那虚幻的死灵身影，忽然朝他扑击而来，好像想吞噬苏宇。
　　“发现了，开始反击？”
　　苏宇判断了一下，刚想避开，忽然眼神微动，下一刻，他的死灵书页上，浮现出一道虚影，那是苏宇自己的精血所化。
　　此刻，这死灵苏宇，手中忽然浮现出一条虚幻的小小的死灵长河！
　　苏宇操控死灵书页，那死灵苏宇，拿着小小的死灵长河，朝那尊侯杀去，而对方，也是勇猛无比，张大嘴巴，朝苏宇的虚影吞噬而去！
　　苏宇没怎么反击，而是不断给对方吞噬，他的书页，虚影，死灵天河虚幻道，都不断被吞噬！
　　那位龙血侯的虚影，却是稍微有些强大起来。
　　许久，轰隆一声，整个死灵书页消失。
　　苏宇隐约可以看到，这一页书页，呈现在包裹了龙血侯虚影的河水之中。
　　苏宇的虚幻道，被对方给吞了！
　　苏宇迅速倒退，眼神闪烁，笑了，“自己吞了？可不是什么东西都能乱吃的！”
　　而龙血侯的虚影，吞噬了虚影，又盘旋了一阵，好像没再感应到危机，很快，化为一滴水，落入河流之中。
　　气息，却是越来越强大了。
　　……
　　归墟之地。
　　龙血侯大道之力爆发了一阵，过了一会，他的气息忽然强大了一些，渐渐地，开始平静了下来。
　　龙血侯心中却是震动！
　　反击成功了！
　　不但成功了，而且自己还反咬了对方一口，吞噬了对方大量的死灵规则之力！
　　此刻，他隐约间甚至感觉到，自己……好像触及到了一些不可思议的东西。
　　他的脑海中，隐约浮现出一条小小的河流。
　　“这是什么？”
　　龙血侯心中震动，我是不是获得了什么机缘？
　　他仔细感悟一下，忽然无数念头在脑海中浮现，许久，他隐约知道了这是什么。
　　“不可思议，这……这是死灵大道的种子！”
　　龙血侯知道了，心中震撼无边，他好像在刚刚的战斗中，获得了天大的机缘，他触及到了一些死灵大道的本质！
　　按照他的感悟，他脑海中的这条虚幻河流，好像是死灵大道的种子，或者说的干脆一点，这是死灵大道的儿子，死灵小道！
　　掌控了这个，强化自己的大道之力，自己有朝一日，也许可以成为死灵之主！
　　整个死灵界的主人！
　　龙血侯震撼无比，这……刚刚自己到底吞噬了什么？
　　谁来侵犯自己，被自己干掉了，或者击退了，连这玩意都给自己剥夺来了！
　　不可思议！
　　而这时候，北王他们看他恢复了平静，北王迅速道：“如何了？”
　　龙血侯压下心中的震动，迅速道：“已经击退了对方，对方已经撤离，哪怕不死，我觉得应该也受到了重创，我还吞噬了一点对方的死灵规则之力，反而强大了一些！”
　　北王闻言笑了笑：“正常，大道之战，最为凶险！对方居然侵占活着的死灵侯大道区域，除非对方是规则之主，否则，很难全身而退！所以，在死灵界域，最好不要进行大道之战，大家都是一条道，很难出现道则压制！”
　　龙血侯点点头，笑道：“可能是死灵天河中刚复苏的强者吧，脑子不是太清醒。”
　　此话一出，其他人倒是赞同。
　　有人笑道：“龙血侯运气不错，还占了便宜，下次有刚复苏的蠢货，也来吞噬一下我，我也试试大道反噬！”
　　众人都笑了。
　　而龙血侯也笑了笑，心中却是依旧震撼莫名，我……好像成了死灵界的界域之子，死灵大道留下了种子，这是等着我去继承吗？
　　“我要不断吞噬别人的大道之力才行！”
　　龙血侯心中想着，忽然，有些压抑不住的冲动，真想干掉这些家伙，来圆满我的死灵小道，也许我可以很快成为天王级强者，甚至是准王，甚至是……规则之主！
　　“天赐机缘，不，我知道了！”
　　龙血侯心中再次震动，我有些明白了，可能是随着人境再次入侵，死灵大道要反击了，所以，这个界域，诞生了界域之子，天命所归！
　　“大道有灵，死灵大道其实是在培养可以匹敌苏宇的存在，是吗？”
　　一个个念头冒出，龙血侯这一刻，只有激动。
　　我，好像被选定成了死灵大道的代言人！
　　天王，规则之主，一个个念头不断浮现，他余光瞥了一眼其他人，见他们都没在意，心中暗暗盘算，找个机会，出去击杀一些强者，吞噬对方大道之力。
　　也许，我很快就可以成长起来！
　　“还有封印之地，那么多强者，若是都被我吞噬了……再吞噬这些家伙，伟力归于我一人！”
　　野心，忽然间就膨胀到了极致！
　　而在他看不到的地方，他头顶大道，那大道中，一条小河流若隐若现，河流中，隐约浮现一道人影，盘坐在小河流之中。
　　不断念叨着：“吞噬一切，我为天命！一统诸天，万族独尊！”
　　潜移默化地影响！
　　这也是苏宇想要的结果，他想做一次尝试看看。
　　试试看，能否借鸡下蛋，让这尊吞了他死灵书页的家伙去不断暗杀其他人，吞噬其他人，最终为自己做嫁衣！
　　若是成功了，苏宇就可以照葫芦画瓢，对其他书页也做一些安排。
　　这比他自己不断去强化，要省时省力的多！
　　……
　　这一刻，死灵大道中，苏宇受伤不轻，有心想继续前行看看，考虑了一下，还是选择了放弃。
　　先回去！
　　他也想看看，这位夺取了他书页的家伙，会不会接下来有些动静。
　　而且，苏宇也由此想到了更多的东西。
　　很可怕的猜想，他不敢去深想。


第690章 平定凤界
　　“噗！”
　　从死灵长河中走出，苏宇一口黑血喷出。
　　岚山侯几人看他伤势不轻，都是一惊，有些紧张，好在苏宇回来了，但是依旧难掩担忧。
　　苏宇却是露出一抹笑容。
　　这一趟，没白走。
　　但是苏宇知道，自己没走的太远，还有一些东西没看到。
　　比如，大道的源头在哪！
　　尽头在哪？
　　这些，他都没看到，但是现在不重要了，重要的是，他好像找到了一条孕育自己最强大道的方法，窃取力量！
　　“时光师，给我提供了方法。文王给我提供了思路。这兄妹俩，惊才绝绝！”
　　哪怕众人都是提及文王多于时光师，但是苏宇觉得，时光师才是真的惊才艳艳，一本时光册，让苏宇真的一次次收获巨大。
　　时光师的修道思路，修道理念，重开万界，独开一道，虚幻大道……
　　苏宇很难想象，一个人，如此的让人惊艳。
　　只是一本书！
　　没看到她人，唯独见过她的背影，还如同孩童一般哭泣，苏宇那时候觉得，时光师还是嫩了点，现在再想，自己太小看这位了。
　　真的惊绝！
　　时光册的思路，太完美了！
　　唯一可惜的地方在于，时代不对，那时候，强者太多，时光师没办法和现在的苏宇一样，横行无忌，肆意妄为，否则，苏宇觉得，她的成就一定极其辉煌！
　　“陛下！”
　　岚山侯有些紧张，苏宇摆摆手，虽然还在吐黑血，却是笑道：“我没事，我很好！”
　　说罢，侧头一看，意外：“大周王？”
　　大周王轻声道：“宇皇，我已到来三天了。”
　　三天了吗？
　　苏宇一愣，有些无奈，时间过的真快，时光长河之中无岁月，苏宇只觉得自己只是简单的和一位侯的大道纠缠了一下，居然就过去三四天了。
　　大周王来，也得时间啊。
　　而此刻，不止大周王，此地，汇聚了不少强者。
　　死灵侯，南王麾下有10位，岚山侯麾下有3位死灵侯，上次又有两位合道，加上河图和夏辰，这边也有8位之多。
　　19尊死灵，外加大周王和苏宇，足足21位顶级强者。
　　外围，也有数十位死灵君主。
　　大周王见苏宇出来了，也微微松了口气，但是没细问过程，只是道：“宇皇，现在就要突袭四大界吗？要不等你疗伤好，然后再等等外界的情报，老朱可能要合道了，他合道后，刚好可以配合我们一起行动，以免消息外泄。”
　　“大明王要合道了吗？”
　　苏宇笑道：“看来，狱王家的那位，不是一点好事没做啊。我对阵法一道没什么接触，大明王能踏入合道，那是好事，我人族又多一尊合道了！”
　　当初大明、大夏、大周、大秦四位，都是顶级存在，而今三人合道，万天圣也后来居上，大明王再不合道，大概自己都要怄死了。
　　大周王笑道：“是好事，所以我看宇皇受伤了，不如修养两天，等老朱合道了，我们再准备，不差这一两天的。”
　　苏宇点头，的确不差这一两天的。
　　而且，他也可以顺势观察一下，自己借来的那只鸡，能不能给自己带来一点惊喜？
　　死灵，本就有缺陷。
　　自己现在又在他的大道中，植入了蛊惑性的虚拟大道，对方只要意志稍微薄弱一些，就有可能忍不住蛊惑，暗中进行杀戮，甚至直接进行杀戮！
　　想到这，苏宇忽然看向大周王道：“万族，十万年没诞生任何一位规则之主？”
　　“没有。”
　　大周王回道：“真的没有，否则，人族也好，万族也好，若是有规则之主，那早就解决战斗了！这么多年，最接近这个实力的便是百战王，是实力，而非境界！”
　　“十万年都没有，而之前，却是诞生了140多位！”
　　苏宇嘀咕一声。
　　十万年前的人，比这十万年的天才，都要妖孽无数倍？
　　扯淡！
　　而这么多年，一个都没诞生，那个时期，却是一百多位，这差距不是一般的大，大到可怕的地步了。
　　大家融道，可能都有点问题。
　　或者，融道的道，主人都活着。
　　苏宇不去深想，大体上问了一下，很快便道：“那我疗伤，你们准备好了，随时发动！不止是合道，永恒也要瞬间拿下，至于永恒之下，都出不了界域，死了也只是界域中有点动静，外面一点没动静！”
　　永恒之下，死光了苏宇都懒得去管。
　　苏宇迅速道：“争取全部活捉，四大界的永恒，单独一界，不可能超过20位！所有死灵侯，一人对付一位永恒，不得出现任何差错，活捉！配备三位君主！若是永恒数量不多，两位合道对付一位永恒，永恒之下不管，若是如此都出现了差池……追责！”
　　苏宇最后一句说的冷酷。
　　若是一两位合道，连一个永恒都拿不下，真的可以去死了。
　　众人心中凝然，不敢怠慢。
　　苏宇再道：“你们自己商量好了，安排好了，不要出现几位合道对付一位永恒，其他永恒没人管的情况，一旦对方自爆，导致动静过大，被神魔仙三族探知，那偷袭的意义，不复存在！”
　　“我，大周王，南王，岚山侯，四人联手对付合道！”
　　这四位，一位天王，大周王二等，岚山侯也接近二等，苏宇算是最弱的那种，若是连一个四等左右的合道都拿不下，也白活了！
　　“尽量不要制造杀戮！”
　　苏宇再次补充道：“死灵杀戮，可能会导致规则惩罚，引来上界之门变故！争取不要杀一人，全部活捉是最好的！”
　　“明白！”
　　众人纷纷应声。
　　苏宇笑了笑，凭空消失，他去疗伤了，顺便观察一下自己的小可爱，也最好探查一下，到底是哪位死灵侯，他之前也不确定具体身份。
　　现在他出来了，其实龙血侯就算屁用都没，现在也有个好处，定位。
　　苏宇能感应到自己的书页所在！
　　他可以定位龙血侯的位置，由此，北王他们的行踪，也就一切尽在苏宇掌握之中了！
　　……
　　苏宇一边疗伤，一边通过书页去感应一切。
　　第一天，一点动静都没。
　　龙血侯的位置，没有任何移动，好像没有受到任何影响。
　　第二天，龙血侯还是没动，但是苏宇却是察觉到了一些异常。
　　……
　　北王领地。
　　北王当初撤离，其实带走了不少精锐，大量的君主和日月死灵。
　　当然，现在在归墟之地，北王也低调许多，圈定的地盘不大，比之前的北王域小了无数倍。
　　新的北王府，比之前也要简陋的多。
　　所有死灵侯，和北王的距离，其实不远，但是也没就真的待在一起，毕竟都是有智慧的死灵，多少有些秘密，不太喜欢聚在一起。
　　简陋的龙血宝殿。
　　龙血侯忍耐了一日，但是心中却是愈发烦躁，机会就在自己眼前，他想做点什么，可又怕动静太大，引起北王他们的注意。
　　而今日，龙血侯按耐不住了。
　　也刚好抓到了机会。
　　此刻，大殿中，数位君主，跪地禀报消息，其中一尊君主，忐忑道：“大人，归墟之地太复杂，死灵数量虽然少，但是存在不少强者，甚至隐约有死灵侯隐藏，龙血军开辟地盘，遭遇了不少阻碍，损失不小……”
　　“废物！”
　　龙血侯大怒，“难道你让我麾下数十万死灵大军，就驻扎在这小小的峡谷之中？废物东西，要你何用！”
　　他本只是想呵斥一阵，结果，脑海中不由自主浮现出一句话：“天命在我，时不我待，吞噬一切……”
　　龙血侯愤怒之中，也带着一些期待和忐忑，眼看着几位死灵君主，跪地不敢言语，也愈加愤怒，陡然，眼中厉色一闪，怒道：“都是你们这群废物，无用的东西，让本座丢尽了颜面！”
　　一张巨大的手掌，陡然朝之前说话那人拍下。
　　轰！
　　在其他几位死灵君主战栗和惊惧的眼神下，龙血侯暴怒中，一掌将这尊毫无防备的君主拍的四分五裂！
　　对方大道瞬间溃散，而龙血侯，眼中血色一闪而逝，一瞬间，他的大道中，那张死灵页面，好像活了，陡然伸出巨大的嘴巴，一口将对方的大道吞噬了！
　　大道吞噬，一般是不会发生的。
　　可苏宇的文明志，打造出来，就是为了吞噬用的，本质就是吞噬精血、血肉，勾勒模拟大道。
　　此刻，对方的大道之力，直接被龙血侯的虚拟大道给纳入了页面中。
　　当然，在龙血侯看来，那是被自己的大道种子给吃了。
　　他也是瞬间一喜！
　　真的可以！
　　之前，他这样的强者，杀一尊死灵君主，哪怕吞了他的死亡印记，其实用处也不是太大，可此刻，龙血侯明显感受到，自己的大道种子强大了一点。
　　强大一点才正常！
　　毕竟苏宇勾勒的虚拟大道，其实不算太强大，很弱小，此刻，吞噬一尊死灵君主，多少有些提升，对苏宇而言，提升的一般般。
　　对龙血侯这种几万年都几乎无法提升的存在而言，这一点点，就是天与地的差距！
　　他迅速吸收了对方的大道之力，眼中露出一抹满足之意，很快，却是愈加饥渴。
　　不够！
　　我还要！
　　太少了，这点力量，太少了，不够他提升。
　　这一刻，他躁动无比，甚至想一起把大殿中另外几尊君主也给杀了，给吞了，刚诞生这样的念头，远处，一道道意志力探查而来。
　　龙血侯心中一震，迅速恢复了冷静，冷声道：“废物，死不足惜！再去探，清理四周一切阻碍，扩大地界，聚在一起，死气稀少，如何提升？数百万死灵汇聚一地，有多少死气够我们吸收的？”
　　他依旧保持愤怒，喝道：“还不滚！”
　　几尊死灵君主，都是战战兢兢，迅速出了大殿。
　　下一刻，北王包括几尊侯的身影浮现在龙血宝殿，北王微微皱眉：“龙血，我们带出来的君主不多，丢了北王域，以后也很难补充！不要因为一时之怒，就乱杀君主！”
　　他有些不满！
　　没了死灵天河补充兵员，现在这数百万死灵，就是最后的家底了！
　　君主级的，大概还有五六十位，一尊侯麾下也就那么三五位。
　　动不动就杀一个，那岂不是几天下去，君主就死完了？
　　北王明白一个道理，强者，也是从弱者中走出来的，一旦没了后续力量，就他们这群人在，迟早会覆灭！
　　也许短时间内没什么影响，长远来看，北王府势力，迟早要崩塌。
　　龙血侯皱眉道：“北王大人，这是我自己的麾下……”
　　北王沉声道：“所以我只是劝说！”
　　龙血侯也低沉道：“办事不利，废物！让他们开拓疆土，却是迟迟没有斩获，什么归墟之地隐藏的强者多，都是推诿，担心遭遇强敌罢了！”
　　说到这，龙血侯有些愤怒，开口道；“既然这群废物无法做到，那我请命，亲自去开拓北王域！我也想看看，这归墟之地，到底有多可怕？死灵侯？天王大人，我也想试试，这里的死灵侯，到底有多强！”
　　“初来乍到……”
　　北王刚说完，龙血侯就沉声道：“天王大人，您是怕招惹那群家伙？深处那些被封印的家伙？大人可知，上次我们前去，地支罗暗中传音给我们，让我们暗杀了大人，投奔他们！大人不想招惹他们，他们却是想对付大人！”
　　北王脸色微变。
　　龙血侯阴冷道：“不止我一人，我想，很多人都收到了地支罗的传音，却是无人告诉大人，我看……大人再蛰伏下去，小心被自己人给坑了！我说话太直，做事也果断，但是我知道一点，大人死了，我们未必有好下场，除非我们当中再出一位天王……可能吗？”
　　他带着嘲讽之意，“大人，现在你还担心我招惹了那些家伙吗？”
　　北王脸色微微变幻。
　　地支罗，暗中勾结他麾下的死灵侯。
　　这个其实可以理解，关键在于……没人和他说，这才是恐怖的地方，若不是龙血侯说出来，他到现在其实都不知道。
　　他麾下足足14尊死灵侯，结果，就一位告诉了他！
　　这……是一个不太好的征兆！
　　显然，他的蛰伏，他的隐忍，人族的强大，封印之地的强者，让这些家伙，彼此心照不宣，甚至做好了卖了北王的准备！
　　北王看向龙血侯，许久，笑道：“胡说八道！你啊！龙血，其实此事我早已知晓，也有不少人告诉了我，但是，有些事，没必要说出来。”
　　他笑道：“你这么一说，显得大家要背叛本王一样！其心可诛！既然你非要去开疆，罢了，随我们前来的君主，有57位，被你杀了一位，你麾下只有3位了，每位封侯麾下，征调一位君主，陪你一起去吧！”
　　他心中也是暗怒！
　　到头来，居然是龙血这个莽夫说了出来。
　　行，你们既然不说，那我先削弱你们麾下势力，一位侯麾下征调一位君主，如此一来，龙血侯执掌16尊君主，而他本人麾下，也有8位君主当侍卫。
　　56尊君主，他和龙血侯执掌24位，也不算少了。
　　他就不信，此刻有人敢拒绝！
　　自己，毕竟是天王，除非这些人都决定了，现在要反！
　　果然，其他封侯强者，都没说什么。
　　只是有人眼神异样地看向龙血侯，心中暗骂，他们未必就是一定要背叛北王，只是给自己留点后路罢了，毕竟现在看来，封印之地的强者更多。
　　大家心照不宣，彼此都不说，一旦封印之地的强者真出来了，那北王也许就是投名状，没出来，那就继续厮混着。
　　龙血倒好，居然就这么说了，这白痴！
　　你以为你讨好了北王，对你有好处吗？
　　众人都是愤怒，北王，现在可不是之前执掌北王域的北王了。
　　出了北王域，北王还是很强，但是没有规则之力压制，一个打五六个死灵侯，那就是极致了，而在这之前，在北王域，有北王印压制，他一个打八个都行！
　　众人也是无语，这白痴家伙，服了他了！
　　而龙血侯，却是冷笑一声，懒得理会。
　　很好！
　　16尊君主，非常好，不但如此，还挑拨了北王和其他封侯的关系，他甚至已经在想，下一次，要不要联络北王，暗中杀几个侯！
　　名正言顺地杀！
　　杀了这些家伙，北王大概都不心疼。
　　“不过在这之前，还得表示我的忠心，对付封印之地那群家伙的附庸，要下死手，让北王信任我，那些家伙，起码现在无法出来，此刻，还是北王为尊！”
　　龙血侯心中不断想着，此刻，成为死灵后，波澜不惊的内心，却是心潮澎湃！
　　野心，也在不断膨胀。
　　什么北王，什么封印之地的强者，迟早都是自己的口粮！
　　但是，现在自己还没到那个地步，需要隐忍一些。
　　等自己到了天王级，再说。
　　他很快道：“大人，那我马上征调强者，灭了那些家伙，什么地支罗，可笑，等他们解封了再说！”
　　龙血侯阴森道：“都是一群阶下囚罢了！等他们解封了，我们还活没活着都不好说，真以为那人主和南王是好相与的，等他们打来了，指望这些没解封的家伙吗？可笑，还不得依靠北王！”
　　北王从没有哪一刻，觉得龙血侯如此明智！
　　是的。
　　一群还没解封的家伙罢了！
　　苏宇他们真打来了，这些家伙还未必能出的来，到了那时候，还不得指望自己？
　　一群愚蠢的家伙！
　　他心中愤怒，却是没表露出来，此刻，却是觉得，龙血侯这家伙，看似鲁莽，心中却是门清，至于之前杀戮他麾下君主的事，都是小事了。
　　杀一个君主罢了，杀就杀了好了！
　　而龙血侯，也是迅速起身：“大人，那我去抽调精锐，在这归墟之地，打下属于我们自己的王域！至于死点人，死就死了，大人想的是未来，有没有未来都难说！”
　　丢下这话，他很嚣张地直接飞了出去，凌空而行，点到一些君主，喝道：“你，还有你……都跟随本侯，一起去征战！”
　　明明只是让他征调13位君主，加上他自己麾下，16位君主，他却是抽调了20位，其中两位来自北王麾下，另外两位，也都是接近合道的顶级强者。
　　而大殿中，那些侯当中，有人不满，刚想说话，北王就淡淡道：“随他去吧，他愿意带人去开疆，也是好事，此地大家都不熟，毕竟危险，或者……其他人愿意的话，也可以去，杀个一尊侯回来，也是好事！”
　　众人无声。
　　算了，给龙血侯这个莽夫去吧。
　　此地，一定有地支罗他们的附庸和眼线，上次袭击北天王的那尊死灵侯就不弱，去开疆，容易出事。
　　龙血侯要去，就给他去好了！
　　就这样，龙血侯带走了20尊君主，近百万死灵，迅速朝未开拓的疆域杀去，龙血侯也是兴奋，可以正大光明地远离北王他们了！
　　死一些君主，是正常的。
　　只要能斩杀一些强者，那都是应该的，还能借助这些人的力量，去杀地支罗他们的手下，最好闹的双方大战，自己也许可以捡一些便宜。
　　……
　　而这一切，苏宇都有些感应。
　　疗伤中的苏宇，也是忍不住想笑，这人有了野心，哪怕是死灵，也会迅速蜕变，改变作风，会用脑子了。
　　此刻，他大体上也知道是谁了。
　　龙血侯！
　　随着他的死灵页面壮大，他也愈加能感应到龙血侯的动静，心思，包括一些想法，这些举动，不知道龙血侯情况的人不好猜测，苏宇却是始作俑者，当然门清。
　　“一切尽在掌握之中！”
　　苏宇心中感慨，忍不住去想，既然我一切尽在掌控之中，那……时光长河若是有主人，那么那些在时光长河开道的存在，是否也一切都在掌控之中？
　　死灵大道的主人活着，那这些死灵，是否也一切尽在掌握之中？
　　再退一步，各条道的融道者，若是大道主人或者，是否也一切尽在掌握之中？
　　这个世界，到底谁在控制谁？
　　谁在掌控谁？
　　文王他们战斗的到底是谁？
　　文王为何要剥离大道，是单纯的因为大道太弱，还是觉得，不太保险，因为笔道再强，那也是建立在时光长河之上的。
　　“万界的秘密，比我想象的要多！”
　　至于此刻，上界，万界，都不是什么大秘密了。
　　真正的大秘密是，上古的消失，和这一切是否有关？
　　“越来越有趣了！”
　　苏宇露出一抹笑容，天门的开辟，让自己看到了太多东西，时光册和文明志，让自己感悟了太多东西。
　　……
　　没再疗伤，伤势还行，差不多也恢复了。
　　大道的感悟，也不是闭关打坐就有感悟的，战斗、算计、谋划、经历、见解，这些才是大道感悟，而不是单纯的闭关打坐，那都是笑话，十万年可能只前进那么一小步。
　　老乌龟这些人，闭关沉眠太久，不懂的始终不懂。
　　十万年前什么实力，到现在大概还是什么实力，这就是闭关的弊端。
　　很快，苏宇从虚空中再次浮现。
　　此刻，人群中，又多了一人，是老乌龟，老龟看到苏宇，笑道：“宇皇，我就不入界了，我有压制力，但是若是有麻烦，可以将对方打入死灵界域！只要进入死灵界域，哪怕天王级，老朽也能一战！”
　　说完迅速道：“大明王踏入合道了，不过动静不小，万界可能有些感知。”
　　大明王总算合道了！
　　苏宇笑道：“无妨，现在多出一位合道，万族也没办法！多一位也好，还能更加威慑几分，知道就知道好了！”
　　大明王踏入合道，苏宇还是很高兴的。
　　大夏王、大明王，这算是最早支持自己的两位强者，只是可惜，苏宇真的对阵法一道不懂，肉身道，也更适合大秦王和大夏王。
　　否则，怎么着也得把大明王弄到合道去。
　　现在好了，他自己晋级了，这是好事。
　　感谢西王妃！
　　西王妃的那隐匿阵法，对大明王绝对帮助不小，否则大明王换道之后，不可能走的这么快，轻易就踏入了合道，这代表西王妃的大阵，让他看到了很多大道至理。
　　说起西王妃，到现在还被自己封印着呢！
　　其实过去也没多久，个把月罢了。
　　这么点时间，算什么？
　　对西王妃这种强者而言，苏宇只要不封印她太久，个把月，那就当苏宇打磨她的性子了。
　　实际上也的确如此。
　　此刻的西王妃，还在翘首以盼，等待苏宇见她，她觉得，自己这段时间表现的还不错，倔强中带着柔弱，柔弱中带着不甘，不甘中带着无奈，无奈中带着绝望，绝望中带着臣服……
　　就这样的表现，苏宇若是暗中在观察，一定会动心。
　　殊不知，苏宇总共看了她两次，不是观察别的，而是担心外界死人太多被她知道了，她自杀了怎么办？
　　那可不行！
　　这家伙，苏宇还有大用，甚至是钓上界大鱼用的，可不能现在弄死了。
　　苏宇自己都想着，抽空安抚一下西王妃。
　　一定要给她看到活下去的希望！
　　千万不能把人给憋久了，自杀了，那他会哭的。
　　“大明王合道了是好事，现在万界封界，只要不太明显，哪怕靠近对方界域，对方也感应不到！”
　　苏宇笑了一声，很快道：“鸿蒙前辈，传讯给镇守，让他们转达万署长，让万署长、食铁兽皇，噬神二皇，书灵，茶树，迅速前往无尽虚空，围杀监天侯和多宝！把他们堵在无尽虚空，别坏了我的好事，这俩到现在都没进入小界躲避！”
　　“诺！”
　　老龟迅速通过镇守之间的联系，让镇守们传讯给万天圣。
　　先去围堵那两个家伙！
　　“传达信息给大明王，先去凤界，一旦有动静，马上布下大阵防御，若是没有动静，那就罢了！”
　　“诺！”
　　老龟再次传讯，此刻，老龟也有些激动，“那先拿下凤界？”
　　“对！”
　　苏宇笑道：“先凤界，再猿界，然后鲲鹏界，最后才是龙界！天龙侯实力最强，怕对付他，引起变故，导致后续突袭，无法完成！”
　　众人都没意见，苏宇安排的很妥当！
　　大周王其实都觉得，和苏宇一起做事，其实相当舒服，因为你想的东西，苏宇大部分都想到了，你没想到的，他可能也准备好了。
　　这比和大秦王合作，要舒服的多，比百战王……其实也要舒服一些。
　　起码，和苏宇合作，苏宇实力是弱，但是你会觉得，他一定可以成功，因为这家伙脑子转的很快，往往一瞬间，就能做出绝对正确的选择！
　　而苏宇，深吸一口气，沉声道：“只许成功，不许失败！”
　　数十合道，对付一位合道，这都干不赢，白活了！
　　但是，最大的难度在于，抓合道的活口！
　　这才是其中关键！
　　“大周王，你的忍道，一定给我发挥到极致！”
　　苏宇沉声道：“能不能抓活口，你的忍道极其重要！南王和岚山侯，主要攻破凤皇肉身，囚禁他的意志海，大周王让对方不要发出太大动静，而我，会进入时光长河，想办法封印凤皇大道之力！不给对方自爆的机会！”
　　“诺！”
　　几尊强者，也是很凝重，杀，肯定能杀，毋庸置疑，抓活口，这才是难度。
　　……
　　凤界。
　　一棵巨大无比的梧桐树上，建造了一座巨大的宫殿，这便是凤皇殿。
　　此刻，凤皇其实也很不安。
　　这种不安，让她有些惶恐。
　　她不知道，是不是之前其他几位合道被杀，导致的不安，反正自从冥皇他们死后，她就没平静过。
　　巨大的大殿中，不止她不安，那些永恒也很不安。
　　下界，败了。
　　以大到无与伦比的优势，最终却是惨败，不得不说，可笑无比。
　　前前后后，死了11尊合道。
　　就算如此，现在万族还有12尊合道境强者，其实从表面来看，也不比人族弱多少，可大家都明白，没用。
　　仙神魔都没有死战的决心！
　　因为他们有退路，有了退路，想的就多，有了退路，哪还愿意和人族死战到底？
　　上界一开，人族必灭。
　　带着这样的念头，大家想的都是自保。
　　而此刻，凤皇却是不安到了极点，她召集了所有永恒，汇聚凤皇殿。
　　除了她，凤族还有16尊永恒境，之前死了一些，尽管如此，依旧强大。
　　凤皇脸上带着一些威严，看向下方也都沉重的族中强者，威严道：“下界溃败，已成定局！如今，唯有上界开启，才能遏制苏宇这恶魔！而苏宇自己也说了，上界开启之前，必攻万族！他说五年，可能只是障眼法，迷惑我们，也许只有三年，甚至两年……”
　　凤皇深吸一口气：“我族不比神魔仙，我族实力衰弱一些，一旦被人族强攻，很可能会覆灭，所以，本皇想问问诸位，如何避过这次难关？只要避开了这一次，上界一开，人族再也没有嚣张的机会！”
　　她判断了一下，苏宇说五年，别当真！
　　这魔头，说话从来都是半真半假。
　　他说五年，你减半就对了。
　　两三年，其实就是一眨眼的功夫。
　　两三年，族中也很难走出合道，就自己一人，如何抵挡苏宇和他那些盟友？
　　有永恒沉声道：“皇，苏魔头如今在下界已经无人可制！他又掌控了命界，切断了我们和上界的联系，我们最好都不要让上界通道松动，导致上界来人，被他伏杀！若是，苏魔头到时候真的强攻本界……那也只能鱼死网破，尽量留存一些种子，等待大战结束，复苏本族辉煌！”
　　“只能如此吗？”
　　凤皇叹息一声，她其实更希望，大家出个主意，让苏宇不会把他们当成目标，最好是神魔仙，或者龙界也行。
　　只要苏宇他们强攻一界，对方鱼死网破之下，可能会导致上界提前开启，死道友不死贫道！
　　破灭一界，自然是他界破灭更好！
　　他们正说着话，凤皇微微凝眉道：“今日，我有些不安，总觉得有事要发生，界域通道，封锁好了吗？”
　　“封锁好了！”
　　很快有永恒严肃道：“绝对严防死守，哪怕合道强攻，也能支撑一会，不会被破！”
　　“那便好！”
　　凤皇觉得自己有些被吓破胆了，大战刚结束，各界都封界了，此刻，万界无大战，何必自寻烦恼。
　　而就在这时候，凤皇微微凝眉：“你们……有没有什么感觉？”
　　“嗯？”
　　众人疑惑，什么感觉。
　　凤皇不说什么，只是探查了一番，此刻，大殿外，一只小凤凰，正在和其他几头小凤凰，无忧无虑地玩耍着，好像在追逐一颗火球。
　　这也是凤族的一个小游戏，凤皇自己小时候也玩过。
　　那火球，是凤凰山的一种火种，吞噬的话，对感悟大道有些帮助，一些强者会去采集回来，但是数量不多，会让一些小辈自己去争夺。
　　追火球，也是凤族有名的争夺游戏。
　　火球中植入一些意志力，让它自己乱飞，然后争夺者去夺取，谁飞的快，不怕火，控制力强，最后一般会获胜。
　　此刻，那火球在迅速飞行，正朝大殿正门。
　　其他永恒也看到了，都是苦笑。
　　也就这些小家伙，无忧无虑了。
　　哎！
　　算了，让他们去玩耍吧。
　　有永恒见凤皇脸色不太好看，呵斥道：“天凰，你们控制火种出去玩，没有规矩！”
　　那火球，都要飞到大殿内部了。
　　凤皇心情不好，冲撞了凤皇，免不得责罚一下这些小辈。
　　“知道了！”
　　一头小凤凰回应了一声，那火球，却是依旧朝大殿飞来。
　　凤凰皱着眉头，此刻，只觉得不安到了极致。
　　她意志力迅速扫荡，没发现什么，不过，很快，看向那火球，忽然，脸色一变。
　　不对，这火种中，包裹了什么？
　　威胁！
　　什么东西，会对自己造成威胁，不可能，除非合道亲自降临，否则，哪怕这火种是规则之主的神符，也没那么容易对付一位合道！
　　“混账！”
　　凤皇一声怒喝，她感觉不妥！
　　一掌拍向那火球！
　　其他永恒倒是没察觉到什么，有永恒强者还迅速劝道：“皇，小辈玩闹罢了，我马上驱逐他们……”
　　上纲上线呢！
　　多大点事？
　　被蓝天那混蛋偷走了三千凤凰卵，族中小辈都快没了，现在大家对这些小辈，也多了一些宽容，何况，灭族之危都快来了，还计较这些干嘛？
　　凤皇真是的！
　　他正劝着，凤皇却是眼神剧变。
　　就在她出掌的那一刻，忽然，火种溃散，一股死气溢散而出，接着，那火种消失，露出了一枚大印。
　　这还不算，大印下方，忽然出现一个小小的空间旋涡。
　　“忍住，不要喊！”
　　一声低喝从旋涡中传出，凤皇脸色狂变！
　　大周王！
　　死灵通道！
　　完了！
　　她刚想咆哮，爆发，却是神情微微恍惚了一下，而下一刻，一股滔天的死气传来。
　　南王瞬间浮现，一掌拍向凤皇！
　　与此同时，十几位死灵侯全部浮现。
　　一人一个，朝那些永恒杀去。
　　而大周王紧随其后，额头汗液渗透，暴喝道：“忍住！天无绝人之路，只要忍住，一切难关皆可度过！”
　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”
　　凤皇剧烈挣扎，不，不能忍！
　　不能！
　　完了，她眼中露出绝望之色，完了，凤界完了，死灵通道居然开到了家门口，开到了凤皇大殿，不可思议！
　　就在她眼皮子底下开启了！
　　而就在凤皇剧烈挣扎的时候，一道柔和笑声传来：“放下屠刀，保全种族。我不杀你，杀戮，带不来和平，和平，需要谈判，我们好好谈谈。”
　　苏宇！
　　凤皇眼中带着一些迷茫，苏宇。
　　他的声音，凤皇不会忘记！
　　他在说什么？
　　谈判？
　　苏宇也是满头大汗，“圣”道神文之力，发挥到了极致，此刻，一步踏入时光长河，口中还在念叨：“谈判，才是唯一的出路，凤皇，坐下好好谈谈！”
　　“忍住，我们好好谈！”
　　大周王低喝，“谈判，忍耐，蛰伏，才有机会！”
　　凤皇眼神时而清明，时而浑浊，带着剧烈的挣扎之意！
　　可是，她遇到的不是一个人，而是两个大忽悠，一个忽悠她忍住，顶级的合道战力。
　　一个用圣道去感化她，实力也不比她弱。
　　此刻，岚山侯和南王更是迅速压制她的大道之力，一尊天王，更是她无法匹敌的存在，一眨眼，她大道有些萎靡下来。
　　虚空中，苏宇一笔点出，在她的凤凰大道中，迅速勾勒出一道道文字！
　　不止如此，一页图册，也随之飞出，迅速缠绕凤凰大道！
　　南王一掌拍出，打爆了她的肉身，岚山侯手持人主印，迅速镇压她的意志海！
　　大周王还在暴喝：“一定要忍住，忍耐才是唯一的出路，信我！”
　　轰！
　　凤皇肉身爆开，意志海被镇压，大道被苏宇的笔写出无数文字，直接封锁，文明志一扫而过，圣化印直接镇压而下！
　　一瞬间，凤皇消失了！
　　都没说出话来！
　　而与此同时，十多尊死灵侯，带着数十位君主，迅速击溃一尊尊永恒，速度奇快无比。
　　眨眼间，整个大殿中，只剩下大殿外几位还在玩耍的小凤凰，一个个呆滞无比，而就在这一刻，之前领头的小凤凰，双翅展开，笑嘻嘻道：“亲爱的朋友们，和我融为一体好了，眼不见为净！”
　　双翅将那些小凤凰全部收入翅膀之中，一瞬间，一股火焰升腾，那些小凤凰一个个带着痛苦之色，渐渐化为飞灰，消失在众人面前！
　　大周王嘴角微微抽搐，而苏宇，却是笑容灿烂。
　　他不由看向蓝天，真行！
　　这家伙，之前定位的大府印，其实不在这，但是蓝天好像发现了大府印的动静，蓝天倒是敢干，直接把大府印给踢到了凤皇的眼皮子底下！
　　不服不行！
　　一战，顺利无比！
　　几乎没太大动静，凤凰族的强者，被一网打尽！
　　而蓝天，笑嘻嘻道：“愣着做什么？还有一个永恒，在通道口，快点，别给对方跑了！”
　　“怎么可能！”
　　苏宇笑了，“大周王，你们去拿下对方！”
　　“岚山侯，抓捕所有日月山海，逃跑的全部杀了，剩下的先俘虏！”
　　苏宇露出笑容，文明志席卷而过，镇压了所有永恒！
　　都只剩下了意志海，镇压起来不难。
　　先不杀！
　　留着！
　　凤凰这一页面，很快就可以成长起来了！
　　苏宇从大殿中走出，笑容灿烂无比，俯瞰凤界，环境真美，我喜欢！
　　不费吹灰之力，拿下一界！
　　剩下的三界，很快也会归入我手，诸天万界，很快只会剩下神魔仙三族不在掌控之中了！
　　而这一刻，死灵出动，整个凤界，瞬间震动起来！
　　带着不敢自信，和无法置信，这些弱小的凤凰，根本无法抵挡这么多死灵强者，一个永恒都没，在这些合道手下，连自杀都没戏！
　　眨眼间，就看到大量的凤族，被一位位死灵侯串成一团，朝苏宇这边拖来！
　　整个凤界，彻底陷落！！
　　而外界，无声无息，无任何波动。
　　凤界，陷落！


第691章 四界平定
　　数万凤族，被抓捕而来。
　　带着惊恐、畏惧、仇视、怨恨。
　　怨气冲天！
　　然而，却是无能为力，无法更改什么。
　　而苏宇，并未多看他们，看了一会天空，忽然轻笑道：“我不杀你们，我此次前来，未杀一人，只是希望合作共赢，杀戮，不是解决问题的办法。”
　　这一刻，苏宇甚至释放出了那些永恒的意志力，包括凤皇的。
　　这时候，这些永恒，包括凤皇的意志力，都渗透出了一点点，可以听到苏宇说话。
　　苏宇“圣”道神文继续发动，柔笑道：“我来，是为了解决万族之战的，而非为了单纯的杀戮，但是，我又知道，好说没用，只能先拿下诸位再谈和平！”
　　“我若想灭凤族，此刻就能覆灭！”
　　“但是，灭族非我所愿！”
　　苏宇轻声道：“所以，我给诸位一个选择，我可以释放出一位永恒，负责管理凤界，剩下的永恒，包括凤皇，必须要被关押！不关押，你们自己清楚，恐怕很快会成为我的大敌！”
　　此刻，大周王他们欲言又止。
　　而虚空中，一道道只有一些意志力渗透的强者，都是意外、震撼、激动。
　　不杀我们？
　　不灭凤族？
　　凤皇也有些激动，声音略显尖锐道：“你……此言当真？”
　　凤界败了！
　　一败涂地！
　　灭族，就在眼前。
　　这是否是苏宇的缓兵之计？
　　凤皇尖声道：“你是不是怕杀了我们，引起诸天变动，苏宇，你只是在延缓我们死亡时间！”
　　苏宇轻笑道：“幼稚的家伙！纵然缓兵，你又能如何？我杀光了这些永恒之下，难道你凤皇还能自爆了不成？”
　　“只是给你们一些机会罢了，一味的杀戮，无法完成诸天的一统，以前不懂人皇不懂百战王他们，现在倒是懂了，杀戮……只会制造灾难。”
　　苏宇悲天悯人，许久，轻声道：“今日感触颇多，诸位愿意还是不愿意，自己选择。给你们留一条生路，自己若是不在意，那就放弃吧。”
　　灭族！
　　凤皇虚影闪烁了一下，迅速道：“愿意！苏宇，你若是放了我，我可以为你效力……”
　　“不用了。”
　　苏宇平静道：“我是想万界和平，又不是想自找麻烦，你一个合道，我放了你，我是白痴吗？找个永恒低段的出来，执掌凤界！而且还要受我控制，我是追求和平，不是追求反噬，凤皇莫非以为我苏宇和你们一样，和天古一样，都是傻子？”
　　他带着一些蔑笑，凤皇的意志投影沉默一会，“好，我答应！”
　　其实没得选择。
　　要不灭族，要不找个永恒低段的，执掌凤界。
　　凤皇不断思考着苏宇的想法。
　　不杀他们还可以理解，其实永恒之下，杀光了也没什么，苏宇为何不杀？
　　不太理解！
　　想收买人心？
　　还是想收买自己这些人，折服自己？
　　凤皇一时间想不通，只能这么去想，苏宇希望用手段收服凤界，而不是灭绝凤界，这大概是他不灭族的原因。
　　这样也好，这样就有机会了。
　　凤皇刚刚还想着，这一次，凤界彻底覆灭了呢。
　　苏宇笑了笑，看向那些被抓捕的凤族，淡笑道：“种族之战，不是你死便是我亡，我苏宇，算仁至义尽了，没有灭了你族！不用再敌视我，只能说，你们站错了队！”
　　“接下来，好好修炼吧，希望你族之人，能看清局势！不过为了以防万一……大周王，你我在凤族布下大阵，防止任何消息外泄！”
　　苏宇淡淡道：“诸位可以尝试对界外传讯，但是一旦被发现，灭族之灾难，恐怕随时会降临！我们布下大阵之后，尔等也不可能传讯出去！界域通道被封锁，死灵界域也是我的地盘，我也想看看，你们能如何出界？”
　　一群凤族都不说话。
　　活着就行！
　　比他们预期的要好太多了。
　　而此刻，南王忍不住皱眉：“人主，不斩尽杀绝，迟早会留下后患！这凤族……”
　　苏宇抬手：“杀戮，非我本心！”
　　“可是……”
　　南王还是觉得有些不妥，苏宇笑道：“凤皇他们被我镇压，只是留下一些弱者，凤皇胆敢异动，我就杀了她，灭了她族群，放心吧，我并非一味的仁慈！”
　　好吧。
　　南王无奈，她觉得今天的苏宇，真的仁慈了许多。
　　这可不是苏宇的风格。
　　怎么回事？
　　而此刻，苏宇没多说，看向大周王，笑道：“大周王，那在凤界布下大阵吧，主要是为了防止他们传讯界外！”
　　说罢，一枚大印飞出，那是留在凤界的大明印。
　　苏宇开口道：“用大明印作为核心，布阵，但有异动，随时可以开启死灵通道，覆灭凤界！”
　　“另外，暗中调集三位人族永恒，前来凤界，镇压异动！”
　　“凤皇他们被我镇压，区区一位永恒低段，随时可以镇压！”
　　“……”
　　苏宇一一安排，凤族的强者，也都听在耳中，并未觉得有什么不妥，苏宇这架势，反而真有收服凤界的心思。
　　若是他只是简单地丢在此地不管，大家反而担心他有阴谋了。
　　而苏宇，又迅速道：“界域通道口，调集两位合道镇守，前来镇压！虽然会被压制，也有永恒之力！一旦大战爆发，随时可以打破封禁，杀出界外！”
　　“……”
　　一条条命令被下达，大周王一一记下。
　　心中，其实还是有些古怪。
　　不灭界？
　　这就算了，还保留这些人干嘛？
　　哪怕担心凤界动静太大，出问题，干脆废了这些人，不杀就是了，苏宇倒好，废都不废！
　　搞不懂苏宇的心思！
　　而苏宇说完了这些，腾空而起，迅速道：“开始吧，布阵！”
　　大周王只好腾空，开始布置静默大阵。
　　而苏宇，则是没管，他将凤皇他们再次镇压，此刻，他天门开启，隐约可以看到，凤界上空，有一头凤凰在展翅飞翔。
　　那是凤族大道！
　　“杀了多不好，帮我蕴养大道之册吧！”
　　苏宇心中想着，杀了，太浪费，吸收精血什么的，也只是一时的，哪有一直帮自己蕴养来的强。
　　一群强者，都想着迅速修炼，强大，报复……
　　此刻，修炼动力最足！
　　“不过凤族这大道，不好定位，无妨，上界的不管，将书页分布到本界之道中就可以了！”
　　大周王在布阵，苏宇却是将那一页凤族的书页，瞬间拆成了无数份。
　　他仔细观察，观察一条条大道，迅速将一页页小小的书页，融入这些凤族强者大道之中。
　　一些日月巅峰，隐约也触碰大道了，苏宇也给他们融了一下。
　　至于日月之下，都还没触碰大道，但是万族其实都有大道雏形，也就是天赋技，天赋技，其实就是大道雏形。
　　唯独人族，在日月之下，是真的无法接触大道之力。
　　苏宇不断布置，不断将自己的书页融入这些人大道之中。
　　他现在实力不够，否则，直接撕裂时空长河，将书页融入凤族大道就行。
　　不过，现在苏宇做不到。
　　而且凤族上界还有强者，都没被镇压，强行融入，很容易被发现，何况，也难以融入其中。
　　只有分散了，融入一条条小道当中，也许最后随着这些小道强大起来，便能去强行融合凤族的大道了。
　　大周王在布阵，布阵的同时，其实也在观察苏宇。
　　他不知道苏宇想做什么，但是见苏宇手中不断浮现一页页好像撕裂的图片，还是暗暗心惊。
　　他反正觉得，苏宇没那么好心！
　　这家伙，不是个好心人。
　　不灭凤界就算了，还释放一位永恒，管理凤界，不让凤界混乱，这……这真的是太不可思议了。
　　现在，苏宇借着他布阵之机，好像在弄什么暗手。
　　“那是他的文明志吗？”
　　“将文明志的书页撕裂，这位在干嘛呢？”
　　大周王看到苏宇，满头大汗，看样子消耗还不小，显然，不是干好事的样子。
　　过了好一阵，苏宇喘息着飞来，笑道：“大周王，布置好了吗？”
　　“好了！”
　　大周王点头，“那现在……”
　　“你先回去，调集两位合道镇守过来，以及征调三位人族永恒！坐镇此界！四大界域若是都拿下，都按照此例去办，需要8位合道镇守，12位人境永恒，也不能让大家闲着，是吧？”
　　苏宇笑道：“那么多人，都闲着做什么！”
　　说着，又道：“其实最好一界一位人族合道镇守，但是人族这边，合道太少！天岳那边，我准备安排到龙界坐镇，你和万署长几位，我还需要你们搭把手……所以，只能寄希望，其他人能迅速进入合道了。”
　　大周王点头：“还是有机会的，换了道之后，其实大家进步都很快。大汉王、大唐王、大商王、大宋王他们都有机会踏入合道！”
　　苏宇微微点头。
　　没多说什么，很快，将一位镇压的永恒低段强者释放了出来。
　　此刻，那永恒低段强者，脸色发白，看向苏宇，不知该说什么。
　　而苏宇，相当随和，笑道：“只要你老老实实，将凤界管理好了，没出现大的乱子，那你就是代凤皇！当然，你不老实，非要搞事，那凤皇和其他十多位永恒，只能等死了！你其实可以试试，也许，你还能趁机铲除凤皇他们呢！”
　　这话，凤界那些强者都听到了。
　　下方，一群日月境，都一脸沉默，不吭声。
　　苏宇轻笑道：“我会安排人来镇守，他们平时不会管你们，但是有异动，很快便会镇压击杀你们，自己衡量利弊！”
　　“凤界七成资源上交，剩下的，给你们自己修炼去，我不阻拦！”
　　“对待你们，我算是仁至义尽了！”
　　那被释放的永恒，深吸一口气，压下心中到现在都没平复的悸动，沉声道：“苏……苏人主，那我族强者，人主何时能释放？”
　　七成资源，都是小事了。
　　派人坐镇，也是小事。
　　他唯一担心的是，这些被擒拿的强者怎么办？
　　苏宇笑道：“其实，我不准备杀他们，镇压他们，我都嫌费力！我会找个小界，将他们看管起来，合道进入，也只是永恒！被抓捕的凤族强者，不是被关押到食铁界域，就是我族盟界！只要老实听话，该修炼就修炼，该如何就如何，我不会管太多！”
　　此话一出，这位永恒心中一喜。
　　只是关押！
　　这……这比预期的好太多了！
　　苏宇淡淡道：“前提是，要老实！不要逼我灭了你们的种族！”
　　他说着，虚空中再次有意志力投影出现，凤皇脸色沉重，“人主真的只是关押吾等？若是如此，为了种族，为了自己，我们不会有任何异动！”
　　苏宇淡笑道：“希望如此吧！”
　　凤皇心中暗暗松了口气，这是最好的结果了。
　　她也没想到，苏宇不但不杀他们，连封印都没去做，只是要将他们，关押到各界去！
　　好事！
　　这比关押到人境要强！
　　这就代表，还有机会，很大的机会。
　　而此刻，那些凤族的子民，也都是从绝望到欣喜，到压制不住的激动。
　　一个不杀！
　　这……太出乎预料了。
　　他们还想着，这次彻底完了呢！
　　那边，南王他们都有些躁动。
　　都不杀？
　　也不镇压？
　　只是关押到各界去，这……苏宇此举，太容易翻船了！
　　苏宇一向果决，今日为何如此优柔寡断？
　　只是抱着对苏宇的信任，这些死灵，只好都压抑着心中的想法，无奈至极。
　　而苏宇，很快道：“对了，凤界的议员令要交出来，有多少枚？”
　　“只有两枚。”
　　凤皇此刻配合的不行，迅速道：“在我的天兵中，你可以找找看。”
　　“好！”
　　苏宇笑了一声，很快道：“那大周王先回去吧，带人前来，镇压此界！”
　　“诺！”
　　大周王不多说什么，迅速钻入死灵通道，带活人来，容易引起天河暴动，不过大周王敛息本事极强，少带几位过来，问题不大。
　　苏宇没走，而是在这维持通道开启，死灵们也没再乱动，以防扩散，引起规则惩罚。
　　此战，几乎没杀人。
　　……
　　等待了一阵。
　　过了一会，大周王带人来了，两位镇守是宙驰、霜影，三位人族永恒是大唐王、大雍王、大凉王。
　　都很震惊！
　　两位镇守还好，三大人族永恒，还是第一次看到这么多死灵侯，都是气息强悍无比，让他们心惊胆战，非但如此，两位合道镇守，也让他们心中震动无比。
　　人族，居然不声不响地拿下了凤界，这是他们完全没料到的。
　　无法置信！
　　“拜见宇皇！”
　　几大强者，包括宙驰他们，也是恭敬无比。
　　拿下凤界，出乎大家预料。
　　太不可思议了，一点动静都没。
　　苏宇笑道：“接下来，你们几位的任务便是坐镇此地，也许需要不短的时间，一旦万界之战再次爆发，天古他们想要凤界出战，诸位可以帮帮天古！”
　　苏宇带着笑容，其他人都是一怔，很快也都是开怀大笑！
　　可以想象到，一旦真的再次爆发大战，天古他们正等着凤界来援兵，结果……出来几尊人族这边的合道，来个背刺，大概能让他们哭。
　　“大唐王！”
　　大唐王迅速收敛笑容，看向苏宇，等待吩咐。
　　苏宇笑道：“你们几位人族永恒，在此界，元气充足，凤界上交七成资源，我将三成留给你们三位，大唐王最有希望晋级合道……希望你能早日晋级！你若是要晋级合道了，可以提前通知一声，我带你找个地方晋级，不要在此地晋级，动静太大！”
　　“诺！”
　　大唐王迅速应声，沉声道：“定当尽力！”
　　资源管够，当然，其实到了他这个地步，更多的还是看感悟。
　　苏宇笑道：“我有时间就来，带你们多走几趟时光长河！凤界若是老实，你们不要掺和他们的事，随他们自己！”
　　说到这，又道：“哪怕凤界有人证道永恒，也随他们去！”
　　此话一出，何止大唐王他们，那边，凤界的一群强者都愣了一下。
　　那执掌凤界的永恒低段，心中震动，小声道：“人主，此话……此话当真？”
　　我族晋级，你都不管？
　　这……让他心慌慌的。
　　不会有阴谋吧？
　　苏宇淡漠道：“一群垃圾日月晋级，融道凤族大道，倒是好事！我巴不得这些垃圾多点，抢夺凤族大道之力，你们不懂，凤皇大概是懂的！”
　　此刻，凤皇虚影再现，看向苏宇，再看看下方那些凤族强者，轻叹道：“苏人主……对大道感悟倒是极深，我也是近些年，才有些感悟……”
　　苏宇冷笑一声：“因为你们废物罢了！永恒有什么用？最好凤族多出百来个，最好再出合道，分散你们上界凤族强者的力量，削弱他们的规则之力，这才是我希望看到的！”
　　凤皇的话，尽管许多人不懂，但是大体上也知道了，苏宇好像没坏心思。
　　晋级，他都不阻拦。
　　因为苏宇觉得，这样可以分散上界凤族的规则之力。
　　而凤皇，心中却是想着，苏宇自大了！
　　凤族合道不多，哪怕再晋级三五个，其实也不会侵夺其他凤族强者的大道之力，只能说，苏宇想的太多，高估凤族了，凤族在上界也没多少合道。
　　一条大道，融道，出他个10位合道都行。
　　“好了，废话不多说了！”
　　苏宇看向宙驰几人，“你们安心在此界镇守，没事便罢了，有事……灭杀！我虽仁慈，却也不会下不了狠手！”
　　此刻，凤皇虚影叹息一声：“我族子民，安分守己，好好修炼！”
　　凤皇又看向那位永恒：“凤岐，你好好的……不要触怒各位……凤族的未来……就交给你了！”
　　她也是在告诫凤岐，安分一些，别闹事。
　　现在，凤族还有机会。
　　闹事，可能会导致灭族。
　　“皇，我会的！”
　　那永恒低段强者，沉声回应，他知道凤皇的意思，低调，蛰伏，隐忍，不要这时候触怒人族。
　　而苏宇，笑了笑，开口道：“希望一切都好，诸位，那我先离开此界，去拿下其他各界，让这万界，都为我宇皇府所控！”
　　“恭送宇皇！”
　　宙驰几人，都是一脸钦佩，目送苏宇带着大量强者迅速离去。
　　等他们走了，大雍王有些做梦似的，看向大唐王，喃喃道：“老唐，我们……我们拿下了凤界？”
　　“对！”
　　大唐王也是感慨万千，此刻，也看向宙驰，有些迟疑，还是问道：“宙驰前辈，你们……合道了？”
　　宙驰笑道：“合道了！不止我们，算上天灭他们，现在加上老大，我们有11位合道境！”
　　吸气！
　　大唐王心惊，还有那么多死灵强者，苏宇闷不吭声的，连人族永恒都不知道，他麾下居然还有这么多合道隐藏。
　　这么说，之前一战，人族根本没动用全力！
　　宙驰又笑道：“宇皇的想法很简单，隐藏实力，不要让上界忌惮，不要让其他各族绝望，暗中拿下各界，你看到了，凤界就被拿下了！不损一兵一卒！一旦爆发大战，我们还可以随时从凤界出战！”
　　他说着，看向大唐王：“你现在也走了融兵道，没事可以和我们交流交流，我们多少修炼了十多万年，大道感悟也许不深，但是融兵一道的经验还是有的！宇皇赐予你们三成凤界资源，主要可以拿来强化自己的融兵！如此一来，大道感悟达到了，合道，并非难事！”
　　“多谢前辈！”
　　大唐王欣喜，一位十多万年的融兵道老前辈，愿意指点，那是大好事。
　　这可以让自己少走许多弯路。
　　大唐王有些唏嘘道：“我人族，如今也走出了几位合道，可惜，我们还是差了一些，不到合道战力，也难以再跟上步伐了，希望此次坐镇期间，能踏入合道境。”
　　“有希望的！”
　　宙驰笑道：“人族得天独厚，宇皇又亲自帮你们换了大道，现在又没其他人走他道，除了一些上古时代的老家伙，他们若是没死，还能和你们争一争，死了，就是你们一人独占一道，其实也是机缘！”
　　“那也是……”
　　大唐王几人和两位镇守交流了一阵，很快在凤界驻扎了下来。
　　五人，都能保持永恒战力，而且几乎都是高段，凤界区区一位永恒低段，压根没办法反抗他们。
　　……
　　死灵界域。
　　南王再次皱眉道：“人主，真要送他们进入他界镇压？”
　　苏宇点头：“不错。”
　　说着，见南王还是不平，担忧，想了想，苏宇传音道：“无妨，师娘放心，我又不傻，岂会养虎为患！我自有打算，让万族为我修道！”
　　他一个人，哪有时间一点点去完善每一条大道之力，太麻烦，太累，太耗费时间和精力了。
　　给万族去帮自己修道！
　　完善了自己的虚幻大道，自己再一一收回来。
　　凤界如此，其他几界，苏宇大概率也会按照这样的形式去办。
　　只要这些家伙修炼，现在都是帮自己完善大道，一旦自己的书页融合进入了他们的大道，这些家伙就是傀儡，迟早会被苏宇抽空！
　　反噬的可能性不是没有，但是任何事，都得冒险，单纯的镇压，也有反噬的可能。
　　如此一来，性价比更高一些。
　　听苏宇这么说，师娘都喊出来了，南王只好不再说什么。
　　其他人，更是唯苏宇马首是瞻，苏宇这么决定，其他人都没话说。
　　而苏宇，没迅速攻打猿界。
　　他还有事要办，带着这么多人，镇压这么多人，他其实也吃力，先把凤皇他们押送到食铁界再说。
　　……
　　苏宇迅速离开死灵界域。
　　过了一阵，食铁界域。
　　巨大的食铁兽皇宫中。
　　六月正兴奋着，忽然眼神一动，两个大黑眼圈变幻一阵，很快，笑道：“宇皇，你来了，怎么不提前说一声，我也好去迎接！”
　　苏宇踏空而来，笑道：“恭喜！九月，你居然合道了，恭喜！”
　　九月憨憨笑道：“还得多谢宇皇才是，若不是宇皇，加上老祖宗照顾，也没这么快合道。”
　　是的，九月总算合道了。
　　食铁一族，出现了第二位合道境强者。
　　苏宇笑道：“你自己的机缘！”
　　六月也憨憨笑道：“是宇皇带来的福气，如今九月晋级，我也想好了，将这兽皇之位，传给九月，以后，我专心修炼，强化实力，也好准备上界之战！”
　　“这个不急。”
　　苏宇笑道：“此次前来，要前辈帮我做件事。”
　　“宇皇尽管吩咐！”
　　六月相当客气，这一代人主，手段相当厉害，眨眼间打的诸天无声。
　　关键是，大家都没啥损失，光捞好处了，这就很爽了！
　　苏宇笑道：“帮我镇压一些家伙，其实就是看管，若是前辈传位九月，刚好最近无战事，帮我看管一下。”
　　“看管？”
　　六月疑惑，“看管谁？”
　　居然还要送到我这边来，谁值得如此？
　　苏宇也不多说，一甩手，十多位永恒，一位合道出现，此刻，肉身都迅速恢复，但是都很孱弱，而气息，也被压制了下去。
　　永恒成了日月，合道成了永恒。
　　而六月和九月，都张大了嘴巴，黑眼圈陡然瞪大，瞠目结舌！
　　卧槽！
　　这是谁？
　　这是凤皇？
　　不是封界了，怎么被一锅端了！
　　他们都不知道的！
　　六月嘴巴张的老大，半晌，干巴巴道：“凤……凤皇？”
　　大殿中，凤皇此刻倒是镇定了许多，轻叹一声，微露苦涩：“见过六月道兄！以后……还请道兄多多照顾了。”
　　苏宇平静道：“就是看管他们！凤界我已拿下！但是，我给他们机会，不想再造杀戮！所以，镇压在食铁兽界，六月前辈，要费心了！”
　　六月有些恍惚，半晌，急忙点头：“没问题！在这，他们被压制，看管起来不难，要不要直接给封印了意志海……”
　　“不用！”
　　苏宇轻笑道：“前辈没事的话，和凤皇聊聊天，喝喝茶，都是老熟人了，没必要如此。他们老实就行，不老实……那就杀了！”
　　苏宇又笑道：“我还有别的事要办，就先行离开了……”
　　说着，苏宇迟疑了一下道：“前辈手上应该还有议员令，我现在需要，可以拿宝物来换……”
　　他刚说完，六月取出两枚议员令：“这个吗？我拿着没用，宇皇需要的话，尽管拿走！什么宝物来换，九月到了合道，就是最大的好事！”
　　苏宇笑道：“那多谢了！”
　　他也不客气，议员令，又多了几枚。
　　苏宇说完，看向九月道：“近期无战事，但是还是不能懈怠，你是有希望成为规则之主的！”
　　话落，苏宇凭空消失。
　　他一走，六月和九月，都眼睛瞪大着，看向大殿中的这些凤族。
　　半晌，九月憨憨笑道：“老祖，凤界居然被拿下了！”
　　六月也是震撼，点头：“看来，其他几界，除了神魔仙，大概都难逃这样的结果了！宇皇果然圣明，不费吹灰之力，便拿下了凤界！”
　　他笑着，看向凤皇，呵呵笑道：“诸位，那接下来，就劳烦诸位在我这好好修炼了，可别乱跑，不然……我们手重，不小心打死了一些，那可不好意思了！”
　　在食铁界域内，这些家伙翻不起风浪！
　　凤皇心中叹息，没说什么。
　　便如此吧！
　　自己倒霉，猿族这几族，也没好下场！
　　……
　　而苏宇，很快回归了死灵界域。
　　第二站，猿界！
　　……
　　猿界。
　　猿皇受伤到现在一直没好，他没和凤皇一样，召集部众如何商量。
　　只是，此刻，他也有些心神不安。
　　疗伤中，有些心神不宁，不得不退出了疗伤状态。
　　心中有些后悔，早知如此，就不该走出来，和人族血拼，导致他现在伤势不轻不说，还得被逼的封闭界域。
　　叹息一声，猿皇走出了修炼室，带着一些躁动。
　　门外，他的后裔，一尊永恒强者，见他出来了，小心道：“老祖，您伤势痊愈了？”
　　“没，哪有那么快。”
　　猿皇参战两次，都受了伤，此刻伤势积累，可不是那么轻松，叹道：“能捡回一条命就不错了！两战，死了11尊合道境，我能活着，就算是运气了！”
　　再次叹息一声，猿皇环顾四周，开口道：“封界之后，大家都还好吧？”
　　“还算稳定，毕竟老祖还在，只是……多少有些担忧，担心人族破界而来！”
　　猿皇点点头，也是无奈。
　　很快，他看向一地，微微皱眉道：“那边怎么回事？感觉有波动，谁在交战还是如何？”
　　他后裔也朝那边看去，不在宫殿之中，而是宫殿之外，看了一会摇头道：“不清楚，可能是大家躁动不安，是不是起了点冲突？我去看看……”
　　猿皇也不多说，意志力侵袭而去，想看看谁在交手，波动的厉害。
　　还没探查过去，脸色一变，死气？
　　怎么会有死气！
　　“猿皇，别说话，隐忍是活命的唯一机会……”
　　猿皇稍有恍惚，下一刻，耳中就传来苏宇的声音：“相信我们，我们是来拯救猿族的！”
　　猿皇脸色剧变！
　　“不好！”
　　一声暴喝，下一刻，苏宇低骂一声：“不听话，猿族强者肉身全部打爆，一个不留！”
　　轰！
　　一声巨响传出，天崩地裂，数十尊强悍无比的强者，纷纷杀出！
　　猿皇实力和凤皇相当，关键伤势还不轻。
　　虽然苏宇他们不是在眼皮子底下出现的，可是，距离也不远。
　　又有个操控力极强的大周王在，和凤皇下场无差，除了多喊了一声“不好”之外，几乎没任何反抗之力。
　　“忍住，静心，别动！”
　　大周王也是低喝一声，干嘛呢！
　　看不起我？
　　居然还给你喊了一声出来！
　　其他地方，也迅速爆发战斗，怒喝声不断传出，却是很快纷纷偃旗息鼓，苏宇这边，还是老一套，四大强者出手，眨眼间镇压了猿皇！
　　……
　　片刻后，老一套！
　　和凤界没差别，留下一位猿界永恒，管理猿界。
　　不过猿界这边，多死了不少人，好在都是日月左右，问题不大。
　　而镇守这边，地荡、荒寂来镇守，人族这边，大商王三位永恒来镇压，流程熟悉，套路一样。
　　苏宇也把属于猿界的那一页，拆分开，融入了猿族强者大道之中。
　　……
　　而猿界诸强，被苏宇押送到了曜迦タ垂堋
　　昊士垂苷庑┘一铮还是可以的，苏宇唯一担心的是，昊时鸶我吃了，他还特意叮嘱了好几次，弄到最后，昊识伎炜拮疟Ｖに不会吃了这些家伙了！
　　信不过我！
　　而且猿族，不好吃，除非吃脑子，关键是，猿皇也不敢啊。
　　按照苏宇的说法，凤族关押在食铁界，猿族关押在杲纾鲲鹏和龙族也许很快都会被拿下，这么可怕的事，猿皇都快把自己吓到了，哪敢把苏宇送来的人给吃了。
　　……
　　第三站，鲲鹏界。
　　这一族，永恒还没其他两族多，拿下简单无比，鲲鹏半皇实力也就那样，拿下他，不比两界难。
　　三战顺利，三战之下，三界被苏宇彻底拿下。
　　而鲲鹏半皇，也被苏宇押送到了空间古兽一族镇压。
　　至此，苏宇的目标，四大界域，其中三大界域被顺利拿下。
　　唯独龙界，苏宇多了一些小心。
　　天龙侯实力比其他三人要强，苏宇担心出事，临走的时候，回了一趟人境，将万天圣也给带上了，这一次，为了确保万无一失，苏宇不止带上了万天圣，连老乌龟也给叮嘱了几次，天龙侯若是不好拿下，他们就把天龙侯打入死灵界域。
　　到了这地步，若是还不能顺利拿下，那苏宇也只能说无力了。
　　真不行，只能指望大明王，在外面，可以阻挡动静了。
　　……
　　龙界。
　　龙族永恒数量其实现在很少了，几次大战，龙族出力巨大，随着龙皇战死，上次封界了一次，此次又封界一次。
　　如今，整个龙族，除了天龙侯，也就七八位永恒存在了。
　　天龙侯上次还被大周王重伤了一次，今日，也和其他几位半皇一样，不安到了极致。
　　他不安，其实龙殿之外，一条小龙更不安。
　　好像要翻船了！
　　小龙是蓝天分身，他觉得自己这一次好像要翻船了，无他，他埋藏在龙殿附近的那个大印，好像被天龙侯感应到了。
　　麻烦！
　　这不会翻船吧？
　　蓝天心中想着，下一刻，眼看着天龙侯好像察觉到了什么，朝他埋藏大印的地方飞去，蓝天龇牙咧嘴的，我居然要翻船了，这可不行！
　　苏宇他们还没开启大印呢！
　　下一刻，就在天龙侯要去查看的时候，忽然，龙殿外，爆发出一阵龙吟咆哮声。
　　“混账！为何不能投靠人族？”
　　蓝天一声咆哮，一龙尾扫飞了一尊弱小的山海巨龙，大吼道：“我要见天龙侯大人！”
　　“我龙族，和人族有合作的！”
　　“大夏文明学府，大明府，都有我龙族存在！我要出使人族，龙族和人族为敌，死了多少强者了？我不想看到龙族覆灭，我要见天龙侯大人，我要去人族，找人族谈判！”
　　天龙侯皱眉，谈判？
　　这小小的日月巨龙，居然要龙族去投降，去谈判！
　　此刻，几位龙族永恒巨龙，也都出现了，一个个看向大殿之外的巨龙，那是一头日月境的巨龙。
　　此刻，这位却是说出了要去人族出使，谈判的话。
　　一下子，众人都有些异样。
　　谈判吗？
　　和人族投降？
　　不少龙族强者，看向天龙侯，而天龙侯冷冷道：“谈判？笑话！我龙族在上界实力强大，区区一尊日月，也敢妄言种族大事！”
　　他只好去处理，别看只是一尊日月龙族，怕就怕，会导致龙族其他人也起了这心思。
　　此刻，那些永恒龙族也许都有这样的想法。
　　一杀了之，也不是解决的办法。
　　天龙侯原本还想去查看一下自己刚刚发现的一些波动，此刻，却是顾不得了，再不管，龙界要内乱了。
　　而蓝天，见他朝自己这边飞来，也是安心了一下，吼道：“天龙侯大人，种族存亡，龙龙有责！这种族，并非大人一人的……既然大人不愿谈，那我便以我之血，唤醒龙族！”
　　话落，他开始燃烧龙躯，悲愤欲绝道：“我以我血，血谏同胞，燃我身躯……”
　　此刻，有永恒龙族见状，喝道：“乱来，还不住手，天龙侯大人会和大家好好商量的，不要做傻事！”
　　一群人，都被蓝天吸引了注意力。
　　好刚的一条龙！
　　天龙侯还没说不谈呢，居然就要自杀了，这……真的太刚了！
　　天龙侯也是无奈！
　　草！
　　什么人！
　　这就要自杀了？
　　一旦真被这家伙死了，那龙界必然会有一些声音传出，虽然自己不怕，可种族内讧毕竟不是好事，他只好迅速喝道：“不可，本侯也只是……”
　　轰！
　　就在此刻，苏宇他们总算是开启了大印，天龙侯下意识地往后看去，而前方，蓝天却是声音压倒了一切：“我不信，我自杀了！龙族，要和平！”
　　轰！
　　自爆声传出，生生压住了开启界域的声音。
　　不少龙族都没反应过来，七八双大手，朝天龙侯打去！
　　……
　　等天龙侯肉身被打爆，被苏宇一脚将意志海踢进了死灵界域，被老乌龟镇压了，龙界这边，外面的人还不清楚发生了什么。
　　只知道，一尊日月龙族自爆了！
　　而苏宇，也大体上了解了情况，哭笑不得。
　　蓝天……幸好！
　　差点被对方提前发现了，蓝天这家伙，这要是实力强了，一个人就能掀起风云。
　　好在，这家伙及时发现了，还捣乱了一阵，让苏宇他们顺利拿下了龙界。
　　至此，四大界域，全被顺利拿下。
　　龙界虽然有点小波折，不过只是死了蓝天一道分身罢了，不算什么。
　　以蓝天分身一具的代价，苏宇顺利拿下了四大界域。
　　到了这一刻，下界之患，几乎被彻底平定了。
　　神魔仙三族，再无盟友了！！
　　一旦解决监天侯和多宝，下界，苏宇就可以暂时放着了。


第692章 新宇到来
　　四大界域，顺利拿下。
　　食铁族看管凤族，曜蹇垂茉匙澹空间古兽一族看管鲲鹏。
　　而龙族，天龙侯实力不弱，哪怕被打爆了肉身，也不能随便交给谁去看管，放在人境也不妥，人境无压制力，太容易出事。
　　至于击杀，现在不能杀。
　　苏宇还指望这些家伙帮自己养龙道呢。
　　考虑许久，苏宇决定，将龙族送到文王故居去，让小白狗看着。
　　哪怕天龙侯恢复到了巅峰，遇到了小白狗，也是被吃的命。
　　灭了四大界域，苏宇又夺取了不少议员令，再加上食铁各族献上了议员令，到此刻，苏宇手上已经汇聚了30多美议员令。
　　至于为何不把龙族交给噬神族两位看管……实在是怕交出去了没几天，就看不到他们的存在了。
　　比起豆包它们，小白狗要靠谱一些。
　　……
　　人境。
　　苏宇再次回归，这次，大周王、万天圣、大明王几位也跟着一起回来了。
　　一回到人境，万天圣就道：“之前不是让追杀多宝他们吗？多宝跑的倒是快，不过也打了一个照面，那家伙说要投奔人族，不再助纣为虐，你觉得如何？”
　　“多宝？”
　　苏宇冷哼一声，“不见棺材不掉泪的家伙！你让他杀了监天侯，当投名状，不是谁都能投靠的！”
　　万天圣无言，这恐怕没希望。
　　多宝合道不久，不可能匹敌监天侯的。
　　苏宇也没继续这个话题，很快道：“万署长，你和大周王，最近没别的事，唯一一件事，就是提升人族实力，不断诞生永恒！三身法就行了，不需要战力多强，越多越好！”
　　万天圣若有所思，大周王微微沉吟道：“不需要走他道？”
　　苏宇瞥了他一眼，开口道：“不用，越多永恒越好！等我干掉了百战王，大道开启，也许瞬间诞生七八个合道，何必麻烦，去走他道！顺带着削弱一下百战王！”
　　“……”
　　无言以对。
　　大周王苦笑，苏宇也笑道：“另外，赵川几个家伙，那边动作快点，先把通道找到，封锁起来！”
　　苏宇笑道：“最近这段时间，人族会迎来一个发展期和平静期，小族征战不要耽误了，三大族不用去管！不追求合道的数量增加，但是永恒，一定要多出来！承载物足够，资源足够，只是简单的融道肉身道，这是最简单的证道法，也是最容易证道的大道，没道理纳万界资源，不出永恒的！多了不敢说，三五十要有吧？”
　　“我就不信，人族积累数百年，三五十有希望踏入永恒的天才都没？”
　　大周王点头：“有肯定是有的，只要舍得承载物，走三身法证道，现在万族又不敢阻拦，多出几十永恒不难，就怕以后晋级难。”
　　“那也是以后的事了！”
　　苏宇不太在意，多出一些永恒就行了，起码会用规则之力了。
　　大周王也不好再说什么，苏宇又道：“老牌的永恒，还是要以合道为主的！大汉王他们，都是以合道为主，其他走肉身道没换道的，也要迅速踏入永恒九段！争取只要百战王一死，就能晋级合道！”
　　“你把他当假想敌了？”
　　大周王苦笑，苏宇点头：“算是吧！不听话，就想办法干掉他，人族起码可以多出七八位合道，我有感觉！”
　　大周王无奈，也不多说。
　　万天圣笑道：“那你接下来呢？”
　　“我？”
　　苏宇笑道：“我得提升自己了，拿下了四大界，监天侯和多宝，先放着，不着急！但是要给他们制造压力，时不时地去围剿一下！免得万族以为我们什么事都没干！不给他们进入诸天战场的机会！”
　　“那行！”
　　“对了，还有一件事，除了三大族，其他小族，包括一些没有合道的古族，可能都有一些议员令，征战的时候，找到了议员令，统一交给我！”
　　“好！”
　　……
　　苏宇也不再多说，他得先去一趟文王故居。
　　之后，苏宇准备行走一下万界。
　　将自己的书页种子，全部给种下去。
　　然后等待万界帮自己养道！
　　这比吸收万族精血更厉害，我要让万族不知不觉地帮我养道，养的厉害点。
　　到时候，再收走这些道，汇合成文明志。
　　然后，看看时光册要不要也给吸收了。
　　若是成功了，别的不敢说，持有文明志的苏宇，有可能用这些盗取来的力量，自己再独自开道，甚至不走时光长河开道，而是和死灵大道一样，单独开一道。
　　他得避开时光长河！
　　以免引起麻烦。
　　当然，笔道，苏宇还会继续去感悟，去掌握，文明志是杀手锏。
　　一旦出现变故，有人掌控自己的笔道，呵……我他么不用笔道，也能爆发出更强大的力量。
　　此刻的苏宇，已经开始未雨绸缪。
　　笔道，他得修。
　　从此以后，最好当成自己的马甲，就是单纯的笔道强者。
　　只要时光长河没变故，那苏宇就是这一道，独道强者。
　　一旦出现变故，他就是自己开道的强者。
　　作为读书人，不给自己留点后路，还叫读书人？
　　甚至，他把文王都当成了假想敌，若是文王还能掌控笔道，一旦抽走了自己的笔道力量，自己还玩个啥？
　　自己能把别人当鱼来养，那苏宇就担心别人和自己一样，也当成鱼来养。
　　随时可以收割的那种！
　　……
　　文王故居。
　　苏宇一进来，就笑哈哈道：“肥球前辈，我给你送礼物来了！”
　　话落，一群巨龙被他丢出。
　　此刻，天龙侯恢复了孱弱的肉身，等看到这地方，眼中露出一抹骇然之色。
　　时光长河中的房屋！
　　文王的地盘？
　　肥球很快跑了出来，看到这些龙，有些头疼，“烤了吃吗？太多了吧！”
　　天龙侯一脸阴沉。
　　苏宇笑道：“不烤，暂且把他们关押在这，实在是没地方可以关了！关在噬神界，我怕毛球它爹妈很快就把这些家伙吃了！”
　　远处，毛球也飞了过来，闻了闻，不太满意道：“没有天古香，不好吃！”
　　苏宇无语，你吃的到吗？
　　还嫌弃上了！
　　这小家伙，最近气息强大了一些，隐约有踏入日月巅峰的趋势了，这是找到了自己的道？
　　还是好东西吃多了，强行提升的？
　　肥球也是无言，不过很快道：“那也行，但是得关起来，不然我怕他们会损坏我的花，小主子以前建了一个地下囚笼，倒是可以关一下，以前小主子抓了一些食物回来，也关在那。”
　　此刻，天龙侯有些忍不住了，低沉道：“苏宇，你要么就杀了我，何必羞辱我！”
　　抓了一些食物回来，关地下室？
　　你当我是什么了！
　　苏宇笑了笑，肥球倒是意外：“怎么了？不可以吗？那里关龙很好的啊，我记得好多年前，小主子抓了一个叫龙脊的龙，也关在那了，他也没说不好啊。”
　　“龙脊？”
　　天龙侯一怔，眼神变幻不定，许久，沉声道：“你的小主子……时光师？”
　　“是啊。”
　　“时光师……和文王果然是一人！”
　　天龙侯咬牙，果然！
　　龙脊，他龙族的一位顶级强者，实力强悍，按照现在的说法，那也是天王级的存在。
　　结果，被时光师给带走了，再也没有了消息，后来陨落了。
　　原来，是被抓到这边来了。
　　“主人是主人，小主子是小主子，不是一个人！”
　　肥球解释了一句，至于天龙侯爱听不爱听，它也懒得去管。
　　此刻，肥球不太爱搭理他们，只想找苏宇，把自己的小石头要回来。
　　趁着苏宇还不知道小石头的珍贵，赶快取回来。
　　“大木头，把他们抓到地下室去！”
　　“哦！”
　　院子中，那大树，伸出了无数枝丫，朝这些龙族强者抓来，苏宇笑道：“天龙侯，安心休息一段时间，恢复一下肉身，只要你龙族听话，我不会把你们如何的！”
　　天龙侯沉着脸，也不说什么。
　　龙界已经被苏宇拿下，此刻，他挣扎也没用，唯有等待时机，等待东山再起。
　　很快，大木头枝丫将他们锁住，迅速朝后院的地下室塞去。
　　苏宇没管，在这地方，天龙侯要是能跑掉，那算他厉害。
　　时光瀑布，对方根本出不去。
　　走时光长河的话，这一段长河，被封锁了，甚至是截断了，他能跑了才怪。
　　……
　　将那几头龙押走了，小白狗故作平静道：“苏宇，上次你带走的那个小石头，你也没用，先给我吧，主人屋子里的家具坏了，我要石头垫个脚。”
　　“香香的……”
　　“大木头！”
　　大木头一把卷住了毛球，闷闷道：“读书了！到点了！”
　　“我不要……”
　　不要没用，很快，毛球悲愤欲绝，却是依旧被押走读书了。
　　苏宇失笑，“石头拿走了，没影响吧？”
　　“没……”
　　“没，那我就先用着吧！”
　　苏宇笑道：“这石头，是宝物，有镇压规则的效果。你要是急需，那我先给你，不急需的话，我先用着。”
　　小白狗沮丧，你都知道有好处了？
　　它只好沮丧道：“不用也行，但是不给我，我就不能轻易出去了，主人的屋子时间太久了，要塌了！那个石头，能帮着稳固！现在我在，还能稳固，要是我走了，就不稳固了，大木头一个人很难稳固下来的。”
　　这房子，算是小白狗的精神寄托了。
　　苏宇想了想道：“那我先用着，要是需要你出去，我会用这个来镇压！真不行的话，回头等等，等人族气运提升了，我用人主印先来镇压一段时间！”
　　人主印，现在也是神兵了。
　　当然，攻击力不强，这玩意就是攻击用的。
　　但是镇压气运，镇压规则，也有不错的效果。
　　倒是和小石头，有点异曲同工之妙。
　　“那行吧！”
　　小白狗这时候倒是没意见了，看了一眼苏宇，闻了闻味道，奇怪道：“你身上多了好多不同的味道。”
　　苏宇点头：“嗯，正在琢磨自己的道。”
　　苏宇说着，笑道：“肥球，问个事，文王后期剥离了自己的笔道，他为何要剥离，而不是一直强大自己的大道？”
　　“这个不知道。”
　　小白狗摇头：“我很少问这些不重要的事。”
　　“不重要？”
　　“是啊！”
　　小白狗点头：“哪有中午吃什么，晚上吃什么，哪天回家，这些更重要一点。”
　　好吧，你赢了！
　　苏宇也不在意，就是问个情况，不知道也没关系。
　　想了想，苏宇又道：“还有一件事，我得和你商量一下。”
　　“啥事？”
　　小白狗好奇地看着他，什么事啊，还要商量的？
　　苏宇想了想，这才道：“是时光册！也就是你小主子的那本书，现在在我这。”
　　小白狗点头，它知道这事。
　　苏宇又道：“我呢，现在想走自己的道，但是需要大量的时间和精力！而时光册，已经算是半成品，其实已经很厉害，但是我不太想在这本书上再耗费太多时间，所以我想着，若是我的道成型了，我想把时光册给融了。”
　　苏宇严肃道：“时光册，时光师耗费了无数岁月，打造而成！其实比我的文明志，现在要强大的多，但是，毕竟不是我的，也不是我的道，终究还是有些差别的！”
　　“我想锻自己的证道之兵，所以想把这书融到我的文明志中，你觉得可以吗？”
　　小白狗怔怔地看着他，半晌才道：“你……你没了这个，你可以找到小主人他们吗？”
　　“大概能，时光师留下了一滴泪，这就是坐标！”
　　苏宇解释道：“时光册也算是坐标，但是融了，也不影响。”
　　“只要你可以找到小主人他们，那就融了吧。”
　　小白狗倒是没太大意见，“书不重要，重要的是人！小主子把书都给丢了，也用不上了！你要是能提升自己，那就融了，只要能找到人就行。”
　　苏宇笑了，“还是肥球通情达理。”
　　肥球龇牙，摇着尾巴，“书当然没有人重要啦！你厉害了，也能更早更快地找到小主子。”
　　“明智！”
　　苏宇竖起大拇指，夸赞了一句。
　　笑道：“那行，有了你这话，我就放心了。等我文明志雏形成了，我想办法取出时光册，融了这书。”
　　肥球要是不答应，苏宇也得考虑一下。
　　毕竟，这位帮了自己不少。
　　现在虽然麾下战力强了，肥球其实也就出手了一次，可多少还得考虑一下它的态度的。
　　有了时光册，苏宇可以为自己节约无数时间了。
　　时光师锻造了无数年，里面的虚拟大道都不弱。
　　和苏宇的文明志，必然会存在大量重合的虚拟大道，这就可以彼此融合了。
　　至于不重合的，大概都是一些覆灭的古族了。
　　这些覆灭的古族，看情况，既然覆灭了，大道大概没人了，也许可以直接去窃取大道之力，反正人都没了。
　　这么些年，大概率也没人去执掌，去融道。
　　肥球见苏宇陷入了沉思，拍打着尾巴，等苏宇回神了，开口道：“大木头已经开智了，要大木头出去帮你吗？”
　　“暂时不用了。”
　　苏宇笑道：“目前人手够用了！大木头厉害吗？”
　　“挺厉害的，比书灵和茶树要厉害点！”
　　苏宇点头，这倒是不错，这棵树毕竟存在的时间太久远，比小白狗还要久远，如今化灵了，战力倒也不弱。
　　书灵和茶树，按照苏宇的划分，也在四等左右。
　　大木头比他们要强，也许有三等合道实力。
　　苏宇和肥球聊了几句，起身道：“那我就先走了，我这边还得为我开道的事做准备！挺麻烦的。”
　　“嗯！”
　　肥球目送苏宇离去，有些失落，苏宇要融了时光册，它其实还是有些小悲伤的。
　　不过一想到苏宇是为了强大他自己，去找小主子他们，它又看开了。
　　苏宇不厉害，去找也没用。
　　小主子他们很强的，连他们都有危险，现在的苏宇，真要去了，找到了人，那也是被人一口气吹死的命。
　　……
　　宇皇府。
　　铸兵署。
　　苏宇面前，多了上千书页，此刻，赵立几人，都是一脸的疲惫。
　　距离苏宇下令没多久，而此刻，他们已经铸造了上千页的书页，极其多了。
　　都是地兵等级！
　　“辛苦老师了！”
　　苏宇看赵立一脸疲惫，露出了笑容，赵立也笑了笑，“小事，都是地兵而已，不过有些繁琐罢了。”
　　距离上次下令，时间可不是太久。
　　苏宇笑了笑，很快看向天铸王他们，开口道：“剩下的，都要加班加点地打造！”
　　苏宇相当严肃：“人族现在征伐诸天，可以征召万族铸兵师，只要把好关，不给那些人弄什么小手段，那就没问题！加速打造，人族铸兵师不多，万族可不少！”
　　天铸王点点头，疲惫道：“行！回头我让夏龙武他们抓点铸兵师送回来。”
　　说着，天铸王笑道：“我晋级了！”
　　“神兵师？”
　　“不是，七段！”
　　天铸王欣喜道：“永恒七段！”
　　“哦，恭喜！”
　　苏宇说的敷衍。
　　七段，我还以为你合道了呢。
　　七段有啥用啊。
　　天铸王心累，嚣张的家伙，我都七段了好吧，最近铸兵，他也不是毫无收获，此刻，就到了丰收的时候了，换了大道，踏入了铸兵大道。
　　现在，又很快进入了七段，他此刻，也许真的合道有望了！
　　而赵立和赵天兵，两人现在还都是日月，赵天兵进入日月巅峰了，赵立才日月六重，倒是距离证道还有段距离。
　　这些时日，不眠不休地铸兵，这两位其实也有不小的收获。
　　而苏宇，也并未帮他们如何，除非这两位到了自己晋级的地步，苏宇才会搭把手。
　　他的一些师长，如柳文彦他们，苏宇其实都没怎么偏帮。
　　实力，现在也都处于日月阶段。
　　白枫还在山海阶段。
　　实力强了，任务多，危险多，苏宇更多的还是想着，他们能不参与大战，那是最好的，真到了大战阶段，永恒肯定得参战的。
　　而赵立他们，也没说什么，具体怎么想的，苏宇也不清楚。
　　拿到了上千页面，苏宇也露出了笑容。
　　暂时足够了！
　　诸天万族，说是万族，可那是开天之后，实际上到现在，远没有万族之多了，覆灭了许多种族。
　　上千页，暂时不够，后续再打造一些好了。
　　“那我先合并，铸入我文明志中，后续还需要继续打造……”
　　苏宇说罢，取出了文明志，其中少了几页，但是也不影响整个文明志。
　　很快，一页页空白书册，被苏宇铸造进入了文明志中。
　　主干早就打造好了，现在融入进来，难度不大。
　　苏宇自己一人，就能完成铸造。
　　而随着这些页面，不断被融入文明志中，文明志也越来越强大了。
　　金纹，也一道道增加。
　　原本就在冲击神兵的文明志，等到苏宇融入第八百页，轰隆一声，文明志总算冲破了界限，晋级起来比人主印要难多了。
　　神兵！
　　145道实体金纹，当然，虚纹早就多的吓人了！
　　正式跨入神兵阶段！
　　而随着文明志跨入神兵阶段，不是奖励，而是雷劫降临，不过这时候，苏宇也不硬抗，迅速跑了一趟文王故居。
　　小白狗还没看清楚，苏宇眨眼间就跑了。
　　避开规则惩罚！
　　换成以前，苏宇得薅羊毛，现在苏宇不干这事，他怕薅的厉害了，会导致上界之门提前开启，那就得不偿失了。
　　……
　　这一次铸兵，苏宇耗费了不少时间。
　　足足七天后，苏宇才将所有的书页，全部铸入了文明志中，加上之前的，足足1480页。
　　而金纹，也达到了155条。
　　当然，神兵归神兵，这东西，其实目前还没有猎天榜强大，猎天榜上次短暂聚集的时候，隐约都有一百七八十条金纹。
　　融合之后，这还不是结束，而是刚开始。
　　很快，苏宇又耗费大量的宝物，甚至是承载物级别的宝物，融入那些新页面。
　　非但如此，苏宇开始书写大量的各族功法，各族天赋技，录入其中。
　　不止如此，连征战诸天，杀戮的那些种族强者尸体，也源源不断地从诸天战场运输回来，被苏宇的文明志吞噬。
　　虽然现在苏宇不靠吞噬万族，去提升文明志，但是既然杀了，不吞噬了，也浪费。
　　先把页面中的虚拟大道，简单构造一个雏形再说。
　　这一次，也算是苏宇在宇皇府停留的最长一次。
　　眨眼间，距离安平历352年结束，没几天了。
　　再过几天，就是安平历353年了，当然，以后叫新宇历了。
　　……
　　新年新气象！
　　安平历，迎来了最后的时光。
　　这一年，人族大胜。
　　诸天扬名！
　　人境，也开始组织各种欢庆活动，迎接新历的到来，迎接新宇元年。
　　各府都在欢庆。
　　神魔各族封界，人族横扫诸天，诸天万族，不是臣服就是被灭，无数的资源被运输回了人境。
　　大量的人境天才迅速崛起！
　　小界之战，夏龙武他们并不着急，也不是直接大军压境，有些小界不愿意臣服的，或者必须灭的，都是派遣一些年轻天才去征战。
　　夏龙武和秦镇他们，就是自己一刀一枪杀出来的，不希望后辈坐享其成。
　　包括秦放、夏虎尤这些人，都被抽调到了诸天战场，不断参加小界之战，磨练自身。
　　当然，年轻一辈，而今风头最盛的，不是秦放，而是周昊。
　　这位开了360元窍的猛将，肉身完成了60铸，还在继续铸造中，战力也是极强。
　　虽然还是腾空，却是和苏宇当初一样，几乎可以搏杀一些日月。
　　不止周昊，一些苏宇同时代的年轻一辈，也在不断绽放光芒。
　　只要你有功，只要你敢去杀，不死，活下来了，那大量的资源，都会向你倾斜，只要你敢，那你就不缺资源！
　　天地玄光，日月玄黄液，这些当初苏宇靠命去搏的宝物，现在，虽然也得靠命去搏，但是获取的难度，比以前降低了太多。
　　只要你敢去征战万界，那就有希望迅速崛起！
　　……
　　大夏府。
　　临近新年，热闹沸腾。
　　诸天战场前线，也有大量的将士回归，过年，万族都松了口气，人族的征伐速度，减缓了一些。
　　除了必要的战斗，大部分区域的战斗，都暂时停歇了下来。
　　此刻，大夏文明学府。
　　这座辉煌无比的学府，随着当初苏宇逃离，渐渐没落下来，等到万天圣杀了大量永恒子弟，逃离了人境，学府更是彻底衰败了。
　　直到苏宇登顶，万天圣回归，柳文彦这些人一个个崛起，南无疆和云尘这些人，也露出证道，大夏文明学府，辉煌的学府，再次爆发了生机！
　　一代夏辰，三代南无疆，六代万天圣，包括云尘，都是顶级强者。
　　就连学府当初叛逃的蓝天，而今都是各方恐惧的存在。
　　新年将近，又随着大量学府天才回归，大夏文明学府，也愈加热闹了！
　　而今日，学府热闹的同时，也带着一些压抑。
　　无数学员，执教，研究员，走起路来，都小心谨慎无比。
　　蹑手蹑脚的，生怕传出了动静。
　　因为一大早，就有消息传回来，今日苏宇，以及大量当初出自学府的强者，今天可能会回归学府，或者说故地重游。
　　一个个耳熟能详的名字，威慑诸天，也让所有学员兴奋无比。
　　新宇历！
　　这可是苏宇开创的，唯一让学员们遗憾的是，如今提及苏宇，大明府那些咸鱼，喜欢杠一手，苏宇是大明文明学府的。
　　这偏偏还让人无法辩驳，因为苏宇的确去了大明文明学府。
　　好在，今日苏宇来的是大夏文明学府，而非大明文明学府。
　　……
　　大夏文明学府门前。
　　夏侯爷伫立，身后跟着夏虎尤、纪鸿这些大夏府的强者或者天才，黄腾这些人也都在列，包括前不久在诸天战场大显神威的周昊，这些人都在。
　　此刻，众人有兴奋，也有感慨。
　　苏宇，当初谁能想到，他再次回归，会以诸天之主的形式回归。
　　片刻后，夏侯爷低沉道：“肃静！”
　　低声议论声消失，很快，一道光影呈现，夏龙武一声戎装，迅速踏空而来，沉声道：“宇皇陛下，以及万署长他们，很快便至！记住，此次宇皇他们来大夏文明学府，只是为了叙旧，其他一切不要多提！”
　　一群人纷纷点头，夏侯爷也道：“都给我眼睛放亮点，这次为了这事，我和隔壁的朱天道，没少斗！好不容易把宇皇他们弄到了大夏府，可别给我丢人！”
　　他可没说假话，为了这茬，他和朱天道都快干起来了。
　　最终，还是他赢了。
　　朱天道没办法，他不是输给了夏侯爷，而是万天圣、赵立、柳文彦、南无疆……大量的强者，都是来自大夏文明学府的。
　　苏宇哪怕想去大明府，那也得考虑一下，是否合适。
　　毕竟，哪怕苏宇本人，也是来自大夏府，根基在这边。
　　一群人，都相当严肃。
　　……
　　然而，此刻苏宇这边，却是一点不严肃。
　　他也是刚铸兵结束，就被大夏王他们不断劝说，加上赵立帮腔，只好在这新旧交替之际，回一趟大夏府。
　　其实，苏宇此刻更想去诸天万界。
　　文明志铸造完成了，他还急着去收割呢。
　　不过，万天圣都来劝说了，苏宇没办法，只好跟着一起来了。
　　他来，倒是没什么。
　　关键是，此刻，人很多，多的关键不在于苏宇来了，而是蓝天！
　　他也是大夏文明学府的。
　　有蓝天的地方，绝对不寂寞，人多！
　　苏宇这边，其实没来多少人，他也不需要什么仪仗队，可是，蓝天一人，那就是一个仪仗队，前方开道的将士，两侧巡查的斥候，虚空中隐匿的强者，四面八方，甚至还有一些围观的群众……
　　他么的，全是蓝天！
　　苏宇心态都崩了。
　　何止他，此刻，大夏王、万天圣他们心态也要崩了。
　　真的受够了！
　　好好的一次回归之行，被蓝天搞的乌七八糟！
　　苏宇看蓝天分身无数，忙前忙后的，甚至自己的分身，还和自己的分身起了冲突，驱赶一些靠的太近的围观群众，有些无言，传音道：“府长，他疯了吗？”
　　万天圣也是无言以对，无奈，传音道：“不是，这家伙最近在研究，如何同时操控上万分身！还不是你出的馊主意，之前他分身虽然多，可也没这么多，最近分身太多了，稍微有些失控！在我们这，分了上千个，也是想让我们帮着镇压一二。”
　　苏宇讪讪，他就那么一说，哪知道蓝天真的去干了。
　　分身太多，快失控了。
　　苏宇无奈，想了想道：“不行的话，回头我带他走一趟时光长河吧，我也不知道他到底什么路数！按照我的想法，他的路，可能和我有点类似。”
　　是的，和自己类似。
　　苏宇想的是，重开万道，大道合一，另开一道。
　　而蓝天，融万族，化万身，万身合一，万道合一，这其实有点类似苏宇了。
　　苏宇是一页书页，代表一道。
　　蓝天和他的差别在于，蓝天是分身一道，真的把自己给切割了，而不是苏宇这样，用书页替代。
　　也许，顶级天才妖孽，都是如此。
　　大家走到最后，可能都差不多。
　　大道合一！
　　目前，苏宇在时光师，蓝天，包括万天圣身上，都隐约看到了一点这样的影子，至于其他人，目前还没看到。
　　那蓝天的道，又是怎样的？
　　苏宇其实真的相当好奇！
　　万天圣传音道：“蓝天的道，和你还是不一样的！你的一些想法，大体上我是知道的。蓝天的话，本质上，其实不算万道，他可能有一点融万道的心思，但是根本上，我觉得还是分身之道！”
　　分身之道，那就有些低端了。
　　当然，这是苏宇的想法，实际上，这样的分身道，哪怕不是万道合一，也很可怕了。
　　“回头看看吧！”
　　苏宇笑了笑，再看看自己身边的一个小女孩，七八岁的样子，正吃着棒棒糖，好奇地看着他和万天圣，愈加无奈，你真行。
　　他也不再多说，等帮蓝天走一遭时光长河，自然就明白了。
　　此次回归大夏文明学府，苏宇其实也没别的心思，聚一聚就行，一些老熟人，包括当初互助会的一些家伙，以及帮过他的一些老师，聂老和黄老他们，还有吴月华这些人，都简单聚聚。
　　接下来，未必有太多时间聚聚了。
　　这次回来一趟，苏宇恐怕有很长时间，不会再来了，他还有太多事情要忙，一切都需要抓紧时间去做。
　　……
　　这一日，苏宇并未见太多人，只是在原本的蓝天研究所，后来的元神研究所，开了几桌，招待一些老朋友。
　　推杯换盏，畅谈大道，畅所欲言。
　　谈修炼，谈研究，聊未来。
　　喝酒，苏宇很少喝。
　　他还没到借酒消愁的地步，就不需要去借酒消愁了。
　　不过今日，苏宇还是大喝一场，也不动用元气去消磨，任由那些酒精去麻醉自己，哪怕如此，他都很难喝醉。
　　醉眼朦胧中，一位位熟悉的人，身影在自己眼前浮现。
　　……
　　酒足饭饱，杯盏狼藉。
　　最后时刻，喝的有些微醺的柳文彦，上前搂住了苏宇，搭着他的肩膀，没了往日的风度翩翩。
　　拖拽着苏宇到了角落处，柳文彦笑的苦涩，“你老师我，要强了一辈子，实际上就是一个懦夫！对不起很多人，也对不起你！”
　　“当初让你加入多神文一系，也有自己的私心……有些事，后来嘴上说的好听，实际上，却是没好说出口！当年你说，你经常做梦，万族袭杀你，我就知道，你必有机缘！”
　　他不是白痴，其实早就看出了一二，后来也告诉夏龙武他们了，苏宇应该在南元获得了机缘，甚至是遗迹，他早就知道这些。
　　“所以，我一心想把你拉入多神文系，最终，你也确实如我所愿，进入了多神文系！”
　　柳文彦叹道：“现在，万界形势大好，我却知，上界更难！一步一危机，却也无力帮你分摊，你如今忙忙碌碌，奔波不休，危机四伏……这一切的根源，也许还是源自于我！”
　　苏宇笑道：“老师说错了，我自从得到了时光册，就其实已经陷入了这一切，现在，起码命运掌握在自己手中，老师多虑了，我反而觉得这是好事，多神文系，催动了我的成长，否则，也没今日。”
　　柳文彦苦笑：“也许吧！从进入学府之后，你便一直在挣扎，在斗争，在战斗……而我，数十年一事无成，安享太平五十年！”
　　说到这，柳文彦苦涩道：“这不是关键，关键是，你小时候受我影响太深，老师对不起你！我其实不担心别的，而是担心，你小子连个女人都没，就这么战死了！小阿宇，老师错就错在错误地引导你……你就算战死了，老师也能接受，唯独不能接受，你连个女人手都没牵过，就这么死了……”
　　话落，挤眉弄眼道：“老师这一点，是真错了，要不今晚将错就错，此地……可有不少优秀的女性，吴岚也好，吴琦也好，还有夏家的夏婵，纪家的纪小梦，你师姐吴嘉……”
　　他挤眉弄眼的，苏宇扭头一看，发现大殿极其安静，好像都在看他们。
　　柳文彦压低声音道：“好歹留个血脉，等待东山再起！你不行，我们这些人若是不死，下一个潮汐，再扶持你后裔，再登顶，再战一个潮汐……”
　　“百战王那莽夫，都知道留点血脉，你不会连莽夫都不如吧？”
　　“……”
　　苏宇无言，我去！
　　合着，你们打着这心思呢？
　　一个个的，干嘛呢。
　　我说，这些人今晚一个劲地灌我，还激将我，别用元气醒酒。
　　想啥呢！
　　女人，太可怕了，何况还有蓝天那个大变态，谁知道这些人中，有没有他的分身。
　　苏宇不寒而栗！
　　瞬间道：“不用，我能赢，老师，你自己解决你自己的麻烦就行！”
　　话落，苏宇大声道：“今晚酒足饭饱，我还有要事要处理，诸位，再见！”
　　一瞬间，苏宇踏入时光长河，消失在原地。
　　整个大殿，瞬间安静。
　　许久，几位女性，有人嘀咕道：“早就说了，这家伙是变态，不喜欢女人的，你们不信！”
　　说是这么说，这一刻，那些被点名的女性，多少有几分失落。
　　哪怕吴岚，看似不在意，此刻，也撇撇嘴，看向白枫，“白老师，走了，去做研究了！”
　　很快，众人陆续散去，一群人无奈至极。
　　大夏王几人，也是摇头不已。
　　真的想要让苏宇留下后裔，若是这个潮汐，苏宇战败了，他们若是有人活着，还是愿意扶持苏宇后裔，再次登顶人主之位，再战一个潮汐的！
　　不少人看向柳文彦，怒目而视！
　　混账东西！
　　就是这家伙干的好事，要不然，苏宇血气方刚，岂会如此！
　　再看蓝天，又是深深的无奈，这两位，算是把苏宇给吓破胆了，无可奈何！
　　“散了散了，没有下一个潮汐，那就只战这个潮汐！”
　　大夏王一声大笑，一饮而尽，摔杯道：“宇皇不愿留下血脉，也是为了告诉所有人，只战这个潮汐，绝无退路！”
　　众人竖起大拇指，这个理解很好。
　　大家只能这么去想了！
　　“诸君，只战此潮汐，人族不胜，那就覆灭！”
　　众人纷纷饮尽，带着一些说不出的无奈，纷纷散去，苏宇那家伙，别指望他留下血脉了。
　　门外，此刻，烟花灿烂。
　　新宇元年，正式到来。


第693章 文人的鄙视链
　　“可怕！”
　　飞出人境的苏宇，暗暗吐了口气。
　　真可怕。
　　怪不得非要自己回大夏府一趟，这些人真不是人，居然准备给自己留后，怕了怕了！
　　苏宇转头看向人境，笑了笑。
　　让我后裔再战一个潮汐？
　　算了吧！
　　我就够苦的了，还让后人来平定霍乱，何必呢。
　　自己战这个潮汐，就能解决这些问题，解决不了，也未必有下一个潮汐了。
　　“养道去了！”
　　苏宇笑了一声，迅速消失在原地。
　　……
　　破山牛界。
　　这一族，苏宇特别熟，但是还真没来过。
　　这一族的天赋技，是破山击，苏宇还用过不少次，甚至勾勒过神文。
　　此刻，苏宇鬼鬼祟祟的，偷摸着入界。
　　人族，还没打下破山牛界。
　　但是也快了！
　　年一过，大战再起，这一族必定完蛋，当然，可能会投降，现在投降的种族不少，少数死硬派不肯投降，也是因为之前和人族杀戮过多。
　　此刻，苏宇撕裂时空长河，遁入虚空。
　　破山牛界，唯一的永恒境强者，很快抵达，四处张望了一下，带着一些心悸。
　　别不是人族来了我族吧？
　　最近这段时日，人族攻打诸天万族，掠夺资源，杀戮无数，大量的强者崛起，让小界是苦不堪言。
　　那真是有仇报仇，有怨报怨。
　　破山牛一族，也和人族征战过，此刻，这位永恒也是担忧无比，却是无可奈何。
　　人族无压制力，入境一战，各族也没任何办法。
　　“希望迟点打到我界！”
　　带着一些忐忑，这位永恒不放心地再看了看，很快离去。
　　而此刻，苏宇已经踏入时光长河之中。
　　这是破山牛一族的时光长河领域，正常情况下，人族是没办法随意踏入的，各族踏入的时光长河，其实都有一个节点。
　　不过，在破山牛界，苏宇能看到这一族大道，又会破山击，苏宇是可以撕裂这一族的时光长河的。
　　此刻的苏宇，小心翼翼，很快，走到了一条支流附近。
　　他要窃取这一族的大道之力！
　　让这一族强者，为自己蕴道。
　　不好一个个去弄，而且这一族永恒太少，苏宇想着换一个办法，能否直接将书页置入大道，窃取其中力量。
　　否则，一些种族没有了强者，那又该如何窃取力量？
　　“换个方式，直接将书页融入大道中，也许也可以！”
　　苏宇心中想着，就拿破山牛一族做个试验看看。
　　此刻，苏宇站在时光长河之中，开始演武！
　　破山击！
　　这是破山牛一族的功法，天赋技，随着苏宇一拳拳打出，一枚神文浮现，“破”字神文，破坏一切。
　　书页，慢慢呈现。
　　神文融入书页，书页上，好像有人在演武。
　　而此刻，破山牛一族的破山之道，微微颤动，好像被吸引了，想要苏宇来融道，苏宇心中一喜，果然可以！
　　若是如此也行的话，接下来，自己要做的是学万族之法，勾勒万族神文，融入万族书册，之后，再用书页去窃取大道之力。
　　“只是需要靠我自己，其实还是融入他人之道，让他人去帮我蕴养更爽一些！”
　　有利有弊。
　　比如融入龙血侯他们大道中的种子，有人帮苏宇蕴养，苏宇不用操心的，但是也容易被人识破，甚至是反噬苏宇。
　　靠自己领悟，再去勾勒神文融入，算是伪融道了。
　　而且速度也不会太快，只能慢慢融合。
　　汲取大道之力！
　　“各有利弊吧，这些小族，也没办法，一个合道都没，还没我自己领悟的快。”
　　苏宇也是无奈，小族的道，好融，好窃取。
　　可小族，也代表强者不多，你就算植入对方大道，一个永恒，帮苏宇融道的速度，可能还没苏宇自己去感悟来的快。
　　他毕竟是绝世天才，这一点，不是破山牛族长这样的垃圾永恒可以比的。
　　“小石头……希望可以立功！”
　　窃取力量，可不是真让自己去融道，不然大道冲突太大。
　　苏宇的想法是，用小石头平静大道，镇压大道，再把自己的书页偷渡过去，无声无息地融入大道之中。
　　此刻，他从怀中取出了小石头。
　　看着眼前的大道，有些龇牙咧嘴的，千万要成功。
　　小石头，可以镇压大道之力的。
　　苏宇深吸一口气，将小石头朝那支流抛去，原本河水沸腾的支流，此刻，好像感应到了什么，大道之力涌动，河水沸腾，水流波动的厉害。
　　而那小石头，此刻，忽然爆发出一阵璀璨光芒！
　　动荡的支流，忽然平静了下来。
　　苏宇大喜！
　　急忙肉身横渡，一步踏入支流，二话不说，将书页丢进了支流，小心翼翼地找了个地方，将书页隐藏了起来，也是担心被一些顶级强者感应到。
　　虽然不开天门，几乎无法看到，可也得防着一些，比如武皇，他就开了。
　　一旦被这孙子知道了，看到了，那孙子要偷自己的书页怎么办？
　　将书页丢进去，苏宇迅速撤离，一把抓走了小石头。
　　小石头被抓走，轰隆一声，那支流大道忽然震荡起来。
　　好像感觉到，自己支流内多了一个外物。
　　又好像没多！
　　此刻，苏宇的书页，就好像是小偷，悄悄潜伏了进去，汲取大道之力，而不是正常融道进入。
　　若是苏宇强行将苏宇丢进去，大道会反击。
　　可苏宇用小石头镇压了大道片刻，大道也没感觉到有东西偷偷混进去了，而且书页本身就有一些融道的感悟，好像天然一体，就这么悄悄地潜入了进去。
　　苏宇暗暗松了口气！
　　他迅速撤离，想出去看看，这算不算融道，若是算，自己应该会遭遇一些惩罚。
　　那代表，大道之力其实发现了自己。
　　若是不算，代表潜入的很成功，大道之力都没发现自己的书页潜入了进去。
　　苏宇一步踏出时光长河，稍微感应了一下，并未发现什么异常。
　　也没雷劫降临。
　　苏宇顿时大喜过望！
　　没事！
　　很好，这代表自己真的可以窃取大道之力了。
　　他天门开启，朝天空看去，此刻，隐约可以看到一条大道，那是破山牛一族的大道，这时候，也能看到一些小道环绕在上面。
　　显然，这一族的永恒，不止一位！
　　但是大概率，是在上界，本界真的就只有一头永恒境的牛。
　　苏宇没管这个，他开始找自己的书页，天门开到了极致，苏宇找了很久，在那大道之上，隐约可以看到一页书，很小，几乎微不可见。
　　若不是苏宇自己有感应，而且特意去找，几乎不可能有人在意。
　　“唯一需要防范的，就是开了天门的家伙！”
　　“不开天门，哪怕大道感应到了一些异常，也不会想到，会有人偷渡，去窃取大道之力！”
　　“武皇……”
　　苏宇再次念叨一声，大爷的，我很想杀人灭口。
　　他很担心，被武皇这孙子看到什么，一旦暴露了……好像也没差别，苏宇心中嘀咕，暴露了，万族也要杀我，没暴露，难道不杀我了？
　　真是的！
　　此刻，苏宇没再去想，看向虚空中的大道之力，对那书页有些微弱的感应，苏宇暗喜，过些时日，等破山道被自己的书页汲取一些力量，自己再取走书页。
　　诸天万族，我都可以去试试！
　　各家都去试！
　　如此一来，等到文明志再次归一，我的文明志，那就一定强大到可怕的地步了。
　　“文明志强大了，我再融了时光册，那时候，我就有足够的力量，足够的资本，去开辟自己的小道了！”
　　怎么开？
　　苏宇其实有想法，不在时光长河中开，而是单独开！
　　当然，他还有个想法。
　　在时光长河上开，但是，最好和死灵大道上的墨道一样，偷着开一个支流，窃取时光长河的力量，关键时刻，可以直接断道，然后，还能保持自己的道完整！
　　“时光长河……死灵长河……万变不离其宗，两者关联……死灵长河接引死灵……”
　　其实，此刻的苏宇心中隐约有些想法。
　　死灵长河，未必真的完全脱离了时光长河！
　　也许，和时光长河，有些藕断丝连。
　　当年开道的那位强者，也许也窃取了时光长河的力量，之后才断了道，自己把自己的道当成主道来修。
　　之所以说也，因为苏宇想着，他准备这么干！
　　“如此一来，死灵大道如此强大，就可以理解了。死灵大道的主人，偷取的是时光长河的力量！”
　　“而这么多年，为何没人踏入规则之主境界……难道是时光长河汲取大道之力，修补自己？或者说，规则之主都还活着？”
　　这是苏宇的一些猜想，暂时不去管了。
　　他接下来，任务很多。
　　一家家地跑，还得防着点。
　　一天跑10家，苏宇跑1000种族，也得跑100天了。
　　时间，在这时候很紧迫。
　　所以此刻的苏宇，也没兴趣和小界中的强者打交道，哪怕是人族打下来的小界，苏宇都懒得现身，耽误时间。
　　……
　　外界。
　　新宇历正式开始，此刻，踏入元年了。
　　此刻，诸天万界，几乎无永恒之战。
　　无尽虚空。
　　一座大殿，在黑暗的虚空中飘荡。
　　大殿之巅，监天侯坐在楼顶上，喝着茶，想着事，也是白衣如雪。
　　和文王接触多的人，可能都有点这习惯，而运灵，其实受文王影响最大，也是文王麾下，第一位，或者说唯一一位，出去担任王侯的非人族。
　　虚空一角，被人为撕裂。
　　多宝探头，小心翼翼，笑道：“监天侯，喝茶呢？”
　　“鼠辈。”
　　监天侯瞥了他一眼，淡淡骂了一声，多宝也不生气，笑道：“本就是鼠辈，通宝鼠也是鼠！不胆小怕事，哪能活到现在。”
　　多宝笑呵呵的，很快道：“侯爷，现在人族独大。咱俩都是过街老鼠，人人喊打！人族隔三岔五地来剿一回，我这想投降，都找不到门路啊！”
　　说着，多宝笑呵呵道：“侯爷，你是文王麾下的老人，豆包你也认识，都是老朋友了！噬神族和人族关系不错，要不侯爷出面，找豆包当个中人，和人族谈谈？这上界一开，人族也不占优，何必对我们赶尽杀绝呢！”
　　监天侯嗤笑一声，有些不屑。
　　多宝笑道：“别这样，侯爷，你就不想投降？这干不过啊，送死去吗？苏宇自从当了人主，那是一天一个样，人族实力越来越强，大周、大明、大夏、大秦都已合道！再这么下去，我担心人族又出几个合道……苏宇那家伙，也不是个善茬，不好惹的。”
　　监天侯冷笑一声，不屑一顾。
　　多宝无奈：“侯爷，别光嘲讽啊，总得活命吧！咱俩谁比谁高贵啊？对，你是高贵点，侯爷嘛，我就是个将军，可现在，都是落魄之辈！是吧？”
　　监天侯再次喝了口茶，平静道：“人族很强，苏宇也很有天赋，很有机缘！有些东西，未必暴露了出来！我前些时日，观人族气运……强盛的可怕！死灵界域，到现在一点动静都没，也许也出了事了！”
　　说着，轻笑道：“不止如此，我观其他各族气运，都有些衰败，这个潮汐，也许人族真能翻盘。”
　　“那侯爷还不和我一起投了人族？”
　　“投人族？”
　　监天侯淡淡道：“说了你也不懂……算了，不说了。你可以投了人族，我是不可能的。”
　　“侯爷要死扛到底？”
　　多宝意外，很快道：“猎天阁，和人族也没有解不开的深仇大恨！苏宇厌恶侯爷，也只是因为侯爷和他作对，侯爷实力强悍，不弱于任何人，若是去投奔了苏宇，他未必会计较前仇，你又没杀人族强者。”
　　多宝其实还是疑惑的，想了想道：“侯爷是担心上界开启，人族不敌，断了侯爷的后路？若是如此，大可不必！先不说人族是不是必败，就算真的必败，就咱俩游荡虚空，也许不等上界开启，几年后，咱俩都挂了。”
　　“你不懂！”
　　监天侯还是摇头。
　　多宝疑惑：“为什么？”
　　监天侯喝着茶，轻笑一声，“你可知，为何文王麾下，诞生灵的生灵不少，唯独我，出任这监天侯之职，执掌这监察诸天的猎天阁？”
　　“侯爷实力强大？”
　　“不，那条狗可能比我更强，也不见文王去让它当这监天侯。”
　　监天侯笑了：“因为我是运灵！文王……呵，其实早有算计，我……我若不死，这诸天……如何出新皇？”
　　多宝还是疑惑，什么意思？
　　监天侯喝了口茶，笑道：“算了，我说了你不懂！其实，原本我也不懂，后来我懂了！苏宇，不会放过我的！也许他现在不懂，但是迟早会明白的！不杀我，他如何成皇？”
　　监天侯笑容灿烂，“怕了一辈子文王，消失了十万年还怕他，到头来，还是逃不脱文王的算计，读书人啊，没一个好东西！”
　　他笑骂一声，“我若不死，人族……还得败！我若死了，那就不好说了！我若死去，希望苏宇有朝一日能见到文王，给他好看！”
　　笑了一阵，监天侯却是没说的明白，很快道：“短时间内，我是死不了的！你倒是要小心了，找个机会投了人族吧！也别自作聪明，一天到晚跟着我厮混了，觉得我气运无双，跟着我就不会走错，你想多了。”
　　多宝讪讪。
　　这话……还真是。
　　他从上古到现在都没死，别的本事不说，最大的本事，其实是抓住了监天侯的大腿，他一直盯着监天侯，监天侯靠哪边，他就站哪边。
　　一直是赢家！
　　哪怕不赢，也没输。
　　当年多少上古侯？
　　如今还有几人活着！
　　而他这位封号将军，活到了现在，就是本事。
　　多宝还是有些不甘，“真不和我一起投了人族？我们一起，也有个照应，你不去，我都没底气！我暗中跟着你厮混了十万年，除了第一潮汐有点倒霉，被河图那孙子重创了，到现在都没事。这也有你功劳，你我一起，苏宇他能不收？”
　　“白痴。”
　　监天侯笑了一声，“说了你不懂！你还是乖乖去投了人族吧，这个潮汐，人族胜的可能性不小，哪怕败了，苏宇活着，就还有机会！”
　　监天侯想了想道：“苏宇还盯着我手中的猎天榜，按照流传的笔墨纸砚之说……我执掌纸道！可惜，文王不愿给我，强求，其实也没意义。”
　　一声叹息，监天侯很快笑了笑道：“你我也算老友了，你去人境，没点投名状可不行！猎天榜，送你算了，你献给苏宇，他就算不待见你，也不会再对付你！”
　　话落，一张金色图册朝多宝飘去。
　　多宝一愣，真的愣住了。
　　“这……”
　　你认真的？
　　他意外无比，监天侯最珍贵的就是此物，他居然送给了自己，不会是有什么阴谋吧？
　　多宝觉得不可思议！
　　监天侯轻笑道：“你不明白！此物，自从苏宇出现，继承了笔道，就注定不会被我炼化！文王，岂会让一个外族，执掌他的大道，不可能的！是我自己，这几个潮汐，蒙蔽了心智！文王的道再强，那也是他的道，何必苦苦追求。”
　　一声叹息，监天侯又笑道：“给了你，你去交给苏宇，也算是了断了你我多年情分！你去告诉苏宇，想杀我，他来杀！其他人，谁来，都未必有机会杀了我！”
　　多宝凝眉，沉声道：“侯爷，何至于此？”
　　“说了你不懂！”
　　监天侯不耐烦道：“我也不是没机会！未必死的就是我，苏宇若是败了，我就有希望摆脱一切，重新开始！只是，我和他注定无法走到一起，哪怕去投了他……对彼此而言，可能都是坏事！”
　　多宝没说什么，拿起了猎天榜，只觉得神秘无比，忍不住道：“虽然我不是太懂，大体上也能察觉一些，和气运有关！你此刻丢了猎天榜，不会更衰吧？”
　　“也许更好呢！”
　　监天侯笑道：“一切自有定数，这东西，其实蒙蔽了我多年，没了此物，也许……我很快可以踏入天王级了！”
　　监天侯轻笑一声，倒是有些潇洒，“我也好，老乌龟也好，天古也好，其实都走到了一个界限！苏宇觉得天古隐藏了实力，我倒是不觉得他隐藏了，而是觉得，天古和我一样，也太过执着了！当然，他也许可以成功，而我……注定没有希望！”
　　“天古执着于仙皇大道，太多年了！当年，上古时期，他就天赋纵横天下，否则，也不至于人人都识天古，可惜，这么多年，他一直执著于此……”
　　笑了一声，监天侯又道：“还有老乌龟也是，没看透彻，不过有苏宇在，也许很快他就能看透彻了！”
　　说到这，监天侯又道：“你去告诉苏宇，想杀我，最好在百战王出现之前！他是聪明人，你将我今日的话，转告给他，他应该会懂！人族这个潮汐，迟迟不出合道，实力一直被压制，人族可是诸天万界的宠儿，岂会如此，有些事，不在于大道……”
　　说完，猎天阁凭空消失，原地，却是留下了一批人。
　　监天侯声音遥遥传来：“西阁阁主，南楼楼主，以及一众猎天阁人族，我都送还人族！不需要多心，不需要多想，从此以后，他们和我无关了！猎天阁……也该消失了！”
　　“侯爷！”
　　多宝喊了一声，然而，黑暗的虚空，监天侯早已消失。
　　只留下一众昏迷的猎天阁成员，以及，监天侯追逐了十万年的猎天榜。
　　隐约间，可以听到监天侯的一声轻叹：“十多万年，今日才知我是谁，可悲，可叹，还是笨一点好，多宝，真羡慕你们这些笨人！”
　　“……”
　　多宝无语，临走了，还骂我一句，我笨吗？
　　我若是笨，我能活到今天？
　　开什么玩笑！
　　今天的监天侯，很有问题啊，可能真的看透了点什么，这次找自己来，是了断多年情分吗？
　　多宝将军拿着猎天榜，有这么一刻，甚至想贪污下来。
　　大道！
　　纸道！
　　这可是一条大道。
　　可是，监天侯这聪明人，都选择了放弃，自己拿走……就怕有命拿，没命花！
　　“居然不要了……”
　　多宝心中泛起了嘀咕，难道说，监天侯放弃了这个，真的可以更强？
　　要是如此，那就厉害了。
　　“必须苏宇去杀他……”
　　一个个念头，在他心中升起，算了，有些东西，他看的不透彻，既然监天侯这么选择了，那我……就这么干吧。
　　也许，真的可以活命呢。
　　大手一抓，将那些人抓到手中，多宝朝诸天战场飞去。
　　去找苏宇！
　　我送来了猎天榜，这算是投名状了吧？
　　之前要投降，人族居然还不收我，都没见过这么嚣张的人族，第九潮汐，有合道投降，人族也会收啊，苏宇还真是比百战王更嚣张呢！
　　……
　　这一切，苏宇还不知晓。
　　哪怕多宝来投人族，人族这边，也给苏宇发了几次传讯，也都石沉大海，苏宇压根没回复。
　　此刻的苏宇，很忙。
　　不断地潜入一个个小界，不断地将一条条大道书页，偷渡进入各族大道，窃取大道之力。
　　1480页！
　　这代表，可以窃取1480位族的力量。
　　诸天战场，小族很多，有些小族，你都不知道对方的存在，因为太弱，弱小到，这一族可能都没出过本界。
　　对方自己可能都没发现，发现界域通道。
　　此刻，苏宇就处于这样的一个小界。
　　很弱小！
　　整个小界，连山海都没有，最强的是凌云，苏宇走到这位界域最强者附近，这位都不知道。
　　偏偏，这一界，还真有大道之力。
　　显然，这可能是新诞生的种族，这大道，未必是这一族的，而是之前这一界域强者留下的。
　　比如火豚族，上一个潮汐，火豚界的霸主灭了，这个潮汐，愚笨的火豚便成了那一界霸主，火豚也算是本土生物，占据了这一界大道，不过诞生永恒的几率很小。
　　因为，大道不是太匹配这一族。
　　这时候，苏宇观察了一下这个新发现的种族，他还是跟着大道之力来的，否则，都难发现，在这鬼地方，还有一个小界。
　　这一族，长的有点像猩猩，也有了自己的种族文明，很简陋就是了。
　　这里，还有一些上个潮汐或者更早时期留下的遗迹和痕迹，当年应该相当繁荣，只是族群覆灭，不知道这猩猩，是后来诞生的，还是原本的族群残留。
　　苏宇对这些，不太感兴趣。
　　人族若是覆灭了，若干年后，也许也是如此，一个新生种族，占据了人境，不知过往，不知昔年辉煌。
　　文明，一点点起步。
　　也许可以发现一些遗迹，加速这个起步过程，踏上修炼之道，可没有了传承，也和此界一样，一群凌云就能当世界之主。
　　不知外界强悍，不知万族强者如云。
　　诸天震荡，也许在他们看来，也只是上天发怒，是天灾，而非人祸。
　　“看起来可悲，可仔细一样，子非鱼，焉知鱼之乐！”
　　苏宇笑了一声，也许对他们而言，是好事呢。
　　不知万界，过自己的小日子，诸天强者发现了这一界，大概也和自己一样，懒得理会。
　　没资源，没强者，谁会管这一界？
　　“植入这一界之道，我的书页就用完了……耗时，三个月！”
　　这大概是苏宇耗费时间最长的一次，专注于干一件事。
　　三个月！
　　现在，外界已经是新宇元年的三月底了！
　　“种下1477颗种子，等待丰收！”
　　苏宇如同果农，植入了最后一张纸，当然，其实还有三页，他没法去种植，神魔仙，这只能暂时放一放了。
　　“总算是忙完了！”
　　苏宇累的想瘫倒睡一觉，三个月不眠不休，辗转1000多界，不断开辟时光长河，和大道争锋，偷渡，窃取，苏宇也很累。
　　多的时候，一天能跑30界！
　　时光长河，进进出出，别的没有，但是苏宇对大道感悟，的确加深了不少，现在不开天门，他都能一眼判断，哪里有大道，大道大概是什么力量，大体上是什么样的规则。
　　见识也增长了，感悟不同小界的规则之力，见识不同的种族，体悟不同的功法，每次偷渡，都是苏宇一次感悟大道的过程。
　　一千多页植入大道，都是他自己去感悟一个初始大道，再去融入。
　　这些，也需要感悟，需要天赋。
　　这活，武皇大概干不来，哪怕他有这想法。
　　不是苏宇看不起他，那位就是没自己有天赋。
　　“再走笔道，我大概会有一次爆发！”
　　苏宇笑了一声，这也是难得一次经历，辗转一千多界域，演练一千多种功法，见识一千多种族，这要是还没任何进步，那就说不过去了！
　　稍作休息，苏宇再次撕裂了时光长河。
　　他要感悟一下笔道，提升一下实力，再回人境。
　　以后，笔道就是他表面上的马甲道了。
　　主修笔道，偷修万道。
　　苏宇一边前往笔道所在，一边暗暗想着，哪天真遇到了文王，就把笔道给他看，文王一看，哟，就一个笔道，太弱了，我随时可夺过来，然后夺走了，苏宇忽然开了自己的万道……啪地一声，打的文王哭哭啼啼，那才有意思。
　　“很好的想法！”
　　“坚定执行到底！”
　　“读书人没有底牌，没有马甲怎么行！”
　　“还有龙血侯，真牛，这是吞了多少死灵了？老子感觉自己的死灵大道，都快比自己的笔道更强大了！”
　　才三个月而已，苏宇稍微感应了一下。
　　死灵界的龙血侯，是不是疯了？
　　苏宇觉得，现在把死灵种子道拿回来，自己用，可能比现在的自己还要强，龙血侯那个死灵界的天命之子，不会接近天王了吧？
　　他带着一些笑意，果然，野心才是催生强者的法门。
　　龙血侯，之前撑死了四等合道，和苏宇一样。
　　现在，苏宇觉得，可能都快到二等了，可能不比岚山侯弱，甚至更强一些。
　　吞噬的死灵，也不在少数啊！
　　……
　　就在苏宇想着这些的时候。
　　一处黑暗的虚空中。
　　一人身穿白衣，在这黑暗地带，格外显眼，喘息着，剧烈喘息，有些疲惫不堪，带着一些笑容，忽然回头，轻笑一声，“笔道继承者……好像……没想我什么好事……”
　　带着一些说不出的潇洒，哪怕汗如雨下，哪怕白衣染血，依旧笑容满面。
　　“才继承笔道没多久……果然，这无数时代，都是一群笨蛋，唯我，天赋异禀！”
　　一声轻笑，带着一些蔑视天下之意。
　　无数岁月，居然才有人继承自己的笔道，真废啊。
　　可惜了，来不及了。
　　才继承笔道，笔道……虽然不弱，可是也不算太强，哪怕对方迅速执掌笔道，恐怕也来不及了。
　　“来不及了……能入我笔道之门，也算是天赋异禀了，可惜……太可惜了！”
　　白衣男子笑了一声，早些年执掌就好了，也许还有机会，现在太迟了啊。
　　“当年我将笔道开辟到那个地步，耗费170年……这人，能比得上我吗？”
　　他带着一些笑容。
　　从初开道，到开辟到强大无比，用时170年，笔道，哪怕在规则之主中，也能击杀大半弱者。
　　而此人，融道不久。
　　何年何月，才能执掌此道。
　　哪怕执掌了，也只是一尊规则之主，太弱，不够看。
　　他正想着，忽然微微一怔。
　　隐约间，好像感受到了什么。
　　奇怪，对方好像突然有了感悟，他隐约察觉，笔道一下子被对方执掌了大半！
　　奇怪了！
　　除了融道那一日，进步飞快，之后一直没动静了，今日，为何忽然又有了感悟？
　　“难道说，我的笔道，他一直放着不管，然后今日才想起来了，然后去融道一番？不可能……可能是遇到了大机缘，有了一些感悟。”
　　白衣男子笑了，不再注意。
　　不去管了！
　　太迟了！
　　太慢了！
　　只能说，这位笔道的新主人，运气不太好，到这个时期才出现，早些年出现，也许还有一点机会。
　　“这万界，没人比我更有天赋，我开道170年，他就算不开道，只是融道，想执掌，没有百年也难了！”
　　一声轻笑，男子踏空而去，汗如雨下，血色，渐渐染红了衣衫。
　　战斗太多年，疲了，累了。
　　太山那个蠢货，这次坑惨自己了，果然，和蠢货合作，猪队友都是坑人的。
　　“武夫……废物！”
　　一声低笑，传荡黑暗。
　　带着说不出的嚣张，又有些说不出的无奈，废物，那也算队友，有比没有强。
　　……
　　而这一刻，苏宇肉身踏入笔道。
　　种种感悟，明悟在心，一路前行，顺畅无比。
　　当日，他融道之后，融道30%左右，算是刚踏入永恒四段。
　　今日，却是瞬间走了一大截，他的笔字神文，覆盖了大道，35%，40%，50%……
　　苏宇的气息，越来越强！
　　这三个月的万界之行，总算有了成果。
　　一直覆盖大道超过60%，苏宇这才止步，笑了一声，转身走出大道支流。
　　永恒七段！
　　这一刻的苏宇，按照等级来算，踏入了永恒七段，而实力，苏宇之前若是四等，那现在，最少也有三等巅峰左右。
　　不会比大秦王他们弱了！
　　二等，那就比得上天古这群人了，当然，可能会吊车尾。
　　不过，苏宇也不着急。
　　大道在于感悟，他天赋远胜他人，眼光更是毒辣无比，见识广阔，迟早，他会超越这些老家伙的！
　　“此刻，我哪怕单独遭遇天古，也能一战了，战败而已，起码有一战之力了！”
　　苏宇笑了一声，从时光长河中走出。
　　再来一次积累，一次感悟，也许，自己就正式踏入这个领域了。
　　“到了70%，我就可能有二等合道之力了，80%，天王级战力？90%，准王吗？超过90%，可以和一些上古肉身道人王一战？”
　　苏宇挑眉，若是如此的话，笔道还真不弱，哪怕不如肉身大道，也算不错了。
　　这只是他自己的判断，不过苏宇觉得，差距不会太大。
　　“大周王他们，传信自己几次，多宝来投，屁大点事，用得着一直催促自己？”
　　苏宇无言，不太在意多宝的投靠，一个五等合道，甚至六等的，太过在意干嘛？
　　多宝，自己当初可是说过，要去打死他的！
　　“该回去了！”
　　苏宇不关心多宝，更关心上界的事。
　　几个月下来，通道应该有些消息了吧。
　　此次回归，他更在乎这个。
　　此刻，苏宇也是白衣如雪，带着一些疲惫，精神头却是不错，潇洒破界而去！
　　走人！


第694章 四道齐现
　　东裂谷。
　　此刻的东裂谷，已无驻军，大军正在征战四方。
　　原先先锋营的位置，倒是建起了一座小型行宫，算是苏宇的行宫。
　　此刻，多宝正在焦急等待。
　　好几个月了！
　　他在这等了好几个月了，头一次见到合道来投，人主都不搭理，晾了他几个月的。
　　这待遇，大概可以追溯到上古时期了。
　　上古，合道来投，哪怕人皇不出面，也有规则之主接待。
　　苏宇这家伙，是真的嚣张啊。
　　何况，我还带了至宝来投呢！
　　多宝有些焦急，而此刻，一道人影呈现，并非苏宇，而是一位扛着大棒的强者，人影一现，多宝脸色一变。
　　天灭！
　　又是这孙子！
　　天灭哈哈笑道：“多宝，来玩玩，三天都没玩了，来干一场？”
　　多宝心中暗骂一声。
　　他来了这，这些人就没准备放他走，要不成为一伙的，要不……他等着被杀。
　　没有第三个结果，他跑不了的。
　　所以，他看到了天灭。
　　看到了这个外界不知道已经合道，实际上却是合道的家伙。
　　三个月下来，他和天灭前后战斗了180次，一开始是一天三次，到后期才稍微缓和了一些，最近三天天灭没来，他还以为这孙子不打了呢。
　　天灭哈哈笑道：“前两天出去办了点事，差点耽误了咱俩的切磋，多宝，来来来，别耽误时间了！”
　　天灭打谁都难受，打强者打不赢，打弱者没兴趣。
　　好不容易找到了个能打的靶子，三天不打架，都快急死了。
　　前两天，刚好护送赵川他们出去一趟，他一回来就迫不及待地来找多宝了。
　　多宝干笑道：“天灭兄，你我切磋多次，要不先缓缓？这宇皇，什么时候能回来，可否给个准数？”
　　“那我可不知道！”
　　天灭一脸无所谓道；“你急什么！陪我打痛快了，我帮你去找！”
　　多宝无奈，心中暗骂一声。
　　打个毛线！
　　他一点都不想和天灭切磋，太烦了，打又打不赢，拼命也不好拼命，反正咋做咋错。
　　都打了这么多次，这孙子还没腻歪吗？
　　多宝心中暗骂着，嘴上却是带笑道：“天灭兄，要不你再帮我问问大周王他们？”
　　“那可不行……”
　　正说着，大周王声音传来：“多宝道友，来大殿一趟，宇皇可能要回来了！”
　　“好！”
　　多宝顿时大喜，哪还管天灭，迅速朝远处的大殿走去。
　　天灭一看他跑了，有些无语。
　　这么巧？
　　大周王在骗人吧？
　　他想了想，也迅速提着大棒跟了上去。
　　很快，两人到了大殿中。
　　此刻，大周王身影一闪而逝，也迅速到了大殿，片刻后，万天圣笑呵呵地迈步进入，朝大周王看了看，笑着点点头。
　　大周王也微微凝眉，很快舒展，笑着点点头。
　　两人都感受到了一些动静，大周王其实还是有些意外的，他第一时间感应到了，而整个行宫中，强者不少，其他人好像都没察觉，倒是万天圣很快来了此地。
　　正想着，虚空波动。
　　时光长河呈现，苏宇脚踏长河，背负双手，潇洒落下。
　　一步走上高台，在多宝有些眼花的情况下，苏宇瞬间落座。
　　大周王和万天圣都是微微一惊。
　　此刻的苏宇，气息变化不大，可是明显能感受到，苏宇又强大了一截。
　　几个月不见，这位还真没闲着。
　　三个月当人三千年来用？
　　“恭喜宇皇！”
　　大周王道贺，苏宇笑容如沐春风，轻笑道：“没什么可喜的，正常修炼罢了。”
　　说着，看向下方的多宝。
　　多宝被他一看，稍显不自在，还是迅速道：“多宝拜见宇皇！”
　　苏宇朝这家伙看去，富态的很，看起来憨厚，不过那小眼睛，一看就不老实，这家伙本尊是老鼠化道，上古时期，也是一尊人族侯麾下将军。
　　苏宇天门无声无息地开启，朝多宝看去。
　　只见这家伙头顶，隐约间浮现出一个巨大的罐子。
　　苏宇微微挑眉，有趣。
　　这些时日，他观道无数，一眼看去，大体上有了些判断，这罐子，好像是一种吞噬类大道，联系到多宝之前吞噬归元刀宝气合道。
　　苏宇大体上有了判断，特定性的吞噬大道。
　　吞噬一些宝气。
　　至于大道威力如何，苏宇想了想，若是遇到了擅长兵器，兵器强大的存在，多宝对对方克制性很强！
　　简单来说，上古融兵道，很容易被他克制。
　　因为，这家伙真动用大道，可能会把对方的融兵给吞的无威力。
　　实力必然下滑！
　　苏宇天门迅速关闭，再看天灭，得意洋洋，忽然轻笑道：“多宝，倒是个妙人！”
　　多宝一怔，此话从何说起？
　　苏宇淡淡道：“别人投奔，都是展露实力，让人高看一眼，你倒好！和天灭应该没少切磋，都败了吧？”
　　多宝怀疑苏宇一直在，可能还看过自己和天灭切磋。
　　正想回答，天灭得意道：“那是，他哪能是我对手？很早之前，我就能打爆他！”
　　苏宇笑了笑：“不用你的大棒，你能对付他吗？”
　　天灭微微怔神，很快道：“差不多吧！”
　　“大棒要是忽然炸了呢？”
　　天灭张了张嘴，半晌才道：“怎么会，我的大棒很坚固的，真炸了……那代表我被重伤了，当然打不过他了。”
　　苏宇看向多宝，淡笑道：“我若是你，投奔一方，也得展现一下自己的价值，比如说，先把天灭的大棒弄炸了，狠狠收拾他一顿，教训他一顿！何必一直装孙子呢，这个时代，还是实力为尊。”
　　多宝眼神闪烁，迅速道：“宇皇说笑了，我岂是天灭对手……”
　　苏宇打了个哈欠，轻笑道：“是吗？天灭若是不走融兵道，你还难对付他，可走了融兵道，你不是刚好针对吗？你那宝道，多吸收点他大棒宝气，破了他大棒，天灭岂是你对手？”
　　一旁，天灭狐疑地看着多宝。
　　而多宝，额头上却是隐约有汗液出现，尴尬道：“宇皇说的这些，我……我哪有能力破了天灭兄的融兵……”
　　苏宇淡淡道：“好了，不用追究这些！我观道数千，什么能瞒过我？”
　　多宝不敢再说了，此刻，倒是真的多了几分忌惮。
　　这位……真的看出来了！
　　他实力的确算不上太强，合道也不久，可他的大道，的确与众不同，对融兵法证道的强者克制性还是很大的。
　　吞噬宝气！
　　感觉没啥用，可实际上用处大了去了。
　　哪个修者，还没点宝物的？
　　兵器也好，辅助性的神符这些，都有宝气，一旦遭遇多宝，就会被克。
　　此刻，被苏宇一语道破，多宝岂能不心惊。
　　而天灭，狐疑地打量了多宝一阵，没吭声，眼珠子却是转了转，不知想些什么。
　　苏宇靠在椅子上，很放松的状态，开口道：“说说吧，大周王传讯给我几次，说你想和我说点什么，速度点，直接说，当初我说过，我要宰了你，看看你怎么给自己买命。”
　　多宝干笑道：“宇皇，我是诚心来投……”
　　苏宇淡淡道：“速度点！与我为敌，一句来投，就能解决问题了？若是如此，天古这些人都愿意来这了，说句好话又不用钱！”
　　雪中送炭难，锦上添花易。
　　而今，人族强大，虽然还有上界威胁，可目前就是人族独大，多宝来投，可不是什么雪中送炭。
　　多宝无言，只好迅速道：“我为宇皇送来了一件至宝！”
　　苏宇玩味地看着他。
　　多宝一咬牙，迅速取出一页金册。
　　那金册，还在挣扎。
　　而此刻，苏宇身上，几块碎片波动了起来，想要融合。
　　苏宇笑了。
　　大周王和万天圣，则是微微变色，大周王催促苏宇回来，也是因为多宝说，有要事要亲自和苏宇禀报，可没说，他带来了猎天榜！
　　天灭也一眼认出，意外无比：“你把监天侯杀了？”
　　这是猎天榜！
　　监天侯当爷爷供着的宝物！
　　怎么会在多宝手中？
　　下一刻，天灭疑惑道：“你造假的？”
　　多宝龇牙，怎么可能。
　　我白痴吗？
　　苏宇倒是没说什么，探手一招，直接将那金册抓到了手中，与此同时，脑海中，时光册微微颤动了一下，这猎天榜，其实就是仿造时光册打造的。
　　苏宇看了一会，轻笑道：“笔墨纸砚，四道倒是聚齐了！”
　　有些感慨，“监天侯让你来的？”
　　多宝不可能拿到这个的，唯有监天侯主动给他，他才有可能拿到手。
　　多宝点头：“是，他说这东西已经成为他的阻碍，他放下了！”
　　“也是。”
　　苏宇笑道：“居然还能看透，跟着文王一些年，倒也不算太蠢。一心想着猎天榜，又掌控不了，何必呢！”
　　说罢，又道：“还有其他话吗？他哪怕掌控不了，也不会让你白白来送我。”
　　多宝迅速道；“是我去劝他，和我一起投了人族。我想着，他也好，我也好，其实都没杀人族强者，只是和人族作对了几次，还是有机会的，他毕竟是文王麾下……”
　　多宝迅速说着，很快道：“他说，你和他必有一战，而且只有你亲自去杀他，才能杀了他！其他人……都不行！”
　　他把监天侯当日的话，都给复述了一遍。
　　而苏宇，陷入了沉思中。
　　大周王和万天圣也在思考，天灭也在想，却是没想出什么头绪来。
　　很久，苏宇忽然笑了一声，而大周王脸色微变，万天圣也是眼神异样，三人好像都想到了什么。
　　“十多万年，他才知他是谁……文王的算计……”
　　苏宇笑了一声，笑着笑着，叹息道：“我好像猜到了，倒是可惜了，上古不灭，他应该早就是规则之主了。”
　　说罢，又摇头道：“第九潮汐结束，这家伙是不是进入了一个低谷期？”
　　多宝狐疑地看了一眼苏宇，半晌才道：“好像是吧。”
　　“百战王坑苦他了！”
　　苏宇感慨。
　　多宝茫然，和百战王有什么关系？
　　大周王则是眼神变幻不定，低沉道：“他……宇皇，他怎么会在文王手中？”
　　苏宇平静道：“上古，文王比人皇要名气大，他执掌也正常。”
　　天灭茫然，不懂。
　　多宝也是如此。
　　倒是万天圣，沉声道：“若是如此的话，得征调各方强者，灭杀了他！”
　　“不用了。”
　　苏宇笑道：“他是运灵，人多就能杀他？人多，反而容易出意外！他要是那么容易杀，早就被杀了！监天侯，倒是有趣，看透了一些东西，我看，还真有希望迅速进步，踏入天王甚至更强的领域。”
　　说着，笑道：“看来，还真得在百战王脱身之前杀了他……”
　　大周王沉声道：“宇皇，我觉得……”
　　“不要你去觉得。”
　　苏宇平静道：“监天侯自己都看透了，他就是正统之运！上古的皇朝，蔓延至今！而上古的皇朝，正统可不是我，而是百战！前朝不灭，哪有新朝！百战不好杀，那就杀了监天侯，夺了这人族无数岁月的气运积累！”
　　大周王面色沉重。
　　苏宇平静道：“我知道，你是人皇的文书，可是，人皇消失十万年了！十万年，也该改朝换代了！监天侯不死，若是投了百战，对我而言，又是一次波折！”
　　万天圣也是低声笑道：“宇皇说的是，监天侯十万年来，采集无数气运之力！气运这东西，很缥缈，但是真的存在，或者说也是一种特殊大道，他的道，显然不是我新宇皇朝的道！而是偏向于上古皇朝，偏向于百战他们！”
　　万天圣轻声道：“此人不灭，新朝，很难出现合道！”
　　他说着，又笑道：“百战一人，如何能占据肉身大道？哪怕成为上古人王，上古时代，肉身道人王也不少！如今看来，倒是因为百战不出，上古没有蔓延下来，监天侯封锁气运，这才导致人族气运不济！”
　　说罢，又道：“宇皇气运如虹，看样子，是因为文王、时光师这些人的传承，导致积累的气运之力，压过了对方，否则……没有第十潮汐，第十潮汐，只是上古的蔓延，只是第九潮汐的蔓延！”
　　天灭懵了，不懂。
　　你们在说什么啊？
　　我怎么一句听不懂！
　　倒是多宝，隐约有些感觉，眼神微变。
　　大周王挣扎，苏宇看向大周王，大周王苦涩道：“上古……”
　　苏宇平静道；“你说了，那是上古了！”
　　“我知道。”
　　大周王叹息一声，“也许……一开始就错了，人皇他们离去，不摆脱他们的影响，如何再建新朝，再创辉煌？只是，大家都想着继续这个辉煌，而非重新开创。”
　　他有些悲凉。
　　人皇时代，彻底要结束了！
　　而这个关键，在监天侯。
　　“那个……你们……在说什么啊？”
　　天灭还是忍不住插了一句话，忍不住了，你们说啥啊！
　　苏宇笑了，开口道：“简单来说，监天侯代表了上古皇朝的气运！他是上古皇朝的象征，气运的延续！是文王借上古皇朝的气运之力，动用手段，让他化身为灵！他提到了百战，代表他已经看透了，看清楚了！百战，才是上古皇朝的正统，他没死，我就是乱臣贼子！”
　　苏宇笑的玩味：“所以啊，监天侯知道了这些，也知道一点，我分摊了上古皇朝的气运，文王、时光师这些人选择的是我，而其他上古老古董，选择的是百战！他，其实代表了百战，杀了我，他有希望整合全部气运之力，和百战双双踏入真正的规则之主境界！”
　　“而我杀了他，代表旧的已经结束，新的重新开始！”
　　苏宇笑的灿烂，“那时候，我继承了上古气运，解封气运，人族气运暴涨，那这个潮汐的人族就有希望晋级合道了！之前没有，是因为这个潮汐……没有得到上古皇朝的承认！”
　　苏宇笑呵呵道：“明白我的意思吗？前面九次，传承不断，每一次都有大量老古董留下，选定人主，天下归心，所以，每一次都有人可以踏入合道！这个潮汐不行，不是因为百战王真的把肉身道全部给占据了，而是气运不够强，这个潮汐的人族，没有得到上古的气运之力，人族气运，被分成了两半，所以我崛起之后，才有人踏入合道境。”
　　天灭听的恍惚，半晌才道：“你的意思是，监天侯……他……他代表上古气运？”
　　苏宇点点头：“就是如此！不止如此……”
　　苏宇拿起猎天榜，笑了笑：“还有一点，这东西，也帮监天侯，在稳固人族气运！有趣啊！气运一道，果然特殊！”
　　此刻，多宝却是心中震动不已。
　　气运，上古气运的代表，监天侯！
　　他……延续的是上古正统。
　　而苏宇，好像不是，百战王才是。
　　天灭晃了晃脑袋，恍惚道：“那……那百战王……不对，那监天侯为何不等百战王出现，再去找百战王，联手对付你？”
　　“他为啥把猎天榜送你？”
　　苏宇笑道：“百战王其实也在消耗他的气运之力，百战第九潮汐战败，监天侯一定经历过一些低谷，而他等百战出来，也许百战王也发现了点什么，可能先去找他，把他给吞了！”
　　苏宇笑呵呵道：“算了，你不懂！这东西，玄奇的很！气运一道，在我看来，还是很强悍的一道的。影响你的感知，对你进行误判，让你不断遭遇麻烦……”
　　苏宇说着说着，又笑道：“将猎天榜交给我，一算物归原主，摆脱文王的影响！二是他继续持有此物，也许不能给他带来好处，还会被反噬，甚至被我领人反杀！三是此物交给我，也未必是好事，我已走上笔道，分摊精力，再去钻研纸道，可不见得对我有好处。”
　　天灭点头，其实还是茫然和震动。
　　好厉害的感觉。
　　大周王和万天圣真的都懂了吗？
　　假的吧！
　　就几句话，他反正没听出什么，结果这几位，好像都听懂了，草，这是人族的原因，还是几人都是文明师的原因？
　　读书人，人族，果然都很阴险狡诈。
　　而此刻，大周王叹息一声道：“监天侯……我之前倒是没想过，原来他就是上古的气运延续，气运化灵……文王手段之高，无法想象！气运化灵，有了灵智，更加强大，更加狡猾，万族想灭人族，其实得先灭监天侯，可他偏偏又是气运之灵，知道如何规避危险！如此一来，他不灭，人族不灭，人族不灭，他继续气运昌盛……又有文王庇护，其实，若是人族一直保持一脉传承，他不会死。”
　　说着，又苦笑道：“恐怕历代人主，看到他，都没起过杀他的心思，甚至是，有些人主，可能知道一些东西。”
　　苏宇微微点头：“不错！皇朝不灭，他不会灭亡！想杀他，太难！不过，他也被百战坑了，第九潮汐之后，气运衰落了，做什么都不顺利，事事都会遭遇一些麻烦……这才有了今日明悟。”
　　下方，万天圣沉声道：“所以上界的老古董，等待百战归来是正确的！只要他归来，监天侯气运也许还会再涨，那上界一些上古蔓延的传承，可能会气运之力大涨，再出现一批合道！”
　　苏宇点点头：“是这个理！但是，因为我们这个潮汐，断了这个传承和延续，没能享受到这些，所以，大家都卡在了永恒，迟迟无法进入合道！”
　　苏宇笑道：“大周王其实不算错，若是真的再等几十年，百战出来了，人族气运再涨，应该还能出一些合道的，只要这个潮汐，继续追随百战就行。”
　　说着，苏宇又笑着摇头：“可惜不止如此！”
　　万天圣点头，阴森森道：“是不止如此！监天侯代表的可不止人族，他是上古皇朝气运化身，而上古皇朝，不止人族，还有万族！所以，双方才会纠缠不休，接连十万年，难分胜负！灭了监天侯，不止百战气运下滑，万族都会！宇皇，我召集各方强者，去围杀他！再强的气运，也不是不可以克制！”
　　此刻，万天圣语气阴冷。
　　因为，监天侯必须要杀！
　　杀了监天侯，代表上古皇朝时代，彻底结束了，气运回归苏宇自身，那时候，苏宇做什么都会极其顺利，比现在还要顺利！
　　苏宇却是笑道：“急什么！气运一道，也就那样！玄乎归玄乎，也未必一定就有多厉害，真那么厉害，人皇早就把气运之力自己给吸了！气运不灭，皇朝不灭，自身不灭……一个说法罢了！百战他们都死了，人皇他们都死了，监天侯自己就会挂！”
　　“他既然想和我一分胜负，再看吧，有空了，我会去找他的！”
　　苏宇笑了起来，“文王倒是什么事都管，这气运一道的事，他也管！我为何觉得，人皇都快成傀儡了？皇朝气运，不该是人皇去操心的吗？”
　　万天圣笑道：“也许这是为了掩人耳目，文王手段多，往往出人预料！若是监天侯出自人皇麾下，也许早就被灭了！可出自文王麾下，大家会觉得，很正常！文王本就是这种有教无类，麾下出各种奇葩的存在。”
　　苏宇微微点头，算是认可了这话。
　　直到这一刻，天灭才算是听懂了，有些震撼道：“大家的意思是，杀了监天侯，然后我们就是正统了？现在还不算？”
　　苏宇笑道：“不是正统，其实不是这个问题，是摆脱上古的一些制约！”
　　苏宇说着，叹息一声：“上古出了太多妖孽，池子就那么大，地盘被他们分完了，不把上古打破了重铸，再造一个池子，如何容纳我们？”
　　苏宇摇头：“这十万年来，没出规则之主，也许和这一切也有关系，一切都蔓延上古，十万年不变，如何重造山河？”
　　天灭眨眼，“那就是说，杀了监天侯，这个时代，还能出规则之主？”
　　苏宇点头：“有希望，未必是人族，万族也有希望！灭了监天侯，代表一切重新开始，上古的辉煌不再延续！”
　　“他这么重要？”
　　天灭意外无比，“我还以为他不重要呢。”
　　“那他干嘛自爆身份？”
　　天灭还是不解，哪怕苏宇解释了。
　　苏宇笑了，天灭一如既往的话多，他再次解释道：“他不说，我迟早也会感觉到！因为我的不断强大，其实也是在分摊他的气运，他气运只会越来越衰弱！与其如此，找个机会，和我一分高下，也许还有希望呢，而不是被我慢慢削弱他！”
　　“哦！”
　　苏宇不再说这个，迟早的事。
　　监天侯只是看明白了而已。
　　此刻，倒是展露了几分魄力。
　　万天圣却是笑眯眯道：“也许还有别的原因，比如……担心百战王出来了，没给他帮助，反而坑了他，反正他不是第一次被坑了！与其赌百战王能给他带来好处，还不如自己放手一搏，队友坑人，更可怕！”
　　“哈哈哈！”
　　苏宇放声大笑，点头：“有道理！”
　　大周王尴尬，有这个原因吗？
　　也许是有的！
　　监天侯，可能真信不过百战王，还不如自己可靠，所以才选择了提前和苏宇一决高下，免得被人拖累了。
　　“多宝！”
　　苏宇笑了一阵，沉声一喝，多宝急忙道：“在！”
　　“你既然带着猎天榜来了，监天侯的意思，我懂！卖他一个面子，你和我之间的恩怨，我一笔勾销，不和你计较！”
　　多宝暗暗苦笑，感觉……真不受重视啊！
　　带来了猎天榜，也只是往事一笔勾销。
　　自己好歹也是合道啊！
　　苏宇沉声道：“不要觉得自己合道很了不起！多一个不听话的合道，比多一个合道强敌更可怕！一粒老鼠屎，坏了一锅粥！你太油滑了，见机行事，顺风仗能打，逆风仗，你可能是第一个逃跑的，乱我军心！我苏宇，虽然年轻，看人眼光还是有几分的！”
　　“接下来，也许我会败，我会输！其他人，信任我，短时间内不会出事，你这种人，太容易成为我麾下军心崩溃的始作俑者！”
　　苏宇冷冷道：“所以一开始，我就没准备收下你！你这种人，杀了更合适！典型的投机者！”
　　多宝尴尬无比。
　　苏宇淡淡道：“不过你既然带来了猎天榜，再杀你，显得我苏宇太过不能容人！用未来没发生的事，去针对你。算了，对你，我没别的要求，顺风仗的时候，你是可以用的！一旦我有失败的一天……万署长，大周王，他若是第一个逃跑，其他人，其他事，一概不管！杀了他！必杀他！”
　　“诺！”
　　大周王和万天圣纷纷应命！
　　多宝却是尴尬，苦笑，无奈，却也知道……苏宇真他么有眼光。
　　这个……还是有很大可能的。
　　苏宇这边真遭遇了麻烦，一旦出现颓势，他是有可能成为第一个逃跑者的。
　　可今日苏宇一番话，更是让两位顶级强者，一旦出现这种情况，不管一切，就杀他，让多宝顿时讪讪无比。
　　这下，就算苏宇真败了，大周王他们不死，自己千万别第一个跑。
　　不然，可能真的会倒大霉！
　　大殿中，天灭也是龇牙咧嘴，“他要是敢跑，我第一个敲死他！”
　　苏宇笑道：“你就算了，他针对融兵道，针对的厉害！除非你把兵器给融入了大道之中！这也是融兵道后期的一条路，化道为兵！文王当年化道为笔，大道就是兵器，兵器就是大道，这才是融兵道后期该走的路。”
　　苏宇提点道：“你那大棒，再坚固，也只是兵器，不是大道规则！你现在更该去想着，如何将大道之力，化为你的兵器，将兵器彻底融入大道！”
　　“哦！”
　　天灭点头，这个他还是听懂了。
　　就是把大道化为自己的大棒，这事，我知道了，回头我也得多想想了。
　　“多宝，你既然投了我，那就交给你一个任务！”
　　“宇皇吩咐！”
　　多宝急忙出声。
　　苏宇开口道：“你是通宝鼠成道，对宝物感应最为敏锐！”
　　说着，苏宇取出一枚议员令，“万族有些议员令遗失了，或者流落在了某地，宝物蒙尘，被人捡到了，也许也不会在意！99枚议员令，现在确定在的，也没多少，剩下的，一定还遗留在万界某处。”
　　“除了神魔仙三族，万界其他各族，都可以去看看，找找看！”
　　苏宇看向他：“不指望你参加大战，你的任务就一个，帮我找议员令！”
　　多宝闻言急忙道：“好！这事我会全力去做！”
　　挺好的！
　　如此一来，帮人族做事，又不用参加大战，倒也安全，反而符合他的心思，苏宇安排这任务，显然也考虑到了这些。
　　苏宇开口道：“让天岳随同，以免你找到了私吞！”
　　“天岳？”
　　多宝一怔，苏宇笑道：“你既然和监天侯熟悉，不可能不知道天岳！天岳也入合道了，他在，去小界，还能不受压制，也能配合好你！你们应该也认识，不需要我多介绍了，天灭，带他去找天岳，将我的话转达天岳，我需要议员令！”
　　“好！”
　　天灭点头，笑呵呵地看着多宝，“多宝兄，走了，行啊，出去切磋一下，我倒想看看，你怎么吸我大棒！”
　　多宝无语。
　　谁他么吸你大棒了！
　　大殿中，苏宇几人，对视一眼，都是无言。
　　虎狼之词！
　　算了，天灭就这样子，一天到晚大棒在口，没法纠正。
　　……
　　等他们一走，万天圣笑道：“现在笔墨纸砚四道都到手了，纸道，你要自己修炼吗？纸道，恐怕也不简单。”
　　苏宇点头，“不但不简单，而且纸道可能也是适合人族的道，其实可能比荒天兽的道更好！我研究一下看看，纸道……猎天榜可以覆盖诸天，收集诸天气息，感应诸天情报……我想到了一个人。”
　　万天圣笑了，“你真要给他？”
　　“为何不可？”
　　苏宇笑道：“只要府长能管住他就行！”
　　万天圣苦笑，不由道：“他也未必会走纸道！”
　　“不走无所谓，猎天榜本就是顶级神兵！”
　　苏宇笑道：“蓝天拿到手，那这诸天万界，还有谁能瞒过他？”
　　是的，蓝天！
　　猎天榜，监察诸天，其实第一时间，他们想到的都是蓝天。
　　一定极其适合蓝天！
　　而且猎天榜，有很多效用，之前是不完整，现在碎片都在苏宇这，一旦修补好了，蓝天再去执掌，也许比监天侯执掌要厉害的多。
　　从此以后，诸天都是苏宇耳目！
　　一旁，大周王没说话。
　　苏宇想把这个送给蓝天，他其实猜到了，苏宇本人可能不会再去走其他大道了，一条笔道，足够苏宇走下去了。
　　贪多嚼不烂，苏宇这魄力，真的非一般人可比。
　　寻常人，看到四条大道在身，早就独吞了，哪会分给其他人，之前大秦王他们比苏宇还强，若是苏宇自己一人继承，也许现在都有天王战力了！
　　大周王心中再次感慨，又想到了监天侯，苏宇真要杀了监天侯，那他就是第二位人皇了，新朝人皇，而不是上古的继承者了！！
　　还有，这次苏宇回来，给他的感觉更加可怕，也许用不了多久，苏宇就可以超越一些顶级强者了。
　　可怕的家伙！


第695章 开惊世之道！
　　打发走了万天圣和大周王。
　　苏宇坐在宝座上，仔细研究了一下猎天榜。
　　纸道！
　　什么是纸道？
　　猎天榜本身是一件强大的神兵，这点毋庸置疑，而且据说是仿造时光册打造的，时光册走的是万道合一，那猎天榜中的纸道是什么？
　　在死灵界域，南王说，复苏，可能需要笔墨纸砚齐聚。
　　笔道，有强攻、封印之效。
　　墨道，剥离死灵大道之效果。
　　砚道，提供生命力。
　　纸道……到底是什么？
　　“猎天榜，收集万族气息，覆盖诸天万界，甚至有收集气运之效……”
　　苏宇拿着榜单，默默感悟着。
　　想了一会，忽然笑了。
　　下一刻，三块碎片浮现。
　　万法图录！
　　这才是猎天榜真正的名字。
　　“万法图录，万法……万道……万界……”
　　“融！”
　　一声低喝，下一刻，整个东部战区，所有人都看到了虚空中，一张巨大的金色图册，浮现在行宫之上。
　　金册之上，一道道金纹呈现。
　　不止如此，一个个名字也浮现在其中。
　　之前，有天地玄黄四榜，有证道榜。
　　而就在此刻，忽然，隐约浮现出永恒榜几个字。
　　书页瞬间展开！
　　永恒榜浮现！
　　而苏宇，却是脸色微变，瞬间气息爆发，遮天蔽日，挡住了他人窥视。
　　因为就在刚刚这榜单浮现的瞬间，他看到了一些熟悉的名字，合道，也是永恒！
　　是的，合道和永恒。
　　其实都是一个境界，吓了苏宇一跳，这要是被人看到了，被神魔仙知道了，岂不是知道自己这边的隐藏实力了？
　　万法图录，果然可怕。
　　一些人名呈现，显然，这万界，一切都瞒不过猎天榜。
　　不止如此，这一刻，猎天榜气息迅速强大起来，甚至隐约间有朝时光长河覆盖的趋势。
　　苏宇默默观看。
　　心中震动！
　　纸道！
　　什么是纸道？
　　这一刻，苏宇隐约有些知道了，那是一张白纸，而这张纸，居然有遮天蔽日之效。
　　简单来说，时光长河在上空，支流如同大树的枝叶，朝下方蔓延，而这张纸，就是天空，将整个时光长河和那些支流隔离了。
　　按照苏宇当初的说法，就是网格之下，出现了一张纸，将整个网格，变成了一个不透气的袋子。
　　“有趣！”
　　“很强！”
　　苏宇喃喃一声，但是这猎天榜，好像也不完善，欠缺了一些东西。
　　苏宇心中一个个念头浮现。
　　纸张，遮掩一切的吗？
　　纸道，遮天之道！
　　是的，这一刻苏宇明白了，这笔墨纸砚中的纸道，到底是什么了。
　　就是一种遮掩天机的大道！
　　而就在这一刻，无数个蓝天，忽然朝行宫飞去，蓝天虽然没规矩，但是苏宇在大殿，一般情况下，非请勿来，他也不会随意往这边跑。
　　可这时候，蓝天却是跑来了。
　　不止他，很多个蓝天都跑来了。
　　领头的蓝天，苏宇其实熟悉，有些当初在学府中看到的赵明的样子，此刻，这蓝天脸色异样，看向天空，迅速朝大殿飞来。
　　看到苏宇，微微躬身，迅速道：“宇皇，这是什么？”
　　“万法图录！”
　　苏宇笑了。
　　蓝天沉声道：“不，我是说，这是什么大道之力？”
　　苏宇想了想，开口道：“文王说是纸道，我觉得算是遮天之道！或者说，屏蔽天机之道，又或者说，阻挡时光长河之道！”
　　蓝天极其凝重，他看不到，但是他感受到了一些东西，许久，沉声道：“不，这不叫纸道，也不叫遮天道！这叫——苍生道！”
　　苏宇挑眉，你他么还抢我名字的命名权了？
　　蓝天却还凝重：“苍生皆在我道之中，此为苍生道！你理解错了，这不是为了遮掩天机，而是为了包容，包容苍生！”
　　蓝天说着，身形忽然不断变换，一会男，一会女，一会人，一会妖，千变万化，各种声音混合：“宇皇，你错了！这是包容苍生的道！你以为是遮掩，不是，只是包容，因为苍生道，是一条宽容的道！”
　　“我让这苍生，皆在我道之中！”
　　蓝天他看不到，但是他能感受到。
　　“我赋予苍生新生，苍生视我为父母！”
　　苏宇仔细感悟了一下，许久，眼神变幻。
　　他再抬头看天，看那还在恢复的猎天榜，半晌，语气凝重道：“这不是一条完整的道，或者说，这只是一个雏形，昔日有人可能开了道，但是没开成，笔墨纸砚四道，唯独此道不完整！”
　　蓝天声音重合，千万个蓝天同时开口：“是的，不完整！我感受到了！这是我的！”
　　苏宇都笑了。
　　多久了？
　　只有我抢别人的，现在倒好，蓝天这家伙，太嚣张了，他不但要抢自己的命名权，眨眼间，这猎天榜成了他的了？
　　蓝天幽幽笑道：“宇皇，这条道是我的！我感受到了！之前，我一直不曾感受到，不曾有开道之欲望，今日，却是想开道了！”
　　他笑的有些邪恶，“这条道，一定很有趣，特别有趣！和其他大道，一定截然不同！一定如此，对吗？”
　　苏宇仔细看天，仔细去看，认真去看。
　　许久，点头：“很特殊！你若是命名为苍生道，那此道，可能需要感悟万道，截取万道之力，集合起来，再铸一道！”
　　苏宇说着，想到了自己，忽然失笑。
　　这……真的有些相似！
　　自己也是走这条路的，合万道为一道，再开天地！
　　蓝天，难道也是如此？
　　“不……”
　　此刻，蓝天却是摇头，他看不到，但是他对自己的大道，却是有感悟的，他不是胡乱去增加分身！
　　“你错了！”
　　苏宇很想打他一顿！
　　这不是你第一次说了，你再说，我要翻脸了。
　　我看道，还没你清晰吗？
　　蓝天幽幽笑道：“我感受到了，不需要去感悟什么万道，万道汇流，所有的道，都源于源头，我去感悟源头之道就行，对，源头！”
　　说罢，他忽然一手朝苏宇那边抓去，一把抓住了还在融合的猎天榜。
　　苏宇皱眉。
　　蓝天却是有些癫狂道：“送我，送我吧！我知道了，我要去开道，送我！”
　　这一刻，万天圣浮现，沉声道：“胡闹！”
　　居然直接抢！
　　蓝天疯了吧？
　　蓝天却是癫狂道：“不，我真的需要，太需要此物了！这是半成品，不是完整的，宇皇不需要这个，他拿这个开道，可能会死！”
　　半成品！
　　苏宇心中微动。
　　蓝天迅速道：“我需要这个，太需要了，我觉得，我要不成道，要不……今日便是我身陨之日！”
　　苏宇面色凝重，沉声道：“你要现在开道？”
　　“是，我要开道！”
　　苏宇看向万天圣，“给他拿！”
　　蓝天瞬间发出无数种不同的笑声，“所以，你是皇，天圣只能为王！嘿嘿，哈哈，嘻嘻……”
　　他一把抓住猎天榜，在苏宇眼中，蓝天好像疯了一般，忽然，腾空而起，直接撕裂了时空长河！
　　不止如此，这一刻，诸天万界，几乎都有一个蓝天飞出。
　　男的，女的，妖怪，虫子，花朵，甚至是一座山……
　　这一刻，无数人目光被吸引。
　　封印的那几界，甚至都有些意志力在界域表层浮现。
　　人族，又在干什么？
　　无数个蓝天，忽然同时朝时光长河飞去。
　　苏宇和万天圣瞬间跟上，撕裂长河，此刻，蓝天已经踏入长河之中！
　　他没动弹！
　　手握猎天榜的蓝天，好像也感受到了滔滔长河之力，笑的渗人，“有趣，太有趣了！原来如此，原来如此啊！”
　　“哈哈哈！”
　　他狂笑着，忽然，他朝前走了一步，轰！
　　肉身炸裂！
　　死了！
　　是的，这一刻，蓝天死了。
　　苏宇脸色微变，万天圣也是。
　　两人都变了脸色，刚想出手，忽然，又出现一个蓝天，从万法图录中走出。
　　这个蓝天，嘿嘿笑着，“有意思啊，真有意思啊！朝闻道，夕可死矣！今日，我可能要死了，未必能开出属于我大道，天圣，苏宇，你们看着！看我开道，开这诸天之道！开这苍生之道！”
　　轰！
　　这道身影再次炸裂，朝前走了一步。
　　而这时候，无数个蓝天，迅速融入猎天榜。
　　很快，又一个蓝天从猎天榜中走出，那是一位老者，带着一些沧桑，手持猎天榜，感慨道：“这只是半成品，文王并未开道，只是给了我一个想法和雏形！”
　　“看来，文王也不行，只能靠我自己了，他没这方面的天赋，他不行啊！”
　　他鄙视了一下文王。
　　文人相轻！
　　苏宇也说过这话，万天圣其实也说过，而今，蓝天也在说。
　　无法，文王，开天辟地以来，可能是大家眼中，读书人的典范。
　　文明师的巅峰！
　　妖孽，当然要和文王去比！
　　此刻，那个白发蓝天陡然炸裂，血肉横飞，尸体掉落在时光长河之中，真的死了！
　　分身陨落！
　　苏宇和万天圣一步步跟着，脸色都极其凝重，并未阻拦，也没说话。
　　而猎天榜中，再次走出一个蓝天，手持猎天榜，继续前行，一步走出，身体龟裂，哀怨道：“好痛苦！这道，不好走，不好开，注定要血流成河！”
　　“苍生苦，我也苦，庇苍生，开苍生之道！”
　　一步走出，轰，再次炸裂。
　　尸体掉落！
　　苏宇隐约已经看出了点什么，心中骇然。
　　万天圣也是直接神文强行融入苏宇的天门中……害的苏宇转身怒视！
　　干嘛？
　　这些人，今天一个个都没了规矩！
　　混账！
　　强行用神文融入自己天门，这让苏宇有种被侵犯的感觉，太可恶了。
　　很快，万天圣给自己复制了一个小天门，迅速将神文从苏宇天门中撤离，不管苏宇，而是看向蓝天，看向猎天榜，沉声道：“疯了！这家伙疯了！”
　　他喝道：“蓝天，你不要乱来！你疯了！你知道你在做什么！”
　　“我知道！”
　　一个妖娆的蓝天出现，娇媚笑道：“天圣，我当然知道！可我……本就是疯子啊！我都说了，朝闻道，夕可死矣！你们不敢，我敢，不就是一死吗？”
　　轰！
　　妖娆女子炸裂！
　　尸体掉落进入了长河之中，长河水都被染红了一些，下一刻蓝天再次浮现，手持猎天榜继续前行，带着一些恐惧：“我好怕，天圣，安慰我一下。”
　　万天圣凝眉。
　　新出来的蓝天，如同小家碧玉，颤颤巍巍，一步步前行，“真的好怕！不过，道就在脚下，天圣，我不想放弃！”
　　万天圣面色沉重。
　　轰！
　　又一个蓝天炸裂，血肉铺路。
　　苏宇脸色沉重，低头看去，他看懂了！
　　真的看懂了！
　　此刻，脚下，一条血路出现了，沿着主道，哪怕这些血色，被河流不断冲击，苏宇也看到了血路还在稳固，在强撑着！
　　这就好像是河水中，多了一条血线！
　　手持猎天榜，无数蓝天进入猎天榜，是为了借用猎天榜的遮掩天机之力，避开时光长河的暴动！
　　苏宇心中震动。
　　这个时代，一个比一个狠。
　　万天圣开人道，苏宇觉得他够狠了，但是开道失败，还能活下去，可蓝天……这疯子，真要把自己送到绝路啊！
　　苏宇沉声道：“太难了！难如登天！你可知，这长河到底有多长？到底是蔓延到尽头，才算开道成功，还是蔓延一段距离，就算开道成功？你会死的！你本是万界最难杀的，你现在会把自己弄死的！”
　　再次又一个蓝天呈现，嘻嘻笑道：“苏宇小弟弟，你不懂，这叫追求真我！我的心，太博爱，我爱苍生，苍生爱我……”
　　苏宇无奈。
　　轰！
　　再次炸裂，血线蔓延一步。
　　蓝天继续前行，一个个蓝天不断出现，手持猎天榜，避开了长河冲击，一步步朝远处走去。
　　苏宇跟着，万天圣也在跟着。
　　跟了一会，万天圣喝道：“我来助你，我为你开道，你加快速度，如此速度，你哪怕有亿万分身，也会葬送！”
　　话落，他瞬间飞到了蓝天前方。
　　肉身横渡长河，一个个浪头，被他镇压而下！
　　后方，蓝天笑了，“天圣还是如此可爱，那我就继续了！”
　　速度快了许多。
　　之前一个分身，走三步可能就会炸裂，现在，走了五步，十步，这才炸裂开。
　　而后方，苏宇深吸一口气，手中出现一个小石头。
　　这才是镇压之宝！
　　当然，之前苏宇用了不少次，感觉消耗不小。
　　下一刻，苏宇探手一招，一枚大印出现，那是他自己的人主印，苏宇沉声道：“万府长，用我的人主印镇压，消耗太大，你再回来！”
　　万天圣接过苏宇丢来的人主大印，气息爆发，迅速镇压那些越来越猛烈的巨浪！
　　哪怕有猎天榜在，此刻，这时光长河，好像也感受到了什么。
　　不断有大浪袭来！
　　想要摧毁蓝天。
　　前方，万天圣在艰难为蓝天挡风遮雨，镇压巨浪。
　　一步又一步，一个个蓝天，不断在炸裂。
　　……
　　而这一刻，万界。
　　所有人都在抬头看天，从人境，出现一条血线。
　　是的，他们看不到时光长河，但是可以看到一条血线，开始从人境，一步步往外蔓延，不断地蔓延，每一次蔓延，都引来了一些动荡。
　　蔓延速度很慢，但是看起来又很快。
　　此刻，血线蔓延诸天，让诸天万族，感受到了一种恐慌。
　　东裂谷。
　　大周王眼神变幻，草！
　　这个时代，出现一个苏宇不够，还有万天圣，接着出蓝天，这是一个征兆吗？
　　如同人皇那个时代，一个人皇不够，接着有大量的强者出现。
　　文王，武王，狱王，明王……
　　“新的时代，要正式开启了！”
　　一声呢喃，这个时代，要正式开启了！
　　新宇元年！
　　只是……这血色，有不祥之兆！
　　蓝天是在开道吗？
　　感觉……这条道和这血色一样，充满了危机，充满了肃杀，蓝天可以成功吗？
　　之前还在商讨，猎天榜给不给蓝天，眨眼间，蓝天自己去抢走了。
　　苏宇怎么想的？
　　此刻，大周王也有些恍惚，他好像想到了一人，人皇！
　　都说苏宇像文王……屁，他更像人皇！
　　人皇也是。
　　那个时代，文王武王这些人，纵横诸天，万族只知四极人王，人皇都少有人提及，因为人皇太低调了，但是，低调不代表弱，不代表差。
　　人皇没点本事，还叫人皇吗？
　　人皇知人善用，文武明狱四王，谁敢不服？
　　人皇才是人族定鼎诸天的关键，人皇才是人族蔓延十万年不灭的关键。
　　一代代传承到现在，四极人王的后手没看到多少，倒是人皇的后手，贯穿古今！
　　而今，苏宇也是。
　　他成就了万天圣，他现在又在成全蓝天，在这之前，他还成全了大秦王和大夏王，他放弃了砚道。
　　还有，墨道在刘洪手上吗？
　　以苏宇的风格，可能不会去管，上次在死灵界域，他隐约有些感受，刘洪应该已经证道了，苏宇真想擒拿刘洪，太简单了！
　　整个死灵界域，刘洪能往哪跑？
　　苏宇说自己小心眼，在大周王看来，此刻的苏宇，却是格外的有魅力，格局之大，超乎想象！
　　笔道，感觉并没有蓝天走的这条道强大。
　　墨道，也是独特无比。
　　哪怕荒天兽的道，苏宇不让出去，自己后期也可以修，强化肉身，肉身强大，搏杀诸天！
　　“胸襟……格局……”
　　大周王看着天空，喃喃自语，也许，这就是苏宇能吸引无数人来投效的原因。
　　这一刻，远处，一尊尊人族强者浮现。
　　大秦王，大夏王，大明王……
　　这些人，纷纷抬头看天，凝重无比。
　　哪怕不知道发生了什么，那血色，也是如此耀眼，血色蔓延，让人恐慌，也让人惊悸。
　　……
　　仙界。
　　天古坐在大殿中央，看着天空，此刻，哪怕仙界上空，不需要出界，都能隐约看到一些血色，一条隐约的血色丝线，在天空蔓延。
　　天古脸色凝重无比！
　　“人族，苏宇，又在做什么？”
　　第一想法就是苏宇，除了他，还能有谁？
　　大殿中，一尊尊强者，也是有些不安和惶恐，符王沉声道：“大人，这血色线路是什么？”
　　他没看懂。
　　居然蔓延到了仙界，这太不可思议了！
　　天古抬着头，他也在看，默默地看着，许久，低沉道：“血色线路……也许……是道？”
　　“道？”
　　众人疑惑，什么道？
　　天古看着天，缓缓道：“人族……是有人在开道吗？还是如何？”
　　喃喃一阵，他轻叹一声：“不用管了，此刻，人境已经到了一个巅峰，妖孽层出不穷！都小心些吧，上界不开，人境无敌！苏宇说五年……”
　　天古轻笑一声，“也许三年，也许两年，也许更早！他会对我们发起进攻的！他在积蓄力量，他在等待和上界的战争爆发！十次潮汐，苏宇最有人皇之相！”
　　这算是最高的赞誉了。
　　上古人皇！
　　第一位统一诸天万族的霸主，20万年来，也是唯一的一位。
　　符王这些人，纷纷变色。
　　而天古，许久，忽然叹息一声：“合道吧！玉王、含香，你们都合道吧！”
　　下方，一群人震动。
　　天古似笑非笑，似哭非哭，“都合道吧！不用忍着了，不用担心我如何！我能不能活到开界都不好说！仙皇大道……终究非我道啊！哈哈哈，人族妖孽在开道，而我，在守道！”
　　他带着一抹自嘲之色，“我落伍了！老了，也失去了当年的一些精神了。我年轻时期，横扫诸天同代！我年轻时期，上古末年，我败过文王学生，险胜武王后裔，强势击溃明王之子，败狱王传承，破魔皇后裔之阵，斗神皇之子……”
　　天古笑了，“那个时代，属于我！可惜……那个时代，也不属于我，被我自己丢了！”
　　他自嘲不已，“我算是上了仙皇的当了，老家伙的道……未必有多强，他还未必死了呢！”
　　天古白发苍苍，有些落幕，有些唏嘘。
　　天古，妖孽。
　　绝世妖孽！
　　一个在上古时期，豆包就跑去问命皇的存在，问自己能不能吃了天古，上古命皇说可以！
　　万界那么多好吃的，那么多人，豆包谁都不问，跑去问天古，这其实已经代表了很多东西。
　　而蹉跎了无数岁月，一心钻在仙皇大道之上，而今，却是落得个封界自闭。
　　眼睁睁地看着，人族一步步崛起。
　　第十潮汐，人族在爆发。
　　天古一声长叹：“去合道吧，不需要再隐藏了，不需要再隐忍了！为仙族争取一点时间，否则，上界还没开启，仙族可能就灭了！”
　　他笑了笑，很快，幽幽笑道：“也许，还指望你们，才能让仙界一直存留下去呢！若是大战真的爆发，仙族不敌人族，不需要非要匹敌人族，比如说，能灭神魔两族，也不是不可以！两族一灭，上界之门必开！”
　　众人心中剧震！
　　天古却是幽幽道：“我族，恐怕无法匹敌人族了！先开了界域之门吧！死灵界域一直没动静，也许也出事了，不要再去幻想着，能等到上界之门主动开启，不可能的，那时候，我族就完了！”
　　众人心悸。
　　天古却是不再说什么，缓缓消失在大殿中，带着一些唏嘘，“修炼一道，唯有激流勇进，仙皇误我，我也误了大家，融道者，守成之辈，注定无缘这万界的精彩！”
　　带着一些说不出的怅然，天古消失在了原地。
　　不少人看向符王，符王皱着眉，半晌才道：“不管如何，能合道就合道吧，哪怕……那也是死，都是一个下场，合道战死，也比永恒战死要强！”
　　此话一出，下方，一些老古董，你看我，我看你，许久，含香沉声道：“那就闭关，合道！”
　　下一刻，一群老人，也纷纷消失。
　　想办法合道！
　　天古放开了限制，不再管他们。
　　符王说的也对，若是天古后期真的会针对他们，大不了也是一个死，现在，看起来局势很糟糕，一旦被人族打来，也许也是一个死！
　　那就博一次！
　　……
　　神界。
　　神皇大殿。
　　寂无还在修炼，陡然睁眼，很快，面前浮现一尊虚影。
　　“先皇妃……”
　　老妪声音缓缓传来，带着一些虚弱，“挑选一些天才，我趁着自己还活着，给他们灌输一些大道之力，尽快合道吧。”
　　“先皇妃，这……”
　　“咳咳咳！”
　　老妪咳嗽，“我快不行了，恐怕等不到吾皇回归了……寂无，你很有天赋，我……会将大部分大道之力，灌输给你，你好好体悟！跨入准王之境，才有机会！我若是死了，将我骸骨保留……我想……等他归来……哪怕……再看他一眼……”
　　带着一些惆怅，一些不舍，老妪很快轻笑道：“人族，再度崛起了！那诸天血色，不是好征兆，傻孩子，好好恢复伤势，过几日，我为你讲道，活下去……这个时代，终究不属于我们了！”
　　“先皇妃！”
　　寂无站起，老人却是瞬间消失了。
　　寂无脸色变幻不定，带着一些悲伤，先皇妃会死的。
　　我族，撑不住吗？
　　人族，到底积累了多少实力？
　　“为什么？”
　　寂无喃喃一声，大好局势，瞬间葬送！
　　第九潮汐，哪怕百战王强悍无边，先皇妃也不曾去管，不曾去问，甚至不曾出手过。
　　这个潮汐，人族孱弱无比，而今，却是逼的先皇妃都选择了放弃，放弃这条性命，放弃了等待先皇回归。
　　“寂无……遵令！”
　　带着一些失落，寂无盘膝而坐，心无杂念，抛下一切。
　　我要悟道！
　　先皇，为何还不回归？
　　先皇妃，等不到你最后一面了！
　　……
　　魔界。
　　“父亲……”
　　魔跃看向魔戟，魔戟却是在看着天空，怔怔走神，看了一会，看向魔跃，许久，笑道：“你天赋不错，但是你毕竟生的太晚，走了三身道合道！第九潮汐，我们大胜，我想着，人族快灭了，事实证明，我想多了。”
　　他笑了笑，忽然摸了摸魔跃的头：“你不行，天赋还是差了点！去找摩多那来，我要为他阐述魔族之道，告诉他，种族，终究还是胜于一切！”
　　魔戟轻笑道：“另外，事不可为之下，你遁入死灵界域，小心一些！当年我闯荡死灵界域，在归墟之地，结识了几位被封印的家伙，你就说，你是我的儿子！那里，有一位地支罗，是我族前辈，本心已归，虽是死灵，也能照料你一二……”
　　“父亲！”
　　魔跃沉重无比，“是因为这血色路线？”
　　“不！”
　　魔戟摇头：“这只是其一，未必代表什么，但是，异象频出！这些，前所未有，都是一个征兆，昔年人族一统诸天，也是此般，异象纷呈！”
　　魔戟笑道：“留条后路吧！另外，天古也好，寂无也好，都是老狐狸，神族还有那位老古董在，那是经历过上古一统诸天的老辈了！”
　　他笑道：“他们，也许也感受到了危机！苏宇一旦在上界开启之前，征伐诸天，也许我族最危险！”
　　魔戟凝重了一些，“天古在，那位先皇妃在，这两族底蕴比我族要强！一旦事不可为，这些家伙，也许会以魔族为代价，强行开启上界之门！当年，你和血火争夺魔皇之位，我选你，不单单因为你是我儿子，更重要的是，血火太莽，太直，太单纯！”
　　他苦笑一声，“血火擅战，不善谋！他斗不过天古和寂无他们的！哪怕你，也差了一些……哎！”
　　一声叹息，魔跃却是震动无比：“父亲的意思是，仙神一旦遭遇危机，也许会对我魔族下手？”
　　“为何不可？”
　　魔戟笑道：“不敌人族，难道还不敌我魔族？是和人族厮杀好，还是灭我魔族，强开上界好？”
　　“这……”
　　“别想太多，踏实修炼吧！”
　　魔戟看向天空，那血色还在蔓延，他有些苦涩，“若是这血路断了，也许各族还有机会，若是不断……代表人族又出幺蛾子了！”
　　魔跃没说话，也看向天空，期盼着，这血路，快断了吧！
　　……
　　而这一刻，时光长河中。
　　一个个蓝天爆碎，一个个蓝天出现，手持猎天榜，继续前行，身后，一条血路蔓延。
　　前方，万天圣咆哮，人主印暗淡，万天圣伤势极重，此刻，怒吼道：“放弃吧！退回去！蓝天！”
　　死了五六千分身了！
　　好像永无尽头！
　　这么下去，蓝天会彻底陨落的，号称不死的他，也会死的。
　　此刻，死了无数分身，蓝天却是眼神清明无比，带着一些笑容，继续前行，“不，你退走吧！我知道，此道难开，十死无生，但是……我愿走一遭！上古也许有人也走过，但是百分百失败了……我还想再走一次，我喜欢挑战极限！”
　　他笑了，露出笑容，“天圣，退开吧，这道，我自己来开！”
　　轰！
　　分身再次炸裂，再次有分身呈现。
　　万天圣凝重无比，暴吼一声，不复斯文，一掌拍灭一道浪花，口吐鲜血，回头看向苏宇。
　　而蓝天身后，苏宇静立不动。
　　蓝天前行一步，苏宇前行一步，也不看万天圣。
　　蓝天，这个疯狂的家伙，他要把自己的道，开在时光长河主流中！
　　不是支流，他要把自己的道，苍生道，开在这主道之中！
　　这个，苏宇曾经想过，但是他没敢干。
　　今日，蓝天这疯子在干。
　　苍生道！
　　苍生有源头，大道源头就在时光长河，与其一点点领悟万族之道，不如，在这主流中开一条属于自己的道，用分身血肉为路基！
　　开道而行！
　　这就是蓝天，疯狂的蓝天。
　　开到什么时候，才可以稳固这道？
　　不知道！
　　开多长，才能成功？
　　不知道！
　　开多久，才能完成？
　　也不知道！
　　大道在前，却是不知前路在哪，看不到希望，就这看不到希望的道，蓝天在执着地开辟。
　　他要成为与众不同的蓝天！
　　朝闻道，夕可死矣。
　　这一刻，蓝天将求索之心，求道之心，发挥到了极致。
　　他这一生，本心不曾变过。
　　外貌如何变，他都是那个蓝天，求索不熄的蓝天。
　　就如当年，坚定地走出了文明学府，背负骂名，成为那圣教之主，他骨子里，是疯狂的。
　　“桑海沧田春复秋，乾坤不放坎离休！”
　　“大道不离方寸地，工夫细密有行持……”
　　此刻，蓝天分身再次浮现，引吭高歌。
　　大道就在我脚下！
　　此道不开，此生，我走何道？
　　走一分身之道？
　　庸俗！
　　凡夫俗子才走那分身之道，我是蓝天，苍生为我贺，大道为我歌！
　　蓝天笑容满面，高歌前行，分身炸裂，血肉横飞。
　　血路，继续蔓延！
　　前方，万天圣疯狂咆哮，镇压巨浪。
　　人生得一知己太难！
　　这世道，谁不是疯子？
　　我是，他是。
　　他不忍，也不愿，更不想这疯子葬身在这大道之中。
　　“前路在何方？”
　　万天圣第一次觉得如此绝望，这道，要开到哪？
　　何时是个头！
　　他，快撑不住了。
　　后方，苏宇默默看着，默默跟着。
　　前路在哪，我也不知，走一步看一步，没有劝说什么，只是有些羡慕，有些自嘲，我还是顾虑太多，然而……我有我的道，不用羡慕他人。
　　只是，人生还是需要一些知己才好，幸福。
　　“万府长，祝福你们！”
　　“……”
　　草！
　　这一刻，万天圣一口老血喷出。
　　苏宇，你这混账，这时候你他么还在开玩笑！
　　你要气死我们？
　　而苏宇，哈哈大笑，下一刻，手持一块巨石，踏空而起，喝道：“一边去，看我宇皇镇乾坤！”
　　轰！
　　一石头砸下，时光长河动荡，前方巨浪却是瞬间荡平！
　　苏宇气息暴涨，哈哈大笑。
　　万天圣不行！
　　妖孽？
　　有我妖孽？
　　强大？
　　有我强大？
　　我苏宇，才是这定鼎诸天之人，老虎不发威，当我是病猫吗？
　　带着敞怀大笑，苏宇喝道：“走啊，愣着干什么！今日老子来为你护道，好好给老子效力！”
　　大笑一声，苏宇横冲直撞，手持巨石，飞驰而行，所过之处，再大的巨浪也被他迅速镇压！
　　万天圣看的目瞪口呆！
　　蓝天呆滞一下，大喜过望，哈哈大笑，也迅速跟上，分身这一次追了好久，这才爆裂，下一个蓝天，化为小女孩，喜笑颜开：“还是宇皇哥哥厉害，天圣哥哥，我要移情别恋了！”
　　噗！
　　万天圣再次一口老血喷出，本就受伤严重，此刻，差点气炸肺。
　　什么个鬼话！
　　这些疯子，好吧，我也算，三疯子开道吗？？
　　万天圣想着，忽然笑了，露出笑颜，迅速开始疗伤。
　　吾道不孤！


第696章 苍生道开！
　　三疯子开道！
　　此刻，苏宇手持巨石，横行无忌。
　　“镇！”
　　喝声不断。
　　时代在变，前人不敢，前人不能，不代表我们不能！
　　前人有蓝天这么变态吗？
　　有他这么多分身陨落吗？
　　苏宇算是看出来了，这条道，难走！
　　太难！
　　每一次，陨落的都是真身，是的，真身。
　　每一个蓝天，都是他自己。
　　不是假的。
　　若是让苏宇来，他也会分身术，可分身没用，他的分身，只是单纯的分身罢了。
　　当今时代，能有希望开这苍生道的，恐怕只有蓝天了。
　　苏宇在前，蓝天在后，分身不断陨落。
　　此刻，蓝天却是喜笑颜开。
　　“宇哥哥真厉害呢！”
　　“比天圣哥哥厉害多了，之前一道分身走几步，现在走好远了，宇哥哥真厉害！”
　　“……”
　　草！
　　苏宇暗骂一声。
　　若不是现在在开道，你信不信，你马上就看不到我了。
　　我刚夸你几句，你就飘了！
　　带着一些无奈，苏宇也不管了，很快笑声爽朗，压下了蓝天的话语。
　　“府长，看我们谁镇压的持久，走的长远，现在看来，你的人道还不行！”
　　“你才人道不行！”
　　万天圣无语，瞎说什么玩意。
　　苏宇也无语，咋了？
　　还不服气！
　　我说的是大实话，你本来就不行，主要是自己的人主印，镇压效果不如这小石头，当然，这个苏宇不会说的。
　　此刻的苏宇，也是突飞猛进，朝前飞驰。
　　三人荡平了时光长河，血路蔓延开来！
　　蓝天的分身还在爆，却是爆的慢多了。
　　渐渐地，苏宇有些支撑不住了。
　　镇压，很爽。
　　装十三，也爽。
　　可是，荡平时光长河，终究还是要实力的，不但是实力，还有大道感悟。
　　苏宇三人，都算是顶级的存在了。
　　然而，这时候，苏宇其实已经有些力不从心！
　　他强撑着，刚说了万天圣不行，自己岂能不行，坚持住。
　　只要大道感悟深，没什么不可能的。
　　非但如此，此刻，苏宇想到了什么，他沿途而过，有些地方，有支流存在，此刻，一些支流中，一页书册浮现，轰隆一声，陡然爆发，荡平了支流附近的浪花！
　　万天圣看的是目瞪口呆。
　　这算什么？
　　而前方，苏宇大笑道：“得道者多助！果然，我苏宇开路，哪怕时光长河，也要为我让道！”
　　这一刻，万天圣却是无法反驳。
　　他不明白！
　　不明白，为何苏宇还没镇压到那边，浪花就消散了。
　　难道说……真的如苏宇所言？
　　他开路，哪怕时光长河都要给面子？
　　你好大的面子！
　　万天圣隐隐有些不信，却是无法判断，为何前方还没抵达的地域，浪花会忽然平静下来。
　　而苏宇，也是暗暗松了口气。
　　偷渡到支流大道中的书页，此刻倒是发挥了一些作用，借万道之力，平定主道的大道波动。
　　虽然一页书册，能借力的不多，关键是，苏宇埋的多啊！
　　1477页！
　　一页打灭一个浪头，都足够大家前行一大截距离了。
　　后方，有的支流有苏宇埋藏的书页，有的没有。
　　没有的，苏宇可以自己镇压，有的，书页可以借力镇压。
　　如此一来，倒也给苏宇一个缓冲期，不用再那么接连承受巨大的压力了。
　　而这时候，各族大道其实都有些波动。
　　一些永恒和合道，其实可以隐约感受到。
　　但是没用！
　　因为这一刻，整个诸天大道，其实都有波动，三个疯子在主干道开道，血色纹路遍布虚空，傻子都知道，人族不知道是不是在干点什么。
　　此刻，大道波动，大家也没办法，只能忍着。
　　……
　　噗！
　　强忍着的苏宇，终于忍不住了，一口血液喷出。
　　后方，蓝天的分身，也虚弱了许多。
　　没有之前那么强大了。
　　走了多远了？
　　不知道，反正笔道过了，人道也过了，过了很远了，血色丝线还在蔓延，却是迟迟没有结束的时候。
　　此刻，万天圣和苏宇，都已经突破了自己的极限。
　　超过了之前走的时光长河。
　　苏宇吐血，后方，万天圣迅速飞来，喝道：“我来，你去恢复！”
　　苏宇迅速退后。
　　后方，蓝天笑了，“二位哥哥，都好厉害呢！加油！”
　　苏宇两人不理他。
　　实际上，蓝天消耗比他们还大，分身不说多，炸了有七八千了！
　　此刻，蓝天也是举步维艰！
　　猎天榜上的光泽，也渐渐暗淡了。
　　蓝天看着猎天榜，笑了一声，“这万法图录，有遮天之效，一旦失去了威能，这时光长河会主动排斥我，不会再让我开道了！我分身若是死尽，或者这图录耗尽力量，那此次开道失败！”
　　蓝天笑呵呵道：“二位，接下来，边走边说吧！将我所学，所感，所悟，都给记下来！我若失败，也希望有后来者，继承我衣钵！”
　　蓝天分身爆碎，再出一分身，面不改色，继续道：“我叫蓝天，安平历275年生人……”
　　“好日子！”
　　苏宇喊了一声，蓝天娇笑一声，“讨厌，等人家说完！”
　　好吧，苏宇瞬间闭嘴。
　　你狠！
　　“算起来，我今年78岁了，我18岁加入大夏文明学府，那时候，还是五代府长叶霸天执掌学府。”
　　“我和柳文彦、洪谭他们是一个时代的，比他们稍长几岁。”
　　“我经历过五代最辉煌的时期，可惜，还是难逃一死……”
　　“五代死后，我觉得，学府修炼，单纯的研究员，闭门造车，无法拯救天下，拯救这世界……我也是有崇高理想的。”
　　蓝天笑道：“那时候，天圣想要人打入万族，打入万族教，我便在那时候，选择了出走。那个时期，我深感无力，越是了解万族，越是绝望，我绝望于这个时代，为何如此卑微！我绝望于，万族不灭人族，只是因为人族还有利用价值……”
　　蓝天诉说着他的历史，他的一切，他的过去，他的人生。
　　甚至包括他的一些转折点。
　　为何会如此选择？
　　因为他看不到希望！
　　越是了解万族，越是绝望。
　　永恒算什么？
　　万族太多了！
　　人族那几十位永恒，不足以拯救人族，于是，他在绝望中，选择了一条之前想走，却是不敢走的路。
　　我要分身千万！
　　想打败万族，唯有深入了解万族，我是蓝天，我也是万族。
　　一开始，他只是为了研究万族的弱点，却是始终觉得有些隔阂，哪怕分身，也不能当真的人来用。
　　“后来，我觉得，这样不行！”
　　“于是，我选择了更进一步，我将自己的分身，进行彻底的改造，我切割了我的意志海，我居然没死！”
　　蓝天笑的灿烂，听的苏宇却是心寒。
　　切割意志海！
　　这都不死？
　　这家伙真的怪物！
　　蓝天笑道：“我第一次尝试切割意志海，好痛，太痛苦了！我以为我要死了，后来发现，我没死！为何没死，这个要记录下来，记录的清楚，是意志，是精神，是一种执着和认同！”
　　蓝天严肃，“认同！我第一次切割意志海，是为了化为魔族，所以那时候，我笃信，我是魔族！我会魔族的一切，我甚至连身体构造都是魔族，我的一切都是魔族，所以，我切割的意志海，就是一尊真正的魔族！”
　　苏宇若有所思，前方，万天圣咳血，“意志、精神是重要，可意志海切割，按理说必然会导致两份意志海都崩溃，哪怕意志力再强大，也会崩溃，你为何没崩溃？”
　　“笨蛋！”
　　蓝天妩媚一笑：“一切皆有可能！你做不到，不代表我们做不到！宇哥哥可以试试看，切割意志海，切割成了两半，然后迅速修补试试，只要你有一枚足够强大的修补性神文，希望很大……”
　　说着，又娇媚道：“天圣真笨，你其实也可以试试，你有复制神文，虽然威力不强，可是，你可以试试切割一半，再复制一半，然后半真半假，尝试着融合！只要挺过了第一关，等待慢慢融合就行，假的也能变成真的！”
　　万天圣心中微动，忽然，笑了：“有道理！”
　　说罢，他迅速道：“你分身还有多少？”
　　“一千多。”
　　万天圣皱眉，很快道：“没事，你继续切割意志海，制造分身，我帮你复制分身试试，若是不行，那就按照你说的，半真半假！”
　　他怕分身不够了！
　　实际上，大概率是不够的，到现在，完全没看到开道成功的希望，而蓝天的分身，死了七八千了！
　　后方，苏宇也是眼神微动：“这样可行，府长负责复制，增加分身数量！我负责强化他的分身，治愈他的分身！”
　　说罢，苏宇低喝一声，一枚神文爆发，愈！
　　愈合！
　　蓝天破损的分身，忽然伤势愈合了一些，苏宇心中一喜，差点忘了，我们可是文明师！
　　我会很多神文的！
　　我会很多大道之力的！
　　为何非要死扛着？
　　而万天圣，也是复制神文爆发，一瞬间，多了一个蓝天分身，这个蓝天分身，如同真实，不过蓝天很快皱眉，开口道：“不行，这样，你别复制整个人！我分身受伤，你帮我复制胳膊腿什么的，这样，可以延缓伤势，延缓爆炸的时间！”
　　“也行！”
　　万天圣点头，心情不错，实际上，苏宇和万天圣都知道，饮鸩止渴！
　　因为，神文爆发，也耗费他们的实力的。
　　本就阻挡巨浪，阻挡的艰难。
　　现在还要再去帮蓝天恢复分身之力，这样，只会让他们更难。
　　但是大家都没说这个。
　　起码，我们希望能看到一点希望，看到一点开道成功的可能！
　　这条道，太难了。
　　……
　　恢复，复制。
　　万天圣撑不着了，咳血不断。
　　后方，蓝天带着笑容，他分身爆炸的时间，又缩短了，血色大道，走的越来越长了。
　　“天圣，你们走吧！”
　　他笑着，“真的，走吧！我该说的都说了，我想自己试试看，我想看看，这道，能开下去吗？”
　　蓝天笑容灿烂无比，“你们已经尽力了，从古至今，大概没人开道的时候，需要两尊顶级强者为他护道，为他开道，我值了！我这一生，疯狂过，灿烂过，这个时代的人皇和人道之主，为我亲自开道……荣幸之至！”
　　这一刻，他好像正常了。
　　万天圣笑了，血液染红了衣襟，“你想看，我也想看，这道，到底能不能成功！”
　　后方，苏宇腾空而起，挥舞巨石，再次挡在前方，镇压巨大的浪花，平静道：“行了，继续走吧！还没到必死的地步！”
　　“我怕……你们回不去了！”
　　蓝天轻叹一声，走的太远了。
　　远到，这两位不留点余力，很可能回不去了。
　　“是我太任性，天圣若是陪我……那就陪我吧，苏宇，你回去吧！”
　　蓝天说了一句，苦涩道：“他死在这，不影响大局，你若是死在这……那我们之前付出的一切努力，都毁了！”
　　苏宇不能死在这！
　　万天圣也沉声道：“回去吧！”
　　苏宇再走下去，没有余力回归，一旦彻底迷失在长河中，哪怕不死，或者被冲击到哪条支流中，被封印了，也许再也出不来了！
　　苏宇冷哼一声，“小看我？”
　　话落，苏宇低喝一声，“出！”
　　轰！
　　就在这一刻，他脑海中，时光册波动，一股强悍的力量，扫荡前方，顺着前路，一路荡平了所有河流，苏宇脸色发白，长发中，多出了一根白丝！
　　“时光在我，宇宙时空，天地归一！”
　　一枚枚神文浮现，我掌时光！
　　上宇下宙。
　　天地四方，尽归我土！
　　时光册，微微颤动，苏宇头发丝，出现一根根雪白的长发，这一刻的苏宇，强悍无比，冷漠无比，“看什么看，你以为我和你们一样，屁大点事，一点手段都没？”
　　“你……”
　　万天圣凝眉，“你不要命了！蓝天不值得你这么做！”
　　蓝天白了他一眼，再看苏宇，也是苦涩，“他说的不错，我不值得！”
　　“愚昧！”
　　苏宇冷笑一声，“二位虽比我年长，却是愚蠢！三五年后，上界必开！万寿无疆又如何？我若战败，我不会苟活，不会活成老东西，活的没了志气，没了希望！我若是战败，那我就死，活他个25年！那又如何？我之一生，谁人能比？”
　　他在燃烧自己的寿元！
　　这算什么？
　　苏宇不在乎！
　　动用时光册，他现在还差了点，每一次动用，都是在消耗寿元。
　　没关系！
　　就苏宇这实力，活个10万年都轻松。
　　上古的老古董，都有不少活着的。
　　我要不只能活25岁以下，要不……我就击败了万族，成为诸天霸主，那时候，我自然可以慢慢恢复！
　　未来？
　　谁知道未来十万年如何！
　　我只看现在，不看未来，我只知道，蓝天若是成功，人族必多一尊顶级合道，甚至是天王，甚至……更强！
　　“走！”
　　苏宇左手持石头，右手托着一本若隐若现的时光册，喝道：“愣着做什么？”
　　万天圣脸色微变，蓝天也是叹息一声，很快笑道：“蓝天……拜谢！”
　　一步踏出，留下了长长的血路。
　　此刻的蓝天，不再妖娆，不再恶心，只有坚定，我必能开道！
　　一尊皇，为他开道。
　　为他燃烧寿元！
　　我若不成功，这天地，如何对的起我？
　　走一段，苏宇时光册波动一下，浪花平静，苏宇头上再多出一缕缕白发。
　　白衣，白发。
　　这一刻的苏宇，在万天圣眼中，没有了往日的稚气，不再稚嫩，万天圣苦涩无比，这家伙……总是让我出乎预料。
　　我从来都没办法去预料他做什么！
　　镇压！
　　不断的镇压。
　　大浪被镇压，支流波动被镇压，苏宇却是愈加气息强悍起来，冷漠无比，白发飘扬，你能烧掉我多少寿元？
　　能让我活到25岁吗？
　　能，我就不怕！
　　不能，那再说。
　　而就在这一刻，一条大道支流，呈现在苏宇眼中，苏宇本来没在意，忽然，那大道支流上，好像出现了一道人影，这么深远的地方，居然有一道人影！
　　那人影，此刻也是骇然无比！
　　“不……苏宇……不可能……”
　　武皇！
　　苏宇心中一震。
　　他迅速看去，那是一条相当强大的大道，若是说笔道宽五六千米，荒天兽大道宽两三千米，这条道，要比荒天兽的更强！
　　武皇比荒天兽要强！
　　起码接近4000米了的宽度了，从苏宇的角度去看，便是如此。
　　这是继死灵大道，肉身大道，笔道之后，苏宇目前看到的最强一道，至于五行大道、荒天兽大道，都不如，而万天圣才开道罢了。
　　“你们不可能深入这么远……”
　　武皇震撼，这是我的领域！
　　下一刻，他怒喝道：“你想过，不可能！”
　　轰！
　　就在这一刻，一尊大印陡然爆发，轰隆一声，砸的他虚影瞬间爆碎，那是一枚强悍无比的大印，圣化印！
　　这是苏宇第一次，全力动用圣化印！
　　一击之下，圣化印上出现了一道裂痕。
　　而武皇虚影，瞬间爆碎。
　　苏宇冷冷看着前方，武皇的声音消失了。
　　“聒噪！”
　　苏宇一声冷喝，下一刻，小石头朝那大道砸去，时光册更是波动起来，一击打下，打的那支流暴动，苏宇怒喝道：“胆敢阻我，武皇，别说你还没解封，你就是解封了，我也必杀你！不要惹怒我！”
　　武皇居然想阻道！
　　苏宇很愤怒，此刻，也在威慑武皇，他还没解封，还不是规则之主。
　　信不信，我现在付出代价，让你大道受损！
　　此刻，武皇声音消失，没有了。
　　……
　　星宇府邸。
　　武皇陡然睁眼，噗嗤一声，一层，口中鲜血喷涌而出，如同岩浆。
　　武皇脸色难看，很快化为沉重。
　　这家伙，好果决！
　　不止如此，也好……霸道！
　　自己只是意外之下，在这看到了他，只是随意那么一说，草，这混蛋直接一印就砸下来了！
　　连反应的时间都没给自己！
　　“这几个家伙，居然走到了这里……”
　　武皇还是难掩震撼，真的震动。
　　他好像感受到了一些东西，苏宇……好像在疯狂燃烧寿元，头发已经全白，那家伙不要命了？
　　苏宇比上次看到的要强大的多！
　　甚至隐约有朝顶级合道进军的趋势。
　　“只博这一次？”
　　武皇内心震动无边，只博这一次机会！
　　他苏宇，天赋绝顶，纵横万界，他居然不求未来，只愿博一次，输了，一了百了，赢了，我不在乎寿元！
　　“为什么？”
　　武皇喃喃一声，到底为什么！
　　以苏宇之天赋，哪怕这一次战败了，完全可以和百战一样，逃跑，或者隐藏，未必会死！
　　熬他几百几千年，苏宇必能成规则之主！
　　他到底在想什么？
　　这一刻的武皇，忽然不理解了，也无法接受，因为苏宇，不是小虫子，他是开天门的绝世天才，武皇现在几乎不喊苏宇小虫子，除非极其愤怒的时候。
　　因为，在武皇看来，这个时代，唯有苏宇可以和自己相提并论。
　　“你追求的到底是什么？”
　　武皇呓语一声，忽然平复了下来，带着一些思索之色，带着一些茫然之色，苏宇追求的是什么，他不知道。
　　那我……追求的又是什么？
　　报仇？
　　还是其他？
　　“三个人，苏宇在为人护道，另外一人在开道，是那蓝天……昔日和我有共鸣之辈，他……在开什么道？”
　　武皇心中再次震动。
　　至于万天圣，一个能走到自己大道附近的家伙，不管如何，都是绝世之辈，这个潮汐，居然出了这么多妖孽。
　　“大世降临了吗？”
　　上古，就是一次大世！
　　这个时代，要出文王那样的人了吗？
　　此刻，武皇心情太复杂了。
　　哪怕被苏宇一印砸的大道波动，导致他解封难度更高一些，他也没在意了。
　　他也没有再次出现，去拦截他们。
　　他也想看看……他们到底要去哪！
　　疯了！
　　深入时光长河这么远，会死的。
　　你苏宇，天赋绝顶，你居然去为人护道，若是死在了这时光长河中，你……对得起这绝世天赋吗？
　　……
　　“刚刚那是谁？”
　　“武皇？”
　　此刻，时光长河中，万天圣也是震动。
　　苏宇笑道：“是他！空有天赋，却是无学识之辈！不懂什么是道，什么是追求，什么是梦想，什么是自己所想！”
　　苏宇鄙夷道：“开天门者，先于文王他们！结果大道之力，只比一尊愚笨的荒天兽之道强一点，这样的人族，蛮子，武夫！”
　　万天圣点头：“开了天门，结果居然被封印，的确……有点弱了！开天门，在我看来，天赋绝顶，大道一看就会，这样的存在，不到四极天王那个地步，都是耻辱！”
　　蓝天也感慨道：“是有些可惜了，当初我去过星宇府邸，感觉这位还很强大，如今看来……对比同时代的天才，弱多了！开天门，不说超越文王他们，也不能落后太多吧？”
　　三人同时摇头，一起鄙夷：“蛮子，武夫！”
　　不屑一顾！
　　真的空有天赋，不会使用，太让人悲哀了。
　　三人继续前行，至于武皇的事，没去再说，说他干嘛，阻道又没成功，被苏宇一印砸飞，说多了浪费力气。
　　不过，苏宇也大体上有个数了。
　　武皇的大道，居然在这。
　　笔道、人道都在这前面，这么说，大道，还真不是越深越好，又或者因为武皇还活着，所以他大道，要深远一些，笔道无人掌控，所以其实大道也会偏移的？
　　不太明白，算了，不去管这些！
　　可惜，刚刚自己的文明志没有书页了，要不然，趁着武皇被砸的瞬间，也许可以偷渡一页纸张进去，算了，武皇是活的，可能会发现。
　　不遗憾！
　　苏宇此刻，全身皆白。
　　白衣，白发，白眉。
　　但是，一如既往的年轻，容貌不变，此刻，倒是更多了三分潇洒俊逸。
　　时光册继续波动，三人继续前行。
　　寿元还在燃烧，千年，万年，两万年……
　　苏宇觉得自己可以活10万年！
　　这才哪到哪！
　　烧，继续烧！
　　后方，那条血路，此刻已经贯穿了诸天。
　　朝无尽虚空蔓延！
　　……
　　时光长河不知岁月。
　　不知道过了多久，苏宇忽然止步，身后，万天圣气息孱弱，蓝天的分身，又爆了上千个，猎天榜，已经彻底暗淡了下来。
　　蓝天怅然若失，笑了一声：“这次，回去吧！我已看到我不曾看到之美景！此生无悔了！多位二位道友，为我寻道！”
　　道友！
　　同道之友。
　　这世界，最难寻的便是这同道之友，你我同道，吾道不孤。
　　三人同行千万里，穿梭岁月时空。
　　宇皇为他耗数万年寿元，圣王为他负伤累累……足够了。
　　再走下去，三人都不得回了！
　　苏宇也是怅然若失，我……尽力了！
　　这道，看不到尽头。
　　我真的尽力了！
　　此刻的蓝天，若是不开道成功，他也废了，千万分身一朝耗尽，无数意志海化为血路，蔓延在这时光长河之中，他哪怕回去了，他也只是个废人了。
　　此道难，难如登天！
　　不成便死！
　　万天圣摇摇晃晃，也带着一些落幕之色，失败了。
　　我们，看不到大道尽头。
　　“大道尽头在哪？”
　　苏宇一声厉喝，充满了不甘！
　　我们开道千万里，哪有一条道，证道如此之难！
　　这条道，有人能证吗？
　　两位绝世合道，动用时光册、猎天榜、小石头，为一尊日月护道千万里，这都看不到尽头，这天地间，真的有人可以开此道吗？
　　规则之主也不行！
　　他们大道感悟，还未必有三人深厚，专注一道，不是你是规则之主，就可以护道的。
　　三人何其妖孽，同走万道，结果，却是帮不了一人开道！
　　不甘心！
　　蓝天笑道：“回去吧！我已见闻此道，夕死可矣，足够了，我不遗憾，我要感谢，这条道，让我不后悔！”
　　他不后悔！
　　只是有些悲伤，我没看到尽头，搭上了两位绝世强者不少寿命，苏宇付出极大，最终，还是落得个失败下场。
　　前方，苏宇长发飞扬，愤怒，不甘。
　　最终，化为一声叹息，走不下去了！
　　再走，他要死了。
　　“抱歉！”
　　苏宇一声叹息，不敢回头，我信誓旦旦，信心满满，带上他们踏上此道，三人同来，却是只能回去两人。
　　蓝天笑道：“你对我说吗？你还真是……让人无言呢！”
　　“走吧！”
　　他笑了一声，“我继续走走看，我还有三道分身，以三身前行，领略更美的风光！此行，我感悟颇多，感谢二位！”
　　送君千里，终须一别！
　　任性不得！
　　苏宇苦涩无比，我该走了。
　　万天圣也默默看着蓝天继续前行，分身渐渐崩溃，眼中，有些失落，有些悲伤。
　　吾之道友，又少一位了。
　　来时，信心满满，走到此刻，唯有满心悲伤。
　　七情六欲，我终究难以幸免。
　　无悲无伤，那是圣人，我不是，我是万天圣，不是圣人。
　　“只愿你有来生，我再引你……”
　　万天圣喃喃，引你走上此道，我再来送你，我相信，你会走下去的，去领略更美的风光！
　　“此生便无悔了！”
　　前方，一尊分身崩溃，蓝天第二尊分身浮现，带着笑容，背对苏宇他们，“回去吧，待到天惊地变之时，别忘了，在这时光长河深处，还有一位你们的道友！”
　　苏宇看着他，一步步超过自己，继续前行，第二尊分身开始崩溃，不由有些悲哀。
　　草！
　　为什么不可以？
　　这道，为何开不了！
　　难道非要开到长河尽头？
　　那不可能！
　　人皇他们也许就在那尽头，我怎么可能会带着蓝天，前往那尽头！
　　“这是一条绝路，无人可开之道……”
　　苏宇心中叹息。
　　下一刻，他看向前方，隐约间，可以看到一些大道，也许是绝世强者的大道，可惜，此刻苏宇没兴趣了。
　　前方，隐约看到一些黑暗。
　　苏宇看不到尽头在哪。
　　他就这么看着，默默看着，眼睁睁地看着，蓝天第二尊分身开始崩溃，第三尊分身浮现，此身崩溃，世间再无蓝天。
　　死气，从蓝天身上溢散出来。
　　他要死了！
　　苏宇有些悲哀，死气都出来了……
　　死气都出来了？
　　死气！
　　轰！
　　如同五雷轰顶！
　　死气？
　　草！
　　这是时光长河，哪来的死气！
　　别闹！
　　死灵大道和时光长河，不是一道！
　　哪来的死气啊！
　　苏宇头皮发麻，想到了之前南王说的话，万变不离其宗！
　　死灵大道，接引死去的强者……
　　此刻，好像在接引蓝天。
　　可是，哪可能在这突然冒出死气。
　　不可能！
　　这一刻，苏宇咆哮一声，“等等！我来！”
　　一声暴喝，苏宇迅速往前，万天圣一惊，蓝天也是转头，喝道：“不可！”
　　“白痴，死气！”
　　苏宇咆哮一声，死气！
　　他想到了什么，疯狂道：“向死而生！对，向死而生！前方有死灵大道支流，一定有，不，不是支流，是死灵大道！死灵大道，一定在前方，和时光长河有交汇之地！”
　　一定有！
　　他知道死灵大道如何开辟的了，死灵大道的主人，他也在窃取时光长河的力量。
　　这和苏宇无关！
　　苏宇只知道，也许有希望了。
　　他迅速朝前飞去，时光册再次波动，喝道：“别怕消耗，我们走死灵大道回去，比来时要省力的多！万府长，速来！”
　　“蓝天，你有没有死灵分身？”
　　“没有……”
　　“马上制造！”
　　苏宇喝道：“生死合一，向死而生，万道你还缺死灵大道！你的道，不圆满，走下去，走一辈子，你的苍生道可能都无法开辟！”
　　缺了点东西！
　　死灵之道！
　　蓝天恍惚了一下，我的道，还缺！
　　缺死灵之道！
　　原来如此！
　　这一刻，他好像明悟了，而后方，万天圣也是疯狂了，大喜过望，“快，快制造死灵分身，去前方，找死灵长河！”
　　他和苏宇，都不顾一切，之前还留有余力，准备回归。
　　此刻，却是不管了。
　　疯狂轰击前方，镇压那些巨浪！
　　大浪滔天！
　　苏宇头发雪白，死灵大道不远，一定不远，否则，蓝天身上不可能冒出死气。
　　一路强行开辟，下一刻，苏宇惊喜无比。
　　他感应到了！
　　感应到了死灵页的种子！
　　他真的感应到了，在这时光长河区域，在这不可能出现死灵大道的地方，他找到了死灵大道，太不可思议了！
　　苏宇一路疾行，很快，他看到了！
　　没有，空白！
　　任何人去看，都看不到，苏宇开了天门，其实都没看到，但是他感应到了。
　　死灵大道的主人，太可怕了。
　　他在哪里开了死灵大道？
　　为何我看不到？
　　但是我可以感应到它的存在！
　　下一刻，苏宇眼神雪亮，陡然，一石头砸入河流中，滔天巨浪翻滚，苏宇却是疯狂无比，大喜过望。
　　“疯子，这家伙也是个疯子，他在时光长河河底开辟的通道，草，难怪我看不到！”
　　支流，都在两侧。
　　哪有直接在河底开道的！
　　死灵大道的主人……苏宇服了，太有想法了。
　　隐秘，安全，无人可以发现。
　　还能神不知鬼不觉地盗取力量！
　　难怪死灵大道强悍无边！
　　这疯子，给时光长河打了个洞，你不服不行！
　　随着苏宇的疯狂轰击，渐渐地，河底，一道洞口呈现了出来。
　　此刻，蓝天和万天圣也赶来了。
　　两人都感受到了死气的存在，随着苏宇击破了河流，露出了那洞口，两人都感受的很明显，蓝天身上，死气陡然溢散出来。
　　渐渐地，蓝天好像明悟了什么，忽然笑了。
　　“我……感受到了死灵之道！”
　　“原来如此……向死而生，原来如此！”
　　渐渐地，他的最后一道分身，忽然朝死灵转换，蓝天哈哈笑道：“我……看到希望了，看到这新天地了！”
　　“哈哈哈！”
　　这一刻，三人都是疯狂大笑！
　　天无绝人之路！
　　在他们最绝望的时候，他们看到了生机，看到了希望。
　　轰！
　　蓝天这一道分身，瞬间化为了死灵，死气溢散，冲击天地。
　　与此同时，后方的血路，忽然生死交错！
　　原本暗淡的血路，忽然闪烁着一道道光芒！
　　这光芒，映射整个时光长河！
　　轰隆隆！
　　无数的规则之力，席卷而来，后方，那血路之上，忽然，一个个蓝天呈现。
　　之前爆开的蓝天，一个个出现在血路之上。
　　蔓延到了长河尽头！
　　无数的蓝天，都在疯狂大笑。
　　“生死……阴阳……万道……苍生！”
　　“苍生道！”
　　苍生岂可无死灵！
　　是我狭隘了！
　　这一刻，无数蓝天狂笑，“我的死灵宝贝，我爱你们，爸爸爱你们！你们，也是苍生啊！哈哈哈！”
　　带着疯狂，带着欢喜，蓝天的分身，迅速一个个合并，合拢。
　　苍生道，成了！
　　轰隆隆！
　　每次一个蓝天合并，气息就强大一分，从入口处一个个开始合并，万石，腾空，凌云，山海，日月……
　　渐渐地，到了永恒！
　　永恒一段，二段，三段……
　　那气息，渐渐强大起来。
　　无数个蓝天开始合一，七段，八段，九段！
　　等到苏宇他们看到一尊强大的蓝天走来的时候，已经有了合道气息！
　　而这，还没有合并所有分身。
　　强大的分身，继续沿着血路前行，再融分身。
　　气息，在合道境上继续强大。
　　蓝天狂笑！
　　“我的小宝贝们，都回来了！”
　　“爱死你们了！”
　　“桀桀，天圣大宝贝，爱死你了！”
　　“嘻嘻嘻，宇皇小哥哥，以后我喜欢你了，不喜欢天圣小哥哥了……”
　　轰隆隆！
　　气息越来越强大了，等到最后一道死灵分身融合，轰隆一声巨响，苏宇和万天圣都被气息压制的倒退几步！
　　苏宇呆滞，万天圣也是骇然。
　　下一刻，两人对视一眼，陡然，疯狂骂道：“草！巅峰还是天王？”
　　不服！
　　草！
　　不该如此，你这孙子好像超过了我们，不服气！
　　“哈哈哈！”
　　“闭嘴！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　蓝天狂笑，笑的天地都在震荡，我成功了！
　　太兴奋了！
　　大道成，苍生之道！
　　……
　　这一刻，在这时光长河尽头，一股滔天巨浪席卷，朝深处席卷！
　　上一次万天圣开道，隐约有些波动，出现的那些巨大光柱，这一日，再次浮现，一道虚影陡然看向身后，忽然，震撼道：“草！”
　　什么个情况？
　　是出规则之主了？
　　一个规则之主不算什么，可是……可怕的不是出规则之主，是他么没出规则之主啊！！
　　这……啥情况？
　　这一刻，虚影波动，有些不敢置信！


第697章 读书人就是进步快
　　“成了！”
　　苏宇和万天圣，此刻又惊又喜。
　　在经历了绝望之后，最终成功，苏宇也好，万天圣也好，都是兴奋无比。
　　当然，若是蓝天这混蛋闭嘴，那就更好了。
　　刺耳的笑声，让苏宇和万天圣耳朵都要炸聋了！
　　此刻，蓝天一步步朝两人走来，带着喜悦，带着激动，妩媚笑道：“二位宝贝，来亲一个……”
　　砰！
　　苏宇一拳打出，万天圣也是一掌拍出，这次可就无法忍受这疯子发疯了。
　　轰隆一声巨响！
　　苏宇和万天圣，同时倒退一步，蓝天前进一步，桀桀笑道：“二位小宝贝，实力不行啊！”
　　苏宇哼了一声，万天圣也是无言。
　　两人大体上判断了一下，此刻的蓝天，最弱二等巅峰，或者干脆就是天王级！
　　万天圣和苏宇，都是三等甚至是三等巅峰的存在，联手之下，居然没能击退对方。
　　“一边去！”
　　万天圣呵斥一声，很快看向那渐渐被河水遮掩的死灵大道，沉声道：“这地方……死灵大道……”
　　此刻，蓝天成功了，他们没兴趣搭理蓝天了。
　　而是在震撼，这死灵大道居然埋藏在了河底。
　　这意味着什么？
　　苏宇眼神闪烁，轻笑道：“死灵大道，和时光长河还是有连接的，一直还在窃取时光长河的力量，这大道的主人，真够胆大，也不怕长河暴动！”
　　说罢，迅速道：“生死连接……生生死死……我也许发现了一点好东西！”
　　苏宇深吸一口气，“复生！”
　　复生！
　　万天圣心中微微一震，苏宇眼神明亮，带着锋锐之气，“对，复生！”
　　“死灵最难的一点，在于大道融入死灵长河，难以剥离！一旦剥离，甚至容易引起整个死灵长河反击，可若是将大道之影，挪到时光长河呢？”
　　苏宇笑了，“总之，是一个想法！生死两界……果然还是牵连极大的！”
　　死灵大道，如今看来，并未完全脱离时光长河的控制。
　　不知是没办法，还是死灵大道的主人，想要继续窃取力量。
　　不再多想，此刻，苏宇消耗太大了，他迅速道：“走，进死灵大道看看，我们到底会不会进入死灵界域，若是进入，这源头在哪？”
　　话落，他一拳轰飞了一些河水，接着用小石头镇压，稳固四周河流，让河水不再暴动，正常情况下，河底你是无法深入的，会被淹死在河底。
　　有了小石头，倒是安全多了。
　　三大强者，都是这个时代顶级的存在，此刻，包括蓝天也没捣乱，生生死死，稍有不慎，就容易出事。
　　这时候的苏宇，白发白眉，万天圣和蓝天都看在眼中，哪敢浪费他的时间。
　　一眨眼，三人迅速钻入河底那个黑色通道中。
　　……
　　轰！
　　死气冲击！
　　苏宇和蓝天还好，万天圣却是迅速倒退一步，身上传出嗤嗤声，那是死气腐蚀。
　　此刻，万天圣倒是不在意，而是眼神发亮，轻声道：“人有生死轮回，生死离别，死，其实也是一种人道，一种情绪，以前，我倒是疏忽了！”
　　此次，他感悟也不少。
　　回去之后，吸收消化，必然能在人道中再走出一截。
　　经历了希望，绝望，绝处逢生，道友开道，生死轮转……这一切的一切，对万天圣而言，都是一次巨大无比的收获和体验。
　　正常人，是没办法经历这些的。
　　上古至今，大概也就他们几个经历过这些，这一切，都是大道进步的资粮。
　　苏宇也好，万天圣也好，包括蓝天，都有收获。
　　当然，此刻几人不太在意这些了。
　　先出去再说！
　　而苏宇，天门开启，看向死灵大道，河水冲击，上次感觉很难受，这一次，对比上面的时光长河冲击，死灵大道的冲击就要弱小不少了。
　　“果然，死灵大道还是不如时光大道强！”
　　苏宇有些感触，时光长河，才是万界第一道！
　　蓝天虽在主流中开辟一条小道，可比起那巨大的长河，他的道，只能说是长河中的羊肠小道罢了，距离整个时光长河，那还遥远无比。
　　这条道，未来很有前景，潜力也极大，不过对苏宇而言，其实也不算什么。
　　他要重开万道！
　　再建时光长河！
　　这个设想，可比蓝天要牛，苏宇心中告诫自己，别嫉妒，别羡慕，蓝天走的道垃圾，不算啥。
　　我走的道，才是真正的通天大道！
　　别看蓝天现在进步快，也没啥，很快我就可以追上，让他们望尘莫及！
　　“走！”
　　一声低喝，苏宇不再耽误，他和万天圣都耽误不起了。
　　这一次，蓝天忽然飞到前方，主动开道。
　　苏宇也没说什么，三人迅速前行。
　　很快，苏宇看到了一点东西，一眼扫过河底，看到了一些巨大的水滴，包含了一些人影，笑了笑，没去管。
　　强者！
　　死灵道的强者。
　　不过，现在没精力去管他们，三人迅速穿梭而过，此地，不是出口，在这撕裂长河出去，也许直接会出现在一些顶级死灵身边。
　　那就得不偿失了！
　　苏宇准备找自己熟悉的地方，再穿梭出去。
　　很快，苏宇感应到了熟悉的气息，自己的死灵大道种子，他天门开启，仔细一看，河流中，一滴水滴壮大了许多。
　　此刻，正在侵吞四周的一些水滴。
　　龙血侯！
　　苏宇仔细判断了一下，心中微动，不错，这家伙现在恐怕也有二等侯之力了，这么下去，也许用不了多久，这位有希望成为天王！
　　“这万界，一个个都是小偷，就看谁更能偷了！”
　　苏宇忽然心生感触，死灵大道窃取时光长河之力，龙血侯这些人抽取死灵大道之力，自己则是窃取他们的力量。
　　还真是……一个比一个能偷。
　　带着一些笑容，苏宇迅速前行，很快，眼神一动，他看到了一条支流，也是唯一的一条，墨道！
　　苏宇笑了，下一刻，开口道：“走这出去！蓝天，看到刘洪，帮我擒拿他！”
　　“小刘洪在这吗？”
　　蓝天幽幽笑道：“有些时日没看到了，想念这小宝贝了呢！”
　　你喊谁都是小宝贝！
　　苏宇无语，这家伙，现在苏宇都不好判断他到底是个什么状态。
　　先出去再说！
　　他有些支撑不住了！
　　“镇！”
　　小石头丢出，镇压死灵长河，万天圣三人同时出手，撕裂长河，三人沿着支流附近，瞬间落下。
　　苏宇天门开启，沿着那支流长河，直奔一个方向飞去！
　　三人出现，苏宇和蓝天还好，万天圣不修死灵道，此刻，生气爆发，有些难以压制，毕竟伤势不轻，引动的不远处的死灵长河开始动荡！
　　内部，隐约有强者好像复苏了。
　　三人却是都没管。
　　此刻，他们看到远处，隐约有一道身影。
　　那身影看到几人，脸色一变，刚要迅速遁逃，下一刻，四面八方，瞬间浮现无数人影，蓝天各种笑声穿插：“小宝贝，别跑，来玩啊！”
　　魔音贯耳！
　　刘洪脸色一变，刚想化死灵遁逃，忽然，汗毛竖起，一尊高大的蓝天浮现，就在他身后，一把扣住他的脖颈，提溜了起来，淡淡道：“小朋友，别动！”
　　刘洪心惊无比！
　　这是蓝天？
　　这么厉害！
　　自己好歹证道成功了，现在怎么着也算是永恒中的强者了，这就被抓住了？
　　下一刻，他脸色更是一变。
　　第一个就看向苏宇，此刻的苏宇，白发白眉，浑身雪白，刘洪忍不住道：“你染发了？”
　　说完，他就知道不对，心中陡然一惊：“你疯了，你干什么了？”
　　苏宇好像是生机消耗太多，自然诞生了白发。
　　这……他才20出头啊！
　　以苏宇的实力，活个十万八万年的还不简单？
　　想到白发的地步，不活个七八万岁，也难全部化为白发。
　　苏宇看了他一眼，皱眉，冷冷道：“跑什么？想抓你，轻而易举！就你那条墨道，显眼无比，能瞒住我？”
　　一声冷哼，苏宇冷冷道：“大道警示，让你喊爷爷，你怎么没喊？”
　　“……”
　　刘洪张嘴，半晌无言。
　　我去你的吧！
　　“天罚降临，大道警示都不当真！”
　　轰！
　　五雷轰顶！
　　刘洪瞬间头发根根竖起，被一雷劈中，焦黑一片，对比苏宇，一黑一白，简直丑哭小朋友。
　　“别玩我了！”
　　刘洪欲哭无泪，我怎么这么倒霉，在这遇到了这三位。
　　一个个都气息强悍无边，让他感受到了巨大的压力。
　　苏宇笑了一声，很快冷着脸道：“墨道独享，感悟太差，垃圾！废物一个，如何能掌控墨道？合道都难，更别想掌控此道！”
　　话落，苏宇朝墨道看去，看了一会，开口道：“你是生灵，化为半死灵，生死交错，在这，你永远感受不到生死交错之意，你愿不愿意彻底化为死灵？”
　　“不要！”
　　刘洪拒绝，我可不想彻底死亡。
　　“那就去交错之地！”
　　苏宇冷声道：“趁早给我执掌墨道，归墟之地深处，有不少强悍的存在被封印了，你墨道侵蚀，给我找机会弄死他们！我之强敌，在于上界，在于上古，在于时光长河深处，你要帮我对付死灵界域强敌！”
　　话落，撕裂虚空，一把抓住刘洪，就朝深处走去！
　　后方，蓝天和万天圣都迅速跟上，蓝天嘻嘻笑道：“不会玩死他吧？他这么弱，你要把他丢到那？”
　　万天圣也迟疑道：“他能行吗？”
　　苏宇笑道：“不行就死！这个时候了，他既然执掌墨道，没几把刷子，那就去死，免得耽误时间，他死了，我换个人来执掌墨道！”
　　被抓在他手中的刘洪，心惊胆战，忍不住惊悚道：“你要带我去哪？”
　　卧槽！
　　我怎么这么倒霉！
　　这几个家伙，都好恐怖。
　　蓝天和万天圣居然都这么强了，而苏宇，也强的有些可怕啊。
　　苏宇平静道：“生死交错之地，没听懂吗？死灵大道和时光长河的连接点！死灵大道是时光长河的分支，你的墨道是死灵大道的分支，这些，你应该懂！我现在就要送你去那边，那边生死轮转，感悟生死，更有利于你感悟大道！”
　　“不要浪费我一片苦心，虽然在那，天王也容易挂，但是我相信你不会死，我对你，可是信心满满。”
　　“不要！”
　　刘洪惊悚了，“别，大爷！我错了！你别玩了，苏宇，咱们好歹有点师生情分！府长，蓝阁老，都劝劝他，别玩了！”
　　开什么玩笑！
　　这是要搞死我啊！
　　蓝天幽幽笑道：“去呗，别怕！我们刚从那边回来，也就差点团灭，不是还没团灭吗？也就天圣重伤，苏宇寿元耗尽，我不是没事吗？不但没事，你看啊，我一步登天，瞬间登临天王之境！你也可以的！”
　　越说，刘洪越是胆寒。
　　差点团灭了！
　　这三尊强大的存在都差点团灭了，你要把我丢到那去？
　　不要啊！
　　他惊悚无比道：“我真的会死的！苏宇……不，宇皇，别，我帮你干活，帮你打杀死灵，你别玩了！”
　　“玩？”
　　苏宇低头，看着他，冷冷道：“玩什么？大难当前，我们敢搏命，你为何不敢？你为何不能？墨道，文王留下来的对抗强敌的，你现在告诉我，你要不要继承墨道？不要的话，我帮你剥离！要，你就给我去拼！死了就死了，不死，你就给我强大！”
　　苏宇语气森冷：“墨道给你，是让你慢慢玩的吗？四道都已出现，我掌笔道，蓝天执掌纸道，大夏、大秦二王执掌砚道，你独掌墨道！大秦王大夏王联手，也可匹敌合道巅峰，甚至可以战天王，蓝天一人独战天王，我也快了，唯独你这废物，你现在能匹敌合道吗？”
　　刘洪欲言又止。
　　“不要说什么时间不够，我比你时间更少！”
　　苏宇冷哼一声，“你是胆小，事事求稳妥！看似滴水不漏，实则错过无数机缘！大争之世，你不争，苟到天地覆灭吗？”
　　“生死交错之地，此地，乃是天下第一宝地！寻常人想去，规则之主都没机会，唯独我，可以给你这个机会，你居然不珍惜，我耗费寿元，再走一趟长河，穿过无数危机，你要拒绝？”
　　苏宇眼神冰寒：“告诉我，要不要去？不去，我就断了你道，你跌落至日月，当一个普通人罢了！连大战，我都不奢求你去参加，你爱去哪去哪！”
　　“墨道，我要重新找一位敢战之辈，来继承！”
　　刘洪张了张嘴，半晌，苦涩道：“我就这性格啊，你不能让我一个背后算计的，搞正面冲锋啊！”
　　“你算计到谁了？”
　　苏宇冷冷道：“诸天合道这么多，你算计死了合道没有？”
　　“……”
　　刘洪尴尬，这话说的，我又不是你这变态。
　　“你算计个屁！”
　　“实力微弱，你能算计谁？”
　　苏宇冷冷道：“再问你一次，去不去！”
　　刘洪苦涩，半晌，点头：“去，可是……可是多少跟我说说具体情况啊，退路什么的，做好万全准备才行啊！”
　　“没有退路，感悟不深就死，就这么简单！”
　　哭了！
　　刘洪崩溃，这可不是我的作风。
　　苏宇很快简单将生死交接点说了一下，最后道：“别妄想自己走回来，不可能的！时光长河那边，你一进去，别说你，天王都得死！至于死灵大道，没我护送，你在路上就会被无数死灵强者大道吞噬！你唯有强大，强大到感悟大道，避开一切，回归墨道，才能活命！”
　　“生死交错点，生死轮转，只要你大道感悟不断加深，就不会那么容易死！看你领悟，看你天赋，你若是天赋不行，领悟不行，你就去死！”
　　刘洪欲哭无泪！
　　我招惹谁了？
　　真的太坑了。
　　到了那地方，真的上天无路，入地无门了，不感悟大道，不强大自己，很快，他就会挂在生死交接点。
　　而苏宇，一路疾驰，这一次，很快，他便抵达了那地方。
　　大道尽头！
　　小石头镇压长河波动，也给苏宇带来了再次抵达尽头的机会。
　　这时候，长河尽头，生死轮转，光明和黑暗交织。
　　刘洪一看，哪怕没开天门，此刻也感受到了两股截然不同的力量，顿时吸气：“这……稍微失衡，我必死无疑啊！”
　　“对！”
　　苏宇淡淡道：“所以，你要控制一切力量，不要失衡，否则，你肯定要死！”
　　刘洪苦笑：“你太高看我了！”
　　“没有！”
　　苏宇平静道：“不高估你，只是觉得，你做不到的话，死了不可惜！”
　　“好吧！”
　　刘洪放弃挣扎了，下一刻，苏宇将他朝尽头丢去，刘洪尖锐道；“你倒是给我一点准备时间啊！”
　　苏宇不理他，丢出他的同时，一把抓过蓝天手中的猎天榜，榜单迅速消失在长河之中，隐约浮现在生死交错点附近。
　　“走！”
　　苏宇不多说，转身就走，蓝天和万天圣也迅速跟着，后方，刘洪一落下，生死冲击，顿时一口黑血喷出，下一刻，肉身被腐蚀大半，顿时急道：“给我留点修复的宝物啊，我真会被弄死的！”
　　“没有，自己扛着！”
　　“草！”
　　刘洪大骂，“你真不是人！”
　　苏宇三人身影，却是瞬间消失了。
　　而刘洪，也无力再骂了，急忙开始调整，维持生死平衡，心中怒骂了无数遍。
　　这三个混蛋！
　　走着瞧！
　　真不是人啊，就这么把自己丢在这鬼地方了。
　　……
　　死灵长河中，万天圣笑了，“他能行吗？”
　　“能行！”
　　苏宇点头：“这家伙虽然年轻，可是应该得到了一些传承，真正的大道传承！猎天榜在，真要挂了，也能带他回来。”
　　说着，深吸一口气道：“不能浪费了一道之力，墨道被他执掌，他苟的很，刚刚应该在偷摸着捕捉死灵君主，倒也是办法，可是速度太慢了！”
　　刘洪很苟，刚刚在死灵天河附近看到他，这家伙应该在偷偷地捉一些死灵君主，侵占他们的大道之力，扩大墨道的影响力。
　　可是，这是个办法，但是太慢，而且苏宇这边，有个龙血侯在了，不需要刘洪也这么苟。
　　进步最快的办法，就在生死交接点，感悟大道，加快速度。
　　万天圣和蓝天没再说什么，很快，再次回到原地，撕裂长河走出。
　　这一次，此地有人了。
　　南王、岚山侯他们都到了，刚刚就感应到了生灵气息，此刻，众人都在。
　　看到苏宇的样子，南王一惊，“你怎么了？”
　　岚山侯也是一脸震动，“陛下！”
　　怎么这样了！
　　此刻的苏宇，浑身雪白，让岚山侯这些人看的心悸无比，这是遭遇危机了？
　　苏宇笑道：“没事！”
　　南王心中震动，下一刻，忽然看向蓝天，更是心中剧震，“你……你是谁？”
　　蓝天笑呵呵道：“蓝天，清污署副署长！”
　　南王认识万天圣，倒是不在意，可是，看到蓝天，又听到他的自我介绍，副署长，不由震撼。
　　这家伙……苏宇这边，怎么又多了一位顶级强者！
　　苏宇却是没时间耽误，迅速道：“我要回生灵界域疗伤！对了，归墟之地，暂时不用去管了！”
　　苏宇迅速道：“另外，将死灵天河中，一些不服教化的强者，全部赶到归墟之地！”
　　苏宇沉声道：“还有，归墟之地大战，也不要去管，随他们去！不要想着占便宜，没我的命令，不允许进入归墟之地参战！”
　　“主动给死灵天河中的强者，让出一条通道，甚至主动告诉他们，滚去归墟之地，我便不会剿灭他们，否则，我迟早要清剿天河中的强者！”
　　众人都认真倾听，此刻的苏宇，给他们的感觉，和之前又有些不同了。
　　之前，苏宇霸道、嚣张，可多少有些烟火气，此刻，连这种烟火气，都被他一身雪白的样子打散了，给众人的感觉，愈加深沉和孤高。
　　苏宇没管这些，他伤势不轻，万天圣也是如此，蓝天其实也伤势不轻，还需要稳固境界，没时间多停留。
　　说完这些，苏宇踏空而去！
　　蓝天和万天圣，也是左右伴随，三人瞬间消失在原地。
　　等他们走了，岚山侯忽然道：“陛下这样子……比之前……好像更好看了……也更……更有魅力了！”
　　有点崇拜，有些小迷妹的样子。
　　南王瞥了她一眼，懒得理会，再次看向他们消失的背影，许久，低沉道：“两尊一开道，就具备顶级合道战力的强者，这个时代……真有意思！”
　　她能看出来，两人其实都刚开道不久。
　　然而，一位具备顶级合道战力，一位甚至具备天王战力，这就极其恐怖了！
　　……
　　生灵界域。
　　血路消失了。
　　没有动静。
　　诸天万界其实都在看着，会是什么样的结果？
　　人呢？
　　在哪？
　　苏宇他们好像消失了。
　　东裂谷，大周王他们都很沉重，人呢？
　　血路消失了，但是人不见了，死了？
　　应该没有吧，死了，多少有些动静，可是没有动静，代表他们还活着，既然活着，怎么还不回归？
　　蓝天现在又是什么情况了？
　　正当他们想着，忽然，星辰海上空，一道巨大无比的血云汇聚，不是陨落异象，更像是规则的惩罚！
　　而就在这一刻，一道人影浮现，嘻嘻笑道：“哟，还有惩罚呢？散了吧，还惩罚我，我又没干坏事，真是的！”
　　话落，那人影瞬间分散，一瞬间，天地之间都是蓝天。
　　无数的蓝天！
　　这些蓝天，有些瞬间消失在小界之中，有些钻入星辰海中，有些散落到了古城之中，一闪而逝，都没人能捕捉到他的身影。
　　下一刻，一尊妖娆的蓝天，牵引着血云瞬间浮现在东裂谷。
　　大周王心中一震，好快！
　　而蓝天，却是妩媚一笑，“要不要来玩玩雷劫？”
　　“……”
　　无声。
　　一群人看着他，一点兴趣都没，我们没兴趣玩这个。
　　大夏王和大秦王，此刻也看着他，大秦王沉声道：“你成功了？”
　　“那当然！”
　　蓝天嘻嘻笑着，又化为一个小女孩，忽然，手举一根棒棒糖，中二喊道：“苍生啊，赋予我力量吧，我和你们是一伙的啊，各回各家吧！”
　　轰隆隆！
　　血云忽然开始消散，化为数十道规则之力，这一刻，血云好像也有些迷糊，到底该攻击谁？
　　“散了吧，宇皇哥哥说，不要消耗雷劫力量呢！”
　　蓝天笑嘻嘻的，下一刻，一跳而起，钻入血云之中，好像在安抚血云，渐渐地，一道道血云，缓缓开始消散，却是看的众人不寒而栗。
　　蓝天嘻嘻笑着，忽然看向人群，陡然手指一人：“你在做什么？”
　　他瞬间消失，再出现，出现在一人面前，小小的个头，只到对方的腰部，手中拿着棒棒糖，抵着对方的腰，一脸生气道：“你在做什么？”
　　被他抵着的不是别人，而是小周王，此刻，周天元一脸懵，很快想到了什么，开口道：“我……给破龙传了个消息，说你们回来了……”
　　“哦！”
　　蓝天拿起棒棒糖，吃了一口，忽然消失在原地，片刻后，好像顺着什么线路消失，又回来了，很快，嘻嘻笑道：“坏人，下次不许说蓝天是变态，我要生气了！你居然告诉你儿子，蓝天这个大变态回来了，你好坏！”
　　惊悚！
　　周天元惊悚地看着他，蓝天嘻嘻笑道：“干嘛呀！我刚刚顺着你的传讯路，提前赶过去了，截留了信息呢，你儿子听不到了！下次不允许这么说了哦，我是个好孩子！”
　　周天元嘴巴张大，看向那边的大周王，大周王也是一脸震撼，“你……你连传讯都能截留？”
　　“怎么了？”
　　蓝天嘻嘻笑道：“只要我跑的快，万界都是我，苍生都是我，我当然可以随时截留啊！大家要乖乖的哦，不许骂我了，也不许乱传消息哦！”
　　“……”
　　一群人惊悚，这……这他么还有天理吗？
　　以后，咱们传讯说句话，这家伙都能知道？
　　这也太可怕了吧！
　　大周王深吸一口气，“你居然比传讯速度还快，这……你到底什么境界了？”
　　“呀，很弱的呢！”
　　蓝天笑嘻嘻的，又看了一眼大周王，嘻嘻笑道：“可以打你哦，要不给我打一下？”
　　“……”
　　无力。
　　大周王苦笑，“不用了，恭喜！”
　　可怕的家伙，这到底开了什么道？
　　“嘻嘻，那算了！”
　　大周王心累，问道：“那宇皇和万署长呢？”
　　蓝天一脸不开心道：“他们受伤了呢，好重，快死了！宇皇说，他要死了，想找个人继位，大周王，你继位吧，好不好？”
　　“……”
　　大周王再次心累，无力道：“不用，我等他们回来！”
　　我信了你的邪！
　　这家伙，真不是个好东西。
　　蓝天愈加变态了，这不是关键，关键是，很恐怖。
　　他居然连传讯都可以截留，可怕的家伙。
　　这一次，他到底开了什么道？
　　为何强大的离谱！
　　四周，其他人也在想着，至于什么苏宇受伤了，要死了，当放屁就是了，谁会当真。
　　蓝天不说，他们也不好多问。
　　反正强者消失个几天，甚至几个月，那都不是事，之前苏宇还消失了几个月呢。
　　……
　　而这时候的苏宇，的确在疗伤。
　　他和万天圣都没回去，而是在鸿蒙古城疗伤。
　　这一次，两人伤势都不轻。
　　不过，也不算什么根本之伤，最严重的就是苏宇寿元消耗太大，此刻，苏宇白发苍苍，看的鸿蒙有些震撼，有些说不出的震动。
　　苏宇倒是平静，这时候恢复了一些伤势，喝着茶，见鸿蒙不断看自己，不由笑道：“小事，我觉得还能活百年以上！百年，够我平定一切了！平定了，那寿元都是小事，那时候，我怎么着也有规则之主境界了，再活个十万年二十万年都不难！”
　　“可是……”
　　老乌龟还是一脸震动道：“值得吗？”
　　“什么？”
　　“值得如此吗？”
　　鸿蒙沉声道：“蓝天开道，再强，那也是蓝天，而不是你！”
　　苏宇笑了，“这话说的！”
　　喝了口茶，苏宇笑道：“大道争锋，强者如云，我希望看到万族精英齐出，也希望看到身边的道友在最后一刻，也能站在我身边，与我并肩而战！”
　　苏宇极其潇洒，笑道：“帮他开道，其实也是在完善我的道！我太年轻，经历的少，不见识一下，不增长一下见闻，凭空去想象吗？这一次，我对大道感悟极多！这样的收获，靠闭关，一辈子都无法去感悟的！”
　　“站得越高，看的越远，这样的经历，若是再有几次，也许我就可以自己去开道了。”
　　苏宇笑道：“其实我并未付出什么，鸿蒙前辈觉得我付出的太大，实际上对我而言，百岁够用了！”
　　鸿蒙无言。
　　半晌，端起茶杯，“以茶代酒，敬宇皇一杯！”
　　“客气了！”
　　苏宇笑了一声，端起茶杯，一饮而尽，看向上空，笑道：“前辈最近大道感悟也不错，但是……还差了点，没有合适的对手，与前辈一争高下！”
　　鸿蒙点头。
　　苏宇笑道：“去死灵天河玩玩吧，扫荡死灵天河，驱逐那些复苏的强者出来，驱逐到归墟之地！不愿意走的，躲躲藏藏的，全部给杀了！”
　　鸿蒙考虑了一下，沉声道：“一旦对方在归墟之地齐聚，或者投入北王麾下……”
　　那时候，可就尾大不掉了！
　　苏宇笑道：“没事！就算北王那边势力可以匹敌我们，短时间内，也不会回四王域，而是先内乱，总要选出一个新老大！”
　　“新老大？”
　　老龟咀嚼着这话的含义，没再细问，点头道：“好，那我尽快去扫荡天河，驱逐强者。”
　　“嗯。”
　　苏宇笑了笑，继续喝着茶，想了想又道：“山启他们如今都到了合道，但是还有不少镇守都卡在九段，在下界，大概难以提升了！我找个机会，去上界一探，若是可能，带他们去上界转一转，经历一些战斗，也许可以提升。”
　　苏宇迅速道：“下界，现在三界封闭，很难有对手了！”
　　“可以上去？”
　　“试试吧！”
　　苏宇笑道：“上界上次来了几人，都是人族的，只是永恒实力，也照样来了。有我在，应该可以上去！先上去探个风声！”
　　“那……你要小心，我恐怕无法上去，我是镇守，无法离开本界，死灵界域倒是可以。”
　　苏宇点头，这个他倒是没去多想，也没准备让老龟陪自己去。
　　苏宇想了想道：“就算要去，也不会带走太多强者，以免下界发现了什么，天古这些人会制造乱子！”
　　说着，苏宇喝完了茶，笑道：“我再走一趟笔道试试，这次感悟不少，也许可以再进一步，昨天我才进步了一截，果然，生死危机，才是提升的好办法。”
　　是的，昨天。
　　苏宇昨天才走了笔道，今天，他想再走一下试试看。
　　这一次为蓝天护道，苏宇感触颇深。
　　同样的，老万也是。
　　……
　　稍作休息片刻，苏宇很快踏入了时光长河。
　　往日赶到笔道所在，还有点难度，现在，却是轻松无比，这一次苏宇前行的太远，再看笔道，居然这么近，算个啥？
　　苏宇肉身也是轻松横渡笔道，迅速进入支流。
　　踏入笔道，种种感悟涌入心头。
　　笔道，擅攻，擅封。
　　其实，这条道，未必适合苏宇，但是苏宇有心感悟万道，不擅长，不代表不会。
　　“笔道，也只是文王自己说的罢了，不要真的当成笔，也可以理解为前进，不断向前！‘↑’这东西，本就含义无限！”
　　个人有个人的感悟，苏宇这一次摆脱了一些文王的思维。
　　文王说，这东西擅长封印和破攻，那就真是如此？
　　那也未必！
　　带着自己的一些感悟，苏宇一路前行，规则大道动荡，好像在欢呼雀跃。
　　此刻的苏宇，总算是摆脱了一些文王的影响。
　　文王，也是人。
　　他所想的，不代表就是自己所想。
　　严格意义上说，苏宇并非文王传人，他觉得自己更应该归于时光师的传承。
　　有了一些属于自己独特感悟的苏宇，一路前行，相当顺畅，这一次，他走到了大道大概75%的地步，融道大概有了75%。
　　对规则感悟更深了！
　　也许和文王感悟不同，但是大道之力，万变不离其宗，可以用不同的角度来阐释。
　　当苏宇走出时光长河的刹那，老龟有些恍惚，这一刻，他隐约觉得，苏宇……可能达到了一个让自己震撼的地步，不是超越了老龟，而是迅速朝老龟这个境界靠拢！
　　这时候的苏宇，自己也感觉到了，此刻的他，可能正式踏入了二等合道的领域。
　　老龟、天古、大周王、监天侯……
　　这些人，之前都在这个领域，当然，现在的老龟和监天侯，包括天古，都可能已经超过了这个范畴，隐约都在朝天王级进发。
　　但是苏宇，追赶的很快！
　　这些下界的顶级强者，都在被他迅速赶超。
　　“应该不比豆包差吧？”
　　苏宇心中想着，也许差一点？
　　管他呢！
　　反正，苏宇觉得，现在的自己，应该比大秦王他们稍微强一些，果然，武夫就是武夫，提升起来很慢，哪像咱们读书人，随意感悟，感悟一次，强大一次！
　　苏宇带着笑容，很快，看到了远处出关的万天圣，对视一眼，都笑了。
　　这一次，两人都有收获，万天圣收获如何，苏宇没太多感应，但是，看老万笑的阴险的样子，显然是收获不小的。
　　咱读书人，有开心的事，憋在心里也正常，别漏了底，挺好。
　　下一刻，两人穿梭时空，前往人境。
　　苏宇准备去看看上界那条路了！
　　……
　　而就在这一刻。
　　无尽黑暗之地。
　　白衣强者，眼神异样，什么鬼？
　　在他的感觉中，就在之前，那位笔道继承者，才提升了一截，转头，又提升了一截！
　　“笔道……这么好感悟？”
　　白衣强者有些恍惚，奇怪了，是我感觉错了吧？
　　也是，我距离太远了，大概是感觉错了。
　　轻叹一声，带着一些笑容，也许，是我太累了，太疲惫了吧。
　　远处，轰鸣声再起。
　　白衣强者洒脱一笑，去战斗！！
　　该死的家伙，我不好过，都别想好过，真当我是软柿子？
　　带着一些煞气，白衣强者迅速消失！


第698章 欲赴上界
　　无尽黑暗中的一幕，苏宇自然不知。
　　此刻的苏宇，回到了东裂谷。
　　当大周王他们看到苏宇的时候，都是一脸震惊，怎么弄成这样了？
　　顶级强者，自然可以看出一二。
　　当然，实力弱的话，那就看不出什么了，只觉得宇皇好像有些风骚，居然把头发给弄白了，白发白眉，这是开窍了，准备去勾搭个女人？
　　别说，还挺好看。
　　也许很快，这白发之风，就能流传开。
　　苏宇倒是不在意他人的眼光，行宫之中，苏宇带着一些笑容，迈上台阶，此刻，下方强者不少。
　　不止大周王他们在，这时候，山启也回来了。
　　他负责暗中盯梢赵川几人，此刻，山启也看了一眼苏宇，看了一眼他的白发，倒是没觉得什么，只觉得苏宇愈加有威严了。
　　他迅速道：“回禀宇皇，无尽虚空中，上界通道已经定位！但是我们没有贸然去试探，担心对面有定军侯的人，所以这些天，一直都在观察！”
　　山启很快道：“据我们观察，这通道，一月才会呈现一次，平时都会隐入虚空，无法察觉！也无法进入和离开，也就是说，不管是出入，都需要一月之期！”
　　苏宇微微点头。
　　山启继续道：“通道内，也存在大量的危机，罡风、雷霆、规则之劫……”
　　苏宇再次点头，轻声道：“那和命界的通道，有何区别？”
　　既然都有危险，那区别在哪？
　　山启不知，大周王走出一步，迅速道：“回禀宇皇，此通道和命界的通道，区别还是有的！命界的通道，是主道，也是万族皆知的一条通道，此通道只是偷偷开辟的小道。命界的通道开辟，其实是可以容纳规则之主的，而此通道是不能的！也就是说，这条通道，规则之主是没办法进入的！”
　　苏宇笑了，点点头，也是，这毕竟不是上古。
　　现在看来，是没区别。
　　可对上古而言，规则之主不少，传火者掌握的这条通道，真要想干什么突袭的事，没门，因为不到规则之主的地步，你突袭谁去？
　　当然，那是老黄历了。
　　而今，这个差别倒是没有了。
　　大周王继续道：“此通道内的劫难，要比主通道要少！因为主通道，曾经是针对规则之主的，巅峰时期，规则之主通过，都会被劈死，我是说强闯！”
　　“而我们掌握的这条，算是削弱版本的，现在的主通道内规则之力，可以劈死合道，那这条小道，惩罚之力弱一半，很难劈死合道！”
　　苏宇再次点头，赵川他们能下来，便是这个原因了，否则永恒走命界，早就被劈死了！
　　大周王继续道：“还有一点，主通道，现在入口可能掌握在万族手中，而这条通道，却是在定军侯掌控之中，定军侯本人只是合道，麾下还有没有合道难说。我们若是选择此通道进入，也可以最大程度保密，甚至拿下定军侯！”
　　苏宇再次点头，笑道：“这倒也是，大周王倒是考虑周到。”
　　大周王笑了笑没说什么。
　　苏宇沉吟片刻道：“那这条通道，现在可以上去吗？”
　　“可以！”
　　山启沉声道：“据我判断，通道还算稳固，当然，肯定有些风险。赵川他们下界，损失很大，上去的话，也许难度还要更大一点！”
　　苏宇轻轻敲了敲椅子，开口道：“这种通道，我观察过，多方面的规则组成的。空间之力、时间之力、防御之力、传送之力、压制之力、阵法之力……开辟主道的强者，一定很厉害，或者说，多位规则之主一起开辟的！”
　　“那传火者的通道，谁开辟的？”
　　苏宇看向大周王，大周王沉声道：“具体不知，上古人皇传承下来的，可能是人皇或者人皇麾下强者开辟的，外界不知。”
　　苏宇看了他一眼，微微点头，没再细问，想了想又道：“那召大明王、时光王、灭蚕王、胡显圣……诸位来此地集合！”
　　大周王心中微动，迅速道：“宇皇要派人去上界？这倒是没问题，不过下界还有危机，宇皇不可亲自前往，上界强者众多，先探查为主！”
　　他担心苏宇要亲自去！
　　太危险了，上界可是还有不少顶级强者存在呢。
　　苏宇笑道：“为什么我不能去？本就是冒险一搏，我不去，如何知道具体情况？行了，废话就不说了。”
　　大周王脸色微变，迅速道：“那我不阻拦宇皇，不过我也要陪同前往，我和定军侯他们还是认识的，好歹能知道一些情况，不至于两眼一抹黑，什么都不知道。”
　　“不可！”
　　此刻，万天圣直接站出，眯眼道：“大周王还是算了，大周王和上界诸强认识，未必就是好事！一看就知道来自下界，若是大周王不在，我们还可冒充一股逃散的势力！赵川也说了，上界人族逃散，分成多股势力，你不知我，我不知你，甚至我们可以冒充成岷山侯麾下，反正岷山侯被杀了！”
　　大周王皱眉：“人生地不熟……”
　　万天圣幽幽道：“就是人生地不熟才可怕！怕就怕，到了上界，无法及时救援，一旦有人勾结上界，内部出事，更麻烦！”
　　大周王脸色一变，有些恼怒：“万天圣，你在怀疑我？”
　　万天圣淡淡道：“非也！清者自清，浊者自浊！不做亏心事，不怕鬼敲门！此担忧，非我一人所有！一旦去了上界，说句难听的，上不着天下不着地，一旦大周王叛变了呢？暴露宇皇消息，联络上界老古董击杀宇皇，难道不存在这样的可能？”
　　大周王怒道：“一派胡言！我乃传火者，传承人族之火，岂会如此！”
　　万天圣淡淡道：“传承的乃是上古之火，并非此代之火！这是新宇历，而非永安历，还望大周王不要弄错了！”
　　“混账！”
　　此刻，大周王有些恼怒，他能忍，可这时候，万天圣摆明了质疑他，他若是不解释清楚了，其他人如何看他？
　　此刻，大秦王、大夏王这些老朋友都在。
　　又不是私底下说说！
　　严格来说，这就是一次朝会，若是被万天圣泼了脏水，自己不反驳，岂不是做贼心虚？
　　这时候，其他人都默默围观，也不说什么。
　　可惜，万天圣是有帮手的，下一刻，角落处，一位鬼鬼祟祟的老头，站了出来，语重心长道：“大周王，我们说事就好好说，摆事实，讲道理，谈证据，天圣只是说一种可能，又没说你就是叛徒，你这么激动做什么？”
　　大周王暗骂一声，沉声道：“蓝天，你们质疑我，那证据呢？”
　　蓝天化成的老头，笑呵呵道：“证据？什么证据？谁质疑你了？都说了，只是一种可能。”
　　“那就是污蔑！”
　　大周王冷冷道：“我还怀疑你蓝天呢，你潜入万界，也许和万族都有勾结！”
　　蓝天笑道：“怎么可能，咱们要讲证据的。”
　　“那你污蔑我，证据呢？”
　　蓝天点头，笑道：“有道理！看来，不能随便污蔑人！”
　　说着，蓝天幽幽道：“这样，为了表示我的清白，我意志海敞开，宇皇尽管搜索，探查，但有异常，灭杀了我了事！”
　　蓝天一脸悲伤，“我要自证清白！大周王污蔑我，我觉得我没有，他非这么说，那我只能如此了！”
　　“……”
　　大周王心累，在这等着我呢！
　　草！
　　这些人，现在一个个的，连老前辈都算计了。
　　还是人吗？
　　跟我玩这套！
　　他刚想说什么，上方，苏宇平静道：“好了，都消停点！修炼一道，谁没点隐私？修到了这个地步，把意志海敞开给人看，我还修炼做什么？”
　　这话一出，大周王松了口气，刚想接话，苏宇淡淡道：“带大周王一起去，另外蓝天陪同！万署长留守！大秦王、大夏王不用去，协助万署长执掌万界！此次，以永恒为主，合道少去几位，带永恒去，是为了看看有没有机会合道，至于合道，能联手灭杀一位天王战力便足够了！”
　　众人吸气，这话说的，好像杀天王很简单似的。
　　大周王、蓝天、苏宇、大明王，按照这算法，上去的也才4位合道境，可以灭杀天王吗？
　　蓝天声音瞬间幽怨：“宇皇，非要带他一起吗？”
　　苏宇轻笑道：“大周王和上界之人熟悉，是好事，起码有个缓冲！也能帮我们了解一些内情，赵川他们毕竟不算高层。”
　　说罢，苏宇又道：“人数的话，尽量控制在30人以内，太多了不好，或者20人更好！”
　　想了想，苏宇又道：“另外，去召食铁族九月、曜逋烫臁⒖占涔攀拮蹇湛铡⒚族长河，随同前往！”
　　大秦王走出，沉声道：“带上他们？这……合适吗？”
　　苏宇微微笑道：“若是有机会，让他们在上界证道吧，长河和吞天都还没证道，当然，看情况再说！主要也是为了预防意外发生，以免和上界几族发生冲突。”
　　苏宇笑道：“关键时刻，也许我会联络这几族，需要中间人出面，否则，就这么直接找上门去？”
　　大秦王想了想，也是。
　　“暂且就这样吧，让他们速来东裂谷，另外，让这几族的人，带上信物，或者族长之印。”
　　“诺！”
　　众人应声，显然，苏宇要去，大家拦不住。
　　苏宇见众人都没再说，他继续开口道：“而万界这边，以万署长意见为主，另外，大秦王、大夏王、鸿蒙将军几位辅助！盯紧了三大界！”
　　“死灵界域那边，南王、岚山侯为主，互不干扰！”
　　“征战继续，该证道证道，该修炼修炼，不要耽误时间！”
　　最后，苏宇起身道：“还有一件事要说，任何人不得擅自前往无尽虚空，对付监天侯，哪怕看到了机会，也不许去！”
　　苏宇重点看向万天圣，万天圣点头。
　　他知道，苏宇担心他离开，自己会带人去围杀了监天侯，万天圣其实想过，不过苏宇的担心是有道理的，那位，代表了上个皇朝的气运，真的不好杀。
　　“既然大家都知道了，那散了吧！”
　　说罢，苏宇看向大秦王和大夏王，微微凝眉道：“二位初走荒天兽一道，也许有些别扭，但是肉身道走了多年，换了一种形式的肉身道罢了，本质上差别不大，刀枪暂且放下，先把自己推动到天王境再说！真正的强者，未必只擅长一道之力！”
　　两人微微躬身，的确，最近他们走的有点慢。
　　按理说，本就极强，走上了荒天兽的道，两人独享，进步不该慢下来才对。
　　主要还是有些放不开，知道的多了，反而有些影响。
　　苏宇没再多说，众人纷纷退下。
　　很快，大殿中只剩下万天圣，苏宇笑道：“府长，另外还有几件事要跟你说一下。”
　　“第一，不要去星宇府邸，武皇那家伙，让他自己先自闭玩玩！”
　　“第二，遇到了危险，可以去星落山求援，大喊一声就行，但是不要超过三天！”
　　“第三，五行族那边，有两组五行强者，可堪比合道，你若是需要，去联系浮土灵，让他带队出来！”
　　“第四，死灵界域中的龙血侯，谁都可以杀，我们的人不能杀。”
　　“第五，龙凤各族，现在都被看押，若有异动，觉得无法控制，斩杀！”
　　“第六，多宝在搜索议员令，府长记得定期去拿，免得遗失。”
　　“第七，三大界域，还是要小心，底蕴深厚，也许会出一些幺蛾子……”
　　他一件件地叮嘱着，万天圣笑着点头，这些事苏宇不叮嘱，他也知道怎么做。
　　等到最后，万天圣开口道：“你自己要小心，蓝天不太靠谱，大周王的话，我倒是不太担心他会如何，怕就怕，大周王顾忌一些情面，反而成了一些阻碍！”
　　苏宇点头，笑道：“这些我有数，问题不大。”
　　万天圣也不再多说，苏宇如今成长的很快，不需要自己再去耳提面命地说些什么了。
　　只是，上界毕竟是初次前往。
　　苏宇笑道：“放心吧，这几天，我先看看陨星侯这些家伙的记忆，对上界也做一些大体了解，不会完全没准备地就上去。”
　　他也不是一点底气都没，比如陨星侯这些家伙的记忆，苏宇都能看，哪怕不完整，也能知道一些各族的底细了。
　　配合上赵川他们的一些情报，大周王提供的一些信息，大体上苏宇能把整个上界的局面都给弄清楚。
　　听他这么说，万天圣倒是安心了一些。
　　最后，苏宇又笑道：“还是老规矩，出门在外，就可能会死。我若是死了，府长不用停留，带着人就走，我的老师他们，反正带上就走！去无尽虚空也好，还是去哪，或者干脆转换成半死灵，去死灵界域也行，总之，别斗了，斗不赢！”
　　“这个我知道。”
　　苏宇笑道：“那就行，有府长在，我安心。少则一月，多则三月，我会回来。”
　　“好！”
　　……
　　两人谈完，苏宇不再见人。
　　等待其他各方强者汇聚。
　　而苏宇，此刻正在闭关，吸收消化一些记忆，上次斩杀了陨星侯、魔荡侯、深渊侯，这几位都是上古强者，也都一直在上界。
　　而天龙侯更是还活着，也许也可以问问一些情报。
　　加上赵川他们，闭关中的苏宇，渐渐地，也摸清楚了一些上界的情况。
　　整个上界无压制力！
　　或者说，整个上界，都算是无规则之地，不是没有规则，但是没有下界的这些条条框框，不会出现证道就有劫难，在上界，可以不用非要走三身法。
　　上界地盘很大，甚至不比诸天万界小。
　　在那里，也有这些顶级强者建立的道场。
　　上界，道场为主。
　　一尊合道，往往就是一方道场之主。
　　上界的战斗其实也不少，主要一个目的，就是为了争夺一些无主的规则之道，按照陨星侯他们记忆中的说法，这无主的规则之道，和下界的大道，其实有些差别。
　　第一，肯定没有主人。
　　第二，大多残缺不全，可能是规则之主陨落后留下的，甚至可以被他们吞噬，强化自己的大道之力。
　　第三，上界有时光长河，但是，和下界的好像不同。
　　他们没开天门，具体有何不同，倒是不太清楚，但是能感觉到不一样。
　　所以在上界，夺取规则之道是第一位，第二是灭杀人族，第三点是灭杀一些土著。
　　是的，土著！
　　上界是有的，所谓土著，就是一些荒兽，类似于荒天兽这种存在。
　　开天辟地之后就诞生的！
　　万界，当年也有，不然也不会出现文王杀荒天兽的一幕，不过人皇时期，几乎灭绝了这些存在，上界是比万界之后才开辟的，当初是人族独享，人族一直在灭杀，但是没杀绝。
　　这些开天辟地后留下的怪物，都很强大，有些甚至未必修炼了什么大道之力，但是肉身就是天然的强大，很难杀，而且也很嗜血，经常会袭击一些道场。
　　另外，上界应该还存在一些不太露面的老古董，可能在很久之前，捕捉到了一些规则大道，一直在闭关吸收消化，这个很正常。
　　所以，第九潮汐，未必强者都全部出现了，这也在提醒苏宇一点，目前的一些情报，未必就准确。
　　苏宇其实还想知道一些叛徒的消息，可惜，陨星侯他们好像没有关于这方面的记忆。
　　苏宇考虑再三，决定见一见西王妃。
　　抓了西王妃都快半年了，苏宇还没正式和她聊聊。
　　此次前往上界，其实也有寻找狱王一系的目的。
　　……
　　西王妃最近有些焦躁。
　　虽然对她而言，时间不值钱，可已经过去很久了，半年了吧？
　　被抓了这么久，苏宇一点动静都没，也没和她说过一句话，这让西王妃不安，甚至隐约有些想要爆发的心思，真想拼了算了！
　　被困在这个小小的空间中，肉身被摧毁，大道被封印，唯有意志海清醒，疗伤都难，她很烦。
　　而就在她烦恼的时候，忽然眼神一动。
　　在这小小的空间中，她还是恢复了一具肉身，当然，极其孱弱就是了。
　　此刻，一道人影浮现。
　　西王妃看到苏宇的一瞬间，有些恍惚，这……是苏宇？
　　头发怎么白了？
　　好像是寿元耗尽，可是……不可能啊！
　　她带着疑惑，却是按下了询问的冲动，冷冷扫了一眼苏宇，一言不发。
　　倒是苏宇，笑了笑，一挥手，出现了一张长桌，再挥手，制造了一张座椅，笑道：“西王妃，有些时日没见了，在这住的还习惯吧？”
　　西王妃冷冷看着她，不语。
　　苏宇又笑道：“这么冰冷做什么？别看了，也别猜了，刚败了一场，天古这孙子有几把刷子，逼的我不得不燃烧寿元，逃过了一劫。运气还行，没死，我大概还能活百年，相当不错了！”
　　西王妃心中震动。
　　百年！
　　一位冉冉升起的绝顶妖孽，只能活百年？
　　百年，转瞬而逝！
　　苏宇败了！
　　心中想着，她脸上却是露出一抹讥嘲之色，“你可未必能活到百年，现在下界就输了，上界一开，你能活几时？”
　　至于苏宇撒谎，她没考虑过。
　　无他，没必要啊。
　　苏宇的确寿元无多。
　　除了败给了万族强者，不得不逃命，他难道自己燃烧着玩？
　　逗呢！
　　所以战败，也是唯一的结果。
　　苏宇笑道：“活一天算一天，还算潇洒！我就算死，下界的这些家伙，我也要多杀几个！还好，也不是一点便宜没占到，天古那孙子虽然没死，却是杀了陨星侯和魔荡侯！”
　　苏宇哈哈笑道：“怎么样，意外吧？”
　　西王妃微微蹙眉，“他们下界了？”
　　“是啊！”
　　苏宇笑道：“这俩白痴，还想伏击我！若不是为了杀他们，我也不会付出这么大的代价！”
　　苏宇说着，冷笑一声：“我是吃了不小的亏，杀了他俩，那也赚了！”
　　西王妃讥嘲道：“你可是人族共主，用你的命，换两个上古侯，很赚吗？可笑！这样的上古侯，在上界可不止双手之数！”
　　苏宇笑道：“是吗？那也足够了，我还弄死了西王，搞死了东王……总的来说，不算亏吧？”
　　西王妃冷着脸不语。
　　心中却是在思考，苏宇这次来了，见自己，是为了什么？
　　被自己吸引了？
　　还是如何？
　　她想归想，也没敢当真，此刻，嗤笑一声，在苏宇一侧坐下，长椅之上，西王妃一摆衣袍，黑袍之下，露出了白皙的大腿。
　　不是那种正襟危坐，西王妃坐的慵懒，带着轻蔑之色，“败了便败了，你来见我，难道是想本座安慰你一二？”
　　苏宇轻笑道：“不至于，我还没那么颓废，败一场罢了，又不是输不起。”
　　说罢，苏宇笑道：“是这样，我这不刚战败了吗？大周王不知道从哪接引来了几位人族强者，说是上界来的，定军侯麾下。”
　　西王妃心中微震！
　　上界，定军侯！
　　苏宇轻笑道：“败一场而已，算不得什么，不过，现在大周王的意思是，上界那边，好像找到了办法，解封百战王，想要我助他们一臂之力！”
　　“百战……”
　　西王妃微微凝眉，此刻，倒是少了几分勾引苏宇之心，你快说！
　　继续说！
　　苏宇笑道：“我来找你，其实就是在思考一件事……你是狱王血脉，你应该知道，或者说，你可能亲自参与过，我想问问，百战王当年到底是被你们算计了，还是背叛了？”
　　苏宇皱眉道：“大周王让我帮他，帮上界，一起内外联合，解封百战王！按照他们的说法，只有百战王才能解救人族……呵呵！”
　　苏宇轻笑一声，带着一些轻蔑之意，“我只相信我自己！只是，此次战败，我需要给大家一个交代，大周王毕竟掌控人族多年，现在对我发难，上界之人一到，加上我战败，有些人心动荡，居然有些徘徊之意，不少人劝我，联手上界，把百战王解救出来！”
　　西王妃默默收集着一切情报，脑海中迅速想着一切，表面装的不以为意，带着蔑笑：“怎么，你以为我会告诉你什么？做梦！”
　　苏宇笑了笑，“问问而已，又没抱太大希望！你我其实才是一条绳上的蚂蚱！我没好下场，你想有好下场？这人啊，太难，外面的隐患还没解决，内部倒是又出了问题了！”
　　苏宇带着一些不屑，“百战王算什么？大好局势葬送在他手中，现在还想翻身出来，赶我下台？见我败了，寿元耗尽，觉得我没希望了吗？我20年能战合道，还有百年可活，就笃定我成不了规则之主？”
　　“只要成了，我自然可以恢复寿元！”
　　西王妃彻底明白了，苏宇这次战败，寿元消耗太大，押注苏宇，那只能赌这一次成功，否则，没有下一次机会了！
　　大周王这些人，可能不敢赌他必赢！
　　实际上，也看不到赢的希望。
　　百战就算战败了，可能还有下次，下下次，只要不死，就一直有机会，至于苏宇……百年成为规则之主？
　　这世界，早就没人能成了！
　　难怪会被抛弃！
　　这一刻，西王妃倒是有些怜悯苏宇了，带着一些怜悯嘲讽之意，“看样子，你被人族抛弃了！也是，一位只能活百年的人主……说不定10年都活不到，哪怕不杀你，百年后你也必死，为何要和你这个将死之人一起赴死？”
　　苏宇冷冷看着她，“我是将死之人，你呢？别忘了，你还在我手上！我死了，你也没任何好下场！”
　　苏宇冷哼一声，低沉道：“我要一些证据，让大周王他们没办法站住脚！你是狱王一脉的人，我不管真假，你给我炮制出，百战已经背叛人族的证据来！”
　　西王妃一震，不管真假？
　　苏宇幽幽道：“听懂了吗？不管真假！我只要证据！铁证如山的证据！百战想出来，问过我了吗？他败掉了上古的基业，是我一点点打下来的江山，他想摘桃子？我就算活不到万寿无疆，这百年，那也是我苏宇的时代！”
　　“这人族，也不是全支持大周王的，大秦王、大夏王都是我的人，他们也有威信，但是，我需要证据！你……要给我提供！”
　　西王妃皱眉，淡淡道：“我是你的阶下囚，我就算说百战背叛，也没人会信我，只会当成你逼迫我陷害百战！”
　　“我知道！”
　　苏宇冷冷道：“你以为我是白痴？我会让你站出来指认百战？我苏宇能打下这山河，真以为我很蠢？我要的不是你，而是你背后的人，去帮我制造一些证据！或者说，将真的证据丢出来，我不管真的假的，百战……就是叛徒！”
　　西王妃看着他，笑了，“你在求我？”
　　“求你？”
　　苏宇陡然伸手，一把抓过她，一手掐住她的脖颈，冷冷道：“不是求你，是命令你！百战归来，我第一个杀你！现在不杀你，只是你还有点用，你若是不配合我，要你何用，你要找死吗？”
　　嘎吱！
　　大手捏的西王妃脖子开始破碎，一滴滴血液渗透，格外的凄美。
　　西王妃却是依旧带着笑容，“你在求我？”
　　“你在找死！”
　　苏宇冷酷无比，“你别逼我现在宰了你！你的那些小伎俩，别对我苏宇用，我要的是价值，利用价值，而不是女色，可笑无比，你自以为能降服我？还是觉得，我是西王那个蠢货？你这人尽可夫的破烂货，也想降服我苏宇？”
　　西王妃脸色渐渐难看起来。
　　苏宇冷冷道：“说！”
　　轰！
　　一手将她甩出，重重砸在四周的壁垒上，西王妃肉身破碎，不断流血，倒在一旁，咳血，笑道：“苏宇，你不是最恨叛徒吗？你让我炮制证据，污蔑百战，你和我们何异？”
　　苏宇恢复了平静：“你错了！我不是背叛，我只是在拨乱反正！百战，他是个蠢货，而我不是！我失败了一次，只是我倒霉，并无人族强者战死！我还杀了两尊上古侯，我不觉得我错了！百战，却是葬送了人族的底蕴，他是罪人！”
　　“我苏宇可以让位，但是，绝对不会是百战！”
　　苏宇淡淡道：“我最后问你一次，有没有办法？没有的话……你存在的必要性，好像没有了，难道你指望我真的看上你这破烂货色吗？”
　　西王妃心中发狠，冷冷看向苏宇，这个家伙，说话很可恶！
　　许久，西王妃缓缓站起，蔑笑道：“就算我能帮你，你也没办法炮制出证据来，就算有证据，也只会在上界，你觉得，上界强者收到了信息，就会觉得你苏宇比百战强？”
　　苏宇冷声道：“这些不劳你费心！只要有了证据，上界就会动摇！若是百战不是叛徒，消息……自然会顺利传到上界，传回下界，因为万族……希望我们内讧！你不要把我当白痴，也不要把万族当白痴！”
　　“他们巴不得我和百战斗起来！”
　　苏宇轻笑一声，“只要传出去了，很快，下界就会传开，从上界传来的消息！如此一来，大周王有何资格让我协助他们解封百战王？大周王他们笃信百战不会背叛，我不信，这个潮汐的人族不信，我的盟友不信……那就足够了！是跟着我，还是跟着一个可能是叛徒的家伙，还用选择吗？”
　　苏宇幽幽道：“至于如何将你给予的一些消息，传递到上界，也简单……直接让仙魔神族去做，他们乐得如此，还需要我苏宇出面的吗？”
　　“也是！”
　　西王妃笑了，“苏宇，你虽年轻，算计起来，也是心狠手辣！百战可未必是叛徒，你如此一弄，他不是也得是了。”
　　“那和我无关！”
　　西王妃笑了，“既然你如此说，那我自然要配合你，毕竟，你我现在才是一体。”
　　她妩媚一笑，苏宇却是恶寒，去你的，大爷的，这和蓝天笑的太相似了，恶心！
　　西王妃笑着笑着，很快道：“你也别指望用这些手段，找到狱王一脉的人，不可能的，但是我可以给你一个东西，我储物戒中，有一枚黑色墨玉，你若是能想办法将此物带到上界，会见到一人，将你的要求告诉他，那人自然会满足你的要求！”
　　说着，幽幽笑道：“就怕你带不上去，带上去了……你也别指望如何，那位和你接头的，只是一位普通上界强者，对方什么都不知道，但是消息很快会被我们的人知道，你的目标，自然就达成了！”
　　苏宇凝眉，很快道：“你确定可以传达到你们一脉？”
　　“自然。”
　　西王妃说着，又笑道：“你还是省点力气吧，你是不可能找到我们一脉的人的，就算中转，你也不可能找到，我这一脉，比你想象的要强大，要复杂！苏宇，若是真活不下去了，可以考虑投奔我，我赐予你新生……”
　　“滚开！”
　　苏宇一掌拍飞了她，冷笑一声，“你也配？”
　　一声不屑的笑声传出，苏宇瞬间消失在原地。
　　而西王妃，默默站起，带着一些笑容，看向苏宇离去的方向，心中冷笑。
　　我不配？
　　你这将死之人，还猖狂呢！
　　不管你是想坑害百战也好，还是想找到我这一脉的人，都注定是竹篮打水一场空！
　　什么答应你一个要求，完成你的目标，都是扯淡。
　　西王妃心中暗暗期待，倒是希望苏宇能把东西送到那人手中，送上去了，那有些事，就自然会被自己一脉强者知晓。
　　也许，自己很快会迎来救援！
　　她也算看出来了，想诱惑苏宇，相当难，但是苏宇这家伙，也别想好过！
　　……
　　此刻，苏宇却是笑了起来。
　　相当满意！
　　还行，别的不说，起码知道了一点，西王妃还是有手段联系上界之人的。
　　这就够了！
　　至于什么墨玉，自己待会多查看一下，不行就先封锁了起来，免得自己没在意，一旦去了上界，瞬间被发现了。
　　也好，给自己提了个醒。
　　不然，也许还有麻烦。
　　“自己回头，把自己身上的东西都得查看一下，免得被坑了，不行的话，都他么塞到时光长河冲洗一遍，再强的规则之力，也给你冲散了！”
　　不外乎一些隐蔽的规则之力，别人奈何不得，发现不了，时光长河还能发现不了？？
　　跟自己玩这套，苏宇才不会真的傻乎乎的带着墨玉去找接头人。
　　抬头看看天，苏宇笑了，是该准备上去一趟了。


第699章 入上界
　　从镇压西王妃的地方出来，苏宇迅速清理自己的一切宝物。
　　包括仙战侯的兵器，这个不能带。
　　带上去，仙战侯十有八九可以发现。
　　议员令，那也是一枚不能带。
　　包括一些可能和上界有关联的宝物，人族的，非人族的，苏宇能留下的全部留下。
　　至于宝物没有了？
　　重要吗？
　　上界强者那么多，宝物那么多，不都是我的？
　　我之所见，都是我的！
　　苏宇压根不在乎！
　　……
　　不止自己。
　　大殿中，此刻，其他人也都到了。
　　苏宇严肃道：“所有人，除了自己的兵器之外，任何东西不许携带！不怕一万，就怕万一，一旦和上界有牵扯，那就是最大的麻烦！”
　　“食铁各族，可以携带信物，族长信物，但是也封锁，我亲自来封锁，除此之外，也不许携带任何东西！”
　　人不少。
　　蓝天、大周王、大明王、灭蚕王、小周王、夏龙武、南无疆、胡显圣，加上苏宇，刚好是10位人族。
　　吞天、空空、长河、九月，4位盟友。
　　另外，此刻还有20位镇守没有合道，这一次苏宇没全带，带了9位非合道镇守，另外，还有星宏会跟随。
　　天灭想去，被苏宇拒绝了！
　　别逗！
　　这家伙跟着去了，没事也得找点事出来。
　　24位强者！
　　加上苏宇，6位具备合道战力，剩下的还有胡显圣、长河、吞天是非永恒境，带胡显圣，是因为传送过程中，他和空空都擅长空间之道，也许有用。
　　眼看着人都到齐了，大家也都在清点自己的物品，大周王忽然微微皱眉道：“宇皇，一共24位，但是女性只有霞光镇守一位，会不会太少了？”
　　他觉得苏宇对女性偏见太大。
　　这样的组合，问题相当严重，太失调了。
　　苏宇没好气道：“难道上界女性强者很多？”
　　“咳咳……的确不少。”
　　大周王笑道：“还是有不少的。”
　　苏宇皱眉，半晌才道：“关键是，我们本就没多少女性强者，云霄她们都已经合道了，我倒是希望带更多一些非合道过去探探路。”
　　大周王笑道：“我的意思是，可以挑选几位……”
　　他话都没说完，蓝天柔弱道：“我不算吗？”
　　“……”
　　大家纷纷看向蓝天，不，现在是一个柔弱的小姑娘了，怯生生地看着大周王。
　　大周王头都炸了！
　　草！
　　你当我没说，我自己给自己找麻烦，又把这神经病给引出来了！
　　一旁，灭蚕王眼角不断抽搐，也不吭声。
　　现在，惹不起蓝天了。
　　但是他和蓝天在一起，有心理阴影，心中都快骂死了，带蓝天去，别带我啊！
　　我不想去！
　　当然，他知道苏宇的心思，此次苏宇带去的几位人族非合道，都有一些自己的特点，苏宇也想借机，帮他们提升到合道战力。
　　他被选中，第一批跟着苏宇一起上界，其实是好事，也是荣耀。
　　可是……蓝天在啊。
　　灭蚕王都想哭！
　　这荣耀，我不要了。
　　可惜，现在他不敢吭声，蓝天有时候会瞥他一眼，灭蚕王难受。
　　苏宇看了一眼大周王，大周王无力道：“就这样吧，这样的配备很好。”
　　算了！
　　蓝天，你还在乎他性别吗？
　　别太在意了！
　　苏宇也笑了，很快道：“蓝天，此次上界，你不要乱跑，也别捣乱……”
　　“我听宇皇的。”
　　蓝天娇娇弱弱的，一脸的崇拜，看着苏宇，点点头，一脸的听话表情。
　　苏宇无奈！
　　不好搞，不过带蓝天上去，也有好处，也许还能让蓝天留下一些分身在上界，此次只是为了探路，当然，能杀人就杀人，杀不了就及时撤离！
　　让蓝天，埋下一点引子，为下次做准备。
　　苏宇没再说什么，看了一眼还在整理东西的强者们，迅速道：“东西先都交给万署长，回来再取！”
　　说罢，一挥手，时空长河被撕裂。
　　“走一趟时空长河，冲刷一下肉身，以免留下什么隐患。”
　　众人无言，苏宇真的警惕到家了！
　　大周王也是感慨，这位，该警惕的时候，真是警惕到他都意外的地步。
　　还都冲一趟时光长河……对大家都会有些损伤的。
　　当然，苏宇这么说了，众人也不好说什么。
　　很快，一群人进入时光长河，浪花来袭，苏宇喝道：“不要抵挡，任由长河冲刷，死不了人！现在不小心点，上去被人一下子发现了，找死吗？”
　　人群中，蓝天随意道：“我觉得吧，可能上去一两天，咱们就被人知道了。”
　　“……”
　　苏宇看向他，蓝天羞涩道：“我夸宇皇哥哥厉害呢，上去两天杀个天王，大家就知道咱们来了！”
　　“……”
　　众人想笑，都憋住了。
　　大周王也想笑，仔细一想，也不是没可能。
　　现在准备工作做的好，上去也许很快会遭遇强敌，很快进行杀戮，很快大家就会被人知道了。
　　苏宇黑着脸，没好气道：“闭嘴！就算被人发现了，也得隐藏身份！我们这一次上去，若是被人发现了，就冒充是天阳侯麾下！天阳侯几百年前战死的，战死后，麾下一部分人逃离了，我们就是那些人！这些人被魔荡侯遇到，随意击杀了，魔荡侯没当回事，因为没合道存在，我们要冒充的就是天阳侯麾下，别给我漏了底！”
　　“九月、吞天你们就冒充坐骑，人族中夹杂几位古族也不奇怪。”
　　“若是被发现了，就这么说，反正不要主动说，人族式微，都在躲避，不会主动暴露身份，不过也可以通过一些蛛丝马迹，可以判断……”
　　说罢，苏宇取出了一些衣服，随手一挥，显露出一些图像：“按照他们的风格装扮！另外，一旦真的进行交战，能隐藏实力的都给我隐藏，除非我说全力以赴！”
　　众人也不多说，纷纷按照苏宇显露的一些人，进行换装。
　　这也是不同王侯，麾下都有不同的装扮。
　　真遇到识货的，就知道他们是谁的麾下了。
　　苏宇又道：“我、大周王、蓝天都能隐藏实力，九月刚晋级有点难……”
　　说罢，他看向大明王：“大明王，你不用特意掩饰，你是人族，装九月主人，九月配合大明王，而我，是天阳侯之子，大明王，你是我的护道者，其他人，都是天阳军……”
　　苏宇大体上安排了一下，也没太严谨，差不多就得了。
　　大致上有个说辞，实际上，真遇到了能看穿他们的，苏宇大概率会干掉对方！
　　伪装的身份，只是用于一些特殊时期。
　　苏宇很快，又看向星宏他们，沉声道：“镇守们，也许有些上界老古董认识，包括大周王，自己掩饰好了，别给我暴露了，一看就知道是谁！”
　　众人再次点头。
　　此刻，被时光长河冲刷了一阵，有些人都有些受不住了，苏宇这才撕裂长河，迅速走出，还好，这些人都没带什么特殊的玩意。
　　倒也不是担心这些人中出叛徒，就怕他们自己都不知道，自己携带了一些蕴含规则之力的定位之物。
　　很快，苏宇再次回归大殿。
　　一群人也换好了衣服，此刻，大殿中多了几人，大秦王他们都到了，相当凝重，苏宇此次要去上界，大家还是很担心的。
　　尤其是这次苏宇回来，寿元消耗极多，大家都很担忧。
　　苏宇也没多说什么，该说的都说完了。
　　此刻，他也不废话，沉声道：“下界万族就暂时交给你们了！守好基业！谁敢闹事，严惩不贷！我不管是人族也好，还是万族，都是一样的！万署长，关键时刻，若是你镇压不了，可以去请几位强者来镇压！我都已经打好招呼了，包括死灵界域！”
　　“诺！”
　　万天圣应声，很快笑道：“放心便是！”
　　苏宇点点头：“万署长在，我还是放心的！大秦王和大夏王也能镇压人族，别出什么幺蛾子，最后说一句，若是遭遇强敌，先避退，不要强战，先守好人族，就这些了！”
　　话落，虚空撕裂，刚撕裂，苏宇看向大周王，大周王不吭声，一枚神文浮现，迅速带着一群人一起传送离开。
　　很识趣，不然待会苏宇这家伙又得敲打他。
　　没办法，谁让他几次表示出希望能让百战王回归。
　　……
　　接连传送了七八次，大周王都累的喘息了。
　　一行人，抵达了无尽虚空。
　　黑暗无边，无天无地。
　　只有浑浊和黑暗。
　　这里，就是无尽虚空。
　　大周王开始带路，继续开始传送，此刻，传送距离都很短，如此三番，接连传送了几次，这时候，苏宇已经感受到了一些波动。
　　此地，有镇守在通道附近潜伏。
　　苏宇他们刚出现，一瞬间，山启和战穹都出现了，身边还有赵川几人。
　　看到苏宇这群人，赵川有些心悸。
　　这是要上去吗？
　　他认识好几位强者，带着这么多人上去……这位人主，胆子可不小。
　　苏宇没理会他们，看向山启，山启迅速指了指上空，“通道就在那，但是还有三天才会出现！之后，一个月才会出现一次！”
　　不用苏宇说什么，空空和胡显圣以及大明王几人迅速飞上天空，探查是否有大阵遮掩。
　　而苏宇，天门开启，朝虚空看去，看了一眼，迅速挥手，虚空中，出现一道苏宇自己画出来的洞口。
　　“洞口在这，但是被一股规则之力遮掩了，你们几个好好研究一下！”
　　山启几人都是吸气，他们在这，守了几个月，才知道洞口具体在哪。
　　苏宇倒好，一眼就看穿了。
　　苏宇看了一眼几人，沉声道：“我们上去了，那肯定要下来，也许不是走这条通道，但是走的可能性极大！此地，也需要守护，免得被人在这伏击了！”
　　说着，苏宇迅速道：“我会调天灭、云霄他们一起过来，在这驻扎6到8位合道，书灵和茶树他们也会过来……天王来了，也能阻挡！”
　　山启松了口气道：“那最好，我还担心守不住呢，无尽虚空，监天侯就在这附近。”
　　苏宇微微点头，他防的也是监天侯。
　　安排好了这一切，那就等待通道出现，大家一起上界了。
　　而虚空中，大明王几人开始研究，顺带着把大周王也拉去了，这位知道这条通道。
　　苏宇看了一眼，没再管，传音山启道：“我们走后，赵川四人，你们送回到人境，我不回来，任何人不得接触他们，我和万署长打过招呼了！”
　　“明白！”
　　山启迅速回应。
　　……
　　等待通道出现的时间，第二天，天灭、云霄、茶树、书灵都来了。
　　此地，除了苏宇他们，汇合了6位合道境。
　　其中，天灭他们都是从之前的四大界域中征调回来的。
　　原本各界驻扎两位合道，现在都调整了一下，龙界驻扎两位，凤界、鲲鹏、猿族只驻扎了一位。
　　到了这时候，苏宇麾下的合道战力，都有任务。
　　人手甚至有些紧凑了。
　　万天圣他们守人族，天岳和多宝在万族找议员令，各族盟友也各有任务，除了命皇，命族这边，苏宇也没安插几个人手，以免被上界发现。
　　至于上次冒充道王，仙战侯会不会再传送宝物下来，最近没大战，传送就传送好了，仙战侯大概率是没办法意志渗透过来的。
　　除非大战爆发，再有强者陨落，引动规则变动。
　　……
　　苏宇再次等待了一天。
　　大明王他们也研究出了一些东西，第三天，虚空中，一个若隐若现的通道口浮现了。
　　上界通道！
　　苏宇迅速出现在通道口，深吸一口气，看向身后众人，沉声道：“通道内必然不安全，大家都小心，以免被一些空间裂缝席卷走了！”
　　“通道外，可能有强者坐镇，可能没有，若是有，迅速拿下，不得让我们的消息外泄！”
　　“若是有人倒霉，真的被卷走了，能回万界就回万界，回不到万界，出现在了上界，别乱跑，去食铁族的五月道场等我去接你们！”
　　众人纷纷点头。
　　此刻，那通道口，隐约有些吸力传来，大周王迅速道：“这通道口，会维持一个时辰！之后很快会消失。”
　　苏宇微微点头，也不进入。
　　他要等最后一刻，快消失了再进去，以免有人尾随，虽然可能性不大。
　　好吧，其实防的是天灭。
　　果然，苏宇不走，天灭急了，瞬间现身，急忙道：“快进去啊，不然通道口要消失了！”
　　苏宇侧头看向他，没好气道：“你给我老实点！等快要消失了我再走，怎么，我一进去，你后脚跟上来？你别给我添乱！”
　　天灭无言。
　　半晌，郁闷道：“我没这个想法！还有，你干嘛带星宏过去，不带我？”
　　说着，还拉了一个盟友，“你不放心我，你也得放心云霄啊，你怎么不带云霄去？”
　　远处，云霄现身，也有些期待。
　　苏宇轻咳一声：“不行，云霄前辈得在这看着通道口和你，我不放心你，云霄前辈让我放心一些，她在这守卫通道口，我更安心，我可不想我下次回来，这地方就换主人了，我被人给伏击了！”
　　云霄一听，虽然有些遗憾，可是还是喜形于色，笑道：“宇皇放心，有我在这，我一定看好通道口，也看好天灭这家伙，不会让他乱跑的！”
　　天灭想哭。
　　傻子！
　　比我还蠢！
　　苏宇随便捧你两句，你都忘了你是谁了！
　　来的路上，你可不是这么说的，还一个劲地抱怨着，为何不带你，而是带星宏呢。
　　果然，女人，呵，靠不住！
　　天灭心中腹诽，我算是知道苏宇为何不带女人上去了，太靠不住了，刚刚还是和我一伙的，现在就成了看守我的了！
　　苏宇也是憋笑，身后，星宏也是一脸得意，朝天灭挑挑眉。
　　天灭差点都气炸了！
　　最讨厌星宏这孙子，从一开始就他么经常和自己炫耀。
　　一群人说笑了几句，苏宇又等待了一会，眼看时间差不多了，深吸一口气，手中浮现一块小石头，这玩意，才是宝物，镇压一切不服！
　　此刻，苏宇其实隐约有些猜测，这玩意是什么了。
　　人皇印！
　　当然，是不是不好说，但是人主印能镇压一切，苏宇是知道的，攻击力不强，但是能镇压很多东西，包括气运、时光长河、规则之力。
　　人主印，也达到了神兵的地步。
　　若是此物是人皇印，那能镇压一切，就不奇怪了。
　　传闻，这可是唯一一件帝兵。
　　可是……人皇印会被星月给埋在文王家？
　　要知道，那时候上古还没灭，上古没多久，文王就要去复苏星月了，那时候难道人皇印就没了？
　　对不上啊！
　　按照苏宇的一些了解，上古末期，还有人皇印的动静呢。
　　不可能老早就被埋了！
　　所以，他不好确定，也不好判断，若不是人皇印，难道说，这石头是人皇印的兄弟？
　　有这个可能！
　　比如打造的时候，打造了两个，一大一小，一公一私。
　　这是有可能存在的！
　　否则，这种镇压之力，一般的宝物没办法解释。
　　可能是人皇前期用的印章，苏宇其实还是有些猜测，人皇可能有两枚印章，一枚是一统诸天之前用的，一枚是一统诸天之后用的。
　　若是如此，就可以解释的清楚了。
　　这小石头，其实也是人主印，人皇是人主的时候用的。
　　这样的猜测，就比较符合实际了。
　　当然，这时候的苏宇，也不追究，到底是什么不重要，好用就行！
　　“走，进去！”
　　苏宇不再多说，迅速踏入其中，其他人也纷纷跟上，大周王和蓝天更是左右护道，担心出现危机。
　　这通道，谁知道到底什么情况。
　　赵川他们说的未必是真的。
　　……
　　苏宇他们一走，云霄死死盯着天灭，天灭心累。
　　无趣！
　　我又没说跟着过去，真是的。
　　而就在他们盯着通道，等待通道口消失的时候，远处，一道身影，无声无息地靠近。
　　隔着老远，那身影停下，朝远处看了一眼。
　　不是别人，正是监天侯。
　　此刻，监天侯面色平静，朝远处看了一眼，眼中露出一道道光芒，很快，眼中浮现出天灭他们的身影，一道道光柱在他们头顶呈现。
　　“气运如虹啊！”
　　监天侯轻笑一声，有些唏嘘。
　　这些镇守，如今一个个都气运如虹，势不可挡！
　　6大合道镇守！
　　“苏宇倒是好手段！”
　　感慨一声，此地就有足足6位合道，苏宇自己也带走了好几位，食铁兽皇他们都没动用，人族那边，也有多位顶级合道存在。
　　噬神族，老乌龟，也都没有出动。
　　苏宇这家伙，短短时日，居然积累了这么多家底。
　　可怕的家伙！
　　正想着，他脸色微变，下一刻，不远处，虚空撕裂，万天圣也是一身白衣，独自前来，看向远处的监天侯，平静道：“别捣乱，给你机会和苏宇决胜负！捣乱，我会付出一些代价，趁着苏宇离开，解决了你！”
　　监天侯轻笑一声，“你？”
　　万天圣摇头，“不，很多人！包括真正的天王级强者！你若是觉得，你可以匹敌南王、肥球、鸿蒙和我联手，你可以试试看！”
　　“南王？”
　　监天侯笑了，“其他三王呢？”
　　“死了。”
　　“果然！”
　　感慨一声，监天侯笑道：“问个问题，你回答了我，我就不捣乱。”
　　万天圣平静道：“纸道蓝天继承了，你就算拿到了，你也不可能成功！为了蓝天开道成功，苏宇燃烧了10万年的寿元，若是你觉得，有人愿意如此为你开道，你可以试试看！”
　　监天侯一愣，半晌，失笑一声，“我说他怎么气息有些不对，有些行将就木的感觉，原来如此！”
　　一声感慨，一声长叹，监天侯笑道：“倒是不失落了，你说的不错，我拿到了，也没办法成功！这么说，文王留下纸道，就从未想过让我继承。”
　　“不，他只是希望真正的妖孽去做！”
　　万天圣平静道：“他留下的笔道和纸道，都是绝世妖孽才能继承的，包括墨道！至于荒天兽的道，都是差一些，那不是他的道，所以条件也低一些，所以才会被留在肥球那，找个靠谱的人继承了就行！他留在万界的道，却是大家都知道，然而没办法继承。”
　　是的，大家都知道，纸道和笔道，当然，这也只是具现一小批人。
　　大家知道，文墓碑有可能让大家踏出一步，一出现，就有无数人争抢。
　　那又如何？
　　文墓碑放在人境多年，无数人触碰过，最终，不还是只有苏宇完成了？
　　监天侯笑了，“也是，文王是个高傲的人！他看得上眼的，一切好说，看不上的，连话都不愿意多说一句！”
　　一声感慨，又笑道：“文王……可惜，他也错过，他也不是完人！他惩罚狱王，大概没想过，狱王敢背叛！”
　　感慨了一阵，监天侯轻声道：“既然如此，那我就不久留了。万天圣，你杀不了我的，就算能，你要付出多大的代价？就算能，你敢杀吗？杀我，气运汇聚你身，你要和苏宇争这人皇之位吗？”
　　他笑了，笑的灿烂，“除了苏宇，谁杀我，最后都可能和苏宇敌对上！所以，大家彼此相安无事吧，我也没兴趣和天古他们通风报信……”
　　万天圣幽幽道：“你也不敢！除非，你连最后一搏的机会都不要了！何况，就算天古他们知道了，又能如何？上界提前开启？那就开好了！”
　　“你们这些人……都能说会道。”
　　监天侯笑了，感慨一声，踏空而去，笑道：“走了，我也该闭关了，等待那一战！希望早点等到这一日。”
　　万天圣没有阻拦。
　　苏宇说了，不开战。
　　除非监天侯真的威胁到了苏宇，否则，万天圣此刻也不会开战的。
　　而就在监天侯离开的瞬间，他背对着万天圣，脸上却是露出一抹凝重之色，一直到走远了，这才回头看了一眼，此刻，远处，虚空中忽然浮现出三双眼睛。
　　是的，三双。
　　一双是豆包的，一双是老乌龟的，一双是……肥球的！
　　下一刻，肥球着急忙慌道：“不打了吧？我走了，家里有事，好忙！”
　　呼啦一声，它消失了！
　　太忙了！
　　苏宇带走了小石头，现在大木头虽然也开智了，能镇压一会，可是它一旦走了，一天内，文王故居必崩！
　　这一次，万天圣喊了它，它也是抽空才来了一趟，都快急死了。
　　“喂，狗狗，你是谁啊，我好像认识你……”
　　后方，豆包也迅速追了过去。
　　小白狗跑的飞快，它也不慢，急忙追上，喊道：“狗狗，咱俩是不是见过面？”
　　“见过，我还踢过你！”
　　小白狗加速，豆包也急忙加速，“是吗？你是文王家的狗，那我后来怎么没看到过你？”
　　“我跟着小主子在老家待着，你后来走了。”
　　“哦。”豆包应了一声，又急忙道：“那我家小伙子在你那边吗？”
　　“在。”
　　“还没证道啊？”
　　“快了。”
　　“哦，狗狗，那你以前为什么踢我啊？”
　　“你太烦了。”
　　“我烦吗？我很少说话的，看到熟人才说话……”
　　“你现在就很烦，我要回家了！”
　　“好吧！”
　　“……”
　　一狗一球，交流了几句，迅速离开。
　　……
　　原地。
　　老乌龟走出，沉声道：“怎么不对付他？”
　　机会难得！
　　四大强者都在，和监天侯开战，监天侯很可能会陨落。
　　万天圣深吸一口气道：“他说的不错，杀了他，谁杀的，可能气运就分摊到了谁身上，我们杀他……不妥！等吧，等苏宇回来！让他亲自来杀！”
　　“只要他不捣乱，给他机会！”
　　万天圣说完，老乌龟沉重道：“他可能踏入天王级了！”
　　万天圣点头。
　　“那……能匹敌吗？”
　　“能吧！”
　　老乌龟沉声道：“若是不能呢？”
　　“围杀他！”
　　“……”
　　鸿蒙翻白眼，这话说的，读书人真不要脸啊！
　　我还以为你说不能，咱们就认命了呢。
　　“行吧，那我先回去了！”
　　万天圣点点头，“鸿蒙前辈先回去吧，我也该回去了。”
　　话落，俩人都消失在了原地。
　　而这么多强者，在这边汇聚，远处的天灭他们，却是都没感应到，显然，双方还是有很大差距的。
　　……
　　同一时间。
　　一群人踏入通道，罡风肆虐。
　　强大的罡风，刮过众人，哪怕强如苏宇，也感受到了刺骨的寒意和痛苦。
　　弱小的，如还没证道的胡显圣，更是差点被一风刮死，好在大周王拉了他一把，帮他挡住了罡风。
　　苏宇没管，才进入而已，没那么容易死。
　　他天门一开，看了一会，沿着通道朝前走去，低沉道：“都跟着我，不要乱动！”
　　“诺！”
　　众人应声，纷纷跟着苏宇。
　　而苏宇，天门一开，预判能力也强大到了极致，不时喝道：“罡风要来，避开！”
　　“雷劫呈现，大周王！”
　　“……”
　　一声声轻喝，众人也是配合默契，不断避开那些惩罚之力，前方，苏宇更是取出了小石头，镇压那有些不稳定的通道。
　　罡风这些东西，包括惩罚之力，都能避开，都能应对，只要通道不毁灭就行。
　　众人也是布阵的布阵，切割空间的切割空间，一路前行，倒也顺利。
　　走了一阵，大周王都不得不感慨：“那几个家伙，能活着下来，真的走运，一般合道下来，都得碰运气，稍有不慎就得死！”
　　这东西，真要看运气了！
　　当然，如苏宇这般，直接看透规则之力的，那不是运气，而是作弊，不带这么玩的。
　　苏宇平静道：“大周王和蓝天的实力，哪怕强闯，最多受伤，死还是很难死的！”
　　说着，侧头看向蓝天，黑着脸道：“行了，这鬼地方你留分身干嘛？”
　　众人都是无言。
　　蓝天，在这也要留分身？
　　服了！
　　蓝天化为小女孩，嘻嘻笑道：“好玩，看看分身会不会被刮走，或者刮死了，刮走了，又会被卷到哪里？试试看，反正不缺一个分身。”
　　“……”
　　分身多，就是任性。
　　而此刻，苏宇也懒得再管他，看向前方，深吸一口气：“快到了，我感受到规则之力削弱了，出去之后，有人在，迅速拿下！”
　　众人都有些小激动。
　　要到上界了！
　　……
　　而这一刻。
　　上界一处险地之中，此地名为葬魂山。
　　相当危险的地方。
　　巨大的山脉，都是黑漆漆的，映射的天空都呈现出黑色，这地方，活跃着一种钻魂虫，很小，实力不强，却是极其可怕，无声无息，你稍有不注意，就钻入了你的意志海和肉身中，迅速寄生，吞噬一切。
　　很多强者都着了道，哪怕知道有这东西存在，你看不见，闻不到，只能一直防御，消耗极大。
　　所以这地方，不到万不得已，也没人会来。
　　而此刻，大山深处，一处黑漆漆的山洞中，两道身影默默潜伏，一直盯着山洞中的一个黑暗旋涡看。
　　“柳山，你觉得还有希望吗？那些下去的家伙，真的还有人活着？”
　　“不好说！大人说，可能有人还活着，留下的那些魂牌没全碎。”
　　说着，这柳山又传音道：“而且下界好像出现了变故，据说爆发了大战，死了不少万族强者，最近对我们的围剿都松懈了一些，听说在商讨如何对付下界的人族强者。”
　　“真有强者？上个潮汐结束，人都跑上来了，下界可能连一个永恒都没了……”
　　“那就不清楚了！”
　　“……”
　　两人也是在这看守了许久，还是带着一些希望，不知道下去的那些人，有没有人会回来。
　　不过，几个月了，一点动静都没。
　　要不留在下界不回来了，要不就是都死了。
　　之前开口的那人，又传音道：“快要关闭了，大概这次又没人了，半年之期一到，我们就得撤了！这鬼地方，那些钻魂虫太危险了，怎么把通道设在这地方……”
　　“废话，这地方才安全，难道建在仙魔道场？”
　　“……”
　　两人聊着天，其实也没什么可聊的，就是太安静了，又处于险地，彼此交流一下，免得心里害怕。
　　“柳山，你说，咱们人族还有希望吗？岷山侯大人都陨落了……哎……越想越绝望！”
　　“杜兵，少说几句丧气话，侯爷说了，只要上界一开，百战王就会归来，咱们还有希望……”
　　“百战王……好吧，希望如此！”
　　带着一些不确定，带着一些沮丧。
　　真的可以吗？
　　上个潮汐，让他们绝望。
　　可是，百战王又是他们唯一的希望和精神寄托。
　　明知道百战王战败了一次，葬送了大好局势，可大家不得不去依托百战王，那些上古侯不是不知道情况，可又能如何？
　　不给大家一点希望，难道指望现在的几尊合道，去匹敌万族？
　　在这艰难的时候，唯有给人族树立一个精神寄托。
　　不要绝望！
　　希望，还是有的，哪怕这个希望不是太靠谱，可实力毕竟在这。
　　这就是上界人族的想法。
　　我们知道百战王脑子不太聪明的样子，可是，他强啊！
　　我们现在很绝望，有个强者在，还活着，总比一点希望都没有要好，不得不说，百战王还是有功的，因为他还活着，所以剩下的一些人族，才有信心继续抵抗！
　　不然，不是投降了，就是背叛了，能熬到现在，百战王这个名字，还是有用的。
　　这两位显然也是如此，带着一些希望，又带着一些不自信。
　　上次都打输了，这次能行？
　　管他呢！
　　好歹百战王活着，不是吗？
　　正聊着，柳山忽然道：“嗯？有动静……”
　　“什么？”
　　“别出声！”
　　就在这一刻，一声幽幽笑声传来，两人一个恍惚，下一刻，耳边传来嘻嘻笑声：“别动，小宝贝真好玩呢！”
　　一瞬间，数十身影浮现。
　　两人瞪大了眼睛，却是不能动弹，被一双小手，捏住了两人的脖颈，这一瞬间，他们甚至连大道都被彻底屏蔽了！
　　而很快，他们眼前，出现一位白发青年。
　　那白发青年，微微皱眉，随手一挥，山洞中，无数小光点浮现，下一刻，苏宇嫌弃道：“什么玩意，这么多小虫子！”
　　“钻魂虫！”
　　就在这一刻，星宏说了一声，忽然一张嘴，无数虫子被他吞噬，打了个饱嗝，笑道：“味道不错！”
　　他本就不是人，而是一只鱼头怪。
　　此刻，吃起虫子来，倒是吃的开心。
　　而这一动作，看的柳山两人心惊无比，这……这些人是谁？
　　不，好像还有非人族！
　　这些人，是人还是万族？
　　他们无法判断，好像有人族，也好像有非人族。
　　而苏宇，也没管星宏，判断了一下，很快道：“应该还是葬魂山，看样子没移动，不是说钻魂虫很危险吗？”
　　苏宇带着一些古怪，赵川说了，这地方危险无比。
　　钻魂虫极其可怕！
　　可怕个球啊！
　　一点不可怕好吧，害我还以为这什么小虫子呢，合着就是这玩意可怕？
　　说完，看向两人，笑道：“两个永恒，都是七段，还不错的样子！蓝天，先抓了，控制住，走，离开这地方，再审问一下！”
　　“好的！”
　　蓝天笑嘻嘻的，如同抓小鸡似的，将两人抓在手中，边走边道：“上来了呢，上面也没啥不一样嘛，看通道的就俩小朋友，一拳打下去就死了呢，我还以为有合道可以打呢。”
　　苏宇笑道：“急什么，才上来而已！”
　　“也是！”
　　蓝天点头，笑嘻嘻道：“上面据说人族才6个合道，要不都先抓来，整合一下力量，这俩大概是那定军侯麾下，要不我去抓了定军侯？”
　　“不急！”
　　苏宇走出山洞，感应了一下，笑道：“地方还行，没有活人！就是小虫子多一点，大明王，你布下大阵，弄个没有虫子的地方，有些烦人。”
　　“诺！”
　　大明王不多说，迅速去找地方布阵。
　　而此刻，两位被抓的永恒，都是骇然，这些人……人族的？
　　大明王……不认识，但是知道明王！
　　这么强？
　　抓6个合道……抓定军侯？
　　是开玩笑，还是认真的？
　　两人都是惊悚无比，他们好歹也是永恒高段，结果都没反应的，就被抓了，好可怕的一群人！！
　　这些人，真来自下界？
　　一时间，两人都有些恍惚了。


第700章 定军侯
　　大明王负责安营扎寨。
　　很快，葬魂山中，出现了一块空地，大明王开始布阵，星宏负责清理那些钻魂虫。
　　作为鱼头怪，他对付这些小虫子还是有一套的。
　　而苏宇，默默观察此地。
　　天门开启，看天！
　　大周王和蓝天，也迅速感应四方，探查信息。
　　蓝天身上，一只只小虫子飞出，和钻魂虫一样，一边分身，一边叮嘱道：“大鱼头，别吃我，知道吗？”
　　那边，星宏无语。
　　你全家才是大鱼头！
　　这变态，这么一会，就开始弄钻魂虫分身了。
　　片刻后，大明王从虚空中走出，落地，低声道：“好了。”
　　“进去！”
　　苏宇迈步朝不远处的空地走去，一群人迅速跟上，大周王边走边布下静默之阵。
　　……
　　进入大阵。
　　苏宇一挥手，众人面前浮现出一副巨大无比的地图，苏宇手指柳山两人，淡漠道：“放开他们，过来，帮我校对地图！”
　　蓝天笑呵呵地，丢下了两人。
　　柳山两人到此刻，还是心悸无比。
　　这些人，到底是什么人？
　　又都是什么实力？
　　永恒境的，倒是大体上可以看出一些，可是，有几位却是无法看出境界，包括眼前这位白发男子，这白发青年，好像是这些人的头。
　　青年？
　　他们也不知为何有这样的感觉，明明觉得此人有些日暮西山，又觉得此人其实很年轻，很矛盾的感觉。
　　两人哪怕被放开了，此刻也是心惊胆战，没敢挣扎，也没敢逃跑。
　　开玩笑！
　　此地最少有三位合道境！
　　那个抓他们的蓝天，布阵的大明王，还有一头依旧保持原型的食铁兽，这三位，都是合道！
　　至于其他人……其实两人不敢去想。
　　合道，也许不止他们三位！
　　白发青年，让他们不要说的那位面带笑容的中年，还有那位吞噬钻魂虫的鱼头怪，可能都是合道！
　　一想，两人愈加胆寒。
　　六位合道境？
　　而苏宇，没管他们怎么想，指了指地图，平静道：“校对地图，我手上有多版地图，你们帮我校对看看，我对比一下，哪一版才是最准确的！”
　　没多说。
　　但是柳山和杜兵二人不傻，这是考验？
　　乱弄，可能会死！
　　这些人上来了，可能都是有备而来，校对地图，也许也只是一种试探。
　　两人不敢多说，柳山急忙看向地图，仔细看了一下，小心翼翼，半晌，指了指一处地方，小声道：“这里不是一线峡，这里是落头谷。”
　　苏宇稍作调整，柳山松了口气，继续指出一些地图中的不对之处。
　　一旁，杜兵也急了，急忙迅速观察，很快，也指出了一些不对的地方。
　　过了一个多小时，整个地图上的不对之处，才被两人全部调整了过来。
　　苏宇一挥手，地图消失。
　　而此刻，整个大阵之下，也改了样子，桌椅板凳都出现了，都是一群强者，用规则之力制造。
　　苏宇坐了下来，随意道：“二位坐！”
　　“……”
　　柳山和杜兵此刻真的越来越害怕了，这些人，到底是什么人？
　　有人族，他们确定。
　　因为其中有些比较弱，他们可以感受的出来。
　　也有非人族，他们也感应的到。
　　那眼前这几位感应不到的，是人族吗？
　　柳山和杜兵不敢坐，柳山长相显得有些憨厚平凡，实际上却是比杜兵要精明一些，此刻，急忙道：“不敢，大人面前，哪有我们的座位。”
　　几位合道都在站着，他哪敢坐下。
　　苏宇淡淡道：“让你坐就坐，听话，才能活的长久！”
　　柳山心中一寒，不敢再说，迅速拉着杜兵坐下。
　　显然，这地方这位白发青年为主，说一不二，而这位，感觉……感觉比定军侯要恐怖，不是实力，实力他不好判断，而是那种气质和架势。
　　一看就觉得比定军侯要可怕！
　　苏宇看向他们，问道：“认识赵川他们吗？”
　　“认识。”
　　柳山迅速道：“我们都是定军卫的，赵川他们还活着？”
　　“是我问你。”
　　柳山不敢再说什么，不过，身旁的杜兵，却是迟疑了一下，咬着牙道：“敢问大人，是否是下界人族？”
　　“是又如何，不是又如何？”
　　杜兵咬牙道；“不是的话……我们不会说的！”
　　苏宇心累，轻叹一声，“上界人族，为何都如此白痴？”
　　一旁，蓝天笑道：“是挺白痴的。”
　　大周王也是尴尬：“可能是见识太少，经历的太少，毕竟一直被围杀，只能在一个小圈子中活动，所以大概是笨了点，可情有可原。”
　　杜兵和柳山有些愤怒！
　　什么意思？
　　大明王也看了两人一眼，微微皱眉，此刻，其他人有些不懂，有些却是懂了。
　　大明王插话，带着一些冷漠：“好歹也是永恒七段，和我之前实力差不多，智商一点没有吗？还问是不是下界人族？若是下界万族，还需要走这通道？还需要偷摸着上来？真是蠢到家了！上界人族很强吗？既然不强，万族上来，还需要避人耳目？若是仙魔，你俩还能活下来？早就从命界通道传递消息，在这接应了！”
　　他冷哼一声，“在这留守通道，如此重要的任务，哪怕实力不强，那也要脑子够用，结果，实力不怎么样，脑子也不够用，两个白痴！”
　　被鄙视了！
　　柳山和杜兵一想，也是啊，好像……是这么个理。
　　两人顿时羞愧难当！
　　丢人了！
　　其实不止他们，苏宇这边的人，也有人没想到这些，一瞬间，纷纷装出一副我们早已知晓一切的姿态，丢人，差点就问出，苏宇为何要骂人了？
　　合着……是因为这个。
　　是的，若是非人族，又有多位合道境，那只能是下界大族，而大族，在上界也是根基雄厚，还能直接通过命族通道去联系上界强者，没必要偷偷摸摸的。
　　杜兵尴尬，但是还是坚持道：“那大人是人族？既是人族，为何抓我们……”
　　苏宇靠在椅子上，懒得理会。
　　蓝天幽幽道：“是人族，为何不能抓你们？上界人族，屡战屡败，多少人投靠了万族，还是个未知数，你们敢说，上界人族一个叛徒都没？”
　　两人瞬间闭嘴。
　　没有吗？
　　谁知道呢！
　　岷山侯被杀，会不会是被人出卖了？
　　还有，这些年一些人族强者，也陆续被人围杀，有叛徒的原因吗？
　　大家平时其实也想过这些问题，可惜，无能为力，只能管好自己那一摊子事，做不到去解决其他人的麻烦。
　　柳山深吸一口气，开口道：“几位大人，既然大人们知道赵川，那应该见过他们，我们知道的不比他们多。若是几位大人要见侯爷，我们可以回去提前通禀，找机会，和侯爷见一面……”
　　“见一面？”
　　蓝天幽幽笑道：“好大的架子，好大的口气！让定军侯来朝见宇皇！小小的一尊侯，也敢摆架子！”
　　“宇皇？”
　　两人一震，什么宇皇？
　　这些人，口气一个个大破天了。
　　这真的是下界之人？
　　苏宇笑了笑，扫了一眼蓝天，“你这口气，一听就是反派，少给我惹麻烦！”
　　蓝天很快不再幽冷，而是妖娆：“我知道了，只是看这两位小朋友太可爱了，逗逗他们。”
　　小朋友？
　　你才多大！
　　苏宇也是无奈，这家伙，算了，他反正不想和蓝天多说什么。
　　此刻的苏宇，正在思考，半晌，开口道：“大周王，你说从哪开始好？是先拿下定军侯这一系，借这一系力量行事，还是直接单独行动？”
　　大周王沉默一会，开口道：“有个老人在，定军侯知道的肯定比一般人多，甚至可以联系其他人族合道，上界突兀地多出一股力量，哪怕伪装天阳侯麾下……其实还不如李代桃僵，就混在定军侯这边，万族对定军侯应该了解不少，也不会因为突然多了一股力量而意外。”
　　“这么说，你的意思是，先拿下定军侯？”
　　苏宇看向他，大周王点头：“是，我是这想法！而且我们现在抓了这两人，定军侯那边迟早会发现！与此让他坏了事，不如先拿下定军侯！”
　　旁边，大明王也道：“宇皇，我觉得也该先拿下定军侯！不为别的，就一点，他知道通道的事！”
　　大明王沉声道：“一旦他有问题，我们又冒了出来，他一旦联想到我们是从通道出现的，很可能会断我们后路！当然，前提是，他是叛徒！但是一切皆有可能，所以，拿下定军侯是极其有必要的！”
　　苏宇微微点头。
　　在这之前，他的想法是单独行动。
　　不过，上来后，倒是有了点想法。
　　大明王的担忧很有道理，苏宇他们不可能凭空出现，那定军侯知道通道，又派了人下去，一旦真有问题，很可能会判断出他们从通道上来的，那时候，一旦联系万族断苏宇他们后路，就不太好办了！
　　此刻，柳山也在听，一听这话，有些愤怒，急忙道：“侯爷不可能是叛徒！你们……你们……”
　　他很焦急！
　　因为这群人，感觉不像好人。
　　是的，一点都不像！
　　和他们想象中的下界之人，一点也不像。
　　想象中的下界，很凄惨，永恒可能就是至高无上的存在，知道了上界的存在，会把上界当成救命稻草，哪怕上界也很难，但是上界有合道人族！
　　若是想象中的下界之人，从通道出来，一定是对他们毕恭毕敬，然后祈求他们，带他们去见定军侯。
　　可是……和想象中的一点也不一样！
　　这些人很强大，合道很多，其他非合道境，也有大量的永恒高段。
　　而且很狂！
　　下界？
　　给柳山他们的感觉，这明明是比他们更高等的存在一般，提及上界合道，都是一脸蔑视。
　　这些人，真的是下界人族吗？
　　有些不敢相信！
　　苏宇没理会他们，开口道：“定军侯居于明月花谷，也算是险地之一！我们对那地方不熟，贸然前往，一旦被他逃脱……”
　　苏宇摸了摸下巴：“那会很麻烦！”
　　蓝天笑嘻嘻道：“他跑的了吗？按照那赵川的说法，这位撑死了和陨星侯差不多实力，我和大周王联手，瞬间制服他！他往哪跑？”
　　单对单，他也能拿下，就怕出意外。
　　可是，和大周王联手，意外都不会有。
　　苏宇笑道：“也别小看了上界强者，尤其是人族，逃亡多年，各自占据险地，别的不说，逃命的本事肯定是有的！”
　　蓝天笑容灿烂：“不是有宇皇在吗？无论如何，拿下对方，问题不大！”
　　苏宇微微点头：“若是情报准确，肯定没问题。定军侯麾下，永恒还有20多位，永恒之下，大概有千人左右，若是没有别的合道，拿下他，不难。”
　　永恒不少。
　　20多位！
　　之前就派了不少下去，也就是说，一个定军侯，麾下的永恒就堪比下界人族永恒了。
　　也正常！
　　毕竟下界才崛起几百年，而上界，从上古一直到现在，也没彻底灭了传承。
　　只是弱者越来越少了，第一是经常得换地方逃跑，传宗接代的事，也耽误了下来，弱者又容易拖累人，一旦爆发大战，弱者也是率先死亡的。
　　多年下来，强者倒是不少，弱者越来越少了。
　　这么下去，再过一些年，永恒之下的都死了，人族差不多也要灭了。
　　指望少数的老家伙，还能传承一个种族吗？
　　苏宇敲了敲椅子，笑道：“行，那就先拿下定军侯！”
　　柳山急忙插话道：“大人，何须如此！大人们若是真来自人族，我们回去和侯爷一说，侯爷定然会以礼相待，哪会和大人们冲突！”
　　他都没想通，既然是人族，干嘛要拿下侯爷？
　　这……这明显是对待敌人的手段。
　　这些人，真的是人族吗？
　　他现在反而不太相信了，有些心惊胆战，这些人，到底什么来头！
　　宇皇？
　　大明王？
　　大周王？
　　哪来的皇！
　　苏宇轻笑道：“先拿下，再谈，也免得出岔子。放心，若是没问题，自然不会对定军侯前辈如何，只是为了以防万一，毕竟……知人知面不知心！”
　　对上界人族，都先当叛徒对待，这就没问题了。
　　先拿下，再甄别！
　　没再多说什么，苏宇再次看了看天空，轻吐一口气道：“那就先这样，人不需要太多，这次也不是为了杀戮去的！星宏前辈，你和九月在这留守，其他人不要出去，大周王，我们过去就行！”
　　柳山忍不住了，急忙道：“几位大人，都是人族，一旦起了冲突，很容易出现死伤，既然同为人族，何必自相残杀？”
　　他担心侯爷出问题，也担心这些人会制造杀戮。
　　苏宇没说什么，一挥手，两人声音消失，苏宇手中出现一些无形锁链，将两人大道之力锁住。
　　在上界，感觉更容易动用大道之力。
　　苏宇眼神古怪，他其实没看到时光长河！
　　但是，远处可能有，说明时光长河的力量蔓延到了上界，但是，上界可能和死灵界域一样，也许只有一个支点。
　　偏偏，这些人又能修炼规则之力。
　　这上界的道，有点问题。
　　当然，现在还不是深究的时候。
　　在上界修炼，可能更简单一些，因为时光长河之力不强，反而少了一种压制之力，开道也好，融道也好，其实都需要抵御时光长河的压制力。
　　在这，反而没那种感觉。
　　苏宇他们其实都觉得轻松了不少，有种大道沸腾的感觉，难怪不少人不愿意留在下界，而是上来了。
　　可上来了，真是好事？
　　苏宇保持怀疑！
　　上界的强者，破坏力也许更强大一些，能动用的大道之力更多。
　　但是，隐约还是能察觉到一些虚浮。
　　“缺乏了时光长河的压制和凝练吗？”
　　“但是，在这修炼，的确更简单一些。”
　　“对于一些需要突破瓶颈的人，倒是好事。”
　　“不过也有弊端……”
　　好处有，弊端也有。
　　心中想着这些，苏宇看向那些镇守：“我没回来之前，哪怕感觉要突破了，也不要突破，这地方，大道压制力太弱，一旦突破，动静极大！”
　　他算是知道，为何人族没人突破合道了。
　　这就和黑暗中，亮起一盏灯一样，在这合道，动静一定不小！
　　大道压制力太小，突破的异象一定很大。
　　“诺！”
　　众人纷纷应声。
　　苏宇看向大周王几人，笑道：“那几位，随我走一遭！”
　　“好！”
　　苏宇、蓝天、大周王、大明王纷纷消失在原地。
　　带上大明王，也是为了布阵，预防动静太大，被他人知晓。
　　……
　　明月花谷，上界险地之一。
　　此地，顾名思义，花很多。
　　花的海洋！
　　之所以叫明月花谷，因为这地方，到了晚上，会浮现一些如同明月般的花朵，那些花，会散发光芒，光芒映射，凡是被照耀到的人，都会有中毒迹象。
　　毒性很浓郁，连合道都容易中招。
　　上界，其实算是蛮荒未开辟之地，所以险地特别多。
　　哪怕这么多年下来，险地也没有荡平，因为缺乏规则之主，有些险地中，甚至存在一些强悍的存在，天王都容易栽跟头！
　　久而久之，这些险地，也成了人人避讳之地，不到万不得已，一般人不会来。
　　人族占据险地，那是因为无路可走。
　　越是危险，越是去那，可以避免一些强者袭杀他们。
　　各大种族，围剿人族多年，人族其实没杀多少，大部分都是在险地中，惊动了一些恐怖的存在，导致各族损失惨重，不得不退避。
　　当然，尽管如此，人族也不好受，每一次大规模的围剿，人族都会损兵折将，多年下来，人族生存的空间越来越小。
　　此刻，明月花谷中。
　　无数巨大的花朵，绽放出淡淡的光辉，已是夜晚。
　　这些花朵，大的吓人。
　　有些甚至堪比一座巨山。
　　有的绽开，有些花朵闭合。
　　无数的花朵，溢散光辉，虚空中，好像多出了一轮明月，这便是明月花谷。
　　而就在这无数花朵中，其中有一朵闭合的巨大花朵中，却是生活着不少人族，这就是定军侯的藏身地，万族来攻，首先得先在这无数花朵中，找到他的存在。
　　找到了，还得小心那些附近的大花朵会袭击他们。
　　一旦爆发大战，又得小心大战会引出更多的强大花朵吞噬一切强者。
　　当然，这鬼地方也很危险，为了探索此地，定军侯耗费了无数时光，死了不少人，自己也几次受伤，总算找到了一朵适合居住的花朵。
　　这花朵，可以闭合。
　　到了晚上，定军侯可以操控花朵闭合，不让外面的那轮明月照射进来，也能避免麾下将士被毒死。
　　花朵中的花盘，也足够上千人生存了。
　　定军侯在这驻扎超过80年了，花盘上甚至建起了一座小镇模样的建筑。
　　按照往年惯例，最多百年，必须要换地方生存！
　　否则，百年时间，足够万族摸清楚他们的情况了，一般情况下，最好是50年就要换一次地方，可人族没办法，每次换地方，都是一次巨大的损失。
　　能拖到百年，那是最好的。
　　此刻，花盘上，小镇中还有些人往来。
　　有老有少。
　　定居此地80年，倒是诞生了一些新生代人族，这让定军侯极为欢喜，甚至比麾下出现永恒还值得欣喜。
　　他麾下，当年第九潮汐刚结束的时候，还有人族数十万。
　　然而，数千年下来，就这千余人了！
　　现在，最着急的不是没有强者出现，而是新生代越来越少，少到，最近80年，只诞生了80多位小生命，这才是定军侯忧心忡忡的地方。
　　这么下去，不用万族围剿了。
　　再换几次地方，他麾下也许就没人了。
　　最近，明月花谷好像又有万族行动的迹象，更是让他忧心，若是持续下去，他就得想办法换地方了，派人去下界，也是无力之举。
　　希望下界有点动静，能吸引走万族的注意力，具体情况如何，定军侯也不是太清楚。
　　但是他知道，最近明月花谷的万族好像撤离了。
　　他只有一些简单的消息来源，可能是万族出了事，下界据说死了不少强者，导致万族震怒，最近都在商议对付下界人族的事。
　　外面，已是夜晚。
　　不过花朵中，还算明亮。
　　定军侯身穿戎甲，走在小镇的街道上，两侧，有些小屋，也不豪华，都是简单的能住人就行，就为了有个能闭关打坐的地方。
　　定军侯身后跟着几个人，陪同他一起巡查。
　　巡查，是一项每天都要坚持的事。
　　第一，安抚军心。
　　第二，清点人数。
　　第三，证明定军侯还在。
　　清点人数，是一件极其重要的事，在这，要小心一件事，担心有些人族，无法忍受，选择背叛。
　　这种事，不是第一次发生了。
　　人族被压制太久，导致一些人族忍受不住诱惑，选择逃离，单纯的逃离还好，怕就怕，去投了万族，引来万族围剿。
　　第九潮汐刚结束的那段时间，就因为一些强者没重视，导致一些人叛逃，引来了万族，死了不少强者。
　　前车之鉴，定军侯也不敢忘。
　　从街头到街尾，人就那么多，一趟走过，人都在，还算不错。
　　定军侯吐了口气，轻声道：“也不知下界到底如何了？”
　　身后，几位同样古老的存在，此刻也都是忧心忡忡，听闻此言，一位白发苍苍的老人轻声道：“侯爷不必忧心，既然万族商讨对付下界的事，显然，下界还没彻底沦陷！”
　　定军侯微微点头，朝自己的屋子走去，前方，一座简陋的大屋，便是他的侯府了。
　　一边走着，定军侯一边道：“岷山陨落……是我没料到的，哎，我最担心的是，岷山陨落之后，我们的一些情报是否暴露了？”
　　他带着一些忧愁，“岷山是我们之前联络的核心，我们的藏身地，岷山都知道，岷山大概不会暴露我们，怕就怕……他告诉了他麾下一些人，有人背叛，导致我们所有人的地点都会暴露。”
　　“前些时日，明月花谷忽然来了一批万族……这才是我担心的关键！”
　　“不行的话，我们只能撤离了！”
　　定军侯带着无奈，白发老人也是沉声道：“侯爷，我们现在撤离，换地方，只能再找一处险地，每一次迁移，都是一次巨大的损失，这千余人……等到了下一个险地，能活多少？”
　　换险地，没那么简单的。
　　若不是如此，早就换地方了。
　　岷山侯一死，他们就该搬走了。
　　不搬，也是担心，再迁移一次，这些人还有几人能活？
　　定军侯一脸苦涩，“昔年，我人族何其辉煌！万族臣服，诸天朝拜，天上地下，生灵死灵，皆我人族为尊！”
　　“父亲，你又说这些了！”
　　大屋中，一位少女走出，带着一些无奈，“我们又没经历过这些，父亲，你下次就别说这些了！每次都说，耳朵都听出茧子来了，咱们现在被到处围杀，我都没出过明月花谷。”
　　定军侯眼中露出一抹悲色。
　　是的，这是他女儿。
　　出生30年。
　　为了延续后代，传承人族，他儿子战死之后，在明月花谷定居这些年，他又生了一个女儿，因为是他女儿，资质自然不错。
　　才30年，如今已经达到了日月巅峰。
　　可是……没出过明月花谷。
　　她的天，只有明月花谷这么大！
　　她只是听说过上古的辉煌，没有经历过，没有看到过，她不知人族昔年到底有多强大！
　　万族跪拜！
　　朝圣之地！
　　他是上古侯，上古人族的强者，哪怕万族之皇，见了他定军侯，也得以礼相待。
　　“会出去的！”
　　定军侯心中想着，脸上笑着，“会的！人族，会再次崛起的！我们延续了十万年，都不曾灭绝！人皇陛下，文王大人，他们都会回来的！”
　　说是这么说，心中，却是早已绝望。
　　十万年了！
　　要能回来，早就回来了。
　　他不相信那些强大无比的存在死了，可是……现在不得不信。
　　不死，十万年岁月，该回来了！
　　少女没当回事，无数年了，自己的父亲一直都这么说，她也是听一些老人说的，此刻，也没打破父亲的幻想，露出笑容道：“父亲，先别说这些了，今晚给我具现一下星辰海看看呗！上次看了一眼，太好看了，大海是那样的吗？真美丽！”
　　这些年，定军侯也会为她具现一些上古地界，给女儿看看外面的世界，到底是什么样的。
　　星辰海……
　　定军侯笑了笑，点头：“好！星辰海……那可是个极美的地方！那里有无数种族，有无数界域入口，还有无数的传说，无数的神话……当然，少不了明王大人的痴情史。”
　　身旁，白发老人失笑，“侯爷，明王大人的事，都说了无数遍了。”
　　定军侯笑道：“那提及星辰海，就得提明王大人！那强大无比的力量，一己之力，悬浮星辰海，千万年不坠落……只为了明王妃红颜一笑……真的是羡煞旁人！”
　　一旁，少女这次没打断，她喜欢听这些故事。
　　打打杀杀的，她厌倦了，30年来，不是没有战斗，每一次，都有人出去，再也回不来了！
　　之前走了一批人，一批看着她长大的叔伯们，也许……都回不来了。
　　这样的日子，太过疲惫。
　　听听父亲说一些上古强者们的八卦，倒是她最欢乐的时光。
　　至于什么荣耀，辉煌，这些都不重要。
　　再辉煌，也都过去了。
　　十万年岁月，足以掩埋一切。
　　……
　　而就在定军侯为他女儿说起星辰海的这一刻。
　　明月花谷外，空间微微波动了一下。
　　苏宇定睛看去，无数的花朵，密布整个天地，巨大的峡谷中，都是花朵，峡谷上方，还有一轮明月呈现，极其美丽。
　　但是，也极其危险！
　　他天门一开，朝峡谷看去，下一刻，微微皱眉：“倒是个比葬魂山更危险的地方！这些花朵，居然都在修炼，同走一道。”
　　苏宇说着，忽然朝四周看去，微微挑眉：“定军侯被人盯上了！”
　　话落，三道小门烙印在蓝天三人额头上。
　　一瞬间，他们也看到了四周，有一些隐约可见的细线。
　　蓝天笑的妖娆：“的确有几个小爬虫！不过只有一尊合道，三位永恒，看来还没准备动手。”
　　真动手，一尊合道显然是不够的。
　　但是，既然合道都来了，大概率也是确定了定军侯的位置，很可能会随时发起攻击。
　　这些人，守在花谷之外，应该为了不给定军侯撤离的机会。
　　大明王也是笑道：“这么说，我们不来，这定军侯可能要陨落！我们来了，反而是救了他？”
　　“应该算是吧！”
　　苏宇笑了一声，“先拿下他们，这几个家伙不在花谷中，倒是好对付一些，那合道，也只是五等左右的合道！”
　　垃圾！
　　在场的，大概就大明王和对方差不多实力。
　　其他人，都比对方强大的多。
　　“大明王，你去收拾三大永恒，我们三人，瞬间拿下对方，不要制造出动静，以免惊到定军侯，大周王，看你的了！”
　　大周王笑道：“还要宇皇和我一起联手，更万无一失！”
　　苏宇，也有蛊惑大道之力。
　　两人联手，对付一位五等合道，几乎不会有问题。
　　蓝天却是幽幽笑道：“把我放哪了？走吧，再废话，我的无数兄弟姐妹，都按耐不住了！”
　　“……”
　　无语。
　　几人都笑了笑，笑的轻松，却也没大意。
　　一切气息收敛！
　　初来乍到，还是小心点为妙。
　　……
　　花谷之外。
　　一尊魔族强者，朝远处看去，微微凝眉，身后，三位永恒强者，看向这合道境，有人低声道：“大人，有异动？”
　　“没事。”
　　魔神依旧皱眉：“只是刚刚隐约有点空间波动，不知是不是一些规则波动导致……”
　　几人都探查了一下，没察觉到什么异常。
　　至于危机感，也是没有的。
　　合道境的魔神，倒是稍微感觉到了一些危机感，但是仔细探查一下，又不知道从何而来。
　　难道被定军侯发现了？
　　发现了，他也不敢和自己动手，逃跑更有可能。
　　魔神深吸一口气：“一旦定军侯逃跑，马上传讯，围剿对方！我们的任务不是交战，而是盯梢，不给他们无声无息地逃了就行！”
　　一位合道当眼线，可见，万族对这些遗留人族还是极其重视的。
　　“明白！”
　　三人点头，他们可不想和这些亡命徒交战，只要定军侯敢出来，马上就能传讯出去，让大量强者来围杀他们！
　　正说着，四人耳边，都传来了一声笑声：“几位，嘘！忍一会，别说话，我们聊聊天。”
　　三大永恒，瞬间着了道。
　　而那魔神，脸色却是狂变！
　　谁？
　　稍有恍惚，耳边又传来一声嬉笑：“别说话，乖宝宝，我爱你哟！”
　　“安静一些，保持安静，才能活命！”
　　三大强者，几乎是同时运转大道之力，干扰这位五等合道。
　　外围，大明王阵法瞬间落下，屏蔽四方。
　　三大永恒境，早已迷失。
　　差距太大了！
　　那魔神，眼神剧烈挣扎，刚挣扎一会，忽然身边冒出无数个蓝天，男男女女都有，化为一张大网，嘻嘻笑道：“乖宝宝，苍生爱你，你爱苍生，别乱动哦！”
　　大周王踏空而出，笑容柔和：“忍住，别说话，别挣扎，我们是来拯救你的！”
　　魔神心中挣扎，不，不是！
　　这是敌人！
　　下一刻，苏宇出现，手中浮现一支笔，一笔点出，无数文字浮现。
　　封、锁、擒、镇、压……
　　无数文字浮现，笔尖点出，一瞬间，肉身爆碎，下一刻，只剩下书封的文明志，上面一页封印了西王妃，下面一页，一把将对方四人席卷！
　　瞬间吞噬了对方！
　　没有杀人，以免动静太大。
　　圣化印落下，瞬间镇压！
　　一切动静消散！
　　几人对视一眼，都露出了笑容，一位天王，两位顶级合道，加上布阵的大明王，对付一位五等合道，不要太简单。
　　苏宇笑了一声，“速度点，拿下定军侯，免得这些人消失，引起万族注意！”
　　几人点头，瞬间消失。
　　既然动手了，那得速战速决！
　　免得这几个人消失，万族要是联系他们，没联系到，容易出纰漏。
　　……
　　那巨大的花朵中。
　　定军侯忽然有些心悸，朝上空看了一眼，正说着的话，也停了下来，眼神凝重。
　　刚刚……是不是发生了什么事？


第701章 低调点，少杀点
　　“侯爷？”
　　“父亲？”
　　此刻，白发老人和定军侯的女儿，都有些疑惑，怎么了？
　　定军侯不语，却是迅速起身，眼神有些凝重。
　　无数次的生死危机，让他觉得，可能出事了。
　　不要小看任何一次危机警示！
　　人族在上界和万族不同，万族可以大意，人族不能。
　　一个大意，就是陨落的下场！
　　“戒备！”
　　定军侯一声轻喝，声音传荡在花盘之中，一瞬间，刚刚打坐的、聊天的、睡觉的、吃饭的，此刻纷纷惊起。
　　上千人，迅速结队。
　　按照平日的组合，老人在外，青壮年在中间，至于一些弱小的孩子，则是收入了兵器空间中。
　　只是，一旦携带兵器的强者陨落……那代表其他人全部陨落，再无机会。
　　这携带空间的兵器，具体藏在谁身上，大家不问，不说。
　　反正不会给侯爷！
　　因为定军侯需要战斗，一旦空间波动的厉害，很容易震死里面的人，关键是，侯爷也必然是万族第一针对目标！
　　众人沉默，警惕，不安，绝望，也有一些茫然和木然。
　　逃跑了太多年！
　　上界，不是那么美好。
　　听起来高大上，实际上，日子过的很苦，尤其是最近6000年，前面还好，哪怕无法霸占上界，也能和万族分庭抗礼。
　　新生代的强者，都没感受到那种美好，只有一次次的绝望和悲伤。
　　“又来了！”
　　人群中，有人嘀咕一声，带着一些释然和解脱。
　　这样的警戒，很多次了。
　　当然，大部分时候，敌人并未到来。
　　但是，侯爷不放心，所以有些人也没太当回事，真来了……大不了死战，死了，也是一种解脱，当初数十万人，如今就剩下他们了。
　　定军侯身边，几位永恒巅峰强者迅速汇聚而来。
　　那白发老人，也是巅峰境强者。
　　甚至接近合道的地步，之所以没合道，不是不能，而是没机会，一旦合道，动静极大，容易暴露。
　　当然，若是大战爆发，已经暴露了，那合道就没问题了。
　　此刻，白发老人也是全神贯注。
　　警惕无比。
　　侯爷感受到危机了吗？
　　定军侯手持长枪，侧头看向女儿，沉声道：“去那边！”
　　没收起来，不需要。
　　他定军侯的女儿，虽然只是日月，可要死，也得战死，不能死在兵器空间中。
　　女人没说什么，迅速朝千人队伍中飞去。
　　一群人，警惕，不安，纷纷看向上空。
　　有强敌吗？
　　……
　　而此刻，苏宇意外。
　　“好像……被发现了！”
　　苏宇带着一些意外，不需要他一个个去找了，他看到了定军侯所在的花朵，因为此刻，隐约有一些不同的大道呈现。
　　一般人看不到，却是拦不住苏宇。
　　这时候，几人行走虚空，那月光照射而来，结果还没靠近苏宇他们，就被蓝天一脸享受地给吞了。
　　“好地方，我想炼朵花！”
　　他笑了笑，他要当一朵花！
　　既然炼分身，那当然要走这花的大道，苍生道，兼容性太强。
　　此刻，这些月光，对他人剧毒，对蓝天而言，却是感悟大道之力的媒介，他恨不得全部给吸收了。
　　大周王懒得理他，沉声道：“毕竟是老将了，被人追杀多年，危机感肯定敏锐无比！未必是发现了我们，但是肯定有一些危机感！”
　　苏宇点头。
　　大周王沉声道：“那现在怎么办，强攻？”
　　强攻的话，动静就太大了。
　　而且这是明月花谷，一旦惊动了这里的那些花朵，虽然几人不怕，可少不得也是一场大战。
　　因为这些花朵，都不弱。
　　甚至隐约连成了一体，也许也能爆发合道战力，险地的危险，就在于这些东西。
　　苏宇看了看天色，因为已经抓了一位合道，时间拖久了，恐怕会出问题，沉思片刻，吐气道：“不行就强攻！反正就一位合道境！当然，能说服对方最好，不能……就拿下他！”
　　“好！”
　　拿下定军侯问题不大，关键就在于动静不能大。
　　“上！”
　　一声令下，一瞬间，一道大阵浮现。
　　大明王主阵！
　　隐匿大阵！
　　这是和西王妃学的，西王妃给大明王可是提供了很好的思路，在阵法一道上，进步很大，否则也没办法进入合道。
　　大阵瞬间将那朵闭合的花朵覆盖。
　　就在此刻，一杆长枪戳破天际，从花朵中杀出，带着一往无前的气势，带着决绝之意！
　　定军侯怒吼道：“分散逃！”
　　完了！
　　当大阵覆盖的瞬间，他知道，可能要完蛋。
　　合道大阵！
　　主阵的就有一位合道，何况其他？
　　“逃什么逃？”
　　一声轻笑传出，下一些，四面八方，无数人影浮现，蓝天笑呵呵的，一尊强悍无比的蓝天浮现，带着妖娆，“小定军，跟我玩嘛！”
　　定军侯带着无限的震动，惊呼道：“准王？”
　　“不是呀，算天王吧？”
　　蓝天嘻嘻笑着，一掌朝他拍去，与此同时，大周王轻声道：“定军侯，自己人，别动手，大家都稍安勿躁，都是一家人，忍耐一会，听我说。”
　　定军侯眼神微微恍惚一下，却是瞬间摆脱了大道影响！
　　心中再次骇然！
　　谁？
　　又一尊顶级合道！
　　该死，为了杀自己，到底来了多少顶级强者？
　　为何我没见过这些人？
　　不，第二个人说话，他有些耳熟，却是记不起来对方是谁了。
　　他没什么事，可是，那千人队伍，却是瞬间一个个迷茫，站立，不动，带着一些痛苦和挣扎之色，明知道发生了什么，想跑，却是耳边传来大周王的声音。
　　别动！
　　听他说！
　　永恒之下，毫无反抗之力，哪怕永恒，也只是能挣扎着走几步，却是一度想放下武器，不想作战了。
　　不！
　　他们绝望无比，他们知道，遇到绝世强者来袭了。
　　还不止一位！
　　“杀！”
　　定军侯再次怒吼，不行，哪怕知道不敌，也不能放弃。
　　杀！
　　杀出去，就算杀不出去，也要击杀一尊合道，甚至借用花谷之力，打破阵法，惊动整个花谷中的花朵，明月花谷的花，也都是强者。
　　就在他一枪杀出，要击穿蓝天手掌的时候，忽然，一尊白色身影浮现。
　　“放肆！”
　　一声低喝，震动大道，定军侯眼前一个恍惚，就见一个巨大的石头，朝自己砸来。
　　“镇！”
　　苏宇一声低喝，石头出手。
　　他的人主印，未必能镇压定军侯，可是，若是小石头是上古人皇用的，可能对这些家伙有些镇压之效。
　　果然，轰隆！
　　一声巨响传出，定军侯大道震荡，整个人都有些麻木，一瞬间，被蓝天捏在手中，嘎吱一声，捏的他铠甲爆碎。
　　噗！
　　一口鲜血喷涌而出，定军侯持枪再杀，然而，他绝望了。
　　长枪刚出手，忽然眼前一花，长枪被一位白发男子擒入手中，瞬间被对方夺走。
　　“大胆，见上不拜，还敢反抗？”
　　一声低喝，再次震动定军侯大道，一瞬间，无数蓝天，化为巨网，将他包裹在其中，蓝天桀桀笑道：“小小的一尊侯，胆子不小，见宇皇而不拜，还敢反抗？”
　　“宇皇？”
　　定军侯心中一震，什么？
　　这些人……好像都是人族！
　　人族……人族哪来的这些强者？
　　他还没来得及去深想，忽然心中大骇，惊涛骇浪升起，忍不住道：“文王大人？”
　　就在这时候，一支笔浮现。
　　苏宇手持巨笔，一瞬间勾勒无数神文，将对方封锁。
　　而定军侯，却是下意识地收回了一些挣扎之力。
　　带着茫然，带着震撼，带着不敢置信。
　　你们是谁？
　　“你们是谁！”
　　他一声低吼，你们到底是谁？
　　三大强者，都比他厉害。
　　外围还有一位守大阵的合道，四大强者，从哪冒出来的？
　　他都不认识！
　　苏宇懒得多说，先拿下再说。
　　一道道封印之力，从笔道中传出，眨眼间，在蓝天先封印的情况下，苏宇瞬间将他大道封锁，一旁，大周王不断默念什么。
　　其他人，都被他困住了，一动不能动。
　　苏宇笔道之中，一道道封印神文飞出，迅速落入那些人体内，一个个强者，都被锁定。
　　很快，苏宇探手一抓，将那千人抓入自己的巨掌之中！
　　这些人，都意识清醒，却是没办法反抗，一个个都露出不甘、愤怒、恐惧之色。
　　这白发魔王，到底是谁？
　　他们眼光没有定军侯好，只知道，来袭的几位强者，都强大的可怕。
　　定军侯如此强大，却是被对方瞬间拿下！
　　定军侯居然一个都不敌！
　　这不可能！
　　定军侯在合道当中，也不是弱者，按照苏宇划分，那也是三等合道，一等天王，二等合道巅峰，三等也是寻常意义上的顶级合道了！
　　可是，蓝天也好，苏宇也好，都能镇压定军侯。
　　这时候，所有人都是绝望无比。
　　而苏宇，却是微微皱眉，看向远处，凝眉道：“不好，动静有点大了，麻烦！”
　　说着，瞥了一眼还在呆滞的定军侯，皱眉，“蓝天，擒拿他，带走！定军侯，给我消停点！”
　　说完，忽然一挥手，出现几道人影。
　　定军侯一看，惊呆了，这……
　　“魔什箕？”
　　他认识这个家伙，上个潮汐合道的魔族。
　　就在他意外中，苏宇一掌排出，轰！
　　一声巨响，那刚呈现的魔族强者，被他一掌拍的四分五裂，连带着，三尊永恒也是被直接打成了肉泥，苏宇文明志浮现，魔族页面还在，此刻直接将四人一切吞噬！
　　轰！
　　上空，陡然一朵乌云呈现，并非规则异象，而是顶级强者陨落导致的规则暴动，大道断裂。
　　苏宇直接将对方给杀了！
　　杀了一尊合道，三位永恒，吞噬对方一切，苏宇也是怕麻烦，怕这些家伙带着什么东西，或者血脉之力，被人追踪到了。
　　刚上来，低调点。
　　不用活捉，杀了就行。
　　杀人，也是为了低调，是的，就是如此。
　　灭杀了几人，苏宇单手握住上千人，瞬间收入自己的文明志中，挤一挤，也能过。
　　“焚！”
　　滔天火焰出现，焚天灭地！
　　整个花谷中，陡然冒出无数火焰，将一些花朵瞬间泯灭。
　　大周王、蓝天也是纷纷出手，将附近所有花朵，全部击碎，不留痕迹，火焰焚烧，气息泯灭。
　　大明王浮现，大阵收缩，迅速道：“快走，好像有人感应到了动静！”
　　“不急，把痕迹泯灭，不留任何气息！”
　　苏宇不急，免得忙中出错。
　　很快，清理了一切痕迹，将附近花朵全部焚烧，整个明月花谷，瞬间成了死亡之地。
　　不止如此，大周王笑了笑，玩味道：“老朱，把大阵留下，我们给后来的家伙留点好东西玩玩，你隐匿大阵气息。”
　　大明王龇牙：“大阵要花钱的……”
　　“少废话！”
　　“好吧！”
　　大明王无奈，只好将大阵迅速呈现，苏宇见状，也笑了笑，迅速在大阵中压缩力量，无数元气被他压缩，大量的规则之力被他压缩。
　　那边，蓝天笑嘻嘻的，嘿嘿笑道：“我留个分身玩玩，找到最好的机会，炸死他们……”
　　说着，陡然化为一朵花，焦黑无比，残缺不全，嘻嘻笑道：“他们肯定要来搜索，一看就剩下一朵残败的花朵，一定会来的……嘻嘻，把大阵埋在我分身内！”
　　几人不说什么，迅速开始动手。
　　眨眼间，大阵化为一个圆球，被蓝天那残败的花朵分身一口吞下，他的分身，很快埋藏到了地底，嘻嘻笑道：“隐藏的如何？制造点难度，让他们好一会才能找到我，不然不真实……”
　　苏宇笑了一声，点头，蓝天玩这些还是可以的。
　　轻易找到了，那反而不容易让人相信，就这样，制造点小难度，反而更真实。
　　苏宇很快擒拿着定军侯，淡笑道：“别挣扎，别乱动，不然……你会被我当叛徒处决掉！”
　　此刻，定军侯被封锁，但是还能看到，感受到。
　　他带着一些惊骇，一些莫名色彩，看着这几人。
　　四大强者！
　　一出现就袭击他，然后……击杀了魔族一位合道，现在好像要算计其他人。
　　都是人族！
　　宇皇……文王……蓝天……
　　这时候的定军侯，不知道自己该去想什么，他很激动，又很疑惑，还有些恐惧。
　　谁能告诉我，到底发生了什么？
　　是人族吗？
　　是人族，为何要袭击我！
　　不是人族，那……那这几位，明明都是人，除了那个天王级的家伙，他看不出来之外。
　　迷茫，不安，不安中又带着一丝丝希望。
　　他不敢问，不敢说，只能默默等待。
　　起码，目前这几位没有要杀自己的心思。
　　“走了！”
　　苏宇喊了一声，很快，众人汇合。
　　大周王神文波动，空间撕裂，苏宇小石头浮现，镇压空间波动。
　　笑了一声，几人瞬间传送离开。
　　一眨眼，出现在千万里之外，而苏宇手中的小石头，发出一阵阵波动，将刚刚传送的空间波动全部镇压。
　　空间很快愈合！
　　如此一来，追踪都没办法追踪。
　　这里，集合了人族最精锐的一批力量，哪有那么简单被人追上。
　　……
　　他们刚消失不久，一道道气息浮现，很快，七八道身影出现在花谷中。
　　此刻，花谷已经焦黑一片。
　　这群人当中，一尊气息强大的存在，扫了一眼，皱眉，怒道：“该死，魔什箕死了！本座让他不要打草惊蛇，只要在这盯着就行，混账！”
　　他觉得一定是魔什箕打草惊蛇了，被定军侯发现了！
　　该死！
　　混账东西，如此一来，那些家伙逃了，再想追，不好追了。
　　“追！”
　　“他带着不少人，就算杀了魔什箕也没那么容易逃，也许也受伤了！”
　　领头的强者，愤怒无比。
　　该死！
　　混账！
　　他四处探查，却是感应不到什么波动，就这么一会，人跑了？
　　不会躲在这附近吧？
　　他迅速探查四方，微微皱眉，很快，陡然眼神一变，下方好像还有活物。
　　他一掌拍碎大地，此刻，一朵残败的花朵，焦黑一片，呈现在众人眼前。
　　这位顶级强者，眼神微动。
　　还有一朵花！
　　也许可以回溯时光，看看那家伙逃到哪去了。
　　他迅速落地，其他人也急忙跟上，现在不知道定军侯跑哪去了，到哪追去！
　　先查查情况。
　　“大人，这明月花还活着，也许可以回溯出来定军侯跑哪去了……”
　　“废话！”
　　领头者愤怒，用你说？
　　马后炮！
　　他一把抓住那花朵，花朵上，渐渐呈现出一双眼，带着一些迷茫，一些恐惧。
　　领头者懒得去问，耽误时间。
　　活着就行！
　　规则之力波动，回溯时光！
　　有活物在，对方泯灭此地一切也没用，定军侯大概也来不及清扫战场，没找到这朵侥幸活下来的花朵。
　　时光，开始回溯。
　　而就在这一刻，领头者忽然心中危机一起，眼神一变，一瞬间，低喝一声，破开虚空就要逃离。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣，响彻天地，整个明月花谷，直接化为黑洞。
　　轰隆隆！
　　这一行人，除了领头的是合道境，其他还有7人，两位合道，5位永恒。
　　总共3位合道境，5位永恒境。
　　伴随着这一声惊天巨响，五位永恒，直接被炸的四分五裂，大道破碎！
　　而两位合道境，其中一位合道，肉身瞬间泯灭，怒吼咆哮一声，忽然，又一身浮现，三身法！
　　这位，显然是上古之后的合道，走的乃是三身法。
　　此刻，倒是救了他的命！
　　爆炸的威力很大，但是只持续了一会，等到他第二身被炸的粉碎，第三身浮现，爆炸的威力没了，这被炸的只剩下一身的强者，脸色惨白！
　　带着无限的惊惧！
　　他差点就这么死了！
　　而跟他一起来的那位合道，倒霉的很，那位实力比他还强，走的不是三身法，而是融兵法，此刻，直接被炸死了！
　　果然，有时候还得看运气，而非实力。
　　这时候，三身法反而比融兵法保命能力强的多。
　　而虚空裂开，刚刚逃走的那位顶级强者，脸色难看，忽然，怒吼咆哮：“谁？”
　　不是定军侯！
　　他制造不出这么强大的爆炸威力，这种强大的爆炸威力，还能瞒过自己的危机感应，一定是有一尊顶级存在做的！
　　甚至……比自己要强不少。
　　别看只是一次爆炸，涉及到的东西太多了，隐匿气息、压缩规则之力、屏蔽危机感应，还有，那朵花本身就存在一些问题。
　　这不是定军侯这个莽夫可以做到的，他也没那个实力。
　　此刻，这尊强者又惊又怒！
　　带来两位合道，5位永恒，若是加上之前的魔什箕，一下子，居然死了两尊合道，8位永恒境！
　　这样的损失……太过惨重了！
　　还有一尊合道，三身直接被炸了两身。
　　他怒不可遏，却是心中骇然。
　　不能追！
　　对方，应该比自己强大。
　　他虽然差不多接近二等合道之力，可是，他知道，对方比自己强大，不然不可能瞒过自己的感应。
　　不是定军侯，绝对不是！
　　他没有追，而是迅速一挥手，下一刻，一朵巨大的金色烟花在虚空绽放，很快，一道道强悍的意志力迅速朝这边蔓延。
　　两尊合道陨落，外加那巨大的爆炸声，其实也惊动了附近的强者。
　　“跋掘，发生了什么？”
　　有强者脸庞呈现，朝下方看去，带着一些意外和古怪，这……明月花谷，据说定军侯可能藏身其中，跋掘好像准备带人围剿，这是……出纰漏了？
　　来的人，并非魔族，而跋掘，是魔族强者。
　　对于魔族死了两尊合道……说不上心疼，本就有竞争关系，死了就死了，他们更在意的是，怎么会？
　　跋掘也是上古侯！
　　战力极强的存在，他带着几位合道，能被定军侯给算计了？
　　被那家伙跑了？
　　不可能吧！
　　随着此人问话，更多的巨大脸庞在上空汇聚，跋掘冷冷看着他们，很快，咬牙道：“出意外了，不是定军侯，是有强者暗中相助定军侯！魔什箕被提前击杀了，对方在此地留下了无数的压缩规则之力，爆开了！”
　　众人了然，带着一些古怪之色。
　　也就是说，你被人算计了！
　　这家伙……真够倒霉的。
　　一下子死了两尊合道，对任何一族而言，也是巨大的损失，很快，又一尊巨大无比的头像浮现，带着一些震怒之意：“跋掘，你这混账东西，定军侯一伙人呢？”
　　跋掘脸上露出一抹愠怒，还是压着火气，迅速道：“断血侯，我来的时候，人就没了……”
　　“废物！”
　　断血侯！
　　此刻，其他大脸都带着一些异样之色，迅速避开这位。
　　这位，可是和仙战侯同等的存在，之前和仙战侯为了一道规则大道，两人征战多年，前些时日，仙战侯好像打赢了，这位还带着火气呢。
　　今日，魔族又损失了两位合道，这位没发飙就算不错了。
　　“你还不追！”
　　断血侯愤怒无比，“等我真身前来，追你祖宗吗？”
　　愤怒！
　　这废物东西，虽然和他同为上古侯，断血侯却是没当回事，他真身距离此地太远，否则，早就本尊杀来了！
　　而跋掘侯却是一直在这等着，等你妈啊！
　　他恼怒无比！
　　无外乎怕死罢了，可你一尊上古侯，哪有那么容易被杀，现在动静闹大了，很快会有大量强者赶来，你先去追啊，不然待会还能追到个鬼！
　　跋掘脸色带着一些恼火。
　　外族还在看着！
　　断血就直接叱骂自己！
　　尽管恼火，他还是低沉道：“我马上去追，只是对方……可能比我强许多！”
　　“闭嘴，快！”
　　断血侯怒喝！
　　跋掘不再多说，咬着牙，迅速穿梭虚空消失。
　　追个屁！
　　自己来的时候，对方就跑了，到哪追去？
　　算了，随便找个方向追追看，此刻，跋掘心中也是不断思考，是谁？
　　谁在帮助定军侯？
　　人族的强者？
　　人族几位活着的强者，有那个实力吗？
　　最强的岷山侯，已经被杀了，现在剩下的几位，就算比定军侯要强，也强的有限，除非联手行动，否则，哪有这么强大的实力，瞬杀魔什箕，还能制造出那么大的爆炸力。
　　“不是人族的话……难道……”
　　他一个个念头浮现，眼中带着一抹凶气。
　　不是人族，那难道是食铁古族这些强族？
　　也不对，这明显有点文明师的味道在其中，食铁古族这些强族，强者不少，可这么隐蔽，更大的可能还是文明师做的。
　　仙族？
　　仙族最为擅长这些。
　　带着无数想法，他四处探查，寻找，半晌，有些无力，找不到了！
　　哪怕之前有些痕迹，现在也没了。
　　至于明月花谷，更是被炸的四分五裂，大概也找不到什么了。
　　“该死的……”
　　心中怒骂一声，这次麻烦不小。
　　死了两尊合道，魔族议会也许会找自己麻烦。
　　倒霉！
　　他很快没再追了，追远了，断血侯若是没追来，他要是被人伏杀了怎么办。
　　这一次出手的强者，也许是巅峰合道，甚至是准王？
　　他不好判断，反正不能再追了。
　　……
　　同一时间。
　　葬魂山附近，苏宇朝远处看去，此地距离那边极远，反而，规则波动，还是传来了，巨大的爆炸声，合道大道破碎的样子，苏宇都看在眼里。
　　苏宇露出一抹笑容：“这是没吃过苦头吗？居然炸死了一位合道……这些白痴，难道一点防范之心都没？”
　　他都意外了。
　　只是设下一些陷阱，想着炸死一些永恒罢了，居然有意外收获，把一位合道炸死了！
　　苏宇失笑，“这上界的家伙，很愚蠢的样子！”
　　大周王也笑了，“不，只是没想到，没料到罢了，人族一直式微，只有逃跑的命，哪敢主动设下陷阱反击，何况……没有天王战力，也难做到这些。”
　　苏宇微微点头：“也是，不过……还是很蠢！”
　　苏宇笑了，“开门红，不错，弄死了两位合道，都是魔族的，魔族我就杀了一尊魔荡侯，还有些遗憾，现在还可以了！”
　　大周王笑道：“下次杀神族的，仙族死了兵王、陨星侯，神族可是一个没死！”
　　苏宇也笑了，也是。
　　神族……运气不错啊。
　　有那位老皇妃在，也不好杀，对方上次更是没下来人，更难杀。
　　几人聊着天，而被擒拿的定军侯却是恍惚无比，喃喃道：“死了……两位合道？”
　　什么时候，合道这么好杀了？
　　上界愚蠢……下界的！
　　这些人，来自下界！
　　他带着不敢置信，带着一些期待，有些紧张，出声道：“你们……你们来自下界？”
　　大周王看向他，笑了，“你还没认出我？”
　　“你……”
　　定军侯看了他一会，陷入了回忆中，许久，骇然道：“你……你是周天生？”
　　“咳咳，周天齐！”
　　大周王轻咳一声，笑了，定军侯却是摇头，“不，你是周天生，我记起来了……是不是？”
　　“那是上个潮汐的名字，现在周天齐！”
　　大周王笑道：“名字，代号罢了！”
　　反正他经常换名字！
　　而定军侯，却是震撼无比，也不在乎名字了，“你们……你们来自下界？怎么可能！”
　　他不敢置信！
　　这些人，都是下界来的？
　　杀兵王，杀陨星侯，杀魔荡侯……
　　这些人杀了多少合道了？
　　下界的人，如此强大吗？
　　就算这周天齐，是他认识的，不是这个潮汐的人，可下界……什么时候都出现准王境的强者了？
　　还有，这白发青年是谁？
　　这时候的定军侯，脑袋一片浆糊！
　　谁能告诉我，发生了什么？
　　人在家中坐，忽然就被抓了，被抓了就算了，忽然死了两位魔族合道，接着，这些人告诉自己，他们来自下界，自己想象中可能要覆灭的下界！
　　他要疯了！
　　为什么下界这么强？
　　那我们还想着，下界不行，等上界一开，去拯救下界，那岂不是……岂不是个笑话？
　　苏宇懒得多说，迅速道：“先回去，搞不好接下来万族会搜索，强者真多，才死了两个合道罢了，我看四面八方，合道都出现十多位了……”
　　苏宇感慨一声，“上界的水挺深，不好对付，先回去，从长计议！”
　　“诺！”
　　几人回应，在定军侯骇然的眼神下，连那尊有些变态的准王，好像都很听话，没再废话，迅速带着他朝葬魂山深处飞去。
　　宇皇？
　　他想到了这些人之前的称呼，想到了自己看到的那支笔，带着一些不敢确定，带着一些激动，忽然道：“这位……是这个潮汐的人主吗？”
　　只有如此了！
　　不然，没法解释，为何这些人会听话。
　　下界，这个潮汐又诞生了一尊人主？
　　而且，感觉实力不弱，起码比自己要稍强一些。
　　当然，比起前面的人主，好像还弱一些，而且远不如百战王。
　　他刚想着，大周王笑道：“不是人主。”
　　定军侯一怔，不是？
　　“是这个新时代的人皇！”
　　定军侯骇然，“你……你胡说什么，你们……”
　　大周王笑道：“我是传火者，一代传火！你的儿子，还算是我晚辈，我的下属，不要质疑我，不要和我说太多，明白吗？”
　　定军侯怔神，传火者！
　　一代传火者！
　　他再仔细看大周王，看了半晌，带着一些茫然，一些疑惑，这周天生，他上个潮汐见过几次，但是很低调，只是永恒实力。
　　可是，对方是一代传火，显然，他隐藏了实力。
　　难道说，这一代人主，是他扶持上去的？
　　若是如此……那就可以理解了。
　　人皇？
　　好大的口气，难道说，这位传火者，准备扶持这宇皇，当什么人皇，幕后操控他？
　　一瞬间，他浮现了无数的念头。
　　而苏宇，却是平静的很。
　　蓝天，则是好像知道对方在想什么，桀桀笑了一声，摸了摸定军侯的脑袋，在定军侯有些愤怒的眼神下，蓝天幽幽笑道：“乖哦！我还没杀过人族侯，不要成为第一个被我杀的人族侯哦，听话。”
　　定军侯心中一寒！
　　认真的？
　　这位，也是他感觉中最强的一位，比传火者还强。
　　蓝天幽幽笑着，苏宇微微皱眉道：“别吓唬前辈，都是人族，前辈为人族征战多年，还是上古侯，失了礼仪！”
　　蓝天笑嘻嘻道：“宇皇哥哥说的是，不吓唬他，交给大周王，他搞不定，咱们就吓唬大周王，那他切了看看。”
　　大周王心累。
　　见定军侯看向自己，带着一些无奈，不再理会。
　　别看我，我又不是话事人！
　　有点眼力劲，老子在这，是他们打压的对象，打压的目标，反正有事大周王，没事就是百战王的余孽！
　　我到哪说理去！
　　扶持百战的，又不是我，我只是觉得，百战实力强大，可以为人族出力罢了。
　　现在好了，扶持百战的你们出现了，我算是摘出来了吧？
　　大周王也懒得管了，定军侯这边，识相点，问题不大。
　　苏宇也不会无缘无故地杀戮一尊人族上古侯的。
　　而定军侯，毕竟活了无数岁月，又东躲西藏无数年，该有的眼力还是有的，此刻一看，心中再次震动，这位传火者……不是这些人的话事人？
　　正想着，地方到了。
　　一瞬间，定军侯看到了更多的人，还有一些熟人。
　　比如星宏，他认识。
　　这些镇守，他都认识，见过！
　　毕竟这些人镇压通道多年，他见过好多次。
　　“宇皇！”
　　“陛下！”
　　众人纷纷出声，带着一些欢喜，那姿态，让定军侯再次微微震动，这些人，都没管那位准王，也没管这传火者，所有人的目光，都聚焦在白发青年身上。
　　这……不是傀儡人主可以做到的！
　　要知道，在这，这位宇皇的实力，是不如那两位的！
　　为什么会如此？
　　定军侯这时候有无数问题想问，但是却是问不出来。
　　而定军侯，没看到那边的柳山和杜兵，已经瞪大了眼睛，惊掉了下巴。
　　侯爷……被抓来了！
　　卧槽！
　　才多久啊？
　　真被抓来了！
　　这些人，太恐怖了吧！
　　此刻，两位永恒，都快吓破胆了，侯爷藏身险地，就这么被抓来了，那……那些侯爷的下属呢？
　　自己的朋友呢？
　　家人呢？
　　死了还是被抓了？
　　而苏宇，面带笑容，随意道：“没事，别都看着我，定军侯抓来了，顺道杀了两尊魔族合道，消停几天，这几天上界也许会四处找我们！”
　　星宏笑呵呵道：“找就找，还怕了他们不成？就知道这次出去，肯定有斩获，宇皇，咱们什么时候做大的？”
　　苏宇失笑，“急什么！才上来，情况还不了解，再说！”
　　说着，看向定军侯，随手一抛，上千人浮现，“先看押着，有些事，我不想多说什么，大周王，你和他们有话题，多聊聊，回头带定军侯来见我！”
　　“诺！”
　　大周王应话，看向定军侯，露出一抹笑容。
　　而此刻，定军侯渐渐平复了下来。
　　他很凝重，也想知道，下界到底发生了什么，此刻，他也想和这位传火者聊聊。
　　至于他麾下那些人，这时候一个被镇压的无法动弹，一个个都带着一些恐惧之色，因为他们身边，每个人身边，都有一个人。
　　正在上下打量他们，吓得他们不敢喘息。
　　“好多好可爱的小宝贝！”
　　数千蓝天，都在笑，都在说，同样的话语，不同的语气，不同的声音，听的人心里发寒。
　　“真想怜惜一下小宝贝们！”
　　蓝天继续开口，他附近，大明王他们都避开了他。
　　和这家伙在一起，真的有压力。
　　而定军侯，心中也很沉重，沉声道：“大家……都不要乱动，稍安勿躁！”
　　他感受到了，下界的人族，对他们……好像并无太多的尊重之心。
　　除了这位传火者，好像还有些善意，其他人，看他们的眼神，和看陌生人，不相干的人，毫无差别。
　　那种眼神，叫疏离！
　　是的，疏离。
　　因为大家都知道，苏宇，对上古人族不感冒，对上界的人族也不感冒，大周王因为这事，在下界没少被打压，他们可不敢和这些家伙有什么牵扯。
　　定军侯还看到一尊食铁族合道，此刻也是低调无比，离的他们远远的，好像怕沾染上他们，好像是个大麻烦一样。
　　要知道，上界的食铁族，和他们关系还不错的。
　　为什么会如此？
　　定军侯心中无数念头再次浮现。
　　而他看向九月，九月被他看的有些心慌慌的，忽然道：“别看我，我和你不熟啊，宇皇，我族只和你熟悉，这家伙，我可不认识，他故意看我！”
　　“……”
　　定军侯茫然，这……我看一眼而已，用得着这样吗？
　　不远处，苏宇失笑，“给他看好了，又不少块肉。”
　　“那……那行吧！”
　　九月倍感压力，看我干嘛，我真不熟！！
　　真是的！
　　他挪了挪屁股，挪到了夏龙武他们那边，你看吧，看我，我也不搭理你！


第702章 观天悟道
　　远处，大周王带着定军侯走了。
　　苏宇没管他，蓝天悄摸摸地跟了过去，那也不是苏宇考虑的事。
　　此刻的苏宇，正在忙自己的事。
　　观天！
　　是的，这两个字，太有含义了，还有韵味了。
　　苏宇上次去文王府，在后门上看到了两个字——观天。
　　那时候，苏宇不懂。
　　现在，他时常会观天，这天，真的不一样。
　　死灵界的天，有一条死灵大道。
　　万界的天，有一条时光长河，外加无数支流。
　　而上界的天，看不到时光长河，浑浊一片，这里，好像还是一片净土，并无人在此设立规则。
　　“若是时光长河也是一条大道……那代表，有人在万界开天，开天之后，留下了时光长河，所以，时光长河大道的主人，是开天之人！”
　　“后来，死灵大道的主人，盗取力量，在死灵界域开天，但是开的天不完整，不强大，所以，有了死灵大道，这道的主人，其实也是开天者！”
　　“上界，人族原本想打造成自己的地盘，人皇可能也想开天，成为第三个开天者，但是还没成功，就遇到了麻烦，否则，此地应该也有一条特殊的长河。”
　　“三位开天者，时光长河的主人最成功，死灵大道的主人借用了时光长河主人的力量，而人皇干脆没成功，或者只是刚开始，但是，人皇可能也想盗取时光长河的力量。”
　　“这里大道之力明显，无主的规则之力许多，是不是从时光长河中溢散出来的，或者干脆人皇也开了个口子，和死灵大道一样，但是后来没有续接上自己的道，出现了大道之力溢散？”
　　“……”
　　观天，是一种感悟，一种洞察世界本质的悟道。
　　今时今日，苏宇愈加觉得，文王当年所写观天，不单单是看看天的意思，也许也有坐井观天之意。
　　这世界，强者到底有多少？
　　时光长河若是有主人，那他的主人在哪？
　　死灵大道的主人，真的死了吗？
　　文王他们又在和谁战斗？
　　看到的越多，知道的越多，越觉得自己渺小。
　　所谓的规则之主，也只是时光长河大道上的一条支流的主人，和整个时光长河比起来，太过渺小。
　　时光长河的尽头在哪？
　　它到底多长，多强？
　　死灵大道，苏宇还看到了一边的尽头，另外一边他没抵达，但是苏宇觉得，此生，他还是有希望达到死灵大道主人这个地步的。
　　可是，时光长河大道的主人呢？
　　蓝天虽然在这条大道上，开辟了一条属于他自己的血路，可是……那条血路，占据了整个时光长河的多远？
　　十分之一长？
　　百分之一？
　　还是万分之一？
　　而且，这条血路，能够蔓延整个时光长河吗？
　　蓝天的路，也还长，还很远，只是潜力比其他大道更强一些罢了，蓝天想成为规则之主，恐怕没希望了，他这辈子，只能是融道者！
　　知道有一天，他把时光长河给占据了，否则，他就是一辈子的融道者，他的路，没尽头。
　　就如人族肉身道的强者，一些人走到了很远，堪比规则之主战力，却不是规则之主，因为这条道，不属于他们。
　　“人族的肉身道，可能是人祖开辟的，也是一条极其强大的大道，我所见之道，时光长河第一，死灵大道第二，第三就是这人族肉身大道……”
　　“人祖，太古时期……不，开天时期的存在。”
　　“太古……文王他们其实都属于太古，只是终结了太古，开辟了上古时代。”
　　“据说人祖姓周，或者就叫周，人祖那等强者，也死了吗？”
　　“鸿蒙说，他存在于开天时期，二十多万年，是真是假？开天距今，只有二十多万年吗？”
　　“一些合道，都能活十多万年，何况是规则之主，人祖他们那个境界，若是真的只过去了二十多万年，不遭遇意外，应该都活着吧？”
　　“……”
　　到了上界，苏宇观天，感悟的东西更多了。
　　上界，有一个好处，苏宇其实感应到了。
　　在这里，大道之力混杂，不，或者说，大道之力浑浊！
　　这里，是天地初开的那种状态。
　　没有太多规矩的地方。
　　在这里，其实很有意思，开天也许更简单。
　　开道可能更简单！
　　甚至是……续接人皇当年想做的事，在这开道，开一条通天之道！
　　“那为何不可以成为规则之主？”
　　到了这时候，苏宇就一个疑惑没有解开了。
　　为何不能成为规则之主？
　　“难道说，真的是因为监天侯，因为他的存在，所以，上古皇庭气运还在，人皇做的，锁住了所有人成为规则之主？”
　　“那他又是如何做到的？”
　　苏宇在想，想人皇。
　　自己若是人皇，他代入角色，想象着，自己知道人族危机要来了，因为文王、武王这些强者都走了，万族蠢蠢欲动。
　　此刻，我除了要带走那些规则之主，我应该还做点什么，才可以预防万族翻盘？
　　传火者是其一，第二，阻挡所有人成为规则之主吗？
　　可若是没有规则之主，万族合道更多，如何翻盘呢？
　　“人族的肉身道……是这样吗？”
　　苏宇想着，因为都无法成为规则之主的话，那人族的肉身道，就是天下第一道，不，还有个死灵大道，不过死灵大道，有四大天王在，不去管死灵大道的话，死灵大道还封印了一群强者，很难出现比肉身道更强的强者。
　　“若是如此……人皇的算计，可谓是空前绝后了，他算计到了，人族会出百战王这样的强者，盖压诸天！唯独没算到，这个盖压诸天的家伙，是个蠢货！”
　　苏宇代入人皇的角度去想，真的该做的都做到了。
　　人族必胜！
　　草！
　　必胜的局面，变成了差点必败的局面，怎么做到的？
　　服了！
　　“所以，只要不出规则之主，人族就不可能输！”
　　“若是人族再次一统诸天，监天侯可能会成为下一个规则之主，和百战王一起双双踏入规则之主境界，再次打破人皇的封锁，让人族再出规则之主，万族也可能会出，但是人族会领先一步，先有两位规则之主。”
　　“再加上武皇，若是可以镇压收服，也就是说，人族一方，会先出三位规则之主，接下来，倒是可以完成诸天的一统了！”
　　“……人皇……”
　　苏宇越想，越发觉得人皇才是这诸天第一强者，第一算计大师。
　　厉害！
　　外界，几乎不谈人皇，但是对苏宇而言，了解的越多，知晓的越多，愈发觉得这人皇才是真的厉害。
　　文王随性的很，想走就走，想留就留。
　　武王莽撞的很，讲义气，文王走了，他觉得文王有麻烦，马上就追过去了。
　　明王可能痴情的很，关于明王的传说不多，介绍也不多，明王不知是不是和人皇在一起，有这个可能。
　　狱王……背叛了！
　　那狱王现在在哪？
　　和魔皇在一起？
　　魔皇和狱王有血脉，显然，这俩有勾搭。
　　一个个念头升起，到最后，上古人皇，第一次在苏宇脑海中压下了文王，这位，比文王更厉害，这是苏宇自己的推断。
　　别的不说，起码筹备谋划的更多。
　　“那这么说，万界不出规则之主，其实是人皇做的。”
　　“而核心，其实在监天侯那边！”
　　“灭了监天侯，也许……就能诞生规则之主了，破了人皇的一切算计，是吗？”
　　“我若是杀了监天侯……那是否代表，万族可能会出规则之主？百战也可能会成……或者不会，因为那代表他的气运之力消散……也不对，他本身实力在这，还是有希望成为规则之主的，只是气运不再强大而已。”
　　“监天侯，如此重要？”
　　苏宇笑了。
　　不会吧！
　　人皇也好，文王也好，将这个核心，放在了监天侯这里？
　　“也是，监天侯其实是最难死的，因为他是气运的代表……”
　　一条条线索推理，推测到这，苏宇对上古人皇他们离开的脉络，有了一条大体上的梳理了！
　　不是无用的推测，而是极其重要！
　　重要到，什么时候去找监天侯一战，这都需要衡量。
　　要考虑清楚后果！
　　杀了监天侯之后，上古时代结束，人皇的封印可能会解除，一切都将重新开始，那代表，万族可能会出规则之主了！
　　苏宇忽然笑了。
　　什么时候开始，自己忽然去思考这么长远的事了，自己，不是永远只会思考下一秒如何吗？
　　上界之行才开始，苏宇便觉得，自己有所感悟了。
　　自己的道，也好像越来越明朗了。
　　开道！
　　开一条，属于自己的道！
　　苏宇，你的道，只能属于自己。
　　因为，你的前面，可能有很多失败的案例，人祖、死灵大道主人、人皇，这些人可能都失败了。
　　“因为他们其实都没断了和时光长河的联系！”
　　“这不对，应该断开，彻底平行，而非相交！”
　　苏宇侧头看向天地尽头，他好像看到了一个口子，一个贯穿了时光长河的口子，人皇想在上界，开一条属于他的道吗？
　　文王抛弃了笔道这些，难道也这么想？
　　那文王现在情况又如何呢？
　　……
　　定军侯以为苏宇是在看自己，带着一些惊惧，因为他听大周王说了一些关于苏宇的事。
　　此刻，他见苏宇朝这边看，以为苏宇想杀自己，脸色有些沉重和难看，低沉道：“大周王……百战王也好，这位新人主也好，都是人族，无论谁胜谁负，对人族有任何好处吗？不如齐心协力，一起击败万族，何必……如此！”
　　大周王叹道：“那我问你，谁为主？终归是要有个主次的！哪怕上古也不例外，文王那么出众，但是，别忘了，上古时代，唯有一尊皇！”
　　定军侯欲言又止。
　　大周王叹息道：“你觉得呢？”
　　定军侯好半晌，这才有些挣扎道：“按照你的说法，这位新人主……很厉害！可现在，他实力……实力距离顶级的强者还有差距！”
　　定军侯深吸一口气道：“我知道，听你说的那些，如今人族有这一切，都是他打下的。可百战王，实力是我们需要的，不如二主并行？”
　　大周王笑了，比起当初，这些人好像也有了些改变。
　　若是在当初，或者刚战败的时候，大概没人会提这个，现在，定军侯却是说，二主并行。
　　这其实是一个很好的开端，可是大周王也知道，这不是苏宇想要听到的结果。
　　“你的意思是，只要宇皇比百战王更强，那你便觉得，宇皇更合适？”
　　定军侯沉默一会，微微点头：“我和他接触不多，从你所言，我的确觉得，他若是有百战的实力，一定可以做的更好一些。”
　　大周王笑了，“我倒是觉得，他很快可以超越百战王！”
　　定军侯迟疑了一下，“我就担心，前期进步太快，后期……可能会遇到瓶颈，这样的可能性，不是没有！你说他，走的不是常规的肉身大道，没有前路可循……当然，他继承了文王的笔道，笔道也有前路可循，可是……可是文王的笔道，真的比肉身道更容易掌控吗？若是不能的话，他成不了规则之主，可能还是不如百战强。”
　　定军侯的心思，其实也很明显。
　　苏宇若是实力比百战王还强，那没说的，苏宇肯定比百战王合适。
　　哪怕不如百战强，差不多实力，苏宇也更合适当这人主。
　　关键是，现在双方实力差距还是极大的。
　　他又道：“我还担心一点，一旦百战王解封，之后……这位我看样子，也不是能屈服的主。而百战，说实话，性格也较为霸道，到时候，必有一方退让才行，否则，自己就会闹腾起来。”
　　定军侯苦笑，“之前，我们只是希望活着，百战是不二人选！现在，多了一个选择，活下去的希望更大，反而让我迟疑了，你说，这人……是不是不能太满足了？”
　　他苦涩道：“我更希望，出现上古时代那一幕，人皇为主，四王辅助，可人皇陛下能折服四王，我担心……”
　　担心苏宇折服不了百战王。
　　就在他们说着这些的时候，一直看着这边的苏宇，气息微微波动了一下，大周王和定军侯瞬间朝他看去，都有些意外。
　　此刻，苏宇忽然具现出了一枚神文。
　　那神文，不断波动。
　　下一刻，又一枚神文浮现。
　　“宇宙”
　　是的，就是这两枚神文。
　　上下四方为宇，古往今来为宙。
　　之前，苏宇勾勒了这两枚神文，但是很久都没什么动静了，今日，随着苏宇所思所想，以及处于上界，规则浑浊之地，苏宇忽然有所明悟。
　　万界的天，不属于自己，而是属于时光长河！
　　死灵界域的天，不属于自己，而是属于死灵大道。
　　可上界的天，还没有主人！
　　“所以，我若开道，当选择在这开道！”
　　苏宇明悟了！
　　上界，其实才是自己开道的最佳选择。
　　但是，前提是，他要准备好足够的力量，规则之力，去开辟填充大道。
　　“所以，我一定要多窃取一些力量，不和时光长河藕断丝连！”
　　“但是那样一来，我会少一个原始点，死灵大道这些道，都是从时光长河开辟……原始点……文明志！”
　　就在这一刻，忽然，“宇宙”二字融入书册。
　　“宇宙文明！”
　　苏宇愣了一下，这是自动融入的，因为随着他的感悟，他的文明志，这柄他锻造用来证道的兵器，好像也领悟到了苏宇的心思。
　　宇宙文明！
　　这天地，这古往今来，这天下的文明，都该纳入一体！
　　“那应该有天，有地，有气，有生，有死，有阴阳，有五行，有一切之道……”
　　一枚枚神文，都迅速融入了文明志。
　　都随着他的一些感悟，融入了文明志中。
　　到最后，苏宇恍惚了一下。
　　他的脑海中，原本的上百神文，忽然消失了，只剩下一枚神文。
　　“↑”
　　对，只剩下了笔道！
　　其他神文，要不破碎了，要不直接融入了文明志中。
　　文明志的气息，再次壮大了一些。
　　……
　　“他……他在做什么？”
　　定军侯有些震动，他其实看出来了，好像……是在悟道？
　　我们在这聊天，你在那悟道？
　　大周王也是眼神异样，苏宇来上界，又有什么感悟了？
　　最近他发现，苏宇进步其实超级快，不断有自己的感悟，这位，刚刚又在想什么？
　　大周王隐约有些感觉，苏宇手中那本书，可能……可能到最后可怕的吓人。
　　而这时候，苏宇收起了自己的书。
　　他的意志海中，这时候只有一本书，一枚神文，这是他的两条道。
　　他把万道，都融了。
　　最终，只留下了两条道。
　　当“劫”“阴”这些神文，都被他纳入宇宙文明志的一刻，苏宇有了决定，他不会再另开他道了，除了掌握笔道之外，他接下来的一生，可能都会为了这本书去努力。
　　开辟属于他自己的道！
　　“宇宙文明志……算了，还是喊文明志吧。”
　　苏宇笑了一声，宇宙文明志不好听，文明志即可。
　　文明，也包含一切。
　　他还在笑着，远处，一个小女孩蓝天忽然喊道：“宇皇哥哥，这个定军侯老头好坏，他说要立二主，让你和百战一起当老大！”
　　下一刻，大阵内部，所有人看向苏宇，看向定军侯。
　　定军侯脸色微变，看了一眼身边的小女孩，刚刚……他都没怎么在意，差点忽略了这位的存在。
　　而定军侯的麾下，此刻都是紧张万分。
　　他们其实也大体上知道了点什么，这时候，忽然都紧张起来。
　　会死吗？
　　星宏、九月这些人，已经气氛凝重，隐约有动手的意思，苏宇一声令下，他们就会出手斩杀这些人。
　　定军侯也是脸色越来越沉重了！
　　因为苏宇只是看着他，没说话，那眼神……他不知道该如何形容，只是这一刻，他活了十多万年，还曾面见过人皇，居然有些害怕苏宇的心思。
　　而苏宇，其实很平静，并未在意这些，片刻后，缓缓道：“百战没解封之前，为我效力！”
　　“百战解封，可以滚蛋，但是，现在，你要为我效力！”
　　苏宇平静道：“因为我救了你，我不杀了那魔族合道，你已被包围，你很快会死，你麾下全部都要死！我救了你一命，要求不多，效力到上界开启的时候，你有意见吗？”
　　“……没有！”
　　定军侯一脸沉重，低着头，想了想，还是沉声道：“老臣并非那种倚老卖老之辈，老臣只是……只是不想看到人族内讧，产生隔阂……”
　　苏宇平静道：“这些事，不是你该管的！你是人族的老前辈，我可以敬重你，但是，不要对我指手画脚！新朝有新朝的规矩，你若是不习惯，可以在上界开了之后离开！”
　　“老臣……知晓！”
　　定军侯心中一声长叹，苏宇也不继续，只是看向他那些下属，很快，指了指白发老人，“你出来，你可以在外行动，准备晋级合道！其他人，全部进入兵器空间。”
　　“我也想出来战斗……”
　　忽然，人群中一位少女喊了一声，苏宇眼神一冷，冰寒无比，那日月女性，脸色瞬间惨白！
　　定军侯心中一惊，急忙道：“宇……宇皇，这是老臣之女，年岁还小，生于明月花谷，从未见识过外界天地，不知天高地厚……”
　　苏宇神情微微缓和了一些，可悲的一生。
　　生于明月花谷，从未见识过外界的天地，这不可悲，什么才可悲？
　　之前觉得此女胆子太大，居然在自己下令的时候出声干扰，现在一想，也不再计较这些，她的天地，只有明月花谷那么大。
　　苏宇想起了当初白枫和自己说的话，你的天地有多大，你的眼界有多高，取决于你看到了什么，对比与谁。
　　你若是一辈子留在南元，那你看到的，只有腾空！
　　是的，南元，你只能看到腾空境！
　　白枫的这话，对苏宇影响很大。
　　所以，他一直想见识更高的天地，看到更高的对手，去参与更强的战斗，他的眼界，在不断提升，在不断变化。
　　直到开了天门，苏宇才真的明白，这天，到底有多高！
　　若是不开天门，也许苏宇的眼光，到现在还局限于万界。
　　不开天门，他这辈子的追求，也许就是天古这些人的境界，横扫当世，无敌当世。
　　心中念头一闪而逝，苏宇平静道：“你和胡显圣他们一起行动，见识见识外界的天，看看这天有多高，地有多厚！所谓的上界，也不过是一群笼中鸟自居！上界也好，下界也罢，死灵界也好，当今的天，在下界，那才是最高的天！”
　　众人其实没听懂。
　　包括定军侯，都没听懂。
　　但是，这一刻，定军侯却是微微变色，忽然道：“这话……老臣曾……听人说过。”
　　苏宇看向他，定军侯咽了咽口水，“我记得……很多年前，人皇宴群臣，就在星宇府邸九层，曾看向天空，说过一句话。人皇陛下说：这天下，万界的天最高，死灵界的天次之，人族想真正崛起，还要开自己的天，作自己的主……那次大宴群臣之后，人族便全力开发上界，结果还没开发完成，上古便覆灭了！”
　　苏宇笑了，点头：“因为人皇看到了你们不曾看到的一切，感悟到了你们不曾感悟到的一切，很正常，人族想彻底崛起，的确需要开自己的天，作自己的主，这话，便是大道至理！”
　　说罢，又笑道：“真正能听懂的，大概也没几人了，希望以后，我身边有人能懂。”
　　大周王没说话，蓝天吃着棒棒糖，想了想，嘻嘻笑道：“曲高和寡，的确没几人能懂，宇皇哥哥放心，我有些懂了，万界的天是高，但是，再高的天，我也给它扎根针，盖过它的天！”
　　“……”
　　苏宇笑了，忽然笑的不知所以，许久，畅笑道：“蓝天道友，才是吾道之人！若是道友正经一点，我想，我可能更愿意和道友畅谈一番！”
　　道友！
　　苏宇很少很少用这个词，去称呼一个人，今日，却是喊蓝天为道友。
　　蓝天嘻嘻笑道：“宇皇哥哥真坏，我很正经的……”
　　“……”
　　去你的吧！
　　苏宇失笑，瞥了一眼大周王，见他若有所思，笑道：“大周王，多多感悟吧，否则，过些时日，蓝天道友必定甩你一大截！包括万府长，也必然会超越你！”
　　“那是幸事！”
　　大周王也笑道：“我本愚钝，只是有些机缘，才走到了今日，比起宇皇你们，自然是差之甚远。”
　　苏宇笑了笑，不再多说什么。
　　今日的他，没有说太多关于定军侯的事，只是让他随着自己一起行动罢了，若不是现在不好送到下界，干脆送走拉倒，只是没有合适的机会，这才留在了身边。
　　随着他眼界提升，什么定军侯，什么百战王，说句难听的，苏宇的追求不在这。
　　他一再压制大周王他们，只是单纯的希望，在这个时期，不要有人和他作对。
　　自己，对得起这个人主的位置！
　　否则，他才懒得管谁来当这个人主。
　　所谓地位，所谓权力，都是笑话。
　　若是这天都是我的，什么人皇，什么人主，也是个笑话。
　　“那便如此吧！”
　　苏宇很快道：“换个地方当老巢，葬魂山不合适，这地方，人太多，一旦出事，容易被人发现异常，发现这是下界通道所在。”
　　这地方，不能久留。
　　说着，看向定军侯道：“定军侯，你是老人了，你觉得，这上界什么地方适合当我们的老巢？越危险越好，最好是天王进来，都有生命危险的那种！”
　　说着又笑道：“明月花谷那种险地就算了，对一般的合道有些威胁，对我们而言，没太多威胁。”
　　定军侯苦笑。
　　这话说的！
　　那可是自己好不容易找到的安身之地，现在被说的一文不值。
　　尽管如此，他还是很快道：“要说危险……有个地方，的确危险！”
　　“说！”
　　“处于上界之西的混沌山！”
　　定军侯说着，自己都有些讪讪了，“还是算了，这地方太危险了。”
　　不止他，大周王也是微微变色。
　　混沌山！
　　他瞥了一眼定军侯，这次没忍住，低沉道：“信口开河！一把年纪了，你是想把我们葬送在那？”
　　“混沌山？”
　　苏宇倒是没在意，想了想，记忆中倒是大体上有些印象，这是陨星侯他们的记忆，苏宇笑了笑道：“传闻，规则之主都不敢入的混沌山？”
　　定军侯尴尬道：“是这个，我就是这么一说，因为传说，那边有很多宝物，也有很多危险，当然，万族也不敢踏入其中，所以我才说起这个……”
　　大周王迅速道：“不可！宇皇，混沌山我还真知道一些，这地方，是当年人族清理上界，驱逐一些强大的存在聚集的地方，这些强大的存在，有些就和荒天兽一样，来自开天时期！后来，不知是不是被杀了，反正没什么消息了……”
　　说着，沉默一会，又道：“此地，是极其危险的地方，当年文王惩罚狱王，就是在这！狱王犯错，文王便罚他去混沌山，看守地狱之门万年！”
　　苏宇眼神闪烁，这个他没任何印象，显然陨星侯他们不知道这事。
　　定军侯也是意外：“什么时候的事？”
　　大周王沉声道：“上古末年！狱王其实没镇守到万年，很快便被人皇调了回来，赦免了狱王的罪过……那时候文王已经离开了，所以也没太大动静，甚至没几人知晓此事，狱王离开了不到千年而已，大家以为狱王在闭关，实际上没有！”
　　“狱王回来后，我曾远远见过一次……”
　　大周王深吸一口气，“恐怖，怨愤，恨！狱王背叛人族，大概就和此事有关！”
　　“狱王背叛人族？”
　　定军侯再次一怔，“什么背叛？”
　　大周王不耐烦道：“你什么都不懂，从上古活到现在，白活了！也正常，你地位太低，实力太弱，上古的侯，活到现在还是这么弱，你当然不知道！”
　　定军侯差点一口气没喘上来。
　　我是上古侯！
　　而人群中，他女儿也是眼神异样，自己的父亲，一直诉说着上古的辉煌，诉说着他的地位崇高，她也觉得，自己父亲这位上古侯地位很高。
　　毕竟，什么人皇啊，四极人王啊，上古万族之皇啊，都和父亲打过交道，万族之皇见了他，也要客客气气。
　　可今日……为何忽然觉得，父亲吹牛了？
　　听这意思，父亲在上古，地位好像不算太高。
　　什么都不知道不说，实力……好像也不强大，在场的，一群人都比他强。
　　伟岸的父亲形象，稍微有那么一点崩塌！
　　苏宇则是没管这些，大周王这家伙，人皇的文书，知道的东西不少，但是他很少说，可能是觉得没用，或者没必要。
　　关键时刻，倒是能挖出点东西。
　　苏宇笑道：“地狱之门？”
　　大周王点头：“我不知道具体情况，只知道，混沌山中，有一道门，名为地狱之门！在哪，我也不知道，什么样的，我也不清楚。”
　　“但是，和人皇陛下还有文王有点关系……他们开发上界的时候，可能和一些古老的存在，达成了什么协议，地狱之门，也许是门户，也许……是一个界限！”
　　“界限？”
　　苏宇微微皱眉，大周王沉声道：“可能是那些古老的存在，和人族划出来的一条分割线！地狱之门这边，是人族的地盘，那边，是古老存在的地盘！是不是这样，我不清楚，但是狱王在那看守了千年，可能受过伤，可能经历过大战……我不建议去那边！”
　　他沉重道：“那边的宝物，肯定多！这个不用说，但是危险也会多到可怕的地步！不出意外，那边现在应该也有不少太古时期的巨兽，甚至是开天时期的巨兽蛰伏，沉眠，或者依旧保持浑浊的状态，压根没有清醒过。”
　　苏宇笑了，“这上界，还有这么多好玩的地方！那没人能进去？”
　　定军侯想了想道：“也不是，应该还是能进去的，但是只是在外围！哪怕是外围，万族也不敢贸然进去，3000多年前，我人族其实有一尊强者进去了，是安北侯！安北侯当年带着人进去避难，避万族追杀，曾在混沌山生活了上百年，直到他几次出来，袭杀万族，被万族再次围剿……”
　　说着，他感慨道：“我提及混沌山，便在于这第二次围剿，安北侯在混沌山和万族爆发大战，那一战，安北侯陨落了，但是万族足足陨落了7位合道境！”
　　定军侯唏嘘，“安北侯其实没那么强的实力杀7位合道，而是战斗中途，混沌山深处，出来了三四头太古巨兽，可能是被打扰到了，结果也参战了，杀的天崩地裂，结果安北侯和万族7位合道都战死，太古巨兽也死了两头……从那以后，那边就成了万族的禁地。”
　　苏宇意外，还有这事，我又不知道了。
　　他笑道：“既然能进去，那为何你们不进去，万族大概不敢杀进去了吧？”
　　“是不敢。”
　　定军侯点头，接着，有些尴尬道：“不过，1000多年前，人族雷霄侯，也想到那边避难，避开万族追杀，然后……刚进入不到半天，便传来了他陨落的动静，万族都没追杀进去，他就死了。”
　　“……”
　　大周王气急败坏道：“那你还怂恿我们进去？你是狱王的人吗？”
　　“不是，别误会……”
　　定军侯解释道：“我只是因为宇皇这么说，才提议的！因为雷霄侯实力跟我差不多，而你们几位……实力都很强大，我想着，要说安全，可能就那边安全了，万族反正是不敢进去探索的！”
　　“若是只在外围活跃……”
　　他看了看蓝天化身的小女孩，没说话，他觉得，这位在的话，在外围活动危险不大，而且还能避开万族的耳目，避开万族的追踪。
　　哪怕知道他们在混沌山，万族也不敢闯进去！
　　而苏宇，眼神闪烁了一会，笑了笑，“行，那就去那边看看！放心，我没找死的兴趣，在外围找个地方，安营扎寨！混沌山……上界别的没什么，原生态保持的很好，在万界，看不到这种原生态的险地了，所谓的险地，也只是后来一些人为制造的险地。”
　　简单来说，上界太过蛮荒了。
　　这鬼地方，搁在上古，就是个边缘之地，也就现在，因为下界规矩森严，这才成了大家口中的上界。
　　原生态的东西，苏宇喜欢。
　　对自己感悟大道，必然有帮助的。
　　不见识一下这些开天后留下的蛮荒之地，如何自己重开天地大道？
　　至于危险……上界处处都是危险。
　　“宇皇……”
　　大周王还想再劝，苏宇笑道：“行了，我知道你的心思，我也不想找死，但是这地方，的确适合我们！去看看，若是太危险了，那就换地方！若是可以应对，就留下！老巢找好了，才好干正事！”
　　正事？
　　大周王其实想说，正事是什么，你自己知道吗？
　　有个屁的正事！
　　这次上来，就是看看情况，见机行事罢了。
　　有便宜就占，没便宜就走。
　　“走了，蓝天，清理此地残留的一切，留下一道分身在这就行！”
　　“其他人先进兵器空间，蓝天，交给你的分身，别给弄丢了，弄丢了，可就不好找了。”
　　“大周王，屏蔽我们气息，屏蔽外界感应……”
　　苏宇下达了一条条命令，很快，一群人清理了葬魂山的一切，迅速朝混沌山那边赶去。
　　而路上，定军侯其实几次想说，把我解封了……
　　好吧，大家可能是忘了，或者故意的。
　　反正没人提及！
　　定军侯无奈，这些下界来的家伙，都对他很疏离，唯一能聊几句的大周王，因为他建议来混沌山，现在也不搭理他了。
　　他这位之前的一方之主，现在在这，就是当小弟的命，压根没有任何话语权。
　　“也好……”
　　定军侯心中嘀咕，太累了，逃了六千年，战战兢兢，日日夜夜地都不敢入眠，都快坚持不住了。
　　此刻，在这给人当小弟……好像也不错。
　　总算不需要再那么担心了！
　　不需要再考虑，下一刻万族杀来了，我该躲去哪了。
　　带着一些自嘲之色，见被允许出来行走的女儿，偷偷地看苏宇，顿时头大如牛，看什么看！
　　别看！
　　这种人，咱们招惹不起。
　　没看到这些合道强者，一个个的都被收拾的服服帖帖吗？
　　尽管对苏宇不算太熟，此刻，定军侯也明白一个道理，能在下界把天古这些人，压的跟孙子似的逆天之人，他是没办法招惹的。
　　天古、寂无、魔戟这些人，谁不是妖孽，结果，现在一个个封界等救援，这消息传出去，上界都得震动一番。
　　古辍⑹程、空间、命族也纷纷为他效力，还有那些镇守也是，让定军侯更是多了几分想法。
　　百战王，好像除了实力强点，手段真的不如这位许多。
　　定军侯甚至都在担心，这位实力要是强大了起来，百战王会不会被他玩死？
　　“算了，我就一冲锋之将，不管这些了……”。
　　他不再去想，这些事，交给其他几位人族侯去头疼吧。


第703章 定居混沌山
　　上界。
　　明月花谷。
　　苏宇这群人，开始朝混沌山前进，而明月花谷，此刻也陆陆续续来了不少强者。
　　魔族这边，断血侯赶来了，跋掘也回来了。
　　仙、魔、龙、冥各族都来了强者。
　　此刻，众人都在推演发生了什么事……
　　死了两尊合道，而且还不知道是谁杀的，这才是极为可怕的一件事，能轻易击杀合道，对方可能是顶级合道甚至是天王级强者。
　　当然，在上界，天王也好，准王也好，都算是准王这个领域的。
　　代表都达到了合道巅峰，朝规则之主这个地步进发。
　　此刻，一尊身影虚幻的强者，正对着一处低谷探查，回溯时光，找寻残留印记。
　　许久，这身影虚幻的强者，轻声道：“不止一人！对方是先在这擒拿或者击杀了魔什箕，虚空中有布阵的痕迹，首先肯定一点，对方擅长阵法一道，或者有一位擅长阵法之道的强者！”
　　众人点点头，这位判断应该不会出错。
　　虚幻的人影，继续道：“另外，对方可能拥有屏蔽天机之能，或者封锁静默之能，魔什箕被杀，附近的强者，直到他死去，才感应到了一些动静，几乎毫无察觉！”
　　众人再次记在心中。
　　“还有，定军侯未必是对方一伙的。”
　　众人这次露出了意外之色，此刻，断血侯也没那么暴躁了，沉声道：“寻息侯，你这话什么意思？”
　　寻息侯没多说，而是飞到了原本定军侯他们所在的区域，感应了一番，开口道：“刚刚我就察觉不太对劲，此地，其实还有一抹微弱的气息你们没感受到！定军侯的枪气！定军侯曾出过枪！”
　　“而魔什箕并非定军侯所杀，他在外面的峡谷就被擒拿了或者击杀了，那定军侯没必要再出枪！”
　　“若是如此，定军侯出枪的目标，另有其人！”
　　“除了魔什箕，定军侯还会对谁出手？”
　　此话一出，众人眼神异样。
　　定军侯和对方并非一伙的，而是也有可能被擒拿了！
　　这个推测，和他们之前的想法可不一样。
　　他们还以为，是定军侯配合那神秘人杀了魔什箕的。
　　断血侯沉声道：“你的意思是，定军侯可能是被擒拿，而非主动配合离开的？”
　　“是！”
　　寻息侯微微点头：“还有，对方擅长空间一道，是通过空间传送离开的，此地有个空间薄弱点，应该是被撕裂过一次，后来平复了下来。”
　　“薄弱点很小，说明不是通过强大的实力，强行撕裂的。”
　　“……”
　　这位寻息侯，不断找寻线索，最后，得出结论道：“对方应该不止一人，按照我的推测，可能有四到五人，都具备合道战力，其中，顶级合道起码两位！都是不同的大道之力，各有擅长。定军侯没死，那大概率是被抓了……”
　　断血侯脸色阴沉：“不同的大道之力？空间、阵法、静默、封印这些不同的力量？”
　　“是！”
　　寻息侯再次点头：“起码在我看来，目前便是如此。”
　　断血侯阴森道：“这么说，未必是人族了！人族自从上古破灭，九成九的强者，都是走肉身之道！除了一些上古老家伙，当年走了不同的道，后来的人族就算晋级合道，几乎也都是肉身道。”
　　这一点，是万界都知的一件事。
　　人族自从文王他们消失，文明断开，他道已经无法让人族晋级，就算有，也极少，一个潮汐能出一个他道强者就算是意外。
　　这么多年来，人族都未必出了四五个走他道的强者。
　　现在，忽然出现这么多擅长他道的强者，而且定军侯可能是被抓走的……
　　那这么一来，来的是人族，几乎可以被推翻了。
　　来的，并非人族。
　　这伙神秘人，也许是他族强者。
　　其实，其他人都是这心思。
　　不是他们没去想这是人族的援军，可是……人族哪来的这么多他道强者？
　　这时候，神族一尊强者轻声道：“会不会是人族一些躲起来的老家伙做的？目前所知的人族上古强者，没剩下几位了，但是有些老家伙，可能一直都没出现过，是否在此刻出现了？”
　　断血侯冷笑一声，“还真巧！早不出，晚不出，现在出来了！”
　　那神族强者淡淡道：“不是巧，而是这个时代，人族撑不下去了，若是人族的老家伙知道了，此刻站出来也不是不可能的事。”
　　“那我问你，上古时期，哪些人族强者，擅长这些大道？”
　　断血侯阴冷道：“据我所知，擅长这些大道之力的人族，不是没有，但是……应该都死了吧！”
　　这话，倒是不好接了。
　　神族那位强者也没再说。
　　断血侯阴冷地笑着，“上界，看样子余孽真不少！也未必是余孽，难不成是觉得，胜利在望，准备暗中做点什么？”
　　不得不怀疑！
　　何止断血侯，在场的，其实都有些想法。
　　先推翻是人族援军的可能！
　　起码，大概率不可能是人族。
　　这是其一，第二，这些人强行抓走了定军侯，也许是混淆视听，若不是寻息侯探查出了一些微弱波动，大家只会觉得，定军侯是对方一伙的。
　　这一刻，众人都有些想法。
　　既然不是人族，那会是谁？
　　一次性出动四五位顶级强者，哪一族有这样的魄力。
　　魔族死了两位合道，是魔族的可能性不高。
　　就为了混淆视听，把自家两位合道弄死了？
　　不是魔族，要说擅长各种道法的，那就是仙族了，仙族其实也擅长各种道法。
　　此刻，场中也有仙族强者，其实这位强者见大家都不吭声，大体上就猜到这些人的一些心思，此刻，也是平静道：“诸位不要去想我族，我族最近主要在商量对付下界人族之事！陨星侯和兵王相继陨落，下界人族反而占据了优势，这时候仙族不会自己给自己找麻烦！”
　　他看向断血侯，平静道：“可能是有人想要制造混乱，浑水摸鱼，断血侯还是稍微冷静一些，不要中了计！”
　　断血侯冷冷道：“放心，我还没那么愚蠢！不过……希望不要被我抓到任何把柄！”
　　他心中很恼火。
　　是不是仙族？
　　他不好判断，但是他想好了，盯死了仙族！
　　很快，他看向寻息侯，问道：“寻息侯，可以找到那伙人的行踪吗？”
　　“难！”
　　寻息侯摇摇头，“对方很谨慎，几乎什么都没留下，临走的时候，还清扫了战场，而且一场爆炸，也摧毁了一切残留！”
　　断血侯皱眉，寻息侯很快笑道：“当然，也不是一点办法都没。”
　　“怎么办？”
　　断血侯急忙追问，其他人也纷纷看来。
　　“这伙人神秘，可是，有些人未必神秘！”
　　寻息侯笑道：“可以主查定军侯！神秘人是谁，我们不清楚，但是定军侯是我们的老朋友了，大家都熟悉，他的气息、大道之力、血脉之力我们都清楚。只是不太好追查罢了，不代表一点查不到。”
　　断血侯皱眉：“定军侯这些人也不好查！”
　　寻息侯点头，又轻笑道：“是不太好查，终归还是有个目标的！另外一点，对方这次擒拿了定军侯，那他的目的呢？就是单纯的为了杀两位魔族合道？都是初入合道不久的那种，杀了，有意义吗？”
　　“人族这边，除了定军侯，还有几位也活着，藏身各大险地之中。有些，我们甚至知道在哪个险地当中，只是不好找寻罢了……”
　　寻息侯笑道：“诸位觉得，这些人，下一次还会继续出手吗？若是出手，是直接对我们动手，还是通过人族，混淆视听，擒拿人族的同时，也杀一些各族的人，让我们将目光一直放在人族身上？”
　　断血侯微微点头，不过，很快冷笑一声：“这话，不该敞开了说，在场的……就怕有人会通风报信！”
　　其他人都不动声色。
　　通风报信？
　　这话，不好接。
　　那伙人是谁，是哪一族的，现在还不好说呢。
　　魔族贼喊捉贼，也不是不可能的事！
　　仙族那位强者，也懒得多说，淡淡道：“起码有一点还不错，定军侯的老巢被抄了，明月花谷被摧毁，这个险地不复存在了！人族在上界的巢穴，又少了一个！”
　　算是安慰吧。
　　少了一个人族据点了。
　　断血侯嗤笑一声，也不和他说什么，你这么觉得，那就这么觉得吧。
　　众人又说了一阵，很快，断血侯就道：“其他的废话不要说了，加快定位其他几位人族侯的地点，寻找一处据点围剿，将消息传开，本侯也想看看，这伙人族的‘援军’会不会去救援！”
　　他带着冷笑，意味深长道：“既然是人族援军，我们围杀人族强者，不来援助，可不合适！对方实力强大，四五位顶级强者，多少也要意思一下，是吧？”
　　“目前据我所知，藏身神火山的火云侯，所在的具体位置，快要被锁定了！”
　　断血侯幽冷笑道：“大概也快了，若是近期确定了具体位置，封锁了退路，各族联手，再围剿一次！若是对方是人族援军，可能会出现。若是有人暗中捣鬼，倒也能确定一下，是不是和推测的那样！”
　　各族强者也没说什么，仙族这边，那仙族侯懒得看他的目光，不是仙族做的，当然，具体是不是，他也不清楚，有些事，也许只有一些顶级存在才知道。
　　他很快道：“我会上禀仙族议会，仙族应该会参与围剿！”
　　“那最好不过！”
　　众人都没再说什么，也没查到什么线索，此刻，纷纷身影消散，离开了此地。
　　等人走光了，此地只剩下了断血侯和跋掘，断血侯脸色阴冷：“十有八九是仙族干的！四五位顶级合道，哼！”
　　除了仙族，还有谁能暗中抽调这么多强者出来？
　　“神族呢？”
　　跋掘低沉道：“有没有可能是神族？神族这些年低调的很，没太出手……”
　　“神族……”
　　断血侯沉默一会，点头：“也有可能！总之，这次的事，更大的可能就是他们做的，人族若是有这样的实力反击，早就在几千年前开始反击了，何必等到现在！”
　　“四五位顶级合道，不可能是凭空冒出来的！”
　　断血侯冷笑一声：“还什么沉眠的人族老古董，笑话，真要有，既然一直没出来，那现在也不会出来，百战不解封，那些家伙岂会出现？”
　　他对这样的推论，嗤之以鼻，更是不屑道：“说出这话，还不如说是下界上来的，一样的可笑！”
　　跋掘也笑了一声，“下界……下界人族倒也出了几位强者，不过据说，更多的还是人族出现了一些盟友，食铁各族，好像正在帮衬人族……”
　　“算了！”
　　断血侯打断道：“现在不要节外生枝，食铁各族的事，我们也有些耳闻，但是不要着急，先把人族余孽清理掉，以免这些家伙和人族余孽站在了一起。”
　　“明白！”
　　跋掘回了一句，眼神闪烁了一下，很快道：“断血大人，这次大人可要为我美言几句。不是我大意了，而是有混蛋，想故意坑我魔族……”
　　他得为自己甩脱责任才行！
　　死了两尊合道，还有一位三身被毁两身，这样的罪责可不小，他迅速道：“大人，若是我被议会惩处，那魔族一下子就少了4位合道战力……这恐怕也是幕后之人希望看到的结果！”
　　死了两个，重伤一个，他再被惩罚，或者关押，的确是少了四位合道战力。
　　断血侯微微凝眉，很快冷哼一声，骂道：“你就是个白痴，废物！被惩罚，那也是应该的！”
　　骂了一阵，很快又道：“放心，就算惩罚，也只是名义上的，不会对你如何！这个时候，议会不会自损战力！”
　　有了这话，跋掘倒是放心了。
　　断血侯，也是议会话事人之一，有他的话，这次大概率可以逃过惩罚了。
　　议会，这也是仿上古建立的。
　　各族都有自己的议会。
　　像魔族议会，设议事长和议员两个层级，一般合道都是议员，而议事长，按照苏宇的划分，那就是天王级的存在。
　　断血侯，就具备这个层次的力量，所以在魔族议会中话语权不低。
　　断血侯也没再骂，心中还在想着别的事，飞行了一阵，开口道：“这次你毕竟犯了错，我会争取让议会给你戴罪立功的机会，围剿火云侯，你要去，立下功劳，这次的事便罢休了！”
　　跋掘倒是没意见，只是有些担心道：“那若是对方出现了……”
　　“我们自有安排！”
　　“明白。”
　　……
　　这一日，上界各大道场，都有一些议论。
　　明月花谷被毁，魔族死了两位合道，定军侯消失，疑似有四五位顶级合道出现。
　　这些讯息，都让一些强者警惕。
　　这上界，也要开始乱了吗？
　　临近上界之门开启，难道说，有人想在这时候闹点事出来？
　　……
　　与此同时。
　　一处小族强者道场中，人倒是不少，一座大城伫立，这座城便是一尊小族合道的道场，此刻还算热闹。
　　宽阔的石头大道上，一尊头戴黑斗笠的强者，耳朵微微抖动了一阵。
　　定军侯消失，魔族死了两位合道。
　　定军侯……
　　戴着斗篷的强者，微微凝眉，行走在街道上，却也无人能看见他。
　　“定军侯失踪了……是被救走了，还是陷阱？”
　　此人，正是暗影侯。
　　向来是独来独往，不过，和人族其他几位强者，也有一些联系，有时候会为他们提供一些情报。
　　此刻，心中也是忧虑。
　　他不知道，这是陷阱还是什么。
　　救援，谁会去救援定军侯？
　　大家都自顾不暇了，哪有时间和实力去救他。
　　难道说，是大族的陷阱？
　　带着一些忧虑，他继续前行，很快消失在街道上，岷山一死，人族其他几位侯的行踪，可能都要暴露了，现在定军侯不见了，接下来又是谁？
　　自己也许可以去暗中调查一下，哪怕是陷阱，也得踩一下，要不然，定军侯一旦被策反，或者投降，可能会出大事。
　　……
　　“好大的山！”
　　这一刻的苏宇，可不管别人如何，他正带人朝混沌山飞，飞了很久，他看到了一座巨大无比的山脉，隔着老远，就能看到一些轮廓。
　　看着看着，苏宇好像有些眼熟，下一刻，意外道：“这山……开天时期的山，都差不多吗？”
　　他也曾看到过一座山。
　　老乌龟的大道上！
　　好像就是一座山，那是老乌龟的媳妇开的道，攻击性的大道，据说也是在太古时期，看到了一座山之后，开道而成。
　　难道便是这混沌山？
　　还是说，其他类似的山？
　　总之，隔着老远，苏宇都能隐约感受到那大山传来的压迫感，以及蛮荒气息。
　　此地，大道浑浊。
　　甚至辐射到了这边。
　　若是说，万界的规则之力是网格，都是有头有尾的，整整齐齐的。
　　那上界的规则之力，就是喷涌的水，有些散乱，但是源头大体上在一个方向。
　　可这混沌山附近的规则之力，那就有趣了，这就是一个大杂烩，混杂在了一起，各种规则之力都有，又都很浑浊，很杂乱无比。
　　苏宇天门开启，看了一会，杂乱无比的规则之力，让这地方，仿佛重回了天地初开的时期。
　　“越往内，越浑浊！”
　　“也许不是浑浊，而是本身就是如此，未开天的时候，初开天的时候，可能大道就是如此！”
　　“万道汇聚，或者就没有所谓的道，开道，也只是为了理顺这团杂乱的毛线头。”
　　苏宇发现，这一次来上界，最大的收获其实不是杀了谁，救了谁，收服了谁。
　　而是让他见识到了更多不曾见识的东西！
　　比如，这天地初开的景象。
　　在下界，一辈子你都看不到，因为下界发展了太多年，早就被理顺了。
　　死灵界域也一样，也许当年是混沌的，现在也变了样了。
　　唯独上界，他才可以看到这些了。
　　随着他们靠近混沌山，大周王他们其实有些不太适应，大周王开口道：“这里大道之力混乱，对大道有些干扰，不是个修炼的好地方。”
　　“错了！”
　　苏宇摇头：“这地方，是寻源的一个好地方！”
　　“寻源？”
　　大周王默默体会着这两个字的含义，片刻后若有所思道：“也许你是对的，若是谁在这，能一点点剥离出自己修炼所需的规则之力，对大道之力应该会有更多的感悟。”
　　苏宇点头：“不错！当然，你们看不清楚，看不明白，修炼起来的确很难！但是，若是能在千头万绪之中，寻到自己的大道之源，对你们悟道的好处很大！”
　　苏宇感慨道：“是个好地方，但是，也只适合一些悟性绝佳的人，寻常修者，在这修炼的话，那得小心了，可能会被冲击的爆炸。”
　　蓝天笑嘻嘻道：“我为苍生，苍生爱我，无道不可修！”
　　苏宇也笑道：“苍生道虽强，但是苍生道，也是理顺了的道，这地方，杂乱的很，你也得一点点地去理顺，还是有难度的，别小看了这地方！”
　　他看的比大家多，知道的也多。
　　蓝天的道是不错，可想在这理顺万道，难度也很大。
　　蓝天笑嘻嘻道：“那就是机缘，这地方，是机缘地！”
　　“也不算错！”
　　谈话间，一群人已经抵达了山脉之前，一靠近，一股蛮荒之气，扑面而来！
　　这不是一座山，而是一整条巨大无比的山脉，蔓延到了天地尽头。
　　此刻，定军侯也是深吸一口气，迅速道：“这混沌山脉，蔓延不知尽头，不可深入，只能在外围的一些小山头开辟一个暂居点！还要避开一些强大的古兽，这些古兽，对我们都有敌意……”
　　苏宇笑道：“不是有敌意！是大道之力的影响……”
　　定军侯看向苏宇，你又知道了？
　　你好像无所不知一样！
　　你不是才来这地方吗？
　　苏宇见其他人看来，笑道：“这地方，大道混杂，就是一个污水坑，而我们，大道之力单一，就是一滴清水！当这滴清水进入这个污水坑，或者说墨水坑，那周边的墨水，可能要来污染你，同化你！”
　　苏宇是看到的。
　　他看到，这地方充斥的那些蛮荒之力，混沌之力，在侵蚀他们。
　　好像在同化他们！
　　而大周王这些的人道，其实都是被提纯后的，自然也不愿意被侵袭，不由自主地去反击，反抗。
　　苏宇笑道：“暂时待一会没事，但是时间久了，你反抗的厉害，那四周的一些古兽，肯定也能察觉到异常，一定会来观察一下，到时候，自然会来找你麻烦！”
　　大周王他们这次倒是都听懂了，大周王轻声道：“那你的意思是，不要反抗？”
　　“不反抗是一个办法，但是不反抗，你容易被侵蚀大道，导致大道之力不再纯粹，不是任何人都能走混沌一道的路子，一旦大道不纯粹，你接下来想提升自己，那就没希望了。”
　　混沌之力，对苏宇而言，其实没太大关系，他想走万道合一的路子，万道重开的路子，被腐蚀了也没什么，当然，笔道最好不要被腐蚀。
　　可又不是人人都在走这条路，那就很麻烦了。
　　这些混沌之力，那就是毒药！
　　天门的好处，在这时候，那真是体现的淋漓尽致。
　　不开天门的人，大概很难察觉到这些东西，只知道，他们不能在这地方待太久，否则必有危险和麻烦。
　　苏宇深吸一口气，天门彻底洞开！
　　只是刚进入山脉，他就感受到了无数危机存在。
　　他开天门，迅速朝四方看去。
　　前方，有很多小山头，每一座山头，看起来相隔不远，实际上隔着千万里，只是在这混沌山区域，感觉不太明显，感觉就在附近一样。
　　苏宇朝外围的一些小山头看去，顿时变色。
　　只见，那虚空中，有一座山，山顶上空，呈现出一尊凶猛的古兽，那不是本尊，而是大道之影，也是浑浊无比，力量混杂，但是却是极其凶悍！
　　好像察觉到了有人在观察它，陡然，那大道巨兽，忽然一口朝苏宇方向咬来，明明隔着无数距离，苏宇却是仿佛被对方一口咬到了眼前，迅速转移视线，避开了那巨兽。
　　这边刚避开这位，又看到了一道大道虚影，那是一头鳄鱼般的巨兽，苏宇刚看去，一尾巴扫荡而来！
　　其实，只是大道虚影的一些本能罢了。
　　并非说，这些大道虚影的主人，就真的发现了苏宇的存在。
　　尽管如此，苏宇也感受到了强烈的威胁之意。
　　苏宇深吸一口气，继续看。
　　外围山头无数，但是，很多山头上都有巨兽之影。
　　这代表，那些山头上，可能都有这些古兽存在。
　　一连扫过数百座山头，苏宇眼神微微一亮，陡然看向一处山头，那座山头上，不但没有古兽虚影，而且好像还有一层屏障，挡住了一些浑浊之力的侵袭。
　　苏宇眼神微动，迅速道：“定军侯，你说当年安北侯，在这混沌山生存了上百年？”
　　“是。”
　　“知道他驻点在哪吗？”
　　“这个……”
　　定军侯摇头：“真不知道，万族都未必找到了，因为不敢深入，此地山头太多，哪知道安北侯躲在哪了。”
　　“安北侯擅长阵法吗？”
　　“这个……没听说啊。”
　　定军侯迟疑道：“不擅长吧，安北侯更擅长肉身战。”
　　苏宇皱眉：“他擅长肉身战，能在这地方生存百年？”
　　那自己看到的，那个有阵法屏蔽混沌之力的山头，难道不是安北侯的据点？
　　苏宇心中想着，迅速道：“跟我走，都收敛大道之力，撤回大道之力，先承受一些压力，问题不大！”
　　这就和死灵长河中的那些死灵，为了防止被苏宇发现，撤回自己的大道之力一样。
　　不用大道之力，会处于一种日月境，遭遇危机，需要片刻的时间再去连接大道。
　　正常情况下，到了这混沌山，危险无比，谁会这么干？
　　反而会警惕无比，强烈的爆发自己的大道之力，然而越是如此，越容易被发现，被针对。
　　安北侯和万族大战，更是找死。
　　在这地方，几位合道大战，那动静绝对大，不被发现才怪了，古兽不杀你杀谁？
　　其他人也没多说，危险是危险，但是苏宇说了，他们也都照做。
　　定军侯再次看的一愣。
　　这是……把命交给苏宇了！
　　一群合道，收敛了自己的大道之力，包括永恒也是，这样一来，现在爆发，都需要一个时间。
　　而苏宇，可以轻易击杀他们！
　　包括大周王也是！
　　就算苏宇不杀他们，突然袭来一头古兽，这些人可能也会被瞬杀的。
　　苏宇，到底有什么魅力，能让这些合道如此？
　　苏宇没说话，其他人也没说话。
　　什么魅力？
　　就凭苏宇百战百胜，带着他们，扫平了下界，还没出现损失，这就足够让大家去信任他。
　　相信苏宇，才能成功，才能赢。
　　这一点，大周王都笃信。
　　和苏宇作对，反着干的，现在坟头都开始长草了。
　　而苏宇，不管太多，感应了一下，扭头，低喝道：“定军侯，收敛！”
　　定军侯一脸无辜：“我……大道被封印了，没办法动用。”
　　“哦！”
　　苏宇点点头，迅速撤回他大道上的一些神文封印。
　　片刻后，定军侯实力恢复了。
　　他一脸无语，我要是不说，你们是真忘了还是假忘了？
　　无奈！
　　此刻，他见其他人都看着自己，没办法，也只好很快收敛自己大道之力，还有些不太习惯，他习惯性的保持警惕，毕竟警惕了太多年了。
　　苏宇见他收敛了，没再看他，迅速带着人，朝那边飞去。
　　此刻的他，自己都没用笔道之力，单纯的靠肉身朝那边飞，当然，他也在看，看那些混沌之力，防止被古兽突然袭击。
　　有他在，突袭自己很难。
　　看起来距离很近，实际上，苏宇飞了好一会，都快有一个小时了，这才抵达了自己之前看到的那地方。
　　此刻，一座三四千米高的小山头呈现在众人眼前。
　　在这混沌山脉，这真的只能算是小山头。
　　很小！
　　怪石嶙峋，山头上，都是石头，有些杂草，这地方的杂草也不简单，不过带着浑浊的规则之力，一般人也没办法当宝药来用。
　　他们没看到阵法的存在，苏宇再次细看，这次，看的更清晰了，这地方，的确有一层屏障之力。
　　未必是阵法，可能是什么宝物？
　　反正，这座山头上的混沌之力，是最弱的。
　　苏宇也不多说，带着人迅速在这山头四周盘旋。
　　到处探查。
　　大家也不知道他在找什么，过了好一会，苏宇在山峰中间，看到了一个不大的小洞口，他眼中露出一抹精光，迅速观察一番，很快，带着一群人钻入洞口。
　　大周王想要提醒一句，太危险了，还没探查清楚。
　　还没等他提醒，众人都是一愣。
　　小小的洞口中，却是别有洞天！
　　巨大的空洞呈现在众人眼前，隐约间，还能看到一些活人生存的痕迹，因为第一眼看到的，就是溶洞前方洞顶，悬挂着一颗巨大的明珠！
　　将这黑暗的溶洞，照射的有些明亮。
　　这地方……有人住过！
　　定军侯也是一怔，“这……难道是安北侯当年住过的地方？”
　　他迅速四处张望，很快，有些恍惚：“可能还真是他住过的地方！”
　　他指了指溶洞前方，那里摆设着一座石头打造的书架，有些怔神道：“我好像看到了安北侯的一些绝版古书，当年战王说安北侯不爱读书，没文化，迟早会被淘汰……安北侯去找文王大人他们借了一些书，装门面，之后就一直携带，昔年还曾炫耀过几次……”
　　“在哪住，都会将这些书拿出来，都快成习惯了……这……这应该是他住过的地方！”
　　他带着一些震撼，苏宇这才刚来，就找到了安北侯住的地方！
　　要知道，对于安北侯能在混沌山生存百年都没事，万族好奇，人族也好奇，其实几次都想来找找看，结果死伤了不少人，这才放弃了。
　　苏宇倒好，一来就给发现了！
　　这……这是什么情况？
　　苏宇懒得说什么，安北侯能在这住百年，靠的就是山头外围的那些屏障之力。
　　至于这股力量从何而来，目前苏宇还没探查到。
　　不是宝物就是阵法，就这么简单。
　　“大家暂且就在这生存！”
　　“这地方，现在就是我们的驻点了，在这，展露大道之力也没太大关系。”
　　苏宇叮嘱了几句，此刻的他，也很好奇，恨不得马上去找找看，要是宝物，那就厉害了，能屏蔽一些混沌之力的干扰和影响，这宝贝，可不会太差。
　　苏宇迅速安排着，回头还得探查一下四周的邻居们！
　　小心无大错，哪怕这里相对比较安全，也得小心邻居来串门！
　　一群人，也是迅速开始清理溶洞，久不住人，也有些脏兮兮的。
　　大明王也没闲着，很快到洞口那边，布置遮掩大阵了。
　　一群人，在上界总算找到了个安身立命的好地方。
　　混沌山，与古兽为伍。


第704章 狱王一脉
　　混沌山中。
　　苏宇将这个小山头，命名为道始山。
　　大道之始。
　　当然，名字取的不小，实际上就是万千山头中，极其平凡的一座，要说不平凡，唯一的不平凡，在于这地方有一座屏蔽混沌规则之力的大阵。
　　……
　　此刻，苏宇带着大明王正在探查这座道始山。
　　他要溯源，找到这屏蔽大阵的核心所在……
　　若真是阵法，那大明王学会了，就可以在这万千山头，找无人的山头布阵了，这地方，会成为人族的大本营，因为万族来了，必然会被压制。
　　若不是阵法，而是宝物，那找到了宝物，也是好事，可以随时带走。
　　苏宇开着天门，不断顺着那些屏蔽之力去探查。
　　大明王跟在身后，也不断去判断，这到底是不是阵法。
　　是人为的，还是天然的？
　　作为阵法一道合道的强者，大明王还是有点本事的，跟随苏宇探查了一阵，大明王脸色越来越难看。
　　许久，见苏宇还没找到源头，大明王沉声道：“宇皇，我有点事要说。”
　　“什么？”
　　“这可能是阵法，但是应该用了什么宝物当阵法的阵基。”
　　苏宇微微点头，大明王又深吸一口气道：“关键不在这，而是在于……这阵法，我有些熟悉。”
　　“熟悉？”
　　“是！”
　　大明王吐气道：“熟悉，之前我合道，靠的其实就是那狱王一脉的家伙，留下的屏蔽大阵合道的，对方的阵法一道，造诣一般，但是对方布置的阵法却是很强，因为她的阵法，其实就是模式化！她可能只会这一种阵法，是有人教她的，她知道如何布置，怎么去布置……”
　　苏宇脸色微变。
　　大明王又道：“这地方的阵法，我越看越像那套屏蔽大阵，当然，有些差别！但是核心阵法之道，应该是一个体系的。”
　　苏宇沉声道：“你的意思是，这可能是狱王一脉布置的大阵？”
　　“嗯，狱王不是说，曾来过此地吗？”
　　大明王沉声道：“我在想，这是不是狱王当年留下的。若是狱王留下的还好，若不是……那代表，狱王一脉，还有强者，而且……可能也在混沌山中生存！”
　　苏宇眼神微变。
　　大明王又道：“我们都说，狱王一脉叛变，但是上界，现在还有人族的4方势力，暗影侯都算不上。4方，很少了！”
　　“镇南侯、火云侯、云水侯、英武将军。若是狱王一脉，真隐藏在这些人当中，那太显眼了……”
　　苏宇若有所思，大明王继续道：“所以，我就在想，狱王一脉，到底是不是在这些人当中？若是不在，那他们在哪？”
　　“还有，作为叛徒，我觉得，单独出现，太过突兀。”
　　大明王沉声道：“宇皇，你觉得有没有这么一种可能，如果……我是说如果，这一脉真的存在，又能在混沌山这样的险地开辟聚集地！那是否有大量人族，被他们庇护，或者当初一些逃离的人族，后来繁衍的人族，其实都在混沌山中！”
　　苏宇再次皱眉。
　　大明王继续道：“狱王一脉，作为叛徒，他们的目的是什么？到底是为了灭绝人族，还是单纯的为了阻拦文王他们回归，又或者是统一人族？”
　　苏宇这时候也陷入了沉思中。
　　半晌，缓缓道：“所以大明王的意思是，狱王一脉若是真的存在，而目的，不是为了灭绝人族的话，可能暗中自己培养了一批人族强者，现在一直都躲在混沌山中！”
　　苏宇眼神异样道：“此地，大道混乱，若是对方真能开辟出一块净土，万族不敢来，人族也来不了。修炼到日月，没任何难度，此地元气太过浓郁，唯一考虑的是，证道太难……”
　　“证道是难……但是，宇皇，非要证道吗？”
　　苏宇一怔，大明王又道：“古兽证道了吗？”
　　苏宇凝眉：“你的意思是……”
　　“就单纯的强化肉身，甚至干脆就走这混乱的混沌一道！”
　　大明王沉声道：“若是如此的话，其实进步也不慢，实力也不弱！修炼规则之力，又不是唯一的道路！不行的话，就在此地修炼到日月巅峰，然后找个地方证道去。”
　　大明王深吸一口气，“现在，唯一需要弄清楚的是，狱王一脉的目标到底是什么？若是为了灭绝人族，那可能不存在我说的这些。若不是……那就有这个可能！”
　　他感应了一下那微不可见的屏蔽之力，沉声道：“这阵法，我觉得很可能不是狱王布置的，因为……太外围了！”
　　“狱王就算真的来镇守，也不会在这外围一个小山头，布置一个阵法，这山头，我倒是觉得，更像是一种试验。”
　　“狱王一脉的强者，可能在此地做了一次试验，布阵，屏蔽了混沌之力的影响！”
　　这时候的大明王，通过阵法，分析了很多东西。
　　而苏宇，也陷入了沉思中。
　　大明王又道：“如果是这样的话，那外面的人族，其实就是弃子！狱王一脉通过外面的人族，吸引了万族的注意力，这些人都是被抛弃的！”
　　“而他们一脉，可能吸收了不少强者，或者培养了不少强者。”
　　大明王看向苏宇：“这一脉，是从一开始，就背叛的！按照宇皇的说法，他们一开始就要击杀战王一脉后人，灭绝文王的笔道传承！显然，他们是知道笔道的存在的，不想让笔道再现世间！并非上个潮汐开始，他们才叛变，然而，直到这个潮汐，我们才发觉了一二……那前面的9万年，他们在做什么？”
　　“为何没几个人知道，这一脉叛变了？”
　　苏宇看向他，大明王笑呵呵道：“这代表，前面9万年，也许他们都在隐藏，都在暗中，不一定就有多少人出世了，而是一直在培养自己的势力！”
　　“占据了混沌山这样的宝地，起码资源是不缺的，上界其实也容易悟道，狱王一脉传承不断的话，不敢说合道能比整个人族多，但是上个潮汐，人族合道近百，狱王一脉呢？”
　　“这可是一位四极天王留下的完整传承，甚至还有魔皇留下的……两位顶级强者，我觉得，可能底蕴比仙神这些大族都要深厚！”
　　“狱王，甚至知道会有上古覆灭的一天，甚至是他主动暗中掀起的，若是这样的话，他留下的后手，难道比各族要少？”
　　“宇皇，我们一直把狱王一脉当成人族中的一支，错了，我们应该把他们当成一族，极其强大的一族，两位顶级的存在，真要按照上古来分，仅次于人族的一方势力！”
　　苏宇内心震动。
　　他看向大明王，久久无言。
　　是的，他一直想着，狱王一脉背叛，那也只是人族中的一支罢了，这一脉能有几个人？
　　十个？
　　20个？
　　可现在，大明王告诉他，也许对方并非一支，而是一族！
　　狱王加那位上古魔皇，这就足足有两位顶级的存在了，比仙族、神族底蕴都要深厚。
　　若是，这动乱，是狱王主动发起的。
　　人皇这些被动的人，都留下了大量后手，狱王呢？
　　苏宇脸色一变再变，一个西王妃，就是天王境的存在，苏宇之前觉得，天王妃可能是这一脉最强的存在了，如今再想，真的是吗？
　　若是最强的存在，能把她留在下界，就当个眼线来用？
　　大明王也是通过这阵法，产生的一些联想。
　　因为在这之前，大家都觉得，狱王一脉的人，就隐藏在残存的人族当中。
　　可看了定军侯的情况，太惨了！
　　就这么千把人，确定能有强者隐藏在其中？
　　眼睛不瞎的话，一个个去找，一个个去探查，也不费事。
　　若是其他4位有势力的人族合道，一人麾下万人，也就四五万人。
　　很多吗？
　　很少！
　　这么点人，隐藏强者，太容易被发现了，也容易被拆穿。
　　而大明王判断阵法来自狱王一脉，而这里，是混沌山，那一切，也许就有了解释。
　　狱王昔年还曾坐镇过此地，在这待了千年，狱王一脉不可能对这一点不了解。
　　这里，危险无比，但是也安全无比。
　　同样，隐秘无比！
　　因为没有必要的事，万族和人族都不会来这，找死差不多。
　　大明王又道：“或者，他们安插一些人，在各个势力当中，但是我觉得，可能只是少数，更多的人，还是隐藏在混沌山，前提是，这阵法是他们布置的！”
　　有这个屏蔽阵法，就可以避免被混沌之力挤压，弱者也能生存下去。
　　而且，也不会被古兽轻易发现。
　　若是阵法再强大一点，古兽大概都看不到他们的存在。
　　西王妃的屏蔽大阵，就很厉害。
　　两大合道巅峰大战，万族都没发觉什么动静。
　　这阵法的核心还没找到，苏宇却是被大明王说的有些头疼，此刻，沉声道：“按照大明王的说法，这一脉，还真可能自成一方势力了！你说的不错，有狱王和炎火魔皇血脉，这可是两尊强悍无比的存在……”
　　说着，苏宇忽然异样道：“炎火魔皇……这位魔族魔皇，是上古时期的魔皇吗？”
　　上古时期的魔皇，是叫炎火吗？
　　苏宇还真没太在意，毕竟上古已经消失，而且对这些强者的名讳，也极少提及。
　　“大概是吧。”
　　大明王也不清楚，随意道：“这些强者，名讳很少提及，就如我们，我们也不知道人皇叫什么，四极人王叫什么，我们都不是太清楚。”
　　我知道，武王叫周太山。
　　至于其他人，别说，还真不清楚。
　　都是尊称！
　　苏宇皱起了眉头，“先不管这个，这么说，按照大明王的推断，如果……当狱王一脉是一族，那这一族的实力，也许比仙魔神还要强大！但是偏偏十万年不曾现身，只是在私底下搞点小动作……”
　　“可不小！”
　　大明王沉声道：“若是上个潮汐，是他们算计的，那人族和万族，加在一起，战死的合道接近150位！这样的动作，还小吗？不小了！也许是之前，他们没有实力，去征服整个诸天万族，可是上个潮汐之后，也许他们就有足够的实力了！”
　　苏宇吸气：“草，你的意思是，这一族，积累的实力，可能足以和现在的万族匹敌？”
　　“不是没可能！”
　　大明王看向混沌山深处，皱眉道：“这地方，是危险，但是好东西也多！别人进不来，都是他们的地盘，无数岁月，又不用出去征战，在这积累下来，实力累积下来，有多可怕？”
　　“随便派出几人，就能掀起风雨。”
　　“那西王妃，实力强悍，但是前面九次潮汐，她都没有什么动静，唯独第九潮汐之后，她才去了死灵界域，联络西天王他们，为何之前不联络？”
　　“因为他们觉得，前面九个潮汐，各方太强，不宜暴露，不宜现身，但是第九潮汐结束后，他们可能觉得，实力足够了！”
　　大明王，分析的头头是道。
　　他本就是文明师，也是一位城府极深的老将了。
　　能把自己儿子藏了几百年，藏到证道了都没人知道的存在。
　　能把万族忽悠到，都以为他大儿子死了的地步，这位可不简单，只是因为苏宇崛起，大秦王这些人陆续获得了苏宇的一些帮助，迅速合道了，他才显得低调许多。
　　实际上，他才是真的靠自己合道的存在。
　　严格意义上说，大明王是这个潮汐，唯一一位真正的人族合道境！
　　是的，唯一一位！
　　大周王不是这个潮汐的，蓝天和万天圣是自己开道的，开道不存在合道之说。
　　天岳也不是这个潮汐的，大秦王和大夏王现在走的是荒天兽的道，唯独这位，靠着西王妃的阵法，自己踏入了阵法道的合道境。
　　苏宇有些古怪地看了一眼这位，这位还真是口风紧，苏宇严重怀疑，大明王可能之前就这么怀疑过，想过，但是一直憋着没说。
　　到了这一刻，发现阵法有点问题，这才一股脑地全告诉苏宇了。
　　不愧是朱天道他爹！
　　夏侯爷那么精明的人，在朱天道手上一次次吃亏。
　　大明府，聪明人很多。
　　打了400多年的仗，大明府死的人不多，但是实力可不弱，老一辈强者，可能大明府存留的最多，如今一府四大永恒，不，三位永恒，一位合道境。
　　这样的实力，比起大周府、大夏府，那是一点不含糊。
　　见苏宇看着自己，大明王笑道：“怎么了？”
　　看我干吗？
　　我说的不对吗？
　　合理的推断罢了，这位一直盯着我看做什么？
　　我脸上有花？
　　苏宇笑了，忽然道：“大明王，问你件事。”
　　“宇皇请说。”
　　“当初夏辰前辈和大周王，都给你开了一个遗迹，唯独大明府两个遗迹，其他各府，都是一个，大明王怎么没把遗迹交给当时更有希望证道的牛府长，而是交给了朱天方？”
　　大明王干笑道：“这个……咳咳，老牛当时名气不小，他证道了，大家都知道，多一个明面上的永恒，意义其实不大。天方证道之后，接掌了猎天阁黄部，黄部是猎天阁信息的来源……说实话，人族这些年，损失不大，大战十战八胜，和天方还是有很大关系的。”
　　他开始给自己儿子邀功了，笑道：“天方主管情报体系，宇皇也是善战之辈，也明白情报的重要性！若是没有猎天阁，及时为我们提供那些情报，人族可能坚持不到现在，也没办法在后期站稳脚跟。”
　　苏宇微微点头。
　　大明王又道：“而且，大明府只是低调，不代表立功不如大秦大夏他们。恰恰相反，在我看来，大明府立功比他们更大！”
　　大明王笑道：“别的不说，诸天征战，各大府军械，有三成来自大明府提供！那些莽夫打造的军械，有我大明府强大吗？”
　　“我大明府有百道阁，可以批量制造各种中低级的铸兵师，大明府铸兵师，也是人境最多的！”
　　苏宇再次点头，的确有点模式化生产铸兵师的意味。
　　他自己进入过，也知道，只要你有这方面的天赋，不需要消耗原材料，你就可以成为铸兵师，不但是铸兵师，其他行业也一样。
　　批量制造！
　　当然，这种大批量制造出来的，一般都不精，但是对于模式化生产军械，那是足够了。
　　大明王笑呵呵道：“不止如此，我大明府在其他各个产业上，也立下了巨大的功劳！比如储物戒吧，其实就是产自于大明府！数量不多，但是够用！”
　　“比如市面上流行的一些低端功法，其实大半来自大明府！”
　　“衣食住行……这些东西，大明府都在推动，宇皇，说句良心话，没我大明府，现在的人族，还在过原始人的日子，有我大明府之后，才渐渐过上了现在这种日子！”
　　大明王笑呵呵道：“有时候，善战者无赫赫之功，不是说杀了多少人，就是厉害！四极人王中，我先祖名声最小，不代表我先祖对上古没贡献，否则，单纯的看实力，就一定可以成为四极人王？据我所知，我先祖当年负责的，应该也是后勤方面的事，上古征战诸天，前线打仗，后方全靠我先祖撑着！”
　　苏宇笑了，“大明王的意思是……”
　　大明王也笑道：“咳咳，没啥，我的意思是，夏家一群莽夫，战斗还行，干活不行！以后打下了天下，交给我朱家来负责后勤保障，绝对比夏家干的漂亮的多！”
　　“……”
　　苏宇哭笑不得！
　　大明王见他笑，马上道：“此话，老夫可没说假话！宇皇你在大明府和大夏府都生活过，你觉得是大夏府富裕还是大明府富裕？是大夏府安乐，还是大明府安乐？底层的民众，那么好战做什么？各司其职就行了！完全的军管，你看大秦府就知道了，未必是什么好事……”
　　“就说大夏府，文明师做一个研究，有足够的资金支持吗？”
　　“在大明府，你就是不靠谱成胡显圣那样，区区山海，跑去研究空间传送，大明府都在大力支持。”
　　大明王笑呵呵道：“我们大明府，吃着玩着喝着乐着，结果立功也不比各大府小，你看看大夏和大秦，苦大仇深的，日子过的苦兮兮的，也没见打下多少地盘！”
　　“……”
　　无法反驳。
　　苏宇自己就在大明府生活过一段时间，的确很爽。
　　吃喝玩乐，那都是随意。
　　各种新东西，也是层出不穷。
　　苏宇笑道：“大明王说的也有道理，修炼，也不单纯只是为了杀戮。这些先不说了，那按照大明王的想法，狱王一脉可能就在这混沌山？”
　　“可能性极大！”
　　大明王点头：“要不然，在其他地方，上界强者这么多，不可能一点没发现，除非都藏在几大人族侯势力当中，那又不太可能。”
　　苏宇也是微微点头，看了一眼混沌山深处，轻吐一口气道：“有点意思，这个，我之前倒是疏忽了，或者说，万族和人族，都不曾去想过这一点，在大家看来，狱王一脉，可能和其他三王传承一样，要不断绝了，要不泯然众人了。”
　　想到这，苏宇笑了笑，很快道：“你稍等我一会，我去咋呼一下西王妃。”
　　“……”
　　大明王无言，都忘了这茬了。
　　苏宇也不耽误，他的确需要做一个判断，一个之前没考虑过的判断。
　　狱王一脉，在苏宇的固有印象中，存在于上界，存在于火云侯这些人的势力当中，可能就那么三五人，隐藏的很深。
　　他没去想过，这一脉既然如此强大，还隐藏个屁啊！
　　干嘛要隐藏在这些人当中？
　　给自己找不自在吗？
　　一个西王妃，都有天王战力了，现在的上界人族，还有天王战力的存在吗？
　　还需要用什么阴险手段去背叛，去陷害吗？
　　真要灭杀他们，出动一位天王，知道他们所在的准确位置，那就直接杀了，或者直接卖给万族好了。
　　也许，狱王一脉还真没出卖岷山侯他们。
　　因为他们需要，这些人在外面制造点动静出来，和万族继续厮杀。
　　……
　　文明志内部。
　　小空间。
　　西王妃一怔，又来了？
　　这次苏宇来的可真够快的。
　　她看到苏宇，这次也不诱惑了，直接道：“我们现在在哪？为何我觉得我被封印的大道，有些被压制？”
　　苏宇挑眉道：“你还能感应到外界？”
　　“稍微有些感觉罢了。”
　　西王妃轻笑一声，化出了一张床，自己靠在床上，轻笑道：“人主既然来了，坐下聊聊？”
　　苏宇懒得理会，也化出一张椅子，在她对面坐下，淡淡道：“东西，我想办法托人弄到上界去！不过命界被看守的森严，需要一点时间。”
　　西王妃笑道：“急什么，慢慢来，百战不是还没解封吗？”
　　苏宇瞥了她一眼，冷冷道：“不过，上界最近也有些消息传下来，我要和你验证一下。”
　　“人主有何疑惑？”
　　西王妃妩媚笑道：“只要能说的，紫烟必当知无不言，毕竟，你我现在是一条道上的。”
　　苏宇蔑笑一声，很快，开口道：“岷山侯死了，你知道吗？”
　　西王妃皱眉，这个苏宇上次没说，此刻，她微微挑眉，笑道：“死了就死了，有什么好意外的。”
　　苏宇冷冷道：“是你一脉的人做的！虽然我看不上上界的那些老家伙，可是，你们这些杂种，又坑杀了一尊上古侯，我迟早要灭了你这一脉！”
　　西王妃嗤笑一声：“别什么事都让我们背黑锅！岷山自己废物，死在了万族手中，难道不是很正常的事？苏宇，你太可笑了，只要失败，总有借口……”
　　苏宇一掌拍出，打的她吐血，粉碎了那张床，苏宇冷冷道：“少跟我嚣张！你记住了，现在的你，是阶下囚！”
　　西王妃默默站起，再次化出一张床，坐了上去，幽幽笑道：“你也只能对我发泄一些火气了，看样子，你很生气，不如姐姐安慰你一下？”
　　苏宇冷着脸，盯着她看了一会，许久，开口道：“还有一件事，我要问你！之前下界大战爆发，动荡不安，仙战侯欲要下界，却是被人阻拦了，在上界阻拦的，是一位人族，实力极其强大。对方和你一样，也是神秘无比，黑衣黑袍，出手之际，加在一些混乱的规则之力，战力却是强悍无比……”
　　他说着，西王妃没动静，心中却是微微一震，然而，在这，苏宇主宰一切，自然不是西王妃可以瞒过的。
　　苏宇皱着眉头道：“我问了大周王这些人，他们都说不认识，没见过，不是上界已知的一些人族强者。你也曾在上界待过，你可知，这人身份？”
　　“上界何其大，人族隐藏的强者，也许还有许多，我岂会都认识。”
　　西王妃嗤笑道：“你居然问我，真可笑！”
　　苏宇皱眉：“对方装扮和你上次来杀鸿蒙，很相似……”
　　“呵呵！”
　　西王妃嘲讽一笑：“黑衣黑袍的多了，真可笑啊！”
　　苏宇冷冷道：“你再这个态度，我宰了你！”
　　西王妃这才消停了一些，笑容妩媚道：“这么说，之前大战，还有很多热闹可看呢？那人居然可以抵挡仙战侯，仙战实力可不弱……”
　　“不错，正因为如此，我才在想，此人是谁，仙战可能有天王战力，那此人，也许也有天王战力！”
　　苏宇沉吟道：“会不会是你一脉的强者？”
　　西王妃笑道：“我这一脉，为何要为你们阻挡仙战？”
　　“也是！”
　　苏宇点头：“正因为如此，所以我才不确定！但是此人之道，很特殊……”
　　苏宇还是凝眉道：“有些混乱，后来我让人去探查过，打听过，仙族也不知此人来历……难道说，上界还有人族天王活着？若是能收服的话，百战出来了，也能抵挡一二……”
　　西王妃笑了笑：“那你去收服好了。”
　　“你闭嘴！”
　　苏宇恼怒：“我担心，那是你这一脉的叛徒！”
　　西王妃笑而不语。
　　“既然你也不知道，那就暂且放下！”
　　苏宇吐了口气，“最后一件事，我已逼问出上界通道在哪，我想派人上界，看看能否让我的人，先进入上界，打探一下局势！定军侯的人，和我约定，可以去混沌山会谈……而大周王说，混沌山古兽极多，危险无比，我担心定军侯是不是想故意坑杀我？”
　　苏宇想了想又道：“我本人就算不去，也会派遣顶级强者过去……我担心出问题。”
　　说着，眼神冷酷无比道：“所以，我思考再三，想要约见上界残存的所有人族强者，就在混沌山见面，但是……我想引动古兽之潮，将他们一网打尽！”
　　西王妃脸色微变。
　　苏宇沉声道：“但是，我需要你的一些帮助，你会那屏蔽大阵，我想让大秦王上去，又担心他会被杀，所以，用你那屏蔽大阵，也许可以避开兽潮……”
　　西王妃淡淡道：“那些古兽，不是你想引动就引动的，你以为没人想过引动兽潮，对付自己的敌人？往往都是自己先死了！”
　　苏宇冷笑一声：“废话，你当我是白痴？我当然知道！不过，大秦王他们继承了荒天兽的大道，严格来说，和古兽算是一体的，据我所知，同为古兽，还是有些联系的，我想让大秦王试试，也许可以引动……不行的话，荒天兽尸体还在我手上，我把那尸体交给大秦王，给引爆了，你说，能不能引出古兽？”
　　西王妃这次真的有些变色，当然，很快消失，失笑道：“你真够疯狂，真够歹毒的！你居然要坑杀上界那些人族……你比我这一脉，还要心黑！苏宇，你说我一脉不是东西……我看，你才不是东西！”
　　苏宇冷冷道：“无毒不丈夫！既然不支持我，我要他们给我添乱吗？还有，我不需要你来评价我，我只是在问你，有屏蔽大阵在，可以遮掩自己，不被古兽发现吗？”
　　西王妃嗤笑：“怎么可能！你想多了，所以你的计划，注定不可能成功。”
　　苏宇皱眉道：“真的不可以？上次我们交手，几乎没有任何气息传出……算了，你先把大阵交给我，我让人去研究，不管行不行，试试再说，对你而言，也没任何损失，你们一脉不是希望人族灭绝吗？那好，我把上界人族都给灭了！”
　　西王妃淡淡道：“我不会交给你的，苏宇，那大阵，乃是我一脉不传之秘，你别妄想了！”
　　苏宇冷声道：“一道阵法罢了！只是有些遮掩气息之效，又没有太多的杀伤力，你教会了我的人，我去灭了上界人族，这不符合了你们的心意？还是说，定军侯这些人当中，有你一脉的人，你不想我去杀了他们？”
　　西王妃不语，也不解释。
　　反正，就是不会给！
　　不能给！
　　给了，苏宇这疯子，也许真的会派人上去，在混沌山制造兽潮。
　　虽然可能性不大，可是按照苏宇的说法，他有荒天兽的尸体，大秦王他们上次的确用了荒天兽的大道，荒天兽也是古兽中的一员。
　　若是它的尸体爆开，会引起混沌山的动荡吗？
　　不好说！
　　一旦真引起了动荡，那才是大麻烦。
　　所以，西王妃唯一能做的，就是阵法不给苏宇，苏宇也必然舍不得让支持他的大秦王和大夏王陨落，这样的话，倒是能避免这一切发生了。
　　此刻的苏宇，极其愤怒，一把抓住她的脖颈，捏的嘎吱作响，怒道：“你这蠢货！灭了上界人族，对你一脉，只有好处，没有坏处！只是一道阵法罢了，为何不给？”
　　西王妃咳血，笑道：“祖训，不能外传，你杀了我也没用。”
　　“混账！”
　　苏宇愤怒无比，很快，冷哼一声：“就算你不给，也没什么，屏蔽气息的大阵，未必只有这一种……”
　　西王妃咳血，笑道：“你别痴心妄想了，不可能成功的，混沌山的大道之力，和万界的不一样，万界的阵法，到了那，十有八九都会失去效果……你开了天门，不在上界而已，若是在，你就会发现，在那地方，规则之力会被压制的，别异想天开了！”
　　她笑道：“你麾下合道战力本就不多，再葬送大秦王和大夏王，你迟早会死，你死了倒是没什么，我可不想为你陪葬，我还是劝你，放弃这个想法吧！”
　　“何况，真把上界人族灭了，他们死光了，上界一开，你连一点挣扎的机会都没了……”
　　西王妃幽幽笑道：“你既然能派人去上界，还不如想办法收服了他们，百战现在毕竟没有解封，不是吗？这也是你的机会。”
　　苏宇皱眉。
　　西王妃笑道：“苏宇，别一天到晚想着杀，我若是没被你擒拿，那我也希望你去杀，你去死，可现在，我倒是希望你能活下来了，否则，我不是倒霉了？”
　　苏宇皱眉看着她，半晌，冷笑一声：“蛊惑我？懒得搭理你！”
　　说罢，身影消散。
　　而西王妃，等他走了，半晌，轻轻吐了口气。
　　苏宇这疯子，他居然要去混沌山引起兽潮，荒天兽的尸体……能引动吗？
　　不太确定。
　　西王妃心中有些凝重，显然，苏宇是打上混沌山的主意了，希望这家伙，早点放弃这心思才好。
　　……
　　而出去的苏宇，脸色也有些变化。
　　西王妃不希望自己在混沌山引起兽潮！
　　哪怕自己说是为了灭杀上界的人族，她也不愿意把阵法布置之法交给自己，什么祖训，都是扯淡的话！
　　“她在担心什么？担心兽潮，会影响到狱王一脉的人？”
　　“若是如此，大明王的推断，可能就是正确的，这一脉，真的隐藏在其中！”
　　“我说出了一位能抵挡仙战侯的强者，她都没觉得不可思议，那可是天王级，人族多出一位陌生的天王级强者，不是很让人震动的事吗？她居然没追问，只是说不认识……”
　　“岷山侯被杀，我说是她一脉的人背叛导致，她否认了……”
　　一个个念头闪烁，半晌，苏宇大体上确定了。
　　大明王的推断，大概率是真的。
　　这一脉，真的隐藏在混沌山，而且绝对还有天王强者，西王妃把那个出手的黑袍……当然，苏宇虚构出来的，但是西王妃当真了，可能觉得是她的同族，所以才没说出来。
　　“真想杀了她，吞噬她的精血，看看记忆！”
　　这一刻，苏宇真想干掉西王妃算了，又知道，干掉了她，也许会引出狱王一脉的强者，以及让他们警惕。
　　……
　　大明王见苏宇出来了，一直在思考，也不打断。
　　等苏宇清醒了，他才道：“如何？”
　　苏宇深吸一口气：“大明王也许判断对了，这一脉，还真可能就在混沌山，而且强者不少，绝对还有天王级存在！”
　　大明王倒是不太意外，毕竟他自己推断的，此刻，他也有些感慨：“这是准备当渔翁啊！万族和人族厮杀多年，他们倒好，积累实力，一点点消耗万族和人族的实力，然后一举杀出，夺取万界控制权……若是如此，那野心可不小！”
　　苏宇冷着脸，看向混沌山深处，半晌才道：“没在意就算了，既然注意到了，想渔翁得利，哪有那么简单！”
　　“这一族，一定没有绝对的实力控制万界，否则，早就杀出来了，他们还在等，西王妃既然去联系了西王，代表他们实力还不够！他们也许还希望百战王解封，出来再和万族战一场，消耗双方实力……既然如此，那就还有时间和机会！”
　　大明王微微点头：“大概也是！不过若是如此，我们在这待着，危险就不小了。”
　　“我知道。”
　　苏宇点点头，不过这是外围，可能对方早就放弃了外围，以免引人注意，暂时倒是危险不大。
　　“继续找阵法核心，其他的先放放，另外不要对外透露这些。”
　　苏宇沉声叮嘱了一句。
　　大明王点头，也没多说什么，这事传出去了，未必是好事。
　　至于传给万族，万族未必信不说，真信了，也需要合适的时机才行。


第705章 重操旧业
　　查探了半天，苏宇和大明王挖开了一片山石。
　　在半山腰，还有一个坑洞，封的严严实实，几乎看不出曾经被挖出过通道。
　　苏宇和大明王钻入其中，很快，可能都抵达了山峰的核心区域，这才看到了一些亮光。
　　那是一块不大的玉石，溢散出淡淡的光辉。
　　整个山头上的屏蔽之力，都是从这里为核心，溢散出去的。
　　苏宇刚想走近看看，大明王一伸手，拦住了苏宇……
　　仔细观察了一番，这才轻声道：“别动这个，这是阵法核心的阵基，我算是知道狱王一脉为何不撤走这个阵法了。”
　　“为何？”
　　大明王笑道：“这一脉应该是在这里做实验，这玉石，是这座山头的元脉核心！简单来说，就是这座山头的基点！这东西一旦拿走了，这座山可能会崩塌，动静太大了！”
　　“崩了一座山，动静这么大，可能会引起一些麻烦和变故，所以干脆就放在这没管了，反正也没几个人能感受到这阵法的存在。”
　　“你若是不说，我都难以察觉。”
　　大明王解释了几句，术业有专攻。
　　苏宇对神符一道，神阵一道，炼丹一道都是门外汉，不可能全部精通，铸兵一道他倒是拿手。
　　此刻，看这阵法，也不是太懂。
　　大体上可以看出一二，这玉石，便是整个阵法的核心源头。
　　“也就是说，这阵法的核心，是基于这座山，而不是外来的宝物？”
　　“是的！”
　　大明王点头：“倒是好手段，好想法！这山，在这伫立多年，没被摧毁，自然也是宝物！这玉石，其实应该叫玉精，以这个为阵法之基，浑然天成！”
　　大明王感慨道：“狱王一脉，一定极其擅长阵法一道！若是如此的话，他们建立起大型的屏蔽之阵，其实不需要耗费太大代价！”
　　苏宇点头，这一脉，手段的确不弱。
　　苏宇沉声道：“我们可以将这阵法缩小吗？缩小到，我们带在身上，可以屏蔽掉混沌规则的压制，要不然，在这战斗，倒是可以，不过很快会引起整个混沌山的排斥，导致四周古兽杀来。”
　　在这战斗，你感觉没事，混沌规则有些压制，其实影响也不大。
　　可是……一旦你战斗时间稍长，在你没察觉到的情况下，整个混沌山都会排斥你，然后你就完了，必死无疑！
　　因为一定有大量古兽，会随着混沌山的排斥，而过来杀你。
　　因为你的爆发，让古兽也会感受到难受。
　　这种无形的排斥，往往会被人忽视，只会觉得，是因为自己倒霉，战斗起来，引起了古兽的注意，实际上，古兽压根懒得管你！
　　这些家伙，苏宇其实也一直在观察各大山头的动静，几乎没动弹。
　　其实混沌山也有一些弱小的生物，发生了战斗，动静也不小，那些山头的古兽也懒得去管，因为这些家伙战斗，不会搅乱此地混沌之力，不会让古兽觉得难受。
　　大明王沉吟一会。
　　想了想，开口道：“那得好好研究一下，另外，就算可以，也需要这些玉精，哪怕压缩到个人使用，那起码也得有才行，这东西一旦被取走，这山很快会被此地的混乱力量冲击的爆碎。”
　　大明王低声道：“动静一旦大了，很容易惹出麻烦，第一是古兽，第二是狱王一脉。古兽其实还好，狱王一脉一来，看到山峰被毁，第一时间就会想到玉精，一看，玉精没了，那很容易联想到我们这边，发现了他们的大阵。”
　　苏宇点头，也是。
　　想了想，苏宇问道：“除了山峰，别的地方没有玉精了吗？”
　　“肯定有！”
　　大明王解释道：“不止山峰，其实也不一定非要玉精，比如此地古兽强者的骨头、牙齿、尖角之类的，只要足够强大，都可以！既然古兽可以在这生存，那自然也能避开排挤！”
　　苏宇了然，“所以最好的办法，是击杀古兽？”
　　“对，而且你想屏蔽合道的波动，那就得杀合道境的古兽……”
　　大明王解释道：“得对应自身等级，否则，你全力爆发，这玩意也会破碎。”
　　苏宇深吸一口气，点头道：“我明白了！严格来说，还是玉精更好点，毕竟这是一座存在无数岁月的大山，是这样吗？”
　　“算是。”
　　大明王笑道：“比如这座山的玉精，就足以让一位合道境，肆无忌惮地出手了！”
　　苏宇盘算了一下，龇牙，自己这边合道不少。
　　若是想让他们在混沌山肆无忌惮地出手，那得需要不少玉精，或者击杀不少古兽强者才行。
　　“那再看看吧！”
　　苏宇苦笑，不行的话，先不管混沌山这边。
　　这次上来，也并非一定要杀人，关键是探查清楚上界的底细。
　　现在，又有了点意外收获，狱王一脉的情况。
　　总的来说，其实收获已经不小，包括苏宇本人对大道的理解，也增强不少，在上界，苏宇到现在没发现时光长河的存在，现在倒也不好融笔道。
　　找个机会，找到了时光长河，他感觉自己还能在时光长河中的笔道上走上一截。
　　不走时光长河也行，那就得自己慢慢磨，顺着笔道走，那样速度会慢一点。
　　心中想着这些，苏宇很快道：“那你在这研究这大阵，我先回去。”
　　“行！”
　　大明王倒是没意见，在这研究大阵还是很爽的。
　　狱王一脉的阵法之道，在大明王看来，比狱王一脉的封锁之道都要有趣的多，当然，封印和阵法往往不分家，阵法也能封印，封印也能当阵法来用。
　　“宇皇哪天若是拿下了狱王一脉，还希望宇皇能带走感悟一下狱王一脉的阵法道，我们可能走的不是一个体系……”
　　大明王笑着说了一句，有些期待。
　　苏宇点头。
　　对大明王，他帮助不大，实际上大明府和自己的牵扯比大秦府都要深的多。
　　既然大明王觉得狱王一脉的阵法道，对他有帮助，回头有机会再说。
　　……
　　安北侯所在的那个洞穴。
　　苏宇很快回来了。
　　此刻，洞穴也被清理的干干净净，一群人都在等着。
　　看到苏宇回来，不等其他人说话，星宏就道：“宇皇，咱们这么多人，不能都在这等着吧？合道境的，跟你一起行动还行，合道之下的，其实没必要跟着你一起。”
　　“我的想法是，让霞光他们单独出去行动，上界战争也不少……”
　　见苏宇要说话，他马上道：“放心，我们这些镇守，之前一直没怎么动弹过，认识老大的多，认识天灭的也多，但是认识我们的还真不多！”
　　他解释道：“就跟宇皇你一样，你合道境，你会管人家合道的属下有哪些人吗？”
　　“……”
　　苏宇失笑，听明白了他的意思。
　　苏宇其实的确有些担心，担心他们会被人认出来。
　　现在听星宏的意思，老乌龟和天灭张扬的很，其他人倒是没几个人认识，之前也一直是大石头，大概也没人会在意他们到底什么样子。
　　不止他，下一刻，夏龙武也沉声道：“宇皇，我也是这意思！来上界，不是为了游玩的，也不是为了扎堆的！我的想法是，我们分散开，各自寻找机缘，寻找对手！顺便也收集一下情报之类的，总比在这待着强。在这，我能感受到，感悟大道之力要简单一些。”
　　“我们若是被发现了，就冒充天阳侯麾下，按照之前的方案进行。”
　　他迅速道：“合道毕竟是少数，上界极大，不是宇皇你所想象的那样，随便就能遇到的，只是你们所在的圈子太过高端，你在哪个圈子，才会接触到哪个层次的人物。”
　　这话倒是不假！
　　苏宇之所以经常遇到合道，那是因为他能杀合道，小人物他也能遇到，但是看不上眼，看到了也懒得去管。
　　不代表这上界，到处都是合道境。
　　以前苏宇接触不到永恒圈子，也觉得永恒太罕见，见不到。
　　后来发现，你到了那个位置，你眼中的只有永恒，永恒之下你都懒得多看一眼的。
　　这一次，他上界，带了几位人族。
　　非合道的，夏龙武、灭蚕王、南无疆、云尘、小周王、胡显圣这6位。
　　胡显圣最惨，日月巅峰。
　　其实进步飞快了，他踏入日月都没多久，还是苏宇给他开了小灶，大量的宝物给他堆上去了，因为胡显圣是人族少见的几位能运用空间一道的强者。
　　这一次带他们上来，的确有让他们更进一步的心思。
　　不过，苏宇还是皱眉道：“单独行动，太过危险了……”
　　夏龙武沉声道：“宇皇，我们是战士，不是孩童！跟你上来，也不是为了蹭点好处，而是想找个能全力一战，再次体会当当初那种生死危机感的地方！而今的下界，已经没有这种感受了，大战我们掺和不上，合道之战，没我们的份，永恒都被杀的不敢出门了！”
　　夏龙武低沉道：“我们是战者！也是天骄！并非普通的士兵，听令行事就行，我们有自己的道，也有想冲击更高层次的心思！”
　　夏龙武看向苏宇，沉重道：“我是夏龙武，日月能杀永恒的夏龙武！我是万族不愿让我证道的血屠王，还请宇皇成全！”
　　他是天才！
　　也是苏宇这些人之前，领先一个时代的天才。
　　他年岁不大，比很多人都年轻，在杀苏宇之前，那是万界皆杀夏龙武，虽然没有针对苏宇那么夸张，也是那个时代最拔尖的人物！
　　现在，他上来，是为了强大自己的，他不想一直跟着苏宇，那样对他没有任何挑战！
　　一旁，南无疆和云尘，这两位也是眼神复杂，南无疆轻声道：“让我们自己去闯荡一番吧！庇护，是无法庇护出强者的！”
　　南无疆轻笑道：“我们，怎么说也是一个时代的领军人物，虽然现在落伍了，可不想一直落伍！”
　　苏宇身旁，大周王笑了笑，开口道：“宇皇，让他们出去吧！雄鹰翱翔于空，不是靠庇佑就可以的，需要放飞他们！”
　　“要说战斗经验，夏龙武领军作战数十年，从东杀到西，战无不胜攻无不克！天元蛰伏猎天阁多年，也是步步惊心，南无疆冒充玄甲隐姓埋名，多年无人发现。云尘冒充原始教主，也是主动暴露……”
　　他一一说着这些人，笑道：“你既然带他们上来，就有心想让他们强大起来，你自己也是一步步，在厮杀中成长起来的，还不放心这些老前辈？”
　　老前辈？
　　一旁，定军侯迟疑了一下，传音九月道：“食铁族的朋友，忘了问了，这宇皇……多大了？”
　　“22？”
　　九月好像记得是22，因为到新宇元年了嘛。
　　此刻，定军侯好像投降了，九月也没那么避讳了，传音道：“咋了？”
　　“没事。”
　　22岁！
　　定军侯心中泛起了嘀咕，想了想又传音道：“那我为何感觉他寿元不多？”
　　“哦，好像是为了蓝天开道，燃烧了寿元。”
　　九月倒是无所谓，又传音道：“你可别招惹蓝天，也别在蓝天跟前说宇皇坏话，要不然你就死定了！当然，跟我说说没事！”
　　九月这么说的，心里想的却是，你说了，我马上去告状！
　　这样，我还有检举的功劳。
　　定军侯则是没去管他了，而是在想着九月刚刚的话。
　　苏宇才22岁！
　　为了蓝天开道，他燃烧了自己的寿元，难怪自己觉得他寿元无多，还有些奇怪，以为自己看错了。
　　此刻，定军侯也不知道自己该是什么心思。
　　很复杂！
　　一方面是苏宇活不久，让他担忧。
　　一方面苏宇为了别人开道而燃烧寿元，这算是仁主吗？
　　可是……苏宇的仁慈，好像只针对他亲近的那些人。
　　复杂的心思。
　　……
　　苏宇这时候也没管定军侯如何。
　　他看了一眼场中的这些非合道境，许久，点头：“好！自己小心，另外，每个月要回来一次，也许会离开。”
　　“诺！”
　　众人大喜。
　　苏宇却是心中叹息一声，罢了，只能如此了。
　　他知道夏龙武他们是对的，只是想着，会不会让他们死在这。
　　算了，就这样吧。
　　道理苏宇都知道，庇护下，是不可能出现真正的天才和强者的，那样的强者，也一定如泥糊的一样，一推就倒。
　　这时候，定军侯的女儿，也有些激动，开口道：“宇皇，我也想出去历练！”
　　苏宇瞥了她一眼。
　　历练？
　　日月巅峰，但是未必战斗过几次，甚至一次生死危机都没经历过，夏龙武这些人都身经百战，问题不大。
　　这位……算了吧！
　　不是苏宇看不起，这位出去了，三天后横尸街头都是看得起她！
　　人族本就被万族围剿，一个日月巅峰的雏，出去了，能活三天苏宇算她厉害。
　　果然，定军侯也有自知之明，闻言顿时冷着脸道：“不可，胡闹！”
　　自己这女儿，几乎没经历过什么像样的战斗。
　　和一群杀气撼天的家伙比，那真是找死了。
　　在场的，日月巅峰也有几位。
　　胡显圣、长河、吞天，就这三位，给定军侯的感觉，哪个都能轻松击杀了自己女儿。
　　“父亲！”
　　定军侯的女儿有些不甘，“我知道，我没经验，可是，经验都是积累出来的，你们越是不让我出去，我越没有经验！现在如此，以后如此，不出去，一辈子都不会有经验！”
　　“宇皇之前说，让我见识一下，天有多高，地有多厚，我想见识一下！”
　　苏宇瞥了一眼定军侯，定军侯一脸阴沉，沉声道：“你会死的，不是为父不想让你去历练，而是……时机不合适……”
　　“父亲，那只是因为我是您女儿！新生代的上界人族，不止我一人，若是时机不合适，那人人都不会有进步了！”
　　这个，好像还挺有道理。
　　定军侯却是头疼，而这名为月希的女子，却是眼巴巴地看着苏宇。
　　月希，明月花谷中的希望。
　　定军侯给自己女儿取名的时候，显然也带着一些期盼和渴望。
　　此刻，月希也知道，苏宇才是这里的话事人，自己父亲说了不算。
　　苏宇沉吟片刻，想了想道：“你想出去？”
　　“想！”
　　苏宇笑了，“行，胡院长，你和她一起！”
　　“我？”
　　胡显圣愣了一下，想吐血。
　　苏宇笑道：“你是院长，教书育人，这些都是老师该干的！而且你擅长空间一道，可以逃跑！两个日月一起，目标要小的多，不会引起太大的关注。”
　　说罢，苏宇笑道：“月希，你要全程听话，听胡院长的……”
　　说到这，苏宇脸色淡淡道：“不听话，猪队友害人的事不是一次两次，那时候，胡院长可以放弃她，直接自己逃回来！你的重要性，比她重要的多！空间传送大阵，还等着院长来做！单纯从重要性而言，院长比她父亲都要重要一些，不用顾虑太多。”
　　苏宇淡淡道：“定军侯若是觉得不妥，现在可以拒绝！不然，死在了外面，我不会管！她死了没事，胡院长若是被她害死了，我还要追究定军侯的责任！”
　　“……”
　　定军侯想吐血。
　　郁闷的想哭。
　　我女儿死了没事，这胡显圣死了，你还得追究我的责任……这……我感觉我好惨，连一位日月都比我重要吗？
　　他看向女儿，无奈道：“月希，你也听到了，还是算了吧！”
　　都没把你当侯爷的女儿对待！
　　你爹我，都没这日月重要，关键时刻，你把人坑死了，你爹我还得背负责任！
　　这下子，那月希也是脸色微变。
　　苏宇平静道：“自己考虑！”
　　一旁，胡显圣倒是乐呵呵的，这话听的舒服。
　　听听，自家人还是自家人。
　　上古侯怎么了？
　　我把你女儿丢了没事，你女儿把我坑死了，你还得倒霉，这下子，优越感凭空而起，舒坦。
　　之前他还埋怨，苏宇给自己丢了个包袱。
　　现在一听，有啥啊！
　　月希则是一咬牙：“我……我愿意跟着胡院长出去！生死自负！绝不会牵连胡院长！我若死，胡院长也不用来救我，我也是军中长大，这些我都清楚，我父亲也是军中侯，我自然明白新兵最容易拖累老兵！宇皇，我只是没经验，并非愚蠢！”
　　苏宇微微一怔，笑了笑：“也是！倒是有些自知之明，那就这样吧，你自己对自己负责！你若是死了，你父亲若是迁怒胡院长，或者干脆心一狠，背叛了我，那就杀了祭旗，正嫌弃上古侯太听话，找不到一个祭旗的呢！”
　　“……”
　　草！
　　定军侯心中都快骂死苏宇了。
　　你……你这感觉，为何都感觉你想故意弄死我女儿，然而逼我造反，给你杀了祭旗算了。
　　是这意思吗？
　　他都有些担心了，这胡显圣会不会故意坑杀了自己女儿，然而苏宇找个机会，把自己干掉拉倒，谁让自己说了，二主并立这话。
　　何止他，这一刻，不少人看向胡显圣，一个个眼神意味深长。
　　苏宇是这意思吗？
　　包括胡显圣自己，此刻也是眼神闪烁，传音道：“宇皇，咱们……出去了，我那个……把她坑杀了？这……不合适吧？挺可怜的一个孩子，这……这我也不好下手啊，要不你让蓝天去干？”
　　不太合适啊！
　　他都觉得，苏宇是不是真有这心思。
　　有可能啊！
　　杀个上古侯，震慑一下其他几位上古侯。
　　而苏宇，都想翻白眼了。
　　去你的！
　　我什么时候这么说了？
　　我只是故意这么一说，让这月希，知道事情的严重性，因为苏宇也是最讨厌猪队友的，猪队友往往破坏力比强大的对手更可怕。
　　我吓唬一下而已，你们真他么能联想！
　　还故意坑杀了这月希……我都佩服你们了！
　　苏宇无语，开口道：“好了，都不要多想，只是说一些事情可能的后果罢了，没让你们杀了月希！”
　　月希脸色一白，定军侯也是一脸讪讪。
　　你这么说，不会是为了安抚我吧？
　　真的是伴君如伴虎，心惊胆战的。
　　苏宇懒得再说什么，淡淡道：“行了，就这些，该说的都说了，出门在外，大家自己小心！若是谁接近合道境了，要突破了，不要突破，先卡着！此地突破，动静一定很大，比下界大的多！真要突破，找个机会，一起突破，不给敌人逐一击破的机会！”
　　众人点头。
　　“长河、吞天、空空，你们三位，最好是单独行动，而且回到各自种族，探听一下情况。”
　　九月急忙道：“那我呢？”
　　苏宇看向他，笑了，“你实力太强了，他们还好，日月境，冒出来了，也没人在意！你一个合道冒出来了，食铁族的高层都得疑惑，族中怎么多了一个合道。”
　　“那好吧！”
　　而此刻，命族这边，长河轻声道：“宇皇难道不担心我回到了上界命族，会出卖宇皇？”
　　“我信任你！”
　　长河有些忐忑，信任？
　　真的吗？
　　苏宇很快笑道：“放心吧，我撑死了让蓝天派几十个分身跟踪你们，最多不会超过一百个！对你们的信任度，我还是有的，当然，我这人，喜欢把稳一点，你一旦和命族接上头了，一旦有何异动，蓝天会尽快干掉你，我会迅速回归下界，先灭了你命族的，放心好了！”
　　“……”
　　长河无言以对。
　　这话说的，亏我还想着，你居然信任我，我要不要感动一下呢。
　　无语！
　　苏宇笑道：“信任归信任，必要的保障还是有的，我这人，不太喜欢将命运交给别人掌控，你们也别觉得不妥，现在是特殊时期，监视什么的，可能会有！可能只是吓唬吓唬你们！当然，你们遇到的每一个人，都可能是蓝天，自己脑袋聪明点，别把谁都当好人。”
　　“……”
　　一群人个个呆滞。
　　这话的意思是，我们出去了，不但要小心敌人，还得小心，我们身边的人，甚至是路人？
　　苏宇又笑道：“另外，这次上界的人，有些人其实并非本尊，而是蓝天分身，大家知道就行，别太在意，蓝天冒充人，本事还是有一手的。”
　　心太累了！
　　而苏宇身边，那吃着棒棒糖的小女孩，一脸的单纯，嘻嘻笑道：“放心吧，我伪装很厉害的，灭蚕王是知道的，对不对？”
　　灭蚕王脸都白了！
　　对你大爷！
　　他看向苏宇，咽了咽口水道：“宇皇，我要单独行动！另外，任何人不要接近我，不要找我，我提前说好了，哪怕是自己人，我不理你们，你们别理我，谁理我，我都当敌人给杀了！”
　　“……”
　　苏宇想笑，憋住了。
　　这大概是灭蚕王最后的倔强了。
　　我只管我自己，谁来找我，我都要杀，我都提前打过招呼了，非要来找我的，肯定是敌人，不然就是蓝天。
　　苏宇笑道：“行，大家都不要去找他。”
　　其他人，此刻也是无语。
　　有蓝天在，说实话，真有人想叛变，也得考虑一下，会不会和你接头的，就是蓝天分身！
　　太可怕了！
　　一群人也不再说什么，倒是夏龙武想到了什么，开口道：“宇皇，设个意志海封禁吧……”
　　苏宇皱眉，很快笑道：“不用……”
　　“不是那意思。”夏龙武解释道：“是担心遇到了强敌，反应不过来，自爆都没机会，被人探索到了记忆。一旦被知晓了这条通道所在，知道了下界的局势，可能会带来一些麻烦。”
　　他倒不是为了自辩清白，没必要，他是真担心会出现这样的意外。
　　一旦出现一位天王，瞬间突袭他，缉拿他，搜索他记忆，他可能没机会去反抗，去自爆。
　　苏宇凝眉，夏龙武又道：“不需要弄的太复杂，就压缩一点规则之力进去，一旦接触到第三方规则之力，就爆炸的那种！”
　　夏龙武笑道：“都放在意志海深处了，都被其他人的规则之力探入了，那代表没救了，这时候爆了就爆了，没太大关系。”
　　此话一出，其他人也点头，几位镇守也道：“这个倒是方便，连我们意志海都入侵了，那正如夏将军说的，的确没救了！”
　　苏宇想了想，点点头。
　　探手一招，大量的混沌之力出现在眼前，迅速压缩，压缩成了一个个圆球，丢给众人道：“意志海很脆弱，大家自己小心，别给弄爆了！这东西，接触除了我和你们本人的意志力和规则之力，都会爆开！就是防个万一，别没事干，把自己意志海敞开了给人玩……”
　　众人无言。
　　这话说的，谁有病才这么干！
　　自己的意志海，还敞开了给人玩，你把咱们当傻子吗？
　　众人也不多说，纷纷将圆球植入意志海，苏宇笑道：“这也有个好处，我能找到你们，有定位的效果，你们要是丢了，我还能去找找看。”
　　“遇到了强敌要探查意志海，也别急着死，就说会爆，拖延一下时间，也许我还能救你们！”
　　“多谢宇皇！”
　　众人纷纷应声，片刻后，这些家伙也干脆，很快，一个个收敛大道之力，从洞穴口飞走，他们要去上界闯荡闯荡了。
　　与此同时，蓝天的一道道分身浮现，迅速消失在虚空中，看的众人牙疼。
　　大周王都忍不住苦笑道：“我还以为你随便说说。”
　　苏宇失笑：“怎么可能！又不是关系我个人的小事，长河这些家伙真要把我卖了，那死的可不止我一个！我为了装大方，就不管，随便他们，真把你卖了，你都不知道！”
　　苏宇笑道：“我都提前打招呼了，若是还出现这事，那我不是傻子吗？”
　　苏宇才不在意这些！
　　面子值几个钱？
　　一句我信任你，就对你掏心掏肺，转头，长河或者吞天他们，把苏宇他们卖了，苏宇完蛋了，这里的人都完蛋了，下界人族大概也完蛋了。
　　就为了一个面子，把自己坑死了？
　　苏宇才不会干这事！
　　就实打实地说，不太放心你，让蓝天分身暗中跟着，就这么简单！
　　大周王想了想，点点头，苦笑道：“也是！”
　　苏宇，是真的警惕到家了。
　　而就在他们说话间，定军侯一脸不舍地看着远去的女儿，带着忧心，带着忧愁。
　　他不想女儿去，但是，再想想，也不能一辈子如此，经验，还是靠积累的。
　　这位军中老将，关键时刻，还是能放手的。
　　正忧愁着，忽然脸色微变，迅速取出怀中一枚玉佩，苏宇几人也纷纷看向他，此刻，那玉佩正散发出淡淡的光芒。
　　定军侯仔细看了一下，很快将刚刚的儿女情长丢下，沉声道：“是暗影侯！他是我们几位活下来的人之间的联络人！也不算联络人，只是他平时收集到一些情报，会通过一些手段告诉我们。之前，他主要和岷山侯联系，现在岷山死了，他也很久没联系我们了。”
　　苏宇挑眉：“他找你？”
　　“嗯！”
　　定军侯沉声道：“这玉佩，不是传讯用的，其实也没任何传讯功能，当玉佩亮起，代表暗影侯想见我。亮一次，代表真的想见，亮两次，代表有危险，亮三次，代表他不确定要不要见我，由我来选择。”
　　此刻，玉佩再次亮起，这是第二次。
　　等待了一会，又亮了一次。
　　三次！
　　定军侯笑道：“他在试探我，想看看，我是否背叛了，背叛了，会不会出卖他，考验我呢。”
　　苏宇笑道：“你真要背叛了，又主动答应去见，他不还得上钩？”
　　定军侯叹道：“没办法的事，只能铤而走险，他可能也和其他人示警了！一旦他死了，玉佩碎裂，加上示警了，其他人就知道，我可能背叛了！死一个，比全部都被坑了强。”
　　苏宇仔细一想，点点头：“若是此人没问题，倒是个果决忠义之辈！不过他主要联络岷山侯，岷山侯死了，他未必就是好人。”
　　说着，又笑道：“暗影侯，我也认识一位暗影！大明府还有个暗影卫，不过那边是好人，这边就不好说了。”
　　定军侯苦笑：“应该不至于……”
　　“再说吧。”
　　苏宇笑道：“你要见他吗？”
　　定军侯考虑了一会，点头：“我想见见他！暗影一直在外行动，掌握的情报比我多的多，若是他来了，对宇皇帮助更大！”
　　“他若是有问题呢？”
　　苏宇平静道：“此刻，带着无数强者，在等着我们呢？”
　　“……”
　　定军侯凝眉，想了想道：“那就在混沌山边缘见面，他真带来了人，背叛了我们，那也要看他们有没有胆子，杀入混沌山了！”
　　这倒也是。
　　苏宇点头：“那你如何约他见面？”
　　定军侯笑道：“找个地方，捏碎了这块玉佩，代表在哪见面，他能感应到。见了面，他会再次给我一块玉佩……”
　　搞的很复杂，很麻烦。
　　但是苏宇知道，这些人也是没办法，暗影侯的通讯方式，都是单向的，也是担心一个出了问题，其他人都会被牵扯进来。
　　上界的人族，还真是水深火热。
　　苏宇忽然笑道：“原本还指望你们下界来救我们，现在一看，你们才是水深火热，需要拯救的那批人。”
　　定军侯很尴尬，干笑道：“宇皇说的是，这……其实也出乎我们预料。”
　　心中叹息，我们还以为你们水深火热呢！
　　哪知道，你们小日子过的逍遥，在下界打的万族胆寒，就差灭了三大族，一统万界了！
　　早知道是这情况，我就不让那么多人下界了，还死了不少。
　　不用我派人下界，搞不好这位迟早也得找上来！
　　苏宇没管他怎么想，很快道：“迟两天再见面，不急于一时，等夏龙武他们走远了再说！”
　　“好。”
　　定军侯答应的痛快，而苏宇又道：“这两天，我会探查一下四周的情况，先把邻居们认熟了，若是真出了问题，带邻居们出来玩玩！”
　　众人无言，大周王劝诫道：“小心一些，借力的话，小心把自己折进去了！”
　　古兽的力量，可不是那么好借用的。
　　苏宇笑道：“放心，我也该重操旧业了，干点老本行的事。”
　　定军侯有些疑惑，大周王他们却是知道苏宇说的啥意思。
　　老本行？
　　不是骗就是忽悠，不是忽悠，就是冒充，就这些了。
　　苏宇就是靠这些起家的。
　　也不知道对古兽有没有用。
　　几人也不多说，随苏宇玩去，他天门开启，不至于轻易把自己玩死了。


第706章 混沌之力
　　夏龙武他们离开不久，苏宇也出了道始山。
　　道始山算是附近最小的一个山头之一，附近还有几座上万米高的山峰。
　　而这，都只是外围。
　　苏宇去了距离道始山最近的一座万米高山，他天门开启，能看到那座山峰内有强者，这些强者，都和此地的混沌之力有些连接，虚影投射，寻常人看不到，苏宇能看的清楚。
　　选择的这座山峰，内部应该是一头长了两根大牙齿的巨兽，具体是叫什么，苏宇也不熟悉。
　　最大的特点，就是两只牙，极其尖锐，感觉有点像大象，不过要更笔直一些……
　　……
　　没多久，苏宇抵达这座高山附近。
　　隔空观望了一下。
　　山上，没有其他古兽，倒是一些没有虚影投射的高山，可能有一些弱小的古兽存在，有虚影的，那代表大概率是合道境的存在。
　　有这样的强者在，寻常古兽也不敢靠近。
　　又观察了一下，苏宇在山顶看到了一道灰色光柱。
　　仔细一看，其实是混沌之力被吸收形成的气流。
　　“居于山巅，原来是为了更便捷地吸收这些混沌之力。”
　　苏宇仔细观察了一下，他看到了那头巨兽了。
　　就在山顶！
　　身躯极其庞大，气息也强悍无比，不是寻常修者那样的大道之力，而是浑身充斥着混沌之力。
　　“古兽……大道……时光长河……混沌之力……”
　　苏宇仔细观察着，这尊巨牙兽，修的不是常规大道，好像只是单纯的强化自己的肉身。
　　这也算另类的肉身道吗？
　　“那这种混沌之力修成的肉身道，和人族这种肉身道比较，差距在哪？优缺点在哪？”
　　苏宇心中思考着，判断着。
　　荒天兽也是，修炼的是肉身道，但是连接了时光长河。
　　而这巨牙兽，好像没有。
　　那荒天兽为何要连接时光长河呢？
　　一个个疑惑，在苏宇脑袋中升起。
　　来上界，最大的疑惑就在混沌山，最大的收获也在混沌山，尽管才来没多久，对苏宇而言，却是让他感受到了另外一种不同的体系。
　　不走时光长河之道！
　　这对苏宇而言，是极其重要的一点见证感悟。
　　苏宇正在思考着，也没靠近。
　　他需要观察一下情况再做决定。
　　……
　　山顶上。
　　那巨牙兽沉睡着，还在吸收那些混沌之力。
　　两根巨大的牙齿闪烁着寒芒。
　　此刻，两根牙齿微微闪烁。
　　忽然，巨牙兽巨大的眼睛开启了一道小小的裂缝。
　　下一刻，一根巨大的牙齿，陡然飞出！
　　击破虚空！
　　穿透空间！
　　一瞬间，朝巨山之外飙射而去。
　　……
　　轰！
　　一声巨响传出，苏宇先是避让，发现难以避开，一拳轰出。
　　没动用大道之力，只是单纯的肉身之力。
　　一拳轰出的同时，苏宇迅速逃离。
　　心中骇然。
　　好敏锐！
　　在这，一些遮掩能力下降了许多，而且因为掌握大道之力，在这也显得很突兀，苏宇不太敢暴露笔道之力，所以只是肉身之力和对方交手。
　　轰！
　　噗！
　　巨大的牙齿，被苏宇一拳轰的停滞了一下，但是毫不停留，眨眼间，再次杀来，一下子穿透了苏宇的手臂。
　　苏宇低喝一声，一笔点出。
　　噗嗤一声，将那巨牙点飞。
　　一眨眼，遁逃而去。
　　真要全力以赴，这巨牙兽应该不是他对手。
　　可苏宇动用笔道的瞬间，明显感受到，附近的一些山头上，一些投影有些震荡，显然，这些古兽也感应到了有外来者入侵。
　　苏宇继续用笔道战斗下去，哪怕杀了巨牙兽，也会面临更多的古兽袭击。
　　……
　　几分钟后。
　　苏宇再次收敛气息，躲到了一处山谷之中，脸色不太好看。
　　好敏锐的直觉！
　　那巨牙兽，未必发现了自己，可是，本能感觉到附近有些危机，或者有人窥探，也是干脆无比，一根巨牙就直接杀来了。
　　“很锋利的牙齿，单纯从破坏力来看，大概有五等合道的杀伤力。”
　　“而这只是一根牙齿，哪怕是对方的核心部分，整个巨牙兽，恐怕有四等或者三等合道之力！”
　　三等的标准，就是一些老一辈上古侯，比如陨星侯、定军侯、魔荡侯都是。
　　四等，那就是下界猿皇这些老牌合道的实力。
　　五等，就是正常合道战力。
　　六等，那都是合道中的弱者，要不刚晋级，要不三身法晋级，都挺弱的。
　　只是外围的一头巨兽罢了，就有三四等合道战力，这就很可怕了。
　　“不过这些巨兽活的时间太长，一点点磨，磨到现在这战力，也正常。”
　　混沌山的巨兽，不少都是上古甚至太古时期的存在，有这实力也不算太意外。
　　苏宇看了看自己的手臂，此刻，被那牙齿洞穿，骨头都断了。
　　牙齿很大，差点直接击断了苏宇的胳膊。
　　比肉身强度，苏宇胜过不少合道强者，可比起这些单纯修肉身的混沌道强者，还是差距不小。
　　“混沌之力，还带有一些腐蚀之力。”
　　苏宇仔细感受了一下，这种被巨兽修炼提纯的混沌之力，附着在伤口上，苏宇感受更明显，蕴含着各种破坏力。
　　“甚至有些死气的感觉！”
　　苏宇仔细感受着，许久，微微点头，的确有点死气的感觉。
　　这就很有意思了，混沌中自带死气。
　　果然，万道就包含死道。
　　那死灵长河的死气之道，根本应该还是源于万道，万变不离其宗，和时光长河，其实还是一个体系的产物。
　　“新邻居，不太友善。”
　　苏宇摇摇头，想忽悠，那也得能见面，能聊。
　　遇到这些不聊的，上来就动手的，其实很麻烦。
　　这就真应了白枫的话，你再能说，老子不搭理你，给你一拳，你也得吃苦头。
　　“果然，对付忽悠和骗子的最好手段，就是不理他，直接打他！”
　　苏宇自嘲一笑，很快笑了，“发现我，感应到我，针对我，应该都是因为笔道的原因，哪怕我屏蔽了，多少有些大道的影子。”
　　“需要狱王一脉的那种大阵，才能完全屏蔽掉这种波动，以及可以爆发全部实力，而不用担心被其他古兽感应到，从而针对我。”
　　“或者干脆去修混沌一道。”
　　苏宇心中思考着，文明志，其实就有重开混沌的意思。
　　或许，自己现在可以修一条虚拟混沌道。
　　“万道之力混杂，就是混沌一道。”
　　“梳理开了，就是万道。”
　　“蓝天也许可以试试看，万道混杂一下，若是他有用，那我就可以尝试……”
　　想到这，苏宇忽然喊道：“蓝天？”
　　他试探性地喊了一声。
　　自己出来，蓝天这家伙跟着了吗？
　　说实话，苏宇不用大道之力，都难以发现这家伙。
　　当然，开天门的话，蓝天用大道之力，苏宇是能发现的。
　　但是蓝天也不傻，在这用大道之力的可能性不大。
　　“蓝天？”
　　苏宇又喊了一声，无人应话，苏宇笑道：“出来聊几句！”
　　说完，距离他不到千米的地方，一块小石头忽然露出了两只眼睛，蓝天敦厚道：“宇皇，喊我干嘛？”
　　“……”
　　苏宇看着那块小石头，心中一句卧槽没出口。
　　你还真在！
　　我就是试试而已。
　　那石头，长出了两只脚，迅速朝苏宇这边跑来，气息不强，极其微弱，长出了两只眼睛，跑到苏宇这边，敦厚道：“宇皇，怎么了？”
　　苏宇无奈，哭笑不得，开口道：“你还真弄了分身？”
　　石头分身？
　　服了！
　　“试试看，这地方对大道排挤有些严重，我正在感悟这混沌之力，弄了不少分身去感悟，比我一个人感悟要强。”
　　好吧，你赢了。
　　苏宇笑道：“你的苍生道，能包容这种混沌之力吗？”
　　石头蓝天敦厚道：“暂时不能，所谓混沌道，就是万道混杂，我的道，其实是万道梳理出来的，想变成混沌道，那前提是，我自己把大道之力弄的混乱，那样又容易出现冲突，导致分身爆裂……”
　　蓝天简单说了几句，很快道：“这需要调整，混沌道，应该也是不同的配比组成的。宇皇可以开天门看看，分析一下各种道之力的配比，如何混杂，最后就能形成类似于混沌之力的力量了！”
　　石头蓝天憨厚道：“天下大道，万变不离其宗，从混沌中来，那自然也可以回到混沌中去！”
　　苏宇若有所思，点点头：“你说的不错。”
　　蓝天又道：“混沌之力，未必就好，宇皇也不用觉得此道就强！前人将大道之力梳理出来，自然是有好处的，梳理出来的大道之力，可以随时回归混沌，而混沌，却是不能随时梳理成万道之力。”
　　蓝天憨笑道：“所谓混沌，其实就是对大道感悟不深，无法梳理，这些蛮兽别看强，智商却是低，靠岁月磨上去的实力。”
　　苏宇再次点头。
　　蓝天继续道：“当然，在我感受中，这其实是一个过程，从混沌中来，到梳理万道，再到万道回归混沌，最终，归于混沌，其实也是一个强大的过程。但是，若是省略了梳理万道的过程，那代表你还不懂道。”
　　苏宇再次点头，笑了，“蓝天道友果然有道根。”
　　蓝天的话，苏宇自然听得懂。
　　能把万道回本溯源，回归成混沌道，这叫本事！
　　单纯的只能用混沌之力，这叫不懂，只能蛮干。
　　单纯的只能用万道之力，这叫偏科，除了熟悉的那一道，对其他大道都不了解，局限性太大。
　　“分析混沌之力的配比……”
　　苏宇感慨一声，有些遗憾：“我其实不太擅长这些，不过现在也只能我来做了，蓝天道友改造系出身，对这些研究应该也是理解的吧？”
　　“当然！”
　　石头蓝天笑呵呵道：“这几天，我其实一直在研究配比，不过就算研究出来了，我只能我用，宇皇你能行吗？”
　　“废话！”
　　苏宇笑了一声，想了想，笑道：“算了，先看看有哪些邻居，看完了，我们回去研究一下，我先用文明志勾勒临摹出一条混沌假道再说！”
　　顺便打造新的一页出来，暂时存放一下混沌假道。
　　最好能宰一头弱一点的古兽，详细分析一下。
　　甚至用文明志吞噬了，自己感悟这古兽的记忆。
　　强大的，合道的那种，杀了动静太大，杀个一头日月或者永恒巨兽，问题不大吧？
　　就苏宇这实力，不用大道之力，一般的永恒九段遇到了他，也得跪。
　　此刻，苏宇有些可惜。
　　可惜自己的老师白枫他们，实力太弱，大道感悟不深，否则，这样的事情，丢给他们去做，很快就给你分析的明明白白，到底有哪些大道之力杂合。
　　术业有专攻，苏宇是强，也很全能，但是真不是什么都擅长，什么都懂。
　　分析配比的事，他也能做，但是会耽误一些时间。
　　……
　　很快，苏宇继续动身，去探查四周的邻居。
　　在外围这一片，苏宇以道始山方圆千里为限，发现山头77座，混沌河流三条，原始森林一片。
　　77座山头，有合道巨兽的山头有22座。
　　没有想象中的多，但是也比预料中的强，这代表22位合道巨兽，可怕的骇人。
　　这鬼地方，万族敢来才怪了！
　　混沌河流三条，苏宇感受都有巨兽，他没敢太过靠近，那片原始森林，也许也有强者，若是都有，那代表这方圆千里范围，有合道26位！
　　这是一个极其恐怖的数字！
　　当然，再往内部，那可能就是混沌山内部了，苏宇没敢过去，以那片森林和一条混沌河流为界。
　　探查过程中，并未发现狱王一脉的踪迹。
　　对方要嘛不在，在的话，那就在内部。
　　这些家伙若是在内部，胆子不是一般的大，稍有不慎，就是大麻烦。
　　“合道20多位……”
　　苏宇感慨不已，混沌山，果然是险地，甚至是整个上界最大的险地，最危险的地方。
　　万族就算征服了上界，也不敢去混沌山。
　　“不过……混沌山的巨兽，也不敢贸然离开混沌山。”
　　在混沌山，这些巨兽有优势，但是苏宇观察了一下，这些巨兽一旦离开混沌山，可能会被压制。
　　若是去了下界，时光长河之力最为昌盛的地方，这些巨兽大概没有生存空间，混沌之力会被彻底压制。
　　“果然，下界不存在荒兽是有道理的，不适合他们生存，除非这些巨兽和荒天兽一样，化道连接时光长河……”
　　到了这时候，苏宇对这些了解更深了。
　　荒天兽的大道，连接时光长河，代表荒天兽其实是有不小的智慧的，它在时光长河覆盖范围内，若是不开肉身道，它会被压制的很惨。
　　继续走古兽之道，实力会削弱的很厉害，入乡随俗，它在万界，就得遵循万界的规矩。
　　而万界的规矩，时光长河说了算。
　　“时光长河若是大道，那这条大道的主人，将万界化为了自己的地盘，梳理了整个大道，任何混沌生物来万界，都得守他的万道规矩！”
　　越是如此，越是证明时光长河的可怕。
　　……
　　这一次探查，苏宇花了三天时间。
　　也受伤了几次，但是都没太大的危机，外围山头，合道是不少，但是都是一些三四等的，二等的都少见。
　　而此刻，距离苏宇来上界，也才只有五天而已。
　　磨刀不误砍柴工，苏宇觉得这3天花的很值。
　　……
　　道始山。
　　苏宇回来了。
　　定军侯有些焦急，苏宇一回来，他急忙道：“宇皇，三天了，我们还联系暗影侯吗？他再次发出了见面的邀请……”
　　“不急！”
　　定军侯无奈，这都不急？
　　这位想干什么呢？
　　苏宇懒得理会，迅速道：“大周王、蓝天，把大明王喊上来，我们一起做一些研究，研究一下混沌之力配比。”
　　此地的合道，还有九月、星宏、定军侯。
　　苏宇没喊这三位，这三位不是搞研究的料。
　　在定军侯他们几位木然的眼神下，很快，大明王也从阵基处上来了，听到苏宇的话，几人倒是都有兴趣。
　　都是文明师！
　　是的，文明师，多少都会做一些研究的。
　　研究混沌之力，这也是一项很有意思和很有意义的项目。
　　洞穴中。
　　九月三人像个傻子似的，就在一旁坐在，而洞穴中央，苏宇几人却是在加班加点地研究那些混沌之力的配比。
　　……
　　此刻，大周王这老阴货，也拿出了真本事。
　　神文一枚接着一枚，“拆”、“分”、“离”、“融”、“化”各种神文呈现，将混沌之力进行拆分。
　　一边拆分，大周王一边开口道：“混沌之力，其实当年上古时期的一些强者，也做过一些研究，我记得没错的话，人皇、文王、狱王、明王这几位都研究过。”
　　坐着看热闹的星宏笑道：“那武王呢？”
　　“蛮子不懂这些……”
　　大周王说了一句，很快醒悟，干咳一声道：“咳咳，不是，我的意思是，武王对这些不感兴趣。”
　　算是维护了一下武王的体面。
　　蓝天则是分身许多，不同的分身，都在研究不同的大道之力配比，此刻无数纷纷同时笑道：“还遮掩什么，武王就是蛮子，有什么不好说的！没人帮衬，就是武皇二代！不出意外，当年人皇和文王他们，没少帮他，否则，他走不到那个地步。”
　　大周王讪讪，不好说。
　　倒是定军侯，听的牙疼。
　　这些人在羞辱武王！
　　他其实还是觉得武王更好一些，为人爽朗，讲义气，重感情，是个真男儿。
　　文王这些人……强归强，定军侯其实有些怕。
　　因为你不知道，他们会不会笑着笑着，下一秒把你干掉了。
　　他心中有些感慨。
　　如今，看苏宇这些人，有些看上古人皇他们的感觉，其实，他内心里还是有些喜欢百战王的，因为看百战王，其实有点看武王的感觉。
　　武王嘛，其实打交道还是很舒服的。
　　可定军侯内心深处也知道一点，武王在上古，也只是冲锋之将，做决策，还是人皇和文王他们，甚至这俩不在，可能是狱王主持大局，也可能是明王，反正……很少会是武王，除非万不得已了差不多。
　　和苏宇这些人打交道，若是自己人，就会觉得相当轻松。
　　能做的，他们都做了。
　　你不需要动太多脑子，他们都给你安排好了，你只要听令，去杀谁，那大概率能杀了谁，而不会出现一团糟的情况。
　　“哎！”
　　定军侯心中再次叹息，是好事，但是也容易让他们这些人有压力。
　　他还在想着，此刻，无数个蓝天，忽然纷纷开口：“一份混沌之力，拆分为万份，火之力有9，9种不同火之力……”
　　“有烈火、腐蚀之火、灼烧之火、五行之火……”
　　他迅速给出了一些配比，苏宇则是迅速记录。
　　蓝天搞研究，那是最合适的，因为他分身多，而且分身感悟的大道其实都不一样。
　　而很快，大明王开口：“有27种不同的阵法之力，具体不好划分，我可以演示出来，划分为万，进行配比……”
　　大明王开始迅速演示。
　　这边蓝天还在报数，那边大明王开始演示，很快，大周王也在其中不断传出声音：“空间、封印、静默各种道则之力都有，各种配比不同……”
　　“……”
　　定军侯传音九月和星宏：“你们听懂了吗？”
　　星宏和九月点头。
　　定军侯惊为天人，其实他只觉得太吵闹了，烦死了！
　　主要是蓝天多，这么多人，都在说话，而且各种数据，各种配比如何，同样的一种力量，比如五行之力，不就是金木水火土吗？
　　结果这些家伙倒好，光是定军侯听到的，五行力量就超过了50种了，有区别吗？
　　真是……无言啊！
　　这俩真的听懂了？
　　九月传音，憨憨笑道：“听懂是听懂了，听听就是了！”
　　简单来说，我听懂了话，谁还不会听话？
　　至于什么意思，配比如何，这些就不是我需要关心的了，太烦了。
　　有些力量，他接触都没接触过。
　　星宏也是点头，没错，你听着就是了，废话那么多干嘛。
　　而定军侯也是无奈，再次传音道：“他们平时也这样吗？”
　　“很少。”
　　星宏笑着传音道：“除非遇到了一个人很难解决的麻烦，否则，很少会有这种一起进行分析研究的情况发生，宇皇以前就是专攻这些的，这几年放下了。”
　　“他才22，以前就搞这些？”
　　“对啊。”
　　星宏懒得多说，其实苏宇不少东西，都是他自己推演的。
　　能在这个时代开天门，苏宇有机缘，但是也不全都是靠机缘，何况，这些机缘给了别人，别人也未必能拿到。
　　……
　　苏宇几人则是不管这些，不断地进行拆分混沌之力。
　　这些力量拆分，一般人做不到，做到了也没办法仔细辨别不同力量的区别，同一种火之力都有很多种，对大道感悟不深的，你让他怎么去分辨？
　　不过好在，苏宇几人，对这些都算了解。
　　苏宇不断汇总，混沌之力中，其实主要力量就那么几种。
　　五行、阴阳、生死这些苏宇都曾去感悟过，这也是他“宇”字神文的根基，他感应的比其他人更明显。
　　当然，其他力量也有，而且不少，细分起来很多。
　　不过之前苏宇为了窃取时光长河之力，也见识了无数大道之力，此刻，多少都有些感应。
　　对他研究帮助最大的应该是蓝天。
　　这位，那真是什么力量都接触过。
　　但是，力量体系太多，一群人没日没夜地忙着，都快忘了，他们来上界是为了干什么的了。
　　……
　　同一时间。
　　上界。
　　一座小城之中。
　　暗影侯皱着眉头，距离他给定军侯第一次传讯，过去7天了，依旧是毫无动静。
　　定军侯，到底在哪？
　　他要不要见面？
　　是没办法见面吗？
　　“哎！”
　　暗影侯心中叹息，此刻，有些焦急。
　　定军侯到底遭遇了什么。
　　而就在此刻，暗影侯脸色微变，耳朵微微颤动了一下，远处，有两尊魔族的强者，正御空而过，此刻，暗影侯还没听到他们说什么，下一刻，就见两位魔族强者其中一人高声喝道：“魔族使者，求见圣冥道主！”
　　小城中，很快，一尊初入合道不久的强者，浮现在空，淡淡道：“魔使有何贵干？”
　　“奉魔族议会之令，邀万族诸强，围剿人族火云侯！”
　　那魔族强者，高声喝道：“人族余孽，剿而不灭，时常袭击各族，祸害诸天万族！今，神火山火云侯行踪已露，魔族广邀天下豪杰，绞杀火云贼子！现，魔族已封锁神火山……”
　　虚空中，那圣冥道主，听了一阵，微微皱眉，许久，缓缓道：“我知道了，十日后，我会去神火山助阵。”
　　那魔族使者笑道：“圣冥道主深明大义，此战，只是为了威慑其他人族余孽，杀一个火云余孽，仙魔各族联手，轻而易举，荡平神火山，不费吹灰之力！吾等还要去其他道场，就不耽误道主时间了！”
　　“慢走！”
　　那圣冥道主客气了一句，两位使者迅速离开。
　　而暗影侯，却是脸色变了。
　　火云侯……暴露了！
　　虽然大家知道一些人族侯的大体方位，可一些险地，地方很大，你就算知道他在这，你贸然进去，也容易损兵折将。
　　神火山，比明月花谷要危险不少。
　　明月花谷，那些花朵，也就合道之力，联手起来，才能击杀合道。
　　可神火山，火山之地，地脉之地，火焰升腾，天王都有一些危险，火云侯在那，其实挺好猜的，因为他是火云侯，在那战力最强。
　　以前，万族怕损失，哪怕知道他在那，都没怎么去管。
　　现在居然要围剿火云侯了！
　　而且还广邀万族强者！
　　“火云侯……”
　　暗影心中震动，动静这么大，火云侯跑不了了。
　　关键是，忽然闹的人尽皆知……显然，这一次魔族不担心有人泄露风声，或者说，故意泄露风声。
　　“定军侯！”
　　暗影侯迅速判断了一下，也许和定军侯有关，定军侯被人带走了，暗影侯也在猜测，到底谁带走了定军侯。
　　是人族强者？
　　盟友？
　　还是敌人？
　　如今看来，也许是盟友或者干脆就是人族，魔族想引诱他们出来？
　　带着一些疑惑，一些挣扎，暗影侯还是迅速发出了第三次的约见幸好，出事了。
　　火云侯是人族现在6尊合道中，较为强大的一位，顶级合道战力。
　　若是火云侯也死了，那麻烦就大了。
　　岷山一死，定军消失，火云再死……那就是天大的麻烦。
　　那人族在上界，只剩下他、云水侯、英武将军三位合道境了。
　　三位合道……能做什么？
　　“定军到底有没有背叛？背后有人支持吗？”
　　带着一个个疑惑，暗影侯很焦急，消息传的这么广，他更担心云水侯和英武将军这两位忍不住，去了神火山，一旦如此……人族在上界的根基，很容易被一网打尽。
　　当然，按照之前的一些约定，遇到危机，尽量不要去救援。
　　可是，之前还有岷山侯压阵，现在岷山死了，暗影侯可压不住其他人。
　　此刻，暗影侯急不可耐。
　　10天！
　　10天后，万族强者，齐聚神火山。
　　“最多五天，定军侯再不给我回话……我得提前去神火山附近，探查一下情况，希望云水侯他们不会出现……”
　　暗影侯忧心忡忡。
　　……
　　而此刻的定军侯，也是皱眉不已。
　　暗影侯，第三次传讯了。
　　而且这一次的意思，是必须要见的意思，情况紧急。
　　定军侯忍不住了，起身，看向几位废寝忘食的强者，沉声道：“宇皇，暗影侯第三次来讯，情况紧急，他想见我！”
　　苏宇此刻正在汇总所有资料，侧头看了他一眼，好半晌，有些恍惚道：“定军侯？”
　　“……”
　　草！
　　定军侯一脸无语，你们是不是忘了，这是在上界？
　　也忘了，我在这等了很多天了！
　　九月那食铁兽都睡着了，你们大概把我们忘了吧。
　　定军侯无奈，再次重复了一遍。
　　苏宇这才清醒，点头：“我知道了，过去多久了？”
　　“前后8天了！”
　　这8天，这几位是不眠不休，无数个蓝天，嘴巴都没停过，听的定军侯早就想死了算了，都佩服九月，居然能睡着。
　　服了！
　　可此刻，他也顾不得这些了，暗影侯接连三次要约见他，他也有些着急。
　　苏宇他们，到底搞好了没有？
　　都多久了！
　　此刻，苏宇整理了一下材料，吐气道：“才8天，我还以为多久了呢。”
　　他没急着回话，仔细看了一下自己记录的东西，笑道：“感觉大体上差不多了，可能还有些欠缺，但是目前恐怕也难以分辨出来了，唯有不断尝试，才能找到一些缺失的力量。”
　　无数个蓝天汇合成一，此刻，化为蓝天本尊，一位俊秀的少年，好吧，鬼知道是不是他的本尊。
　　蓝天脸色发白，笑道：“就算找到了全部力量，想要重新组合，配比，化为混沌之力，也不是简单的事。”
　　苏宇点头：“这个我知道，不急，慢慢去试验！若是能成功，你我都有希望化为混沌之力，自由行走在混沌山之中，甚至是冒充古兽都可以！”
　　“宇皇……”
　　定军侯急了，苏宇侧头看向他，半晌才道：“急什么！暗影侯还没死呢！真有大麻烦，他都没时间来找你，哪有时间和你见面！”
　　苏宇呵斥了一声，很快又道：“明天再去见面，今晚我尝试推导混沌之力。”
　　他压根不急。
　　当然，也是事不关己。
　　能比自己推导混沌之力更重要吗？
　　而且，这么急，还得小心是陷阱。
　　这么巧？
　　我们不来，就没啥事，我们一来，你们就十万火急？
　　苏宇觉得，十有八九可能是陷阱，或者针对自己的事。
　　6000年都能熬过去，现在几天都等不了？
　　定军侯是关心则乱，苏宇则是旁观者清，不出意外，一定和自己这些人有点关系。
　　若是把混沌之力，给还原了……
　　苏宇心中迅速想着，露出一抹淡淡的笑容。
　　混沌之力，狱王一脉的人会吗？
　　肯定有人会！
　　不是自己这种从万道中推导的那种，而是单纯的就修炼混沌之力，和古兽一样。
　　混沌之力学会了，很快，万族就会联想到混沌山。
　　不需要自己搞太多的动静，只需要自己展露这力量，混沌山很快会被万族注意到！
　　这才是大事！
　　“也好，差不多只能推导到这了，刚好明天去见见暗影侯……有陷阱的话，自己小心点就是，大不了往混沌山跑！”
　　苏宇心中想着，开始不断调试力量，面前，一道道规则之力，不断崩溃。
　　而大周王几人，也在默默看着。
　　都不着急。
　　心急吃不了热豆腐，定军侯一大把年纪了，还是看不透。
　　……
　　这一晚，苏宇尝试了无数次。
　　第二天，苏宇面色发白，有些虚的样子，在定军侯有些担忧的眼神下，几位合道，一起朝混沌山外飞去。
　　飞行中途，蓝天消失了。
　　又过了一阵，大周王几人也消失了。
　　到最后，只剩下苏宇和定军侯，一起落到了混沌山之外，而定军侯，也迫不及待地捏碎了玉佩，等待暗影侯前来。


第707章 准备砍人
　　“宇皇，你……不避避？”
　　此刻，定军侯有些意外，苏宇不藏入暗中吗？
　　苏宇瞥了他一眼，笑了笑，“为什么要藏？他不知道你被人带走了吗？欲盖弥彰？”
　　“……”
　　好有道理的样子。
　　定军侯无话可说，苏宇平静道：“不用介绍我就行。”
　　“明白。”
　　定军侯点头。
　　而苏宇，继续自顾自地把玩着手指尖上的那一缕淡淡的灰色力量，微微凝眉，脸色依旧有些发白，此刻皱着眉头在思考。
　　混沌之力，他临摹出来了……
　　但是，不够稳定不说，而且威力感觉也比现有的混沌之力要小一些，这不对，正常情况下，他从万道之力中提取出了混沌之力，一定会更强！
　　经过梳理后的混沌之力，怎么会比原始的混沌之力还要弱？
　　“还有一些成分，没有分析出来。”
　　苏宇心中有了判断，还有一些力量，可能是他，包括蓝天他们都没分析出来的。
　　此刻的苏宇，遮掩了大道之力，只是单纯的转换了一些混沌之力。
　　不是通过他自己，而是通过文明志。
　　经过“宇”字转换，将苏宇本身的力量，转换为混沌之力。
　　原本的苏宇，有二等左右的合道之力。
　　可此刻，转换后不但没变强，反而衰落了一些，苏宇判断，自己全力以赴，用混沌之力，撑死了三等合道之力。
　　哪有这个道理，越混越弱。
　　这代表，转换过程中是出了问题的。
　　“力量没有全部转换过来，虚拟大道并未勾勒成功，这代表我对这混沌一道，感悟还不够，现在只是纯粹的进行配比，而不是对这道有了感悟。”
　　所以中间，产生了不小的力量流失。
　　三等合道之力，只能说还行吧。
　　大概和定军侯差不多的实力。
　　定军侯见他漫不经心，有些担忧，传音道：“宇皇，暗影侯还没来，会不会是因为你在这边，他……不敢来？”
　　苏宇抬头看他，半晌才道：“既然着急，再大的危险都会来，不着急，那就慢慢等！”
　　对方不知道你被人带走了吗？
　　知道啊！
　　那还有什么好不敢的。
　　他看着定军侯，微微皱眉道：“你好像很不希望我在你身边。”
　　定军侯苦笑，真没有……好吧，有一点。
　　活了一大把年纪了，风光过，落魄过，见过人皇，斗过万族，对苏宇这样的新生代，按理说没必要有太多忌惮，大不了一条命。
　　可说实话，面对苏宇，说忌惮，也不是忌惮，就是总觉得苏宇给他的感觉，有些……让他不太自在，有些话都不好说。
　　此刻，不得不再次对比百战王，跟在百战王身边，要自在许多，舒服许多。
　　上个潮汐，他和百战王单独在一起，是不会有这种不太舒服的感觉的。
　　定军侯心中叹息，好吧，只能说是物以类聚人以群分。
　　他见大周王他们，和苏宇相处的就很愉快。
　　果然，只会打打杀杀，是没前途的。
　　正想着，定军侯眼神一动，此刻，他们所在的地界，荒野之外，一道黑色人影，缓缓浮现。
　　远处，那是暗影侯。
　　这时候的暗影侯，也看到了定军侯。
　　同样的，还有定军侯身边的那位白发青年。
　　“这就是带走定军侯的人？”
　　“好像是人族……”
　　“真实年纪应该不大，不过……好像受过伤，寿元消耗许多。”
　　“实力的话……永恒还是合道？”
　　暗影侯隔着一段距离，缓缓走着，默默看着。
　　心中不断去推断苏宇的身份。
　　此人，他没见过，也不熟悉。
　　但是可能身居高位，站在定军侯身旁，倒是定军侯有些不自在，虽然平行站立，定军侯却总是下意识地朝身旁看看，看看那年轻人的反应。
　　定军侯好歹也是人族仅存的几位上古侯之一，什么人，会让他感受到忌惮、不安？
　　暗影侯心中不断思索，意志力无形中探索四方，没发现什么，也没感应到四周有人，但是他知道，四周有强者。
　　一种多年经历危险，保存下来的一种直觉。
　　暗中有强者在看着他！
　　可能还不止一位。
　　定军侯好像没受伤，现在好像也没被封印，要不是定军侯和这些人达成了什么协议，要不就成了一伙的。
　　顷刻间，暗影侯分析了一大堆东西出来。
　　……
　　此刻，苏宇也在看他。
　　隔着一段距离，看了一会，看向定军侯道：“他修炼的是影道？”
　　“不是。”
　　定军侯传音解释道：“是黑暗之道。”
　　苏宇若有所思，点点头。
　　类似的大道很多，黑暗之道、影之道、阴影之道、隐匿之道……
　　都能套上这位。
　　没交手，不好判断具体是什么大道之力。
　　这位走来，无声无息，浮现身影，大概也是故意展露，隐身能力应该不弱，暗影侯，难怪可以在上界独自厮混多年，一直帮着收集情报。
　　“是个不错的家伙，比你有用一些。”
　　苏宇直言不讳，定军侯无言以对。
　　这话说的！
　　“他在上古，地位应该比你高吧？”
　　苏宇问了一句，定军侯无奈，只好传音道：“差不多，暗影侯在上古，是负责情报一块的，和我们并非一个体系。”
　　苏宇微微点头。
　　片刻后，距离大概千米，暗影侯停下了脚步，看不到面容，带着斗篷，轻声道：“定军侯，不为我介绍一下吗？”
　　定军侯迟疑了一下，苏宇轻笑道：“无名！”
　　“……”
　　极其敷衍的称呼，暗影侯也没再问，很快道：“定军侯，我找你，是为了说一件事，你可能不知。就在昨日，魔族议会使者，出使各大道场，广邀万族合道，要去神火山围杀火云侯。”
　　定军侯心中一惊，急忙道：“杀火云侯？”
　　“是。”
　　暗影侯也在注意观察苏宇，平静道：“如今各大道场，都有道主响应，9日后，齐聚神火山！火云侯危矣，定军，我来找你，便是问问你的意见，是去营救，还是如何？火云侯那边，应该已经被包围，恐怕无法逃离了。”
　　定军侯脸色沉重，开口道：“营救？既然都已经闹的人尽皆知，这……恐怕是陷阱吧？”
　　他叹息一声，也不是真的傻。
　　闹的这么大，广邀四方强者，这明显是为了钓鱼。
　　以前，万族要杀人族，都是悄无声息地找到对方所在，雷霆一击，瞬间斩杀对方，就是为了以防夜长梦多。
　　岷山侯被杀，他们都不知道这事。
　　直到动静闹大了，万族传出了一些消息，他们才知道岷山侯被斩杀了。
　　若是动静小点，也许还会趁机搞点事情出来。
　　暗影侯轻声道：“我知道，万族这一次正大光明地要围杀火云侯，可能和你也有点关系。”
　　定军侯脸色微变，下意识地看向苏宇。
　　他也懂了。
　　针对苏宇这群人来的！
　　既然你们营救了定军侯，那现在火云侯也危险了，你们救不救？
　　救，那就危险。
　　不救，那就先把火云侯杀了，至于苏宇这伙神秘人，万族大体上也有个判断，实力的判断，境界的判断，势力的判断。
　　苏宇没说话。
　　定军侯咬了咬牙，沉声道：“不能救！现在万族一定在神火山布下了天罗地网，一旦我们去救，必死无疑！万族去多少合道，有多少顶级合道，我们都一无所知！”
　　“一头扎进去，那最后的希望都没了！”
　　他看向暗影侯，深吸一口气道：“不但我不能去，你也不能去！其他人也一样！万族也许也想趁机把我们都一网打尽，尤其是你，万族也知道你的存在，你一直活跃在上界各大道场……”
　　暗影侯轻声道：“那只能看着火云侯去死了。”
　　定军侯痛苦道：“这也是没办法的事，而且，你还要通知到云水和英武，都不能去救！我们力量太过薄弱，万族这一次也许出动了数十位合道境……如何匹敌？”
　　哪怕苏宇他们这边合道也不少，定军侯也不敢说让苏宇去救人。
　　一旦不敌，那就完了。
　　苏宇这群人都栽了，那就真的一点希望都没了。
　　从感情上来说，他想去救，可是，从现实来看，不能去。
　　定军侯能在上界活到现在，关键时刻，还是能作出决定的。
　　而此刻，苏宇笑了笑，开口道：“暗影侯知道神火山去了多少合道吗？”
　　暗影侯其实也一直在等苏宇开口。
　　此刻，眼神微动，缓缓道：“具体的我不知，我只知道，负责此次围剿的，是魔族议会，断血侯为主！魔族，之前明面上有议事长三位，议员18位，总共21尊合道境！”
　　苏宇挑眉，“21尊？”
　　还挺多！
　　因为按照一些人说法，上界合道就七八十，若是魔族都有21位了，神仙都差不多，那三族就有60多了，其他各族呢？
　　暗影侯沉声道：“是，21尊！这6000年来，人族式微，万族发展的很快，定军侯他们一直躲藏，知道的不多，而我一直在这片大地行走，我知道的比他们更多。”
　　“而魔族，魔荡侯陨落了，之前在明月花谷，又死了两位，这些时日，死了3尊合道，现在是议事长3位，议员15位。”
　　暗影侯沉声道：“这一次，魔族出动合道，恐怕不少于5位，而其他各族，都会给予一些支持，仙神出动合道不会少于3位，三族出动合道就会超过10位！”
　　“另有龙、冥、凤各族，总共出动合道，一定超过20位！”
　　他看向苏宇，“断血侯是准王境，那仙神可能也都会出动一位准王境负责策应，最终，应该是三位准王带队，合道大概20位！”
　　三位天王级，20位左右的合道。
　　定军侯听的脸色发白，他知道苏宇这边实力不弱。
　　天王级的都有一位，便是那蓝天。
　　可也只有这一位！
　　大周王距离天王，其实还差了一些，苏宇本人也是如此。
　　这边，加上暗影侯，总共也才8位合道。
　　加上火云侯，那也才9位。
　　差距太大了！
　　对方的数量，是人族这边的一倍还多。
　　而这，还不是全部，一旦那边没能迅速拿下苏宇他们，很快，还有增援，各方都有强者，随时可以调动。
　　正面作战，是打不赢的！
　　定军侯一脸绝望，很快道：“不救了，暗影，不是我们不救，是没有办法救！如今人族的局势你知道，正面迎战，只会让我们全部陨落！”
　　暗影侯没说话，而是看向苏宇。
　　苏宇笑了笑：“看我做什么？3位准王，二十位合道，我又不是规则之主，我也没办法。”
　　是真没办法！
　　这可不是假的。
　　我要是能解决三位天王，外加20位合道，那我杀个三五次，可能就把对方给杀绝了，还偷偷摸摸地干嘛。
　　暗影侯一声轻叹：“无名道友，也没办法吗？”
　　苏宇摇头，“没办法，这明摆着送死，我可不想去送死。”
　　“也是。”
　　暗影侯叹息，开口道：“无名道友……是人族？”
　　“是。”
　　苏宇笑道：“你问了我一个问题，我有件事也想问问你。”
　　“道友问便是。”
　　“岷山怎么死的？”
　　苏宇问了一句，暗影侯轻声道：“仙族发现了他的行踪，联系了几位准王强者，突袭了他的藏身地，斩杀了岷山侯。”
　　“仙族准王多吗？”
　　“和魔族一样，明面上都是三位。”
　　暗影侯轻声道：“仙魔神三族，都差不多，实力也差不多。岷山侯，也是准王境，但是遭遇了四五位准王围杀，最终陨落了……”
　　暗影侯惋惜道：“他若是不死，万族对我们还是有些忌惮的，一尊准王强者，暗中偷袭各族，各族也要小心。”
　　苏宇微微点头，笑道：“那我若是带着人，去偷袭各大道场，神火山的围剿还会继续吗？”
　　暗影侯轻声道：“偷袭道场？这种事，也不是第一次了，以前人族也做过。但是你也听到了，就说主持的魔族，出动了5位合道，那剩下的十多位，都在魔族领域！合道赶到也只需要瞬间，十多位合道一旦汇合，还有准王境议事长在，偷袭……只会葬送自己！”
　　苏宇点点头：“那就是一点办法都没有了？”
　　暗影侯苦涩：“我的想法是，潜伏到神火山附近，若是火云侯运气好，可以借用神火山的危险地形，摆脱万族，逃跑成功，那我们可以在外围接应他！”
　　这就是赌运气了！
　　看火云侯自己运气强不强。
　　在20多位合道的围剿下，还能逃出来，这得逆天的运气才行。
　　苏宇想了想又道：“那有没有什么地方，是万族极其在意的，一旦攻击，断血侯这些人必定会回援的那种，甚至放弃追杀火云侯。”
　　这样的地方，有吗？
　　暗影侯眼神闪烁，半晌，低沉道：“有，但是，极其危险！”
　　此话一出，定军侯脸色微变，喝道：“不可！”
　　他连混沌山都敢来，此刻却是阻拦暗影侯说话，定军侯有些恼火，沉声道：“暗影，宇……无名道友乃是人族，也是我们的希望！你不要故意引导他！”
　　暗影侯平静道：“我没引导什么，定军，你多虑了。”
　　定军侯恼火，见苏宇看向自己，沉声道：“他说的一定是道源之地！”
　　定军侯沉声道：“就是溢散出无主的规则大道的地方！那是万族把守的要地！昔年，是人族掌控！那地方，经常有无主的规则大道溢散出来，万族争抢，也派了重兵把守！那地方，聚集的准王都不止一位，各族若是有隐藏实力，也十有八九都在那边！甚至有一些老家伙，在那边闭关多年不曾出现！”
　　“自从6000年前人族大败，那地方，人族彻底失去了掌控力。”
　　苏宇微微点头。
　　他，大体上猜到了那地方是什么地方。
　　时光长河的缺口！
　　是的，一定是。
　　那地方，一定是当年人皇想开道的起始之地，就和生死交接点一样，刘洪现在所在的地方，只是，上界没有死灵大道这样的道。
　　所以，时光长河被挖了个洞，必然有大量的规则之力溢散了出来。
　　这大概就是所谓的无主的规则大道的由来。
　　苏宇其实之前就在猜测，上界有这样的一个地方，只是不知道在哪而已，现在听他们这么一说，苏宇知道了，道源之地。
　　苏宇其实还是好奇，他在思考，难道时光长河的河水，流淌了出来，没人去管，就会形成那些完整的规则大道？
　　还是说，经过什么转换，才形成了规则大道。
　　否则，大道不是简单的这样形成的。
　　对面，暗影侯则是平静，轻声道：“这地方，是万族最重视的地方，哪怕驻守的力量，足以守护，但是一旦有些风险，断血侯他们也会回援！比起一个火云侯，这地方才不能出事。”
　　他轻声道：“人族掌控过这地方，所以我和定军都知道情况，在那修炼大道，速度比其他地方要快的多！修炼快是一点，一旦你运气好，捕捉到了一些规则大道，你可以融入自己的大道，也可以换道，都是机缘！这也是合道最大的机缘地！”
　　“人族合道越来越少，万族越来越多，便在于这地方被他们完全掌控了，在6000年前，人族和万族，是共同执掌此地的！”
　　暗影侯轻声道：“若是无名道兄，愿意出手相助，可以攻打此地，万族必定会放弃围杀火云侯。”
　　定军侯恼怒道：“扯淡！神火山若是只有3位准王，那鬼地方，起码多一倍！与其如此，我还不如直接攻打神火山，暗影，你别搞事！”
　　他急忙回头看向苏宇，传音道：“宇皇，别听这家伙扯淡！那地方，万族极其看重，绝对比火云侯要重视的多，万族隐藏的实力，九成都在那边！甚至有真正接近规则之主境界的顶级强者在那边！”
　　苏宇微微点头，传音道：“这么说，这家伙想坑我？”
　　“也不是，可能只是试探……暗影这家伙多疑，他也未必有坏心思，只是他行走上界，不小心一些，他早就被杀了，还请宇皇见谅。”
　　苏宇再次点头，传音问道：“你去过道源之地，我问你，那地方可以进入时光长河吗？”
　　“可以的！”
　　定军侯迅速道：“道源之地很大，甚至不比混沌山小，那一片区域，都可以开启时光长河，那也是修炼的圣地，在那修炼，更容易感悟大道，晋级永恒和合道都要简单许多！比起下界，也少了许多那种……那种压力。我不好形容，只是觉得，在那修炼，修炼起来很轻松。”
　　苏宇点头，这就对了。
　　想到这，苏宇又问道：“下界之门在哪？”
　　“也在那片区域，不过平时不会呈现，只有万族或者人族哪一族死了许多人，那道门户才会呈现出来，附近的各族强者会感应到……比如神族死了10位永恒，那附近的神族强者，很快就可以感应到门户的具体位置，这道门，是会移动的，但是只在道源之地这一片区域。”
　　定军侯叹息一声：“我人族，已经失去了对这片区域的掌控力，所以，哪怕人族死了再多永恒，哪怕我们感应到了门户出现，我们也去不了！”
　　“具体方位在哪？”
　　“东方！”
　　苏宇挑眉，混沌山在西方，道源之地在东方，一东一西，刚好在两极。
　　这大概不是意外，而是人皇故意的，因为在混沌山附近开辟大道，可能会受到混沌山影响。
　　距离混沌山远一点，这样干扰会小很多。
　　而且一旦在上界开辟大道，那混沌山中的古兽可能会反抗。
　　大道开辟成功，混沌山可能会被压制，和下界一样，开天时期的一切迹象都会迅速消失。
　　被同化！
　　“这地方，不好打。”
　　苏宇说了一句，定军侯急忙点头，废话，当然不好打。
　　打这地方，你还不如去打神火山。
　　“万族的实力，比预期的要强，道源之地一群强者，神火山一批强者，按照暗影侯的说法，他们的道场也有一批强者，你确定，上界就七八十位万族合道？”
　　定军侯尴尬：“6000年前大概就这么多，这些年，我就不知道了。虽然晋级合道动静很大，可是……我们也不敢探查，都是封闭躲藏，所以万族什么情况，我们现在不清楚。”
　　苏宇无言。
　　也就是说，自己掌握的一些情报，其实都是6000年前的。
　　而陨星侯这些人，记忆中很少提及这些。
　　当然，可能苏宇没看到。
　　他也没敢多看，这些活了十多万年的家伙，你把他们的记忆全部看一遍……那你是苏宇，还是陨星侯或者魔荡侯，那就难说了！
　　苏宇只是挑选了一些重要部分查看了一下，当看故事了，可不敢真的沉浸在其中，一直去经历他们经历的一切。
　　对面，暗影侯见他们传音好像在商量。
　　等待了一会，开口道：“定军，你和这位无名道友，愿意出手吗？”
　　定军侯皱眉道：“暗影，你是老人了，一再怂恿什么！火云出事，我们都不想，之前也不是没有过这种情况，哪一次会不顾一切去救援的？人族到现在还有我们几位活着，不是因为我们强，只是因为我们更能忍一些！”
　　“岷山活着的时候，就一再说过，遇到这种情况，只能放弃！你暗影什么时候这么沉不住气了，若是如此，你早就死了！”
　　他有些恼火道：“还有英武和云水，也不是那种沉不住气的人，是不是你故意想引出她们？”
　　暗影侯轻声道：“我并无此意，我只是在想，无名道兄这边，实力好像不弱。火云实力也不弱，比你我要强一些，能救下来，那是最好的结果！如今下界情况不明，上界只有我们6位了。再死了火云……下界一开，到时候，救不救下界？救的话……我们还是要去送死。”
　　他叹息一声：“事到如今，有些事，其实已经无路可走了。”
　　定军侯皱眉不语。
　　而苏宇，却是在判断一些利弊。
　　救吗？
　　苏宇可不想去送死，说实话，他和火云侯又不熟悉，干嘛冒险，带着自己麾下这些强者去冒险，搞不好会折损几位。
　　那就亏大了！
　　不过，万族力量汇聚到了神火山，也许方便自己做一些事。
　　他手指尖，又冒充一点点混沌之力。
　　“混沌之力，狱王一脉，西王妃留下的墨玉，万族……”
　　一个个念头，在心中闪烁。
　　“蓝天、大周王、大明王、九月、星宏、定军侯，加上我，7位合道战力，若是加上定军侯麾下那位随时可以突破的总管，便是8位，再加上这暗影侯，就是9位！”
　　9位合道，还有一位天王，还是可以做不少事的。
　　苏宇摸了摸下巴，看向暗影侯轻笑道：“你说，我们袭击神魔，对方还有强大的力量留守，那不可能各大种族，都和神魔仙一样强大吧？”
　　暗影侯看向他。
　　苏宇笑道：“为什么偏要去袭击神魔仙族？”
　　暗影侯沉声道：“不打魔族，他们不会撤的！你打其他各族，哪怕其他种族的合道走了，也不影响大局。”
　　“神魔仙为主，只要这三族不乱，其他族哪怕乱了，也不会有什么影响。”
　　苏宇笑道：“为什么非要他们撤？”
　　“无名道兄的意思是……”
　　暗影侯沉声道：“用火云的命，换攻打他族的机会？”
　　苏宇笑道：“什么叫用火云的命……我又不认识他，也救不了他！这也是没办法的事，既然他能吸引走20多位合道，那反而是好事……不如杀几个合道，替火云侯陪葬，火云侯死了，大概也很开心，你觉得呢？”
　　苏宇笑道：“东边靠近道源之地，强者太多！神火山靠近南边，最好也别去！那只有西边，也就是这附近，外加北面，是最好的袭击区域！神魔各族的道场，主要都在中央区域……不如把西边当成主攻点，这附近，我记得是冥族道场的汇聚地，是吧？”
　　暗影侯沉默。
　　苏宇笑呵呵道：“不如杀几个冥族合道玩玩！若是能引走断血侯他们，那也是变相救了火云侯，若是不能……那也没办法，暗影侯觉得呢？”
　　暗影侯沉默一会，开口道：“道友说的不错，也许……这也是唯一的办法。可冥族实力也不弱，去神火山的合道，可能只有一两位，也许只有一位……而冥族的合道，明面上就有7尊！其中，还有一位是准王！”
　　苏宇笑道：“你所谓的明面上，是什么意思？”
　　“就是不算道源之地的！”
　　暗影侯沉声道：“因为道源之地，现在人族没办法靠近，具体什么情况，除了他们自己，人族是不会清楚的！”
　　苏宇点头：“那就是说，他们的大本营，最多只有7尊合道境！”
　　“不错。”
　　暗影侯试探道：“道友可以带来多少合道？”
　　他又道：“另外，合道是强，可冥族永恒也多，三五个不是合道对手，可是，三五十……合道也要被杀！看起来只有7尊合道，却是可以爆发出10位合道的战力……”
　　苏宇不理会，而是笑道：“暗影侯可愿意和我们一起行动？”
　　暗影侯迟疑一下，看向定军侯，许久，沉声道：“可以！”
　　他要跟着这些人，探探底。
　　也要摸清楚，这群人到底什么来历，具体有多强的实力。
　　而定军侯，此刻也松了口气，对付冥族的话，那倒是不太危险，他知道苏宇这边的实力如何，对付冥族还是可以的。
　　想了想，定军侯传音苏宇道：“宇皇，为何上次对我，是直接擒拿，而对暗影，是聊了这么久，还是邀请他加入，而不是擒拿他？”
　　有些……不太爽。
　　这不公平！
　　他都以为，蓝天他们消失，是为了暗中擒拿暗影侯的，为何不是？
　　不爽啊！
　　当然，他知道，擒拿暗影，苏宇大概也不会杀他，既然我是这待遇，他其实也想暗影是这待遇，然后，好好跟暗影语重心长地说几句，你就认命吧。
　　现在好了，没有这步骤！
　　苏宇笑了，也传音道：“因为……本尊没找到啊！”
　　“嗯？”
　　定军侯微微一怔，而苏宇，笑了笑，开口道：“暗影侯，若是出手，还是希望你出动本尊，这分身虽强，可真遭遇了合道，也是一戳就破！”
　　对面，暗影侯身体微微一僵！
　　苏宇轻笑道：“不用太过防范，你的本尊，我大体上能锁定一个位置，我若是真想对你不利，此刻，在那河溟道场，稍微制造点动静，你就会被人注意到。”
　　苏宇遥看远方，那里，是距离混沌山最近的一座道场，一尊合道坐镇。
　　苏宇笑道：“你也是上古时期的老人了，我毕竟是晚辈，客气几句也是应该的……不过一直防着我，不太好！”
　　说罢，苏宇朝远方再次看去，笑了，“你本尊别乱跑，动静闹大了，对你不好。”
　　暗影侯分身再次僵硬。
　　苏宇朝那边看去，此刻，额头上隐约呈现出一只眼，看向远处，笑道：“往左点，再往右，你要和那河溟道主相遇吗？”
　　“天……天门！”
　　暗影侯身体僵硬无比，看向苏宇，带着不可思议和震撼。
　　天门！
　　对方开了天门！
　　在开了天门的强者眼皮子底下搞什么隐身，都是个笑话。
　　哪怕是蓝天，他若是动用大道之力，在苏宇面前伪装，也是个笑话。
　　因为，你大道就那么直晃晃地在那，开了天门，啥玩意看不到？
　　此刻，暗影侯带着震动，带着震撼，再也不复之前的平静，急忙道：“你到底是谁？你开了天门，你是谁？”
　　开天门，需要的东西太多。
　　绝世的天赋！
　　没有流传下来的功法！
　　没有这些，你开什么天门？
　　这代表什么？
　　代表传承！
　　他眼中露出一抹骇然之色，“你有人皇陛下或者四位人王的传承？”
　　是他们的传人？
　　是吗？
　　好像也只有他们的传人，才有这个机会开天门了！
　　苏宇其实想说不是，因为他开天门的功法，真的不是从他们手中获得的，而是武皇。
　　不过，既然对方这么问了，苏宇还是笑道：“你猜！”
　　猜？
　　暗影侯想吐血，他没想到，自己会获得这样的答案！
　　我不想猜，我只想知道，到底是不是！
　　苏宇笑了笑，“好了，废话不说了，就冥族吧，距离这边近！明天一早，行动，你最好不要暴露了……”
　　“明天？”
　　他再次一愣，“为何明天，神火山那边，还有9天才会发动……”
　　苏宇无语：“我干嘛要配合他们？”
　　“……”
　　这话一出，暗影侯愣了一下，很快，露出苦涩。
　　是啊，干嘛要配合万族。
　　这话，好熟悉。
　　当年，人族一些强者也说过这样的话，战争，打的就是主动，而非被动防守，可自从6000年前，人族再也没有打过一次主动战争了！
　　都是被动防守，被动的，他都习惯了。
　　而苏宇很快笑道：“明天一早，你来这等我，希望看到你的本尊。”
　　“我……知道了。”
　　暗影侯应了一声，看了一眼苏宇，很快离去。
　　带着一些惆怅！
　　这位到底是谁？
　　而他刚走，苏宇身边多了几人，苏宇笑道：“走，去龙族地盘。”
　　定军侯愣了一下，“不是等他吗？”
　　一旁，蓝天无语道：“蠢不蠢，他要是叛徒怎么办？随便说说罢了，还真能当真！他要是叛徒最好，现在赶快通知万族，去冥族那边等着，我们去龙族玩去！明天一早……明天一早都打完了，还明天一早！”
　　蓝天嗤笑一声，这定军侯，真是上古战将？
　　怎么这么傻！
　　而定军侯，一脸呆滞，半晌，苦笑一声。
　　你们这些家伙，对上界防范太重了吧！
　　打冥族是假的，明天开打也是假的！
　　你们到底哪句话才是真的？
　　此刻的他，脑子一片空白，算了，你们狠，我就跟着你们完事了，其他的，我一概不管了。
　　暗影侯那家伙，明天一早过来……也许都不需要，明天一早，也许都打完了。
　　苏宇要去打龙族！
　　龙族在北面呢，距离西边的冥族还有一段距离呢！
　　定军侯一脸木然，管他呢！
　　算了，不管了。
　　本侯现在就负责杀人，你让我打谁，我就打谁，就这么简单！
　　这一刻，他好像回到了上古。
　　那时候，他好像也是如此？
　　反正上面下令，我带人去砍就行！


第708章 排兵布阵杀合道
　　北方，那边龙族的道场很多。
　　在上界，道场为主。
　　一位合道，往往占据一地，开山立派，开城立国，占据一方，成为霸主。
　　其实，很容易理解。
　　十个八个的合道聚在一起，就那么多规则之力，你修炼，我不修炼了？
　　你吸收了，我到哪吸收去？
　　不是不知道，分散了有危险。
　　而是不得不分散，合道多了，都凑在了一起，那修炼一下，就跟干仗似的，来个天王一把全吸了，其他合道别修炼了……
　　下界还好，一族就那么一位合道，有的干脆没有，影响还不算太大。
　　上界合道多，就得分开。
　　当然，为了不被逐一击破，一般情况下，一族的合道强者，大多数都会聚在一起开道场，彼此之间距离不算太遥远，只要能撑住一会，很快就会来援。
　　少数的特立独行派，会远离族群，找个人少的地方去开辟道场，这样的话，竞争压力不大，就是有些危险。
　　此刻，定军侯将自己知晓的消息全部道出。
　　“六千年前，我们刚战败的时候，退回上界的合道，加上一些固守上界的合道，其实人数不少，加一起大概有20人左右。”
　　“那时候，我们还会组织一些反击，也曾杀过一些万族强者。”
　　“后来，万族这边，五六位天王组织了数十位合道，追杀我们，最终导致几位顶级强者被杀，人族从此以后，就无力再反击了。”
　　“六千多年前，万族的道场，都是聚集在一起的，不敢分散，现在分散的比较开了。”
　　“……”
　　定军侯迅速说着，很快道：“龙族这边，实力和冥族应该差不多，冥族7位合道，那龙族大概也是七八位，我信息掌握的没有暗影侯多。我上次出去转一圈，还是三千年前左右了，那时候合道没这么多，龙族有5位合道境，其中三位是上古侯，剩下的两位是后来晋级的……”
　　苏宇插话道：“天龙侯没了，不算他。”
　　“天龙侯没了？”
　　定军侯这才记起了这茬，点头道：“那上古侯就是两位，后来晋级的两位，剩下的要是还有，就是这三千年晋级的了。”
　　“一位是金龙侯，一位是血龙侯。”
　　苏宇再次插话道：“我知道龙血侯，和血龙侯有关系吗？”
　　“龙血侯死了很多年了，血龙侯是他兄弟。”
　　苏宇点头，龙血侯，死灵界的天命之子啊。
　　你兄弟，居然还活着，运气不错。
　　“那这两尊古侯，有天王战力吗？”
　　“金龙侯没有，他实力和我差不多，血龙侯应该是有的！”
　　定军侯迅速道：“血龙侯天赋很强，所以进步的也快，他是有天王战力的。”
　　实力还不弱。
　　定军侯知道4位，最近三千年，应该也诞生了几位合道。
　　“看看道场多少就知道了。”
　　苏宇平静道：“不算大秘密，一位合道出现，除非在道源之地，不然大家应该都清楚。去了龙族区域，抓个龙族，稍微探查一下就知道了！”
　　他没问暗影侯，免得被他猜到了。
　　适当的怀疑，那是必须的。
　　定军侯迅速道：“另外，要小心凤族救援！”
　　定军侯沉声道：“龙凤不分家，凤族的地盘，距离龙族很近！凤族实力，大概也不会比龙族差，一旦战斗拖久了，凤族来援，那就很危险了！”
　　苏宇点头。
　　很快开口道：“我还担心他们不来救援，一旦击杀了一位，其他几位不来，而是逃跑，那怎么办？”
　　苏宇笑道：“所以，我在思考，怎么一网打尽！”
　　“一网打尽？”
　　定军侯吸气道：“宇皇这次准备杀几位合道？不如杀一个合道就跑，也能避免被围杀……”
　　苏宇失笑：“杀一个合道，我带这么多人来做什么？”
　　“待会，见机行事！”
　　苏宇沉声道：“蓝天先不出手，埋伏在血龙侯赶来的必经之地，就在中途埋伏，给他来那么一下子！速战速决，我说撤离，马上撤，不恋战，不久战！”
　　“大周王做好随时开启空间传送的准备！”
　　“大明王布阵，记得，要布置的和西王妃的差不多，最好留下一点印记！”
　　“至于九月、星宏……”
　　苏宇看了一眼两人，九月一脸憨厚地看着他，星宏一脸期待，苏宇想了想道：“九月擅长吞噬之道，星宏前辈擅长剑道……”
　　星宏还好，九月出手的话，有些明显。
　　尤其是他那兵器，一根大竹子，一看就知道来自食铁一族。
　　考虑了一下，苏宇很快道：“九月负责清扫战场，我说撤离，一口吞，是人是鬼的，全给他吞了，一点不留！”
　　九月憨憨道：“我和星宏前辈负责合道之下吧，龙族永恒不会少，定军侯都这么惨了，麾下还有大量永恒，何况龙族。”
　　也有道理。
　　苏宇点头：“行！”
　　说着，苏宇看向定军侯，“你麾下那位重明总管，待会放出来，参战！若是时机合适，直接合道。”
　　定军侯欣喜道：“此刻合道，会不会动静太大了……”
　　“废话，动静越大越好！”
　　苏宇迅速安排了一阵，具体情况，到了地方再说。
　　速战速决！
　　打的就是一个快！
　　一边飞，苏宇一边道：“上界人族，根基都没了，还躲什么，都出来偷袭万族好了！合道不好杀，合道之下还不好杀？杀的万族的合道之下不敢出门！”
　　定军侯叹道：“终归还是想保存一点实力，毕竟……还是带着一些希望的！出来暗杀万族强者也不是不可以，可陨落的概率更大！”
　　苏宇点头：“等百战？”
　　“嗯。”
　　这时候的定军侯也不遮掩什么，“是在等他！百战王其实大概就被封印在了道源之地附近！当年他战败，可能是被人偷袭了，封印了他，而非杀了他，一方面是百战王难杀，一方面也是担心百战王鱼死网破，会拼死几位天王。”
　　“你怎么知道的？”
　　百战战败，据说直接就没人了，为何这些人笃定他是被封印了？
　　定军侯沉声道：“因为有人曾去营救过百战王，只是失败了罢了。”
　　“嗯？”
　　苏宇意外：“谁？”
　　“不知道。”
　　“嗯？？”
　　苏宇狐疑地看着他，定军侯解释道：“真的，数千年前，有人曾去道源之地营救百战王，其实，那一日我们都感应到了百战王的气息，所以我们笃定他还活着，只是被封印了！所以，我们才会苟延残喘，一直活到了现在。”
　　“谁去救人的，你们不知道？”
　　定军侯摇头：“真不知道。当时道源之地，已经丢失，人族败退，但是对方实力很强，最终如何我不知道，只知道，营救失败了，那位去营救的强者，也消失了。不知道死没死。”
　　苏宇眼神闪烁，“有什么特征吗？”
　　“特征？”
　　“既然是强者，你们都感受到了百战的气息，对方的气息，你们一点没感受？”
　　定军侯想了想，摇头：“没，很隐蔽，对方好像布置了遮掩气息的大阵，中途才被人发现的。”
　　“遮掩气息？”
　　苏宇看向大明王，又看向定军侯：“和上次我们对付你的那个大阵，像不像？”
　　定军侯迟疑了一下：“这个……遮掩气息的大阵很多，都差不多吧。”
　　“不一样！”
　　苏宇平静道：“道源之地，规则之力浓郁，一般的大阵布置，肯定有些动静，无声无息地布下遮掩气息的大阵，实力不一般，大阵也不一般！”
　　苏宇忽然笑了：“有意思了！”
　　众人看向他，大明王挑眉道：“宇皇的意思是……”
　　苏宇点头：“自导自演！演戏给人看呢！”
　　说着，又笑道：“也许也不是演戏，是认真的。很有意思，百战王若是真被封印了，那后来又去救，可能就是为了演戏，或者认真的想救他出来。救他的人，和背叛他的人，应该是一伙的。”
　　定军侯皱眉，有些糊涂。
　　倒是大周王，眼神微动道：“宇皇的意思是，百战王被狱王一脉的人背叛了，导致被封印！后来，狱王一脉的人又去救他？”
　　苏宇点头。
　　定军侯脸色一变，“不可能，百战被背叛还可能，说他是狱王一脉的人，我不信！”
　　苏宇心累，“愚蠢！我没说他是狱王一脉的人！狱王一脉的人先是背叛他，是不希望他赢，让他输，打垮了人族多年的积蓄，也让万族损失惨重！后来救他，也是为了让他出来，带着残存的人族，再和万族厮杀，削弱两边的力量！不然一边倒的屠杀，有意思吗？”
　　苏宇笑道：“百战失败之后，丢了人族的大好局势，此刻，若是能把百战放出来，百战一定还会再次和万族不死不休，哪怕百战死了，也能干掉一些万族强者！而且解封百战王，哪怕失败，也能让人族看到一点希望，不至于一点希望都没了，那不是彻底完了？”
　　定军侯皱眉道：“宇皇什么意思，我有些糊涂了。既然狱王一脉背叛了人族，为何又希望人族不灭？若是希望人族不灭，就不该背叛人族。”
　　苏宇笑道：“不是这说法，狱王一脉，未必希望人族灭了，但是也不希望人族强大……算了，说了你也不懂，武夫不需要懂。”
　　“……”
　　无言以对。
　　而其他几人，都是若有所思。
　　大周王想了想道：“这么说，定军侯他们能坚持到现在，狱王一脉可能还支持了一二，起码给了他们信心，百战王还活着。”
　　“对！”
　　苏宇笑道：“不然人族死光了，多没意义！你说，人族死光了，万族会迅速爆发内讧吗？”
　　“很难！”
　　大周王摇头，“战力差距不大，内讧就是两败俱伤，又不和人族这样，是世仇，一方必须要死！”
　　“这就对了，一旦万族闲下来了，跑去混沌山探索怎么办？”
　　苏宇笑道：“所以，得维持人族不灭，甚至狱王这一脉的目的，不是希望人族灭，而是和武皇一样，建立属于他们自己的人族！”
　　苏宇眼神闪烁道：“当年禁天王的父亲，进入人境，人境强者很少，他不知道大周王你的存在，但是他屠戮人族了吗？”
　　“没有！”
　　大周王摇头。
　　“禁天王屠戮人族了吗？”
　　大周王想了想，再次摇头。
　　“西王妃呢？”
　　苏宇笑道：“西王妃屠戮人族了吗？”
　　也没有！
　　苏宇冷笑道：“这一族的目标，是解决一些上古强者的传承和后手，至于普通人族，不是他们要杀的目标，驱除上古强者的影响，再造人族！”
　　他到此刻，算是彻底看清了狱王一脉的目标。
　　很少有人知道这一脉背叛了，也是到了苏宇这一代，才知道了这些情况。
　　背叛了吗？
　　也许不是背叛了人族，而是背叛了上古，背叛了人皇，背叛了文王他们。
　　狱王和武皇很像！
　　两人都是被上古人族强者打压了，只是武皇被封印了，只能干生气，没办法。
　　而狱王一脉，是真的报复了这些上古强者。
　　甚至有心要一统诸天，所以看到百战王占据了优势，直接发动了，导致百战王战败，人族强者陨落殆尽。
　　因为，他们不希望看到百战王这些上古的传承再次赢。
　　解救百战王，又是希望人族不要灭的那么快。
　　“真把自己当命运的掌控者了！”
　　苏宇笑了一声，“不过，手段倒是很高！这么多年了，几乎没人发现，也就到了这个时期，觉得已经没有什么非要隐瞒到底的心思了，这才露出了一些蛛丝马迹！”
　　“先不说这些！”
　　苏宇眼神闪烁，冷笑道：“我不信，10万年，他们一点痕迹没留下，只是平时没人在意，被遮掩了而已！就算以前没在意，6000年前，百战被封印，我就不信，万族一点不知道情况！”
　　“这一脉，藏不了多久了！”
　　“西王妃更是直接去了死灵界域，显然，也有不再隐藏之心，满足他们的要求！”
　　“万族的一些老古董，必然知道一些情况！”
　　“……”
　　定军侯反正没怎么听懂，瞥了一眼九月和星宏，见这俩一脸认真倾听的样子，再次怀疑人生。
　　当然，他大体上知道苏宇说的是狱王一脉。
　　可这一脉，很强吗？
　　好吧，他真的没太关注。
　　作为上古侯，他觉得自己够了解这些了。
　　等到苏宇说完了，他才插了一句话道：“狱王一脉，好像没几个强者，后来也随着上古一起消失了，四极人王，几乎都没留下什么传承……也不对，武王一脉反而后手最强！”
　　他感慨道：“第一潮汐，就是武王的儿子带领我们征战四方，杀的还是很痛快的！”
　　去你的吧！
　　苏宇翻白眼，大周王也是尴尬道：“那个，别吹武王！”
　　没必要！
　　武王的后手，那叫后手吗？
　　他留了个强大的儿子，这算是后手吗？
　　算吧？
　　反正第一潮汐，武王的儿子还是相当给力的，带着几位侯，杀了不少万族侯。
　　这就是武王的后手了！
　　当然，在其他人眼中，的确很厉害，文王留下笔墨纸砚，没人拿到。
　　明王啥也没留下。
　　狱王也一样。
　　人皇，好像也没留下什么，后来才知道，大概留下了传火者。
　　总之，一对比，武王真牛！
　　武王本人牛，他儿子也厉害，第一潮汐那么刚，虽然死的也快。
　　而实际上，在苏宇他们看来，除了明王没什么留下，其他人，谁都比武王手段高的多。
　　定军侯也不说话了。
　　心太累，这个世界对他们武夫恶意太大了，我们武夫怎么了？
　　武王的确留下了很厉害的后手嘛，他儿子，真的很刚，很猛，很强的，死是死的快了点，可是第一潮汐也打的激烈，打死了不少万族侯的。
　　……
　　被定军侯一说武王，大家都不再说话了。
　　不断的疾驰，很快，远处，一座座古老而又巨大的巨城浮现在苏宇他们眼前。
　　苏宇天门一开。
　　朝北方看去。
　　虚空中，他好像看到了一头头巨龙咆哮！
　　在那北方的尽头，苏宇好像看到了一头血龙，咆哮天地！
　　“血龙侯？”
　　苏宇心中微动，迅速避开那道大道虚影。
　　开了天门的他，观察敌情，最合适不过！
　　除非平时也习惯隐藏自己的大道之力，否则，都瞒不过他的天门，正常情况下，一位合道，除非彻底沉眠，否则，谁会把大道之力给收了？
　　反正大家也看不到。
　　此刻，苏宇迅速扫过整个北方大地，巨大的龙城，足足有9座！
　　如同一头长龙排列！
　　而血龙侯，就处于龙头的位置。
　　之后，其他几座巨大的龙城，朝两侧蔓延。
　　仿佛一条腾空的巨龙！
　　到了北方，到了龙族的地盘，龙气弥漫，大道之力，都好像带着龙族的气息，元气也是。
　　充裕的龙气，甚至化为一条条小龙。
　　苏宇一一扫过，“9座龙城，7座有人，一座应该是天龙侯的，另外一座不知道是主人死了还是不在。”
　　7位合道！
　　和冥族一样。
　　苏宇没多看血龙侯所在的方向，而是朝龙身看去，看了一会，迅速道：“加上血龙侯，7位合道境！当然，不排除有人沉眠，这个不好观察！”
　　“7位，一位天王境！那金龙侯也不弱，单纯从大道之力来看，也是一尊顶级合道！二等合道！其他5位合道，三等一位，四等一位，剩下的三位都算五等合道！”
　　苏宇笑道：“龙族，还真不弱！那天龙侯若是在，也是三等左右，龙族还有个战死的龙皇，也有四等左右实力。”
　　这样的实力，是真的不弱了。
　　一位天王，带着不少合道。
　　比上界人族都要强了！
　　苏宇没在这久留，迅速朝另外一个方向飞去，飞了好一会，大概接近20分钟，苏宇这才停了下来，看向另外一个方向，那是一头展翅欲飞的凤凰！
　　凤族的地盘，凤城！
　　苏宇也朝凤城看去，感慨道：“厉害，和龙族实力相当！凤头接近龙尾的位置！凤头应该是凤族的天王境所在，从凤头赶到龙尾，大概10分钟，我是针对我自己而言。”
　　苏宇看向蓝天：“你全力以赴，大概需要多久，可以从凤头赶往龙尾？”
　　蓝天判断了一下，开口道：“比你快一些，八分钟内，必然可以赶到！”
　　苏宇看向大周王：“你从凤头，传送到龙尾，需要多久？”
　　“一分钟！”
　　大周王沉声道：“距离还是有些远的，但是一分钟内够了。”
　　苏宇沉声道：“你觉得，凤族有精通空间传送的吗？”
　　大周王摇头：“这一族不擅长传送之道！大概率是没有的，当然，任何事情都存在万一的可能！”
　　说着，大周王又道：“除了蓝天，去龙头位置，我觉得我们可以不分开，一起行动！速战速决，杀了一个，迅速传送到下一个龙城！”
　　大周王衡量了一下，“每一座龙城，间隔大概都有五千里左右，合道不传送，单纯靠飞行或者撕裂虚空，起码需要30秒以上！而传送的话，3秒内，我可以将大家传送到下一座龙城！”
　　合道撕裂虚空，赶路的话，一秒百多里的样子，不算太快。
　　驾驭时光长河，其实要快一些。
　　关键是，这里不是道源之地，时光长河不显。
　　在这，空间传送要更快。
　　上界赶路，其实还没下界快，下界可以借用时光长河的力量，瞬间抵达一处地方。
　　上次苏宇开战，冥皇这些人，几十秒，顺着时光长河，就从各界赶到了人境，间隔可是好几十万里，比这远多了。
　　而在这里，空间传送的作用，比在外界要更强一些。
　　恰好，大周王擅长。
　　实际上，蓝天、苏宇都会传送，空间一道，两人都有涉猎。
　　苏宇迅速盘算，“龙族7位合道，除了血龙侯，6位！三分钟解决战斗，可以做到吗？”
　　众人看向他，吸气。
　　三分钟内！
　　苏宇沉声道：“也许要更快一些才行，以防各族也有精通传送一道的强者赶过来，拦截了我们！一旦拖住了，我们就是大麻烦！”
　　蓝天迅速道：“那我去纠缠血龙侯，剩下最难对付的就是那金龙侯，要不先解决他！只要解决了他，剩下的5位，想跑都难！”
　　苏宇看了一下，很快道：“大周王，你和我一起行动！大明王、九月、定军侯、星宏，加上重明，你们五位，大明王布阵，缠住金龙侯，可以做到吗？”
　　定军侯无言：“我们五个，联手，还对付不了金龙侯？”
　　小看谁呢！
　　真的被小看了，他觉得自己被苏宇轻视了。
　　苏宇冷冷道：“他们几个，都是刚晋级，甚至重明还没晋级，定军侯，之前你小心谨慎，怎么，现在就飘了？金龙侯战力比你要强，你这些年没进步，对方进步了不少！你们唯一的目的，是缠住他！我和大周王迅速解决其他4位合道，再来围杀他，最后合杀血龙侯！”
　　苏宇说罢，冷喝道：“你若是缠不住他，或者出现了战损，你实力最强，我让你提头来见，听见了吗？”
　　定军侯心中一颤，急忙道：“遵令！”
　　他的确觉得苏宇小瞧他了，因为昔年他和金龙侯战斗过，交手过，不说稳赢对方，也没败过。
　　可苏宇说了，对方算是二等合道，他给定军侯的定级是三等。
　　显然，这几千年，金龙侯进步不小。
　　苏宇冷哼一声，“坏了我的事，没你好下场！我要打的，不是伤敌一千，自损八百的仗！”
　　“我要的是完胜！”
　　“以突袭姿态，战力胜过对方许多的情况下，打死对方7尊合道，我方死了三四位合道，那是白痴做的事！”
　　苏宇冷冷道：“这是我们联手的第一战！你若是表现的不好，趁早滚蛋去祸害百战王，不要跟着我，我不需要又废又不听话的家伙！”
　　定军侯苦笑。
　　这……好伤自尊。
　　被嫌弃了！
　　苏宇没再管他，看向大周王，“你我的目标，是从龙尾杀到龙头，要快！快到对方猝不及防，全力以赴，能多快就多快，迅速斩杀他们，哪怕负伤也在所不惜！”
　　“诺！”
　　大周王也是迅速点头，沉声道：“放心，你我都擅长遮掩气息，屏蔽天机，杀几个四五等的合道，难度不大！”
　　苏宇笑了。
　　他还是喜欢和大周王这些人合作，大实话，合作起来很爽。
　　武夫……真的麻烦。
　　也只能打打正面对战了。
　　不擅长偷袭，不擅长遮掩气机，不擅长空间传送，不擅长封印……除了能打，别的一无是处。
　　苏宇心中暗暗吐槽！
　　你们几个联手，缠住一位二等合道应该可以！
　　“那现在，马上去龙颈那边，蓝天埋伏在龙头附近……”
　　苏宇看了看时间，很快道：“十分钟后，一起行动！”
　　“记住了，你们是缠斗为主，不是杀人！”
　　苏宇严肃道：“目的是纠缠！还有，蓝天你毕竟是初开道不久，未必是那家伙对手，真的不敌的话，纠缠片刻，我们马上来救援，不需要非要拖到我们斩杀那些合道！”
　　蓝天笑呵呵道：“知道了。”
　　说着，忽然化为小女孩，嘻嘻笑道：“宇皇哥哥真好！”
　　接着，又化为少妇，幽怨道：“宇皇陛下不相信我。”
　　“……”
　　神经！
　　我谈正事呢。
　　苏宇冷着脸，蓝天很快化为一位白胡子老头，凝重道：“好的！”
　　这些转换，看的定军侯心中啧啧称奇。
　　厉害！
　　下界这个潮汐，出了好几个变态啊。
　　“分散，大明王，你布阵遮掩他们气息！”
　　“诺！”
　　很快，众人分成三方，蓝天去龙头，他们去龙颈，苏宇和大周王则是迅速遮掩气息，屏蔽天机，朝龙尾飞去。
　　那边，也是一位五等合道的道场。
　　五等，只能说正常晋级合道的水准，比三身合道刚合道时要稍强一些。
　　大周王接近一等天王境，苏宇二等合道境。
　　随便一位，都是碾压的存在。
　　两人遮掩气机，苏宇发动自己的神文，大周王也是神文发挥到了极致，此刻，还有闲工夫传音苏宇笑道：“宇皇，你我单独联手，好像还是第一次吧？”
　　苏宇仔细想了想，点头。
　　还真是！
　　大周王笑道：“那看看配合的如何，蓝天虽强，可我觉得，这家伙太过散漫，单打独斗还行，配合的话，难度稍高。”
　　苏宇笑了笑，也不说什么。
　　此刻，天色刚黑。
　　当然，对苏宇他们而言，白天黑天没区别，都一个样。
　　渐渐地，两人飞到了一座龙城附近，隔空看去，这龙城那巨大的城门上空，悬浮两个意志之文——龙灭！
　　苏宇笑了。
　　大周王也笑着传音：“这名字好，龙灭，那就满足他！此地距离他大概三百里，传送过去，一瞬间的事！”
　　苏宇点头。
　　也不说话，此刻，手中浮现一块小石头，大周王看向他，苏宇没说什么。
　　五等合道，镇压还是可以的。
　　瞬间镇压，大周王忍道爆发，斩杀对方，难度不大。
　　苏宇忽然道：“你没点攻击性的大道之力？”
　　大周王……不擅攻吗？
　　大周王笑了笑，沉默了一会，传音道：“有，但是没到合道的地步，合道……并非那么简单！”
　　他有攻击性的本事，但是，还没到合道境界。
　　苏宇皱眉：“那你这缺陷可不小。”
　　“我不求全能！”
　　大周王笑道：“人的精力毕竟有限，不是人人都是宇皇，我从上古至今，一直专修两道，一忍，一静！忍道突破合道，静道其实还差一些，我下一步的目标是静道突破，如此一来，合道发现不了我，发现了我，也得忍着……”
　　苏宇笑道：“第三道，空间道！如此一来，天王发现了你，想杀你，你也能瞬间逃离，忍耐，屏蔽气息，传送离开……大周王的道，很有意思。”
　　一整套的阴人道！
　　反正，强攻性的大道之力是没有的。
　　当然，大道之力都很强，大周王虽然不擅长，可其他大道之力，不代表不能攻击，只是对比同层次的强者，会弱一些。
　　大周王笑了笑，不出声。
　　活的久，才是胜利。
　　看看，我活的久，这不就看到了希望了吗？
　　时间，也一点点过去。
　　距离约定的十分钟，很快就到了。
　　没有怒喝，没有暴吼，只有平静无息，只有一条空间裂缝瞬间呈现，只有两人眨眼间踏入，接着消失。
　　哪怕传送到了龙城上空，也是安静无比。
　　那龙城中，一尊合道，陡然睁眼。
　　巨大的身躯，瞬间浮空，带着一些惊惧，什么情况？
　　忽然感觉有些危险！
　　而就在这一刻，他头顶上空，忽然冒出两个人，哪怕到了这时候，都是无声无息的，苏宇不喊，大周王也是安静的吓人。
　　倒是龙颈那边，忽然传来一阵大道动荡之力。
　　这龙灭，陡然朝那边看去，带着一些意外，金龙侯那边出事了？
　　吓死我了，我还以为我这边怎么了！
　　金龙侯很强，距离血龙侯也近，他倒是不太担心，只是疑惑，谁跑去招惹金龙侯了？
　　疯了吧！
　　而此刻，上空，苏宇手中一块石头，以最快最强的速度，朝龙灭打去！
　　大周王的忍道发挥到了极致。
　　小家伙，你给我忍着别动！
　　这一次，他没出声了。
　　大家要偷袭，要低调点。
　　喊一声，被人听到了怎么办。
　　而龙灭，也感应到了头顶好像有动静，想朝上看去，可脑海中忽然浮现一些念头，忍着，别动，别看，就这么待着。
　　“不动？”
　　龙灭带着一些恍惚，为什么不动。
　　头顶好像有些危险，我为何不动。
　　我不动，不会出事吧？
　　砰！
　　一声巨响传出，巨大的龙头，直接被小石头砸裂，大道被小石头一下子镇压住了，苏宇拳头上浮现出一抹混沌气息，一拳打出！
　　轰！
　　大道被他一拳崩断，苏宇一声不吭，一拳打断了大道之力，一指头点在龙头炸裂的地方，那是意志海，一下子，一指头戳破了意志海！
　　文明志浮现，一扫而过。
　　空间通道开启，大周王头冒汗液，一瞬间，带着苏宇传送离开，前往第二城。
　　直到他们离去，响声才传出了那龙灭所在的区域，忽然，一声惊雷响起！
　　一股大道之力，瞬间溢散开了。
　　而龙灭的道宫中，一些永恒飞出，带着一些茫然。
　　什么情况？
　　他们四处张望，没看到龙灭的尸体，因为被苏宇带走了，他们只看到，道宫中忽然传出一股溢散的大道之力，一个个古怪无比。
　　还有龙族奇怪道：“这不是道源之地，怎么会有这么多溢散的规则之力，难道……这地方要出无主的规则之道？”
　　一下子，一群永恒惊喜了起来。
　　不会吧！
　　这里不是道源之地啊。
　　可是……这好端端地，忽然冒出这么多溢散的规则之力又是什么情况。
　　上界合道陨落，没有什么血云异象，但是这里的合道死了，会有大量的规则之力溢散，动静也极大，只是不注意的话，也不好辨别是人死了，还是如何。
　　一群龙族强者，纷纷腾空而起，有人欢喜道：“也许真是无主的规则之道，道主大人呢？”
　　道主怎么没出来啊？
　　动静这么大，都比得上合道死了，道主居然没出来，闭关了？
　　没有吧！
　　而就在此刻，距离这座龙城最近的一座龙城，一尊强大的龙族，忽然浮现声影，带着一些茫然和惊惧，怒喝道：“谁？谁杀了龙灭？”
　　“……”
　　声音迅速传荡，片刻后，传荡到了龙灭道场，还在意外道主怎么没出来的龙族，忽然愣住了。
　　什么？
　　道主，死了？
　　别开玩笑，我们都没感应到。
　　此刻，一些永恒看天，再看，愣住了。
　　这巨大的动静，和合道陨落也很相似，别告诉我们，是真的，道主……死了？
　　有龙族结结巴巴道：“不可能……我们都在这，没动静的，道主怎么可能会……死……”
　　就在这时候，一声惊天之怒响起！
　　刚刚还在咆哮的那头巨龙，身影巨大无比，悬浮在空，可就在这一刻，忽然，一只拳头朝他脑袋砸下！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，这一次没遮掩住，第二座龙城的人，以及龙灭道场的那些永恒，都看到了，看到了那个巨大的龙脑袋，瞬间崩碎！
　　紧接着，一掌覆盖天地，砰地一声，意志海覆灭！
　　第二头巨龙尸体掉落，还没掉下，瞬间消失。
　　眨眼间，那头巨龙没了！
　　第二头巨龙，瞬间被杀了！
　　前后，两尊合道陨落，大概10秒钟。
　　两座道场的强者，都愣住了。
　　这一刻，第三座、第四座、第五座龙城上空，都浮现出一头巨大无比的巨龙。
　　也是呆滞、惊惧、惶恐。
　　一瞬间的事，两尊合道被杀了！
　　而就在这一刻，忽然一声惊天巨响传出，只见一头血龙从龙头的巨城飞出，朝金龙侯那边赶，刚飞出不久，忽然下方出现一张巨掌，一掌拍出，拍的那血龙腾空数万米，大滴大滴的血液滴落下来。
　　“该死！”
　　这一刻，整个龙城区域，都听到了血龙侯的怒吼声。
　　“敌袭！”
　　血龙侯一声暴吼！
　　声音震荡四方，也直到这一刻，龙族才知道，他们被人突袭了。
　　而且，很危险。
　　死了两尊合道，血龙侯被偷袭，金龙侯被纠缠，来袭的强者，有准王境！
　　“敌袭！”
　　无数吼声传出，而三头还没遭遇强敌的巨龙，却是不知该去哪边才好！
　　去哪边？
　　龙尾还是龙头？
　　第三位巨龙不需要思考了，因为就在这一刻，两道人影在他面前浮现，他想怒吼，想咆哮，却是喊不出来。
　　轰隆隆！
　　苏宇如同疯魔，疯狂轰击！
　　无数混沌气息爆发，打的天地变色，龙血飙射。
　　接连狂攻30秒左右，轰隆一声巨响，第三头巨龙被打成了肉泥。
　　大道崩断！
　　陨落！
　　40秒，第三尊合道陨落！
　　剩下两位没有对手的巨龙，此刻还准备来救援，飞到了半路上，忽然转身遁逃！
　　疯了！
　　两尊顶级合道！
　　两头巨龙惊恐无比，谁来突袭龙族？
　　眨眼间，三大合道死了！
　　远处，血龙侯剧烈咆哮一声，“逃，快逃！”
　　不可敌！
　　三大合道战死的太快，来犯之敌，强悍无比，不可敌！
　　他也得逃！


第709章 混沌一族
　　逃，不可敌！
　　这是血龙侯唯一的想法。
　　转瞬间三大合道被杀，这是无法想象的，代表有顶级强者，碾压性的击杀，否则合道再弱，那也是合道，面对顶级合道，多少可以拖延一下。
　　可现在，没有。
　　没有丝毫的拖延。
　　快，太快了。
　　对方还会空间传送，否则三大龙城距离很远，哪怕天王赶路，也没这么快就跨越三大龙城，强杀三尊合道……
　　是谁？
　　下一刻，他知道是谁了。
　　就在这时候，第二座龙城上空，一尊巨大无比的金龙，浮现于空，龙尾扫荡天地，好像打破了封锁大阵，怒吼咆哮：“是定军，是定军侯！”
　　定军侯！
　　正在和蓝天厮杀的血龙侯微微一震，是那群神秘人！
　　该死，是他们。
　　而就在这时候，金龙侯这边，定军侯的那位大总管，重明总管，也不管许多了，身上气息爆发，轰隆隆，一股股规则之力动荡起来，晋级！
　　早就可以晋级的他，因为担心动静太大，不敢晋级。
　　今日，却是畅快晋级了！
　　因为金龙侯，被压制了，龙族都被压制了，压根没人管他晋级不晋级。
　　血龙侯朝那边扫了一眼，带着一些咬牙切齿，怒吼道：“逃！”
　　唯有逃！
　　凤族好像要来强者了，他甚至能感受到凤族强者的气息，可是，这伙人行动太快了，凤族要来，哪怕那位凤岐侯，准王境强者，要赶到龙尾区域，起码也要三分钟。
　　那是最少的！
　　还得全力以赴。
　　两族，多少有点距离，不可能完全在一起，若是完全就在一起，瞬间抵达，那一旦爆发战争，太过危险。
　　这也是各族对各族的一些防范。
　　可这时候，也成了救援的阻碍。
　　三分钟以上，龙族能坚持住吗？
　　除了自己，其他人能坚持住吗？
　　何况，从龙尾杀到龙头，也需要时间。
　　血龙侯咆哮之下，浑身血气升腾，一爪子抓出，噗嗤一声，将蓝天抓的四分五裂！
　　然而，一瞬间，又一个蓝天冒出。
　　此刻，新出现的蓝天，带着一些圣道光辉，一脸柔和道：“我的子民，融入我吧！我为苍生，苍生即我！”
　　苍生道！
　　此刻，蓝天的苍生大道，总算爆发出了真正的伟力！
　　血龙侯只觉得自己的大道之力被挤压，挤压的同时，好像有什么力量要把他融合，化为一体，自己的大道之力，此刻，被无数的规则之力融入其中。
　　血龙侯有些恍惚，好温暖！
　　是妈妈的味道！
　　不，是龙蛋的味道。
　　这一刻，他好像回到了龙蛋内，回到了那个无忧无虑的时期，自己玩耍，自己作乐，那是他最天真烂漫的时候。
　　“回来吧！”
　　那圣道蓝天，带着温暖的笑容，苍生道，苍生都是我，我也是苍生，我们都是一体的，不是吗？
　　血龙侯摇晃着巨大的脑袋，陡然，再次咆哮一声。
　　大道之上，一头血龙疯狂咆哮起来！
　　不！
　　这是大道干扰，对方在干扰自己的大道。
　　他挣扎，而蓝天的大道之力，却是瞬间化为一张网，将他的血龙虚影包裹，带着轻柔，带着安抚，带着威严，带着责怪！
　　好像是一位父亲，在斥责不听话的孩子。
　　“血龙，岂能如此！”
　　此刻，一个个蓝天出现，一个个龙形蓝天出现，有巨龙威严道：“听话！”
　　有巨龙怒喝道：“大胆，胆敢对先祖不敬？”
　　“放肆，还不束手就擒！”
　　“血龙哥哥，别打架了，听话好吗？”
　　“血龙爸爸，别打架了，我好怕……”
　　一个个蓝天，妖的惊人，一道道规则之力，不断侵蚀血龙的大道之力。
　　血龙，这尊强大无比的龙族天王境强者，此刻，眼神一会恍惚，一会害怕，一会惊惧，一会又变成了爱恋……
　　血龙侯之前还吼几声，此刻，却是不断摇晃着巨大的脑袋，他被干扰到了！
　　苍生道的可怕之处，此刻展露无疑。
　　而一个个蓝天，缓缓靠近，下一刻，数十个蓝天，忽然靠近爆发！
　　轰！
　　同时出手，砰砰砰，打的血龙侯浑身浴血！
　　“吼！”
　　一声痛苦的咆哮声响彻天地，这一刻，血龙侯清醒了，龙血洒遍虚空，带着无限的痛苦和挣扎，陡然咆哮道：“杀，杀了他！”
　　他不是对蓝天说话，而是对血龙城中的那些永恒强者。
　　很多！
　　龙族的永恒岂会少，一个定军侯麾下都那么多，他城中永恒也有数十。
　　速来，救援！
　　一个两个的没啥用，可永恒多了，都掌握了规则之力，严格来说和合道也算一个层次，只是掌握的规则之力不多罢了。
　　来救援，还是可以起到一些作用的。
　　而这时候，那些城中的龙族，也都慌了神，迟疑了一下，还是有一些永恒龙族朝这边迅速飞来。
　　然而，还没飞多远，四周，忽然出现了许多龙族。
　　这些龙族强者，微微一怔。
　　下一刻，忽然一头他们认识的龙族，陡然发疯，朝他们杀来，轰隆隆，爆鸣声响起，眨眼间，天崩地裂，龙血洒遍虚空。
　　刚刚飞出的七八头龙族，一下子死了两三位，包括刚刚出手的那位。
　　可这时候，剩下的几头龙族，忽然都惊恐了！
　　彼此极其警惕地看着对方，迅速分离开。
　　我们当中出了叛徒？
　　不可能！
　　为什么会这样？
　　而血龙侯，却是看的清楚，怒吼一声：“那是他的分身，是伪装，不是背叛！”
　　蓝天搅浑水中！
　　他的分身，冒充龙族杀戮，一下子就让龙族强者感受到了恐惧，他们担心自己身边的龙，下一刻就会对他们举起屠刀。
　　“小乖乖，闭嘴吧你！”
　　蓝天幽幽笑着，话真多。
　　噗！
　　蓝天化为巨龙，和血龙侯一样，在空中迅速厮杀。
　　而此刻，这巨龙身上，溢散出道道混沌气息，血龙侯和对方交战瞬间，陡然变色！
　　“你到底是谁？”
　　他怒吼一声：“混沌气息！你是人还是古兽？”
　　“你来自混沌山？”
　　混沌气息！
　　是的，这时候蓝天身上，也冒出了淡淡的混沌气息。
　　血龙侯骇然，想到了什么。
　　正如苏宇所想，这些万族顶级强者，其实多少知道一些东西，哪怕以前不知道，上个潮汐之后，他们都知道了。
　　这诸天万界，好像还隐藏了一批强者。
　　但是，好像和人族不对付。
　　同样，这些人也是人族。
　　比如几千年前去解救百战的那家伙，比如上个潮汐末，阴了百战的家伙。
　　这些人，有些也具备一些混沌气息。
　　他带着惊恐之色，是这群人！
　　混蛋，这群人出来了。
　　他们到底是哪一方的？
　　带着不解，带着疑惑，他不再想战了，巨龙摆尾，扫荡的虚空破碎，迅速遁逃，不可敌！
　　就眼前这个家伙，他都有些无法匹敌。
　　何况，那边还有强者。
　　而就在他要逃跑的这一刻，轰！
　　又一声巨响传出，远处，苏宇和大周王追到了第四位合道，此刻，苏宇如太古蛮兽，活活将第四位合道龙族撕成了两半！
　　龙头和龙尾分离！
　　一口咬出，真的凶残无边，好像那些刚出笼的猛兽，带着凶悍的蛮荒之气，一口将对方的意志海咬的爆裂！
　　轰！
　　巨响声，那是大量规则之力溢散导致的，大道直接被撕裂！
　　死了！
　　第四尊合道！
　　90秒。
　　此刻，还没到两分钟。
　　第四尊合道陨落！
　　而第五位，也是唯一一位没有对手的，实力也不弱，三等合道的境界，此刻疯狂遁逃，已经逃了很远。
　　这位龙族强者，就一个念头，逃！
　　他没去龙头，也没去龙尾。
　　他在朝龙族的反方向南方逃！
　　龙尾那边，苏宇他们一路杀来，龙头这边，金龙侯和血龙侯这两位绝世强者，都被缠住了无法脱身，怎么能往那边跑？
　　唯有朝南逃！
　　他疯狂逃窜，燃烧精血，燃烧血肉，气息强悍无比，他不管任何东西，只知道，逃不了，他可能要死！
　　就这么简单！
　　等苏宇杀了第四位合道，朝那边一看，微微一愣。
　　行啊！
　　真的快！
　　就这么一会，这位跑了都上万里了！
　　这要是再追过去，可能需要两三分钟才能追杀，哪怕大周王可以传送，也得传送一两次了，再回来，折返一下，起码要三四分钟了，再杀他的时候耽误点，五六分钟了。
　　五六分钟……算了吧，太长了。
　　苏宇笑了一声，看向大周王，迅速道：“金龙侯！”
　　大周王其实都不需要他提醒，他知道苏宇不会追了。
　　追了，能杀。
　　但是……时间拖延的久了，可能会出变故。
　　算了，逃了一个就逃了一个好了。
　　一瞬间，两人朝第二城传送而去，接连传送了两三次，苏宇和大周王这才抵达第二座巨城。
　　此刻，金龙侯疯狂咆哮！
　　五大合道围杀他！
　　他虽然强大，可定军侯也不弱。
　　好在九月为了不暴露身份，主要是打酱油，要不然，此刻的金龙侯，恐怕更加难受。
　　等感受到了上空来人了，金龙侯的龙眼中露出一抹绝望之色。
　　来了！
　　太快了！
　　他还没摆脱这些家伙，这两个凶残无比的家伙，杀了四大合道的存在，这就赶到了。
　　稍微一感应，他就知道，这两位都不比他弱。
　　其中，大周王比他还要强一些。
　　“你们这些混蛋，我死，你们也别想好受！”
　　趁着两人还没来，金龙侯眼中露出一抹狠色，陡然厉吼一声，轰！
　　一声滔天巨响传出！
　　砰！
　　定军侯脸色剧变，这时候，长枪也是爆发出强悍无比的气息，一声厉吼：“你敢！”
　　金龙侯这位顶级存在，他居然自爆了！
　　目的不是别的，就是杀人！
　　临死，拉个垫背的。
　　苏宇和大周王一到，他知道自己必死无疑！
　　而且，这俩来了，杀他，都不需要耗费什么，既然逃不了，那就自爆杀敌，杀一个够本，杀两个还赚了！
　　他是这么想，可定军侯却是急了！
　　这里他最强，他带队的。
　　苏宇说了，不要大意，唯一的目的是缠住金龙侯，而不是杀敌，不许死人，死了人，提头来见！
　　此刻，金龙侯自爆！
　　这其实也出乎他的预料，这位上古龙侯，此刻的果决，让定军侯都吃了一惊。
　　太过果决了！
　　挣扎的心思都没有，而这，也给定军侯制造了大麻烦！
　　轰！
　　巨响声不断，定军侯长枪直接被炸裂，强大的爆发力，一眨眼炸的他肉身破碎了大半，定军侯疯狂咆哮，此刻，其他人也是纷纷出手！
　　而苏宇和大周王，也是脸色一变，纷纷出手！
　　轰隆隆！
　　一阵轰击之下，金龙侯自爆的余波全部散去。
　　其他人问题不大，而定军侯，却是只剩下半身了，此刻，长枪破碎，脸色惨白，看向苏宇，带着一些无奈和失落：“我没想到他会自爆……是我大意了！”
　　一尊二等合道，他么的，说自爆就自爆啊！
　　若不是自己这边人多，还拦不住，自己可能会被炸死。
　　若不是他挡在前面，其他人不说，刚合道的重明，百分百会被炸死！
　　纵然挡住了，此刻，他伤势也不轻。
　　苏宇微微皱眉，很快舒展眉头：“做的不错，自爆是谁也不想的！”
　　自爆这东西，除非你比对方强很多，否则拦不住的。
　　“还能动吗？”
　　“能……”
　　定军侯勉强恢复身体，有些虚弱：“只是实力下滑了一大截，恐怕……连个五等合道都难对付了！”
　　还是被重创了！
　　“无妨！”
　　苏宇说了一句，迅速道：“清理此地永恒，灭城，夺宝！”
　　说完，苏宇一把抓住大明王，其他人没带，迅速朝龙头处传送而去。
　　带大明王过去，那是为了外围布阵。
　　对付天王，其他人就别掺和了，容易出事。
　　他和大周王加上蓝天，足够了。
　　此刻，刚过去两分钟而已。
　　还有时间！
　　金龙侯自爆，倒也给他省去了不少时间。
　　……
　　“金龙！”
　　血龙侯一声咆哮，带着一些不甘，一些绝望。
　　完了！
　　金龙侯死了！
　　而他，却是无法摆脱眼前这个变态。
　　驻扎龙族领地的7大合道，有天王，有合道巅峰，居然就这么被人攻破了防线！
　　除了风龙道主，其他几位都死了。
　　血龙侯这时候，不甘到了极致。
　　他想逃，却是逃不了。
　　蓝天虽然刚开道不久，可开道就是巅峰，蓝天开道，开的太长，开的太远，甚至开道后就有天王战力，可见这苍生道的强大之处。
　　血龙侯只觉得自己的大道之力，早就被纠缠住了，甚至和蓝天混为了一体。
　　此刻，他逃也逃不了，战斗的话，打爆了一道道分身，而那个变态，却是迅速出现另外的分身，好像永远也打不死一样！
　　“你到底是谁？”
　　血龙侯声音中带着疲惫，带着一些不甘。
　　他已经感受到了空间波动。
　　果然，片刻后，他看到了三人。
　　一人遁入虚空，迅速开始布置大阵，拦截他逃跑，其实都不需要。
　　那大阵……屏蔽气息吗？
　　需要吗？
　　血龙侯和蓝天缠斗到了一起，再次喝道：“你们是谁？”
　　不等苏宇他们回答，他陡然喝道：“你们来自混沌山，是吗？”
　　“你们和对付百战，解救百战的那群人，是一伙的，对不对？”
　　“你们果然露出獠牙了，你们以为万族真的不知你们的存在吗？掩耳盗铃！之前一直不知你们的行踪，今日你们暴露了，迟早也是死！”
　　他带着愤怒，带着不甘心，带着最后一些希望，吼道：“放了我，我可以和你们合作！我龙族，在道源之地，在下界，都有绝强的力量！”
　　“只要放了我，龙族可以和你们合作！”
　　“龙族不是神仙魔，我族没想成为诸天霸主，臣服谁都是臣服，放了我，我龙族可以臣服！”
　　为了自救，他不惜臣服这些人。
　　而苏宇，一步步走来，带着一些蔑笑，带着一些高傲，淡淡道：“不需要！垃圾就是垃圾！我族注定要统一这诸天万界，重开天地！我们可不是愚蠢的人族，请叫我混沌一族！”
　　混沌一族！
　　血龙侯心中剧震，这人是人族，他能感受到。
　　可对方，说他不是人族，是混沌一族。
　　他到底是谁？
　　血龙侯看向外围的大阵，再看苏宇和蓝天身上的那混沌气息，带着一些凝重，咬牙道：“混沌一族？可笑，你们只是人族的叛徒，和我们一样，可笑的混沌一族……”
　　苏宇冷冷道：“愚昧的家伙！你这可怜虫，永远也不懂我之一脉的伟大！哪怕在上古，我之一脉，也尊贵无比，这天上地下，而今，还有谁比我一脉更伟大？”
　　“杀！”
　　说了两句，苏宇一声低喝，大周王大道之力发动，苏宇迅速杀出，没有太多的花哨。
　　强攻！
　　他和蓝天，迅速围攻血龙侯，大周王在外围不断干扰对方，大战动静极大。
　　杀一尊天王，真的没那么简单。
　　苏宇和蓝天全力以赴，疯狂厮杀。
　　血龙侯不断喋血，龙爪被打断，龙尾被打断，龙身上到处都是伤口，可是，他战力依旧极强，打的蓝天分身不断爆碎，打的苏宇肉身不断被重创！
　　而苏宇，却是不管这些，一直等待着。
　　等待了许久，忽然眼睛一亮，下一刻，在血龙侯咆哮声中，手中陡然无声无息的出现了一支笔。
　　血龙侯正在和蓝天鏖战，忽然一愣，下一刻，大眼中露出一抹愤怒，一抹惊恐，“不，你骗我！”
　　文王！
　　这是文王一脉的传承！
　　他不是什么混沌一族！
　　刚刚交战许久，他知道自己今日难活，以特殊的方式，在此地留下了一些信息。
　　混沌一族，混沌气息，屏蔽大阵……
　　关于这些，他都留下了。
　　若是龙族有强者来查看，是可以查看到一些东西的。
　　当然，外人是看不到的。
　　可是，这一刻，苏宇笔道一出，他顿时意识到，自己上当了！
　　这些人，可能不是什么混沌一族，而是文王一脉，他们忽悠自己，他们故意将这信息告诉自己，让自己用生命留下一些信息。
　　“迟了！”
　　苏宇笔道一出，实力更强，鏖战到了现在，血龙侯已经虚弱无比。
　　此刻，苏宇一笔点出！
　　咔嚓一声！
　　正中血龙侯大道，苏宇看的是一清二楚，就直接点在大道之上，大道直接被他点出一道裂痕。
　　大道迅速偏移，然而，在苏宇眼中，太慢了。
　　压根没有隐蔽性！
　　又是一笔点出，接连点出数十笔！
　　轰！
　　一声惊天巨响传出，轰隆一声，大道断裂！
　　血龙侯肉身承受不了这么强大的反噬之力，直接爆碎，意志海化为虚影，破空就要遁逃，而这时候，大周王笑了笑，单手深处，直接突破了虚空，一把捏住那圆球，砰地一声，圆球爆裂！
　　轰！
　　整个北方区域，此刻都呈现出了一道惊天异象！
　　无数的规则之力爆开！
　　如同一朵映照诸天的烟花！
　　在上界杀强者，更像是放烟花，越强，越是灿烂无比！
　　……
　　远处。
　　刚飞到龙尾的凤族强者，眼中露出一抹惊惧之色，下一刻，掉头就飞走了！
　　这尊天王级的顶级强者，迅速朝凤城飞去。
　　血龙侯不死，她还敢出战。
　　血龙侯都死了，她疯了才会过去。
　　一声厉啸，响彻凤族区域：“所有合道，汇聚！所有永恒，汇合！快！”
　　防守！
　　出大事了！
　　龙族瞬间被杀了6尊合道，除了风龙跑了，血龙侯都被杀了，这样的大变故，让凤族强者都是惊惧无比。
　　龙族很强！
　　比凤族还要强一些，现在却是说完就完了！
　　……
　　而苏宇，不管凤族如何。
　　文明志吞噬天地！
　　看了一眼四处逃散的龙族，眼神一冷，“杀，看到一个杀一个，全部杀了，迅速掠夺整个龙族的财富，快！”
　　一瞬间，强者们全部分散。
　　很快，凄厉的惨叫声不断传出。
　　一群顶级合道，杀永恒，太简单了！
　　轰隆！
　　片刻后，巨大的血龙城被荡平！
　　见龙杀龙！
　　宝物，也被大量掠夺，无数宝库被开启，宝光映射天地。
　　无数龙族朝四面八方遁逃，逃窜！
　　又过了一会，九月到来，吞天噬地！
　　巨大的血龙城，直接被他吞噬了！
　　而金龙城，早就没了。
　　一群合道开始汇合，大周王继续带着他们传送，第三座城，第四座，第五座……
　　很快，时间过去了大概八分钟了。
　　从开始动手，九城被毁，龙族地盘消失，只过了八分钟！
　　苏宇遥看远方，低喝道：“撤！”
　　其实，还有一座龙城还在，还有许多永恒没死，可是，不能再留了。
　　苏宇已经看到了数道巨大的大道光柱，从遥远的地方赶来。
　　天王！
　　一定是天王级，而且感觉比血龙侯更强大！
　　不止一位，苏宇足足看到了三道光柱。
　　再加上附近的凤族强者，那就是4位天王级强者，不跑还等着找死吗？
　　大周王气喘吁吁，迅速开启传送，而苏宇，也迅速取出石头，镇压空间波动，一边镇压，一边笑道：“别喘了……”
　　“真的……累！”
　　大周王无力，我是真的累。
　　不是伪装的！
　　草！
　　这你都不信？
　　我都传送多少次了，你这混蛋，真以为我铁打的吗？
　　而此刻，其他人也都是气喘吁吁，九月被撑的肚子老大，一开口，一条龙飞出，迅速被他一口咬断，嘴巴都不敢开了，闭着嘴迅速道：“胀死了，不行了，宇皇，快跑吧，我要找个地方消化掉！”
　　定军侯伤势不轻，但是此刻也极其兴奋，看向苏宇几人，此刻，满脸的热切。
　　苏宇不管他，迅速道：“走！”
　　轰！
　　传送开启，一瞬间，几人消失。
　　空间波动，也迅速被镇压。
　　大周王这一次大概是真的消耗太大了，传送过程中，喘息声都快赶上风箱声了。
　　不断喘息，不断传送。
　　没直接去混沌山，一连传送了十多次，绕了一圈，这才传送到了混沌山区域。
　　苏宇迅速道：“你们先会道始山。”
　　“你呢？”
　　“我走别的道，留下一点痕迹和动静！”
　　苏宇看向混沌山深处，笑道：“惊动几头古兽，别废话，你们先回去，一旦万族有本事找来，就沿着我的路线，深入混沌山中再说！”
　　几人也不再管他，大周王叮嘱道：“小心点！”
　　“放心！”
　　苏宇这次和他合作的还不错，此刻也客气了一些，迅速离开，一路溢散一丝丝混沌之力，迅速朝深处飞行。
　　万族未必敢追到混沌山，但是，做事就做圆满了！
　　我的逃跑路线，若是对方有精通追踪之人，也许可以看到一些蛛丝马迹！
　　一路疾驰，路上，也有几头古兽被惊动了。
　　不过感受到了混沌气息，也没多管。
　　苏宇一路飞奔，直到到了那片原始森林，苏宇没进去，而是在外围徘徊了一下，迅速撤离，收敛气息。
　　回去！
　　杀了六尊合道，其中还有一位天王，算不错了。
　　今天到此为止！
　　夜色下的混沌山，风景不错，苏宇相当满意，上界以来，干掉了8尊合道了！
　　自己这边，倒是没人死，只是定军侯受伤不轻。
　　蓝天分身爆了一些。
　　花点时间去修补，问题不大。
　　苏宇心中不断盘算着利弊，总体来说，这次突袭，打的很完美。
　　唯一的坏处是，下一次没这机会了。
　　这次之后，万族一定会迅速聚拢。
　　不过也够了！
　　至于神火山那边，小族的合道不会再去了，这是必然的，大族的合道……不太好说。
　　火云侯下场如何，苏宇现在不好说，只能看运气了。
　　……
　　而随着苏宇他们遁逃，整个上界，风雨欲来！
　　龙族区域。
　　此刻，一尊尊强者，迅速赶到。
　　虚空不断被撕裂。
　　仙魔神凤冥猿……
　　各大强族，纷纷来人，都是顶级强者。
　　七八位天王境强者赶到，气息震动天地，整个北方区域，一道道气息贯穿天地，引动的此地规则之力不断炸裂。
　　刚刚才死了六尊合道！
　　此地，本就规则混乱无比。
　　而片刻后，一尊血迹斑斑的巨龙飞回，那是遁逃的风龙，此刻感应到了许多强者来了，这才飞了回来，龙身上满是血迹，气息微弱。
　　风龙看了一眼龙城方向，9座巨城，此刻只剩下了一座。
　　一时间，悲从心来。
　　“我龙族……完了！”
　　风龙恸哭！
　　准王战死，五大道主跟着覆灭。
　　天龙侯还在下界，道源之地，龙族还有强者，但是不多，具体几位，风龙不清楚，但是他知道，这一次之后，龙族会从前五的霸主种族，瞬间跌落到了前十之后。
　　损失太过惨重！
　　不止如此，强者死了一堆不说，永恒死了四五十，永恒之下，几乎灭绝，唯独那座龙城中，还有五六万头巨龙。
　　之前，上界龙族，超过百万！
　　现在，十不存一！
　　这样的损失，无法想象。
　　而那些顶级强者，都没吭声。
　　一个个面色凝重无比！
　　此刻，断血侯、仙战侯这些人全部到了，甚至顾不得神火山那边了。
　　比起一个火云侯，龙族差点被灭，这才是真的大事！
　　能灭龙族，就能灭凤族，就能灭除了三大族之外的任何种族！
　　这是一股，足以改变整个上界局势的力量！
　　一群人，都很凝重。
　　不断地观察，探查，追踪。
　　许久，断血侯阴沉道：“还是上次那伙人！”
　　十天前，才犯案的那批人！
　　这些人，太疯狂了，十天内，接连犯案，杀了8尊合道，四五十永恒，近百万的龙族覆灭！
　　而此刻，伤势极重的风龙，咆哮了一阵，很快咬牙切齿道：“是定军侯！金龙侯看到了，喊出来了，是他们！”
　　就是上次那批人！
　　这下子，其他人都脸色难看起来，定军侯，还真是。
　　连天王都被杀了！
　　准王，算是最高等级的存在了，当然，在上界，准王也分强弱，接近规则之主境界的，也叫准王，天王级的，也叫准王。
　　血龙侯在其中不算太强。
　　可是，能杀准王，代表至高战力，代表这群人，对任何人都有威胁。
　　一群人迅速看向风龙，仙战侯沉重道：“对方多少人，你看到了吗？”
　　风龙迅速道：“从龙灭被杀，那边应该是两人，我看到了好像是两人！偷袭血龙侯大人的，好像只有一人……金龙侯那边，具体几人我不知道，定军侯在其中，还有一人，好像是定军侯麾下那重明，趁机合道了……”
　　“定军侯不是金龙侯对手，能让你不知道几人，起码有三四位合道在！”
　　仙战侯沉重道：“这伙人，加上定军侯他们，恐怕有七八人！”
　　“一位准王境，最少两位顶级合道！”
　　能迅速斩杀四大合道，若只有两人，那绝对是顶级的存在！
　　这是一股极强的力量！
　　断血侯阴冷道：“不可能凭空多出这么多强者，否则，不可能一点不知道，那这伙人，到底从哪冒出来的？”
　　此刻，远处，凤凰族的强者飞来。
　　凤岐侯沉声道：“我隔空感受到了一点，好像……有点混沌之力！”
　　这时候，远处，一位老人从破碎的龙城中飞来，点头道：“我也找到了点蛛丝马迹，有混沌之力存在！龙灭这些人死了之后，破碎的规则大道中，蕴含了一些混沌之力！”
　　“古兽？”
　　仙战侯皱眉，断血侯却是恼怒道：“怎么可能是古兽！这些人，各自擅长各种手段，混沌之力……只是其中一部分，而且大概率是人族！”
　　一群人，你看我，我看你。
　　忽然有人道：“还记得……当初要解封百战的那位吗？”
　　一下子，众人变了脸色。
　　而此刻，风龙忽然血脉沸腾了一下，急忙道：“血龙侯，血龙侯的气息……”
　　一群人闻言纷纷看向他。
　　风龙急忙道：“是道藏秘术，诸位大人随我来，血龙侯大人好像留下了点什么。”
　　一群人眼神一动，纷纷跟上。
　　很快，众人来到了刚刚血龙侯战斗的现场。
　　而风龙，不断打出一道道波动，片刻后，风龙眼中好像呈现出了什么。
　　不止他，其他人也渐渐感受到了。
　　原本虚空中，只有破碎的规则之力，此刻，却是渐渐有一些浅浅的意志残影出现。
　　“混沌一族……”
　　“屏蔽大阵……”
　　“人族……自认混沌一族！”
　　“自称身份尊贵无比。”
　　“……”
　　一条条不算完整的信息，呈现在大家脑海中。
　　所有人微微变色。
　　这是血龙侯临死的时候，用特殊秘法留下的一些信息。
　　对方以为杀了血龙侯，就什么痕迹都没留下吗？
　　当然，若是对方不是龙族，是无法感应到这些信息存在的。
　　这下子，所有人脸色再次变幻。
　　混沌一族！
　　人族中的一支！
　　但是，好像又不是现在这些人族一伙的。
　　几人你看我，我看你，半晌，断血侯阴冷道：“是那群人！当年我就在想，那些家伙是谁，当年百战被封印，我就在想，这些人到底想做什么……这些年，也一直没追查到对方的行踪……其实大家都有猜测，不是吗？”
　　仙战侯沉声道：“混沌山！”
　　众人心中都是一凝！
　　是的，混沌山。
　　这所谓的混沌一族，来自混沌山！
　　再看龙族这惨状，断血侯冷着脸，咬牙道：“他们想做什么？先是杀我魔族两尊合道，而今更是灭了龙族准王，他们就不怕万族围杀？”
　　远处，神族一尊天王级强者，轻叹道：“怕什么？在混沌山中，你敢去围杀他们吗？”
　　这一刻，断血侯都是脸色难看无比，阴冷道：“混沌山……也不是真的不可敌！外围的那些古兽虽强，联手围剿，也能轻松灭杀！又不是没探查过，二三十尊合道古兽，难道我们杀不了？”
　　杀，肯定能杀的。
　　关键是，深处的情况如何，大家还不清楚。
　　还有，这自称混沌一族，到底多少强者？
　　这时候，凤岐侯轻叹道：“这一次出现了一尊准王，当年去道源之地解封的也是一尊准王，当年暗算百战的，也是一尊准王……若是都是这一族的，最少……三位准王！”
　　最少！
　　此话一出，众人心中再次微震。
　　也许还不止！
　　这一族，到底是什么人？
　　身份尊贵，混沌一族，暗算百战，解救百战……
　　“现在定军侯好像被收服了，代表这一族，可能也是上古人族强者一脉，诸位……想到了谁？”
　　众人忽然看向魔族，仙战侯冷漠道：“我若是记得没错，昔年人族狱王和魔族那位魔皇……关系不错。”
　　断血侯冷冷道：“你什么意思？”
　　“什么意思？”
　　仙战侯冷厉道：“若说身份尊贵……我倒是想到了一位，狱王！屏蔽大阵、封锁大道，这些，狱王好像都很擅长！”
　　众人都有些异样。
　　狱王！
　　这位狱王，自从上古之后，好像没留下什么痕迹。
　　仙战侯又冷声道：“还有，下界之前和我们有过一次联系，人族内部，出现了一些问题，有叛徒存在，针对的是所谓的多神文系……这不就是文王一脉吗？”
　　众人都沉默了下来。
　　狱王！
　　难道说，这混沌一族，是狱王一脉？
　　此刻，上界下界，信息不太通畅。
　　否则，只要确定下界背叛的人族是狱王一脉，他们就能锁定，这突然出现，突然爆发的混沌一族，就是狱王一脉了！
　　断血侯皱眉，很快道：“现在是追究这些的时候吗？我问你们，现在怎么办！”
　　忽然冒出这么多强者，太让人担忧了！
　　龙族前车之鉴在这，大家该怎么办？
　　各方强者，都陷入了沉思。
　　许久，有人叹道：“开万族会议，协商，驻守混沌山附近，甚至……杀入混沌山，否则，这混沌一族，会成为上界最不安定的因素！不知对方具体实力，不知人数，不知隐藏地点，对他们，我们一无所知！”
　　未知，才可怕。
　　否则，现在大家杀的开心，杀的痛快，灭了人族，彼此征战，最后冒出了混沌一族，一下子把大家都灭了，那怎么办？
　　仙战侯更是冷声道：“神火山的事先放放，一旦在神火山再折损几位合道，那更麻烦！这些混沌一族，和人族余孽，未必是一伙的，百战就是被他们坑的，定军那个蠢货也许是上当了！”
　　众人无声。
　　火云侯，先放放吗？
　　不放放，大家现在也没心思去围剿了。
　　这突然冒出来的混沌一族，让大家都感受到了巨大的压力！
　　最少三位准王强者，也就三大族可以匹敌了！


第710章 连锁反应
　　龙族六尊合道陨落，百万龙族覆灭，龙城被摧毁，如同旋风一般，消息迅速朝整个上界扩散。
　　震撼人心！
　　同样，也让人恐惧。
　　龙族这样的大族，居然都被人突袭了，那其他种族呢？
　　除了神魔仙三族，岂不是各族都有危险？
　　……
　　南方。
　　神火山区域。
　　此刻，无数火山喷发，神火山外围，陆陆续续赶来了一些合道强者。
　　正等着几天后的围剿……
　　然而，当断血侯离去，当龙族差点灭绝的消息传来，汇聚的那些强者，坐不住了。
　　大族还好，小族强者彻底坐不住了！
　　此刻，跋掘在主持大局。
　　就在消息扩散开的同时，跋掘也在皱眉，等待断血侯归来。
　　忽然，一尊来自冥族的合道，迅速走来，沉声道：“跋掘侯，我族来信，让我迅速回归，此战……我族恐怕无法参与了！”
　　跋掘脸色微变。
　　来人迅速道：“不是我族不愿出力，而是我族靠近混沌山区域，现在龙族出事，我族冥水大人担心下一个便是我族，所以现在冥族需要收缩防线，需要我回援本族！”
　　跋掘有些烦躁。
　　他也知道，此刻人心动荡，可是，跋掘觉得，既然都来了，不能半途而废。
　　“圣冥道主，敌人也许只是想借机扰乱我们的计划，袭击龙族，就是为了神火山……”
　　圣冥道主点头，可是，还是叹道：“就算如此……神火山也没有我族安危重要！一个火云侯，比不上我族的生死存亡。”
　　跋掘有这样的想法很正常。
　　可是，圣冥道主也没办法，是杀火云侯重要，还是回去防守更重要，毋庸置疑。
　　跋掘皱眉道：“要不等等看，断血侯他们也许会围剿对方……”
　　“不能等了！”
　　圣冥道主沉声道：“跋掘侯，我族……毕竟不是神魔仙，少一尊合道，多一分危险！”
　　别站着说话不腰疼！
　　你们当然不担心，哪怕在这有不少人，领地依旧强者无数。
　　我们可不行！
　　跋掘还想再说几句，此刻，一头巨龙，压根没来问他，直接腾空飞走。
　　9座龙城，除了一座属于天龙侯，还有一座的主人在这。
　　至于道源之地的龙族，已经不会再来开辟道场了。
　　这尊龙族强者，也是刚确定消息。
　　哪还管跋掘如何，直接御空离去了。
　　跋掘见状，也没说什么，劝别人还行，劝龙族……那龙族能把你当仇人，当同谋！
　　巨龙飞去，很快，其他几族强者，也陆续到来。
　　除了仙神，各族强者都来了，尽管还没开口，其实跋掘就知道他们的心思了。
　　跋掘有些烦躁，有心想骂人，最终还是克制住了，低沉道：“那诸位路上小心，最好结伴离开，小心被人伏击！”
　　“多谢跋掘侯！”
　　五六位合道，陆陆续续离开。
　　再劝，就劝成仇人了。
　　等他们都走了，片刻后，神仙二族的人来了。
　　跋掘恼火道：“你们也要走？”
　　来自仙族的强者，轻笑道：“我们不急，其他人离开也正常，没必要恼火，事关种族存亡，谁能不着急？”
　　说着，他开口道：“我只是在想，这围剿，还要不要继续？”
　　“就我们三族的话，这神火山地方大，危险多……”
　　跋掘皱眉，“稍等片刻，断血侯应该很快会归来。”
　　到底要不要继续，他也不好说。
　　神火山本身是很危险的，在这，火云侯也是顶级合道，借用神火山的特殊地形和力量，甚至可以战天王级强者。
　　没有其他各族援助，也不是不能打。
　　可打的话，担心各族出现损伤。
　　正想着，虚空颤动，断血侯回来了。
　　此刻，断血侯扫了一眼四周，看到人少了不少，只剩下神魔仙三族，加上他自己，总共11尊合道境。
　　一位准王，10位合道。
　　不算太意外，只是有些抑郁。
　　援军，短时间内大概不会再有了。
　　哪怕魔族本土，也不会来援军了。
　　议会甚至在紧急召唤他回归，商议龙族差点覆灭的事。
　　对方来势汹汹，一来就以灭龙族为震慑，石破天惊，魔族议会那边，现在需要他回去商议对策，以及对这新出来的混沌一族做出战力衡量。
　　“大人！”
　　众人纷纷看向断血侯，断血侯看了一眼神火山，皱眉，半晌才道：“你们应该都知道了，你们说，这一次袭杀龙族，是不是另一种解救火云侯的方式？若是我们继续围攻，对方会不会来神火山？”
　　众人沉默，这个不好判断。
　　当然，这个时机很巧合。
　　断血侯轻叹一声，又道：“火云侯的生存范围，已经被我们压缩到了一小片区域！”
　　他手一指，神火山中，一片火山爆发的区域，大概有十多座山头，断血侯沉声道：“他必然就在这其中一座山头中，十多座小山头罢了，我们一点点蚕食包围，很快，他就会露出踪迹，逃无可逃！”
　　眼看着就要彻底围杀火云侯了，现在，忽然出了龙族的事，让他极为愤怒。
　　这时候，神族这边，一尊年老的合道，轻声道：“断血侯，真要强攻，也不是不可以。怕就怕，此刻火云侯鱼死网破，最后引爆了整个神火山，那时候，恐怕会有一些损失。”
　　神火山，很契合火云侯。
　　一旦被引爆，也许会死合道，而且可能不止一个。
　　他继续道：“我族传讯，说是希望开万族议会，商讨混沌山之事，此刻若是在神火山损失惨重，那对付混沌山的计划，恐怕会受到一些干扰。混沌山那边，合道古兽可不少。”
　　断血侯皱眉，这神族强者又道：“人族的底细，我们都一清二楚，已知的不可怕，怕就怕未知的敌人！若是进攻混沌山和神火山二选一……哪怕进攻混沌山损失更大，我们也该先以混沌山为主！”
　　断血侯一声长叹，点头：“说的不错！你们应该也收到了讯息，让你们回去，是吧？”
　　“对。”
　　“去吧！”
　　断血侯摆摆手，神仙两族的强者，也不再说什么，族中的确传讯，让他们回去。
　　很快，两方6位合道，迅速离去。
　　跋掘此刻有些无奈：“大人，这……我们……”
　　“放弃！”
　　断血侯看了一眼神火山，沉声道：“他们都不想在这开战，难道我族单独行动？火云侯战力不弱，哪怕是我，在这神火山也未必可以压下他！”
　　说着，沉声道：“先回去吧，此地……不用留人，以防被击破！接下来，各族可能会清剿混沌山！”
　　跋掘倒吸一口气：“要对混沌山动手了？”
　　“看情况，还缺乏一些必要的情报！”
　　断血侯沉声道：“只要能确定，那伙人来自混沌山，那必然会出手，哪怕损失，也会出手！一直不管混沌山，是因为那些古兽听话，不出来，就在混沌山区域！可是，现在混沌山中出了混沌一族，实力未知，无论如何，也不能让这一族逍遥在外！”
　　断血侯沉声道：“之前出来的那几位，还没对万族动手，大家心照不宣，加上也认为对方人数不多，现在……龙族差点覆灭，准王被杀，已经突破了底线！不解决这一脉，万族除了我三族，其他各族，不敢再出动了！”
　　要开战了！
　　断血侯确定，这一次一旦确定了对方真的来自混沌山，各族很可能会达成一致，解决强敌！
　　混沌山，以前大家没兴趣去动。
　　可若是有必要，外围的那20多尊合道古兽，万族又不是动不了！
　　跋掘也没再说神火山的事了，比起神火山，混沌山才是真正的险地，危险无比，强者无数。
　　“大人，那我们撤吧。”
　　断血侯点点头，再次看了一眼神火山，“走吧，无论他们是不是为了给火云侯解围，都成功了！”
　　带着一些无奈，断血侯一挥手，迅速带人撤离。
　　是也好，不是也好。
　　现在万族的核心，不在这里了。
　　而且一旦围攻火云侯的时候，被人突袭，那更危险。
　　其他各族不愿意，魔族也不想在这损兵折将。
　　很快，之前汇聚的一群人，纷纷散去。
　　……
　　此刻，神火山中。
　　一尊头发火红的强者，忽然皱眉，四周，一群永恒境强者，也都带着鱼死网破之心，正在商议如何引爆整个神火山，哪怕死，也得炸死这些王八蛋。
　　一尊头发极长，如同火焰燃烧的女永恒，火爆道：“大人，别考虑了，两位永恒一组！分别守22座火山，只要敌人一到，瞬间引爆火山，炸死这些王八蛋！”
　　说罢，起身道：“大不了同归于尽，在这，我们死了，起码能杀几个合道，出去了，那就一文不值！”
　　“等等！”
　　火云侯皱眉，喝道：“急什么！”
　　说着，迟疑道；“这……外面的家伙，好像都走了。”
　　那火爆的女子冷哼一声：“欲擒故纵，雕虫小技，打消我们的警惕之心，何其愚蠢！大人，小心他们马上杀个回马枪，大人不能掉以轻心，我看，我们马上就位，随时做好引爆准备！”
　　“……”
　　火云侯沉默了一会，微微点头，也不是不可能。
　　不然怎么会突然都撤走了？
　　考虑了一下，沉声道：“不要着急，也不要急着引爆，神火山是我们立足的根本，没我命令，不要乱来！”
　　他此刻，小心翼翼地探查了一下，皱眉道：“还真都走了，一个没留。”
　　“肯定在暗中等着我们自己出现！”
　　也有这个可能。
　　火云侯点点头：“都小心有些，之前外界好像有动荡，也不知是否发生了什么大事。”
　　“这叫声东击西！”
　　那女人冷笑道：“故意制造一些动静，让我们认为外面出了事，不得不撤离，实际上，就是为了打消我们的警惕，想趁机一举斩杀我们！”
　　很有道理，火云侯点点头，笑道：“你说的不错，有这样的可能！”
　　说完，很快道：“各自小心，先散了，别给对方一网打尽了！我再观察一下。”
　　“诺！”
　　众人纷纷离去。
　　而火云侯，等他们走了，陷入了沉思。
　　计策？
　　都走了？
　　真要是计策，这来了又走，也太看不起人了吧。
　　我就这么蠢？
　　看你们走了，就当真了？
　　古怪的很！
　　这一次万族来袭，他都做好了同归于尽的准备，这忽然走了，麻烦！
　　“得马上熄灭火云山！”
　　好像想到了什么，他急忙朝山底下的岩浆中冲去，他么的，万族不来了，我这下面还在点着火呢，再不熄灭，马上火云山都要爆了。
　　“好端端的，怎么又走了？”
　　火云侯无奈，他也不知道是不是计策，要是的话，自己现在把火云山熄灭了，这可是神火山的核心火山。
　　再想点燃，还需要耗费一点时间的。
　　“万族难道知道了，所以故意的？”
　　“等我熄灭了，再来杀我？”
　　“那就麻烦了！”
　　冲到了火云山下方的火云侯，迟疑了一下，看着下方被自己点燃的火山髓，考虑了一下，咬牙：“再等等，等到快爆了再熄灭！”
　　他决定再等等。
　　此刻万族撤离，倒也打了他个措手不及！
　　……
　　万族的撤离，何止让火云侯措手不及。
　　此刻，天色渐渐亮了。
　　昨晚和苏宇他们见面的地方，暗影侯小心翼翼地潜藏着，带着一些茫然和一些震撼。
　　草！
　　说好的打冥族呢？
　　说好的今天一早见面呢！
　　怎么昨晚龙族就被打了，距离他们分开，还不到一个小时，龙族就被打灭了。
　　这算什么？
　　耍我呢！
　　一方面是埋怨，一方面又是震撼，这伙人，实力好强！
　　杀了一尊准王，差点就把龙族覆灭了。
　　而且果决到，他都不敢相信的地步。
　　那是说打就打，没有任何迟疑。
　　关键是，和自己扯了半天，居然一句真话都没。
　　太……太警惕了！
　　他在思考，现在，这群人还会出来吗？
　　他正想着，对面，浮现一个小女孩，个头小小的，看起来很可爱，嘻嘻哈哈的，吃着棒棒糖，在这危险无比的混沌山外围，赤着脚奔跑着。
　　暗影侯心中一动，这是谁？
　　“暗影小宝宝，快出来！”
　　暗影侯心中微惊，那白发青年的人？
　　他缓缓浮现身影，蓝天化身的小女孩，嘻嘻笑道：“小宝宝，你来了啊！”
　　暗影侯心中微震，“阁下是……”
　　“无名二号！”
　　“……”
　　暗影侯无奈，只好道：“龙族的事，是诸位做的？”
　　“是呀是呀。”
　　“不是说打冥族……”
　　“无名一号说你不靠谱，是个叛徒，不能相信……”
　　暗影侯皱眉：“道友说笑了，我若是叛徒，也许现在人族早就覆灭了。”
　　蓝天嘻嘻笑道：“那我不管，无名一号让我带话给你，他就不见你了。”
　　“道友请说。”
　　蓝天笑嘻嘻道：“你若不是叛徒，那你转告其他几位人族强者，告知他们，我们的存在！约个时间，一起见一面！在哪见，什么时候见，我们再通知！爱来不来，不来拉倒！”
　　说完，又笑嘻嘻道：“还有哦，我们不是一伙人，而是很多派系，你要告诉他们。不要谁都相信哦，我们这一派，接头有暗语的，一旦不对，就不是我们的人哦！”
　　“什么？”
　　暗影侯心中微震，开口道：“阁下的意思是？”
　　蓝天笑嘻嘻道：“你好笨呀！我们不是一伙人，这都不懂？有坏人，有好人，我们当然是好人了！人族又不止你们这些人一伙势力，现在有三伙人！你们一伙，我们一伙，还有一伙坏人，也很强大的！”
　　暗影侯震动不已，“阁下的意思是，人族……还有许多人存在！”
　　“当然了！”
　　蓝牙笑嘻嘻道：“而且你们这一伙，是最弱的呢！才几个合道，真可怜！那伙坏人，好多厉害角色呢，准王都有好几个！反正你们千万别当成一伙的……你要是坏人，那你们一伙人就完了，反正不关我们的事，我都告诉你了哦！接头暗号很简单，要是说，我爱吃糖，那就是我们的人了！”
　　暗影迅速记下，带着震动，急忙道：“道友，那另外一伙人，来自何方？”
　　“不告诉你！”
　　蓝天笑嘻嘻地，很快消失在原地。
　　暗影迅速追踪，结果，追查了一会，人已经彻底消失。
　　他带着一些震撼，好一个强者，一道分身，居然都如此强悍。
　　这伙人，到底什么来历？
　　三伙人，自己这边算一伙，最弱的一方。
　　暗影侯沉重无比。
　　此刻，哪怕是他，也有些头疼，这到底什么情况。
　　这突然冒出来的一群强者，来自何方？
　　到底还有多少强者隐藏？
　　“龙族死了这么多强者，这些人到底是不是帮我们的？”
　　一个个念头升起，暗影侯也迅速消失在原地。
　　此地不可久留，他已经感受到了，附近来了不少万族强者。
　　这一次，混沌山可能会出事。
　　这么大的变故，不知道神火山那边会否出现一些曙光，断血侯这些人，还会不会继续围剿？
　　……
　　道始山。
　　洞穴中，蓝天笑呵呵道：“搞定！那家伙走了。”
　　苏宇微微点头。
　　定军侯迟疑道：“宇皇，为何不把他也拉进来？”
　　苏宇笑道：“不是人人都和你一样，都是靠谱的！”
　　定军侯瞬间有些小小的感动，这是……我值得信任的意思？
　　一时间，居然有些小激动。
　　苏宇笑道：“暗影一直在外行动，谁知道他什么情况，其他几位，也是如此！宁愿不拉入伙，也不能拉个不靠谱的进来。”
　　定军侯想了想，点头：“也是，只是如此一来，他们的日子恐怕不好过。”
　　忽然发现，自己的日子很好过啊。
　　这次，真爽啊。
　　干死了六位龙族合道，杀的太痛快了。
　　龙族这么多合道被杀，哪怕还有活着的，也不会太多了。
　　损失过半，那是必然的。
　　关键是，除了自己，其他人几乎都没受伤，用这样的代价，杀了一尊天王，太值得了！
　　而且，自己这边，属下重明这次也合道了，合道战力，又多了一位。
　　此刻，苏宇烤着火，烤着肉，吃着龙肉，笑道：“接下来，万族大概会消停一段时间，主要目标，大概是混沌山，混沌山这边……也许不太平了，道始山不能久留！”
　　苏宇笑道：“坐山观虎斗吧！我们来自下界，是最隐秘的一件事，哪怕狱王一脉觉得被人坑了，也得思考，谁坑了他们。”
　　大周王轻声道：“他们也许会猜到点什么，毕竟，这大阵，是来自那西王妃。”
　　苏宇点头：“有这个可能！可是，你让他们和万族去解释吗？万族看到了他们的存在，还会听他们解释吗？哪怕知道被我们算计了，又如何？”
　　苏宇笑道：“一边是下界人族，一边是隐藏了十万年的狱王一脉，万族会如何抉择？”
　　大周王想了想，笑道：“下界，现在没办法，而且下界实力，也不如狱王一脉，当然是打强不打弱，下界还能对付，狱王一脉可不好对付！”
　　蓝天笑呵呵道：“别太大意，小心他们双方先联手灭了下界，再一决胜负！”
　　苏宇点头，“存在这样的可能！万事皆有可能！若是双方达成了协议，一方出他个三五位天王，联手先对付下界，那就是我们的大麻烦了！”
　　苏宇笑道：“这些家伙，也担心被我们渔翁得利了，不过三足鼎立，比两雄争霸要强！三足，才是稳定的！彼此忌惮，真不行的话，为何要等他们先联手？”
　　几人微微一怔。
　　苏宇笑道：“真到了那时候，我们以下界亿万生灵为投名状，先和万族联手，干掉狱王一脉再说！”
　　苏宇轻笑道：“上界，各族数量也不少！可下界，数量更多！哪怕神魔仙不在意，其他各族不在意？我们，只要控制了下界，优势还是有的！倒是不用太担心。”
　　几人想了想，微微点头。
　　定军侯则是有些不太舒服，沉声道：“宇皇，为何不能先联手狱王一脉，对付万族？”
　　和万族联手，对付狱王一脉，这一点，他有些接受不来。
　　苏宇笑道：“不要将狱王一脉当人族，当成一族就行了！当然要先灭杀最强的一族！狱王一脉，比万族更可怕，更难缠！至于同族……别太当真了，这一脉，都是杂血，和魔皇的杂血，你还当回事了？”
　　“杂血？”
　　定军侯一怔，“是杂血？”
　　“当然！”
　　下一刻，定军侯骂道：“杂血都该死！”
　　是的，这些老古董，就是这样。
　　苏宇也懒得说其他，一句杂血，这些老古董就该生气了。
　　果然，下一刻定军侯没了意见，咬牙切齿道：“杂血就该灭了，我人族血脉高贵，狱王一脉居然是杂血血脉，都去死好了！”
　　打他们！
　　哪怕联手万族，也在所不惜。
　　万族好歹知道是明面上的敌人，杂血，不可饶恕！
　　“……”
　　一群人都是无语，翻白眼。
　　老家伙，转变的还真快。
　　苏宇也是笑了，很快道：“不说这些，这些都是未来的事了！现在的当务之急是，万族一旦达成了一致，对付混沌山的话，说实话，混沌山外围肯定是挡不住的！不但挡不住，一旦万族突袭，这些古兽智慧不够高，死定了！”
　　苏宇继续道：“还有，狱王一脉，有些修混沌之力，哪怕没修炼的，也有屏蔽大阵在手，这是一定的，那在混沌山，万族可能斗不过他们！”
　　苏宇看向大明王：“你能研究出破解这封锁大阵的方法吗？”
　　大明王吸气，“你的意思是……”
　　苏宇笑道：“关键时刻，把狱王一脉的阵法给破了，不能让他们占尽了便宜，不是吗？”
　　大明王凝眉：“这个不太好破！当然，天下没有不可破的阵法！办法肯定是有的，我需要多研究一下，但是未必能短时间内出成果。”
　　“暂时不急，万族想对付混沌山，也不是一朝一夕的事。”
　　苏宇笑道：“暂时不说这些，接下来，我们要撤离此地，蓝天，传讯夏龙武他们，不要再回混沌山了，刚想当自己的老巢，现在恐怕得换地方了！”
　　蓝天点头。
　　大周王问道：“那接下来，我们该做什么？”
　　众人纷纷看向苏宇，此地，还是苏宇做主的。
　　苏宇思考了一下道：“我的目标很简单，这一次我想去道源之地看看……当然，很危险，我未必一定要去！第二，见一见上界盟友！”
　　众人纷纷看向他，九月也瞬间不再打嗝了，看向苏宇。
　　苏宇笑道：“九月，你没听错，我准备去见一见盟友，第一个就是食铁一族！”
　　“你食铁一族，上界有几位合道？”
　　九月马上道：“据我所知，是三位，现在不知道了！四五月，还有巨竹侯，之前都活着，好像没死，死了的话，我们多少有些感应……”
　　三位合道，不算弱了。
　　曜澹在上界之前据说有两位合道，还死了一位，只剩下一位了。
　　当然，这些人说的都是上个潮汐的事，后来若是诞生了合道，他们未必知道。
　　若是不走一道，那就更是无从知晓。
　　五行族，在上界一位合道都没呢。
　　食铁族实力不弱，能在下界有合道留守的，其实实力都不算太弱。
　　食铁族这些年下来，也许还有合道诞生。
　　当然，这些都是猜测。
　　苏宇眯了眯眼，问道：“我若是劝说你一族，搬离上界，和我一起下界，有这个可能吗？”
　　九月憨憨道：“不太清楚，应该有希望！我族在上界，数量应该不多，我族没有龙凤繁衍的快，龙族繁衍这么多年，才百万生灵，我族可能更少，只有几万……真要撤离，不是不可能的事。”
　　苏宇摸了摸下巴，若是能把食铁族三位合道拉下去，那食铁族哪怕这些年没诞生合道，也有足足5位合道境了！
　　见见盟友，和上界的一些强者，达成一致，这也是苏宇这次带着九月他们来的目的。
　　不可能一直避着不见。
　　这时候，定军侯忍不住插话道：“宇皇，既然都能和食铁族见面，那……那为何不和火云侯他们见见？”
　　好歹都是自己人！
　　苏宇淡淡道：“我说了，让暗影去通知其他人，见不见，在于他们，不在于我！难道我还强行去见？”
　　你就是强行见我的！
　　定军侯心中想着，说的好像你不是强行见我一样。
　　尽管如此想，他也没再说什么，只是考虑一下开口道：“食铁族，这一族的巨竹侯，当年还曾帮过我一次，不过……”
　　他看了看苏宇，再看看九月，迟疑了一下道：“不过，这一族的五月道主，对人族不是太友善。”
　　苏宇想了想，冷笑一声：“正常！人家一位合道，把儿子交给你们了，三天内让人战死了，换成我，反过来打你们都正常，还要友善？”
　　九月干巴巴道：“宇皇，战死的……是我爷爷七月！”
　　你记错了！
　　苏宇一怔，很快无奈，“不是说，五月道主的儿子也战死了吗？第三潮汐战死的。”
　　“对啊！”
　　九月想了想，点头：“也是，第三潮汐，五月先祖的儿子，也战死了，之后才是我曾祖六月接掌了食铁一族。”
　　苏宇暗暗松了口气。
　　记混了！
　　你们这一族的名字……不服不行。
　　第九潮汐战死的是七月，不过五月的儿子，也在第三潮汐战死了，反正五月敌视人族不奇怪。
　　而定军侯，此刻稍显尴尬，解释道：“七月战死，这是……这是我们也没料到的。”
　　他还是解释了几句：“当时情况比较乱，加上……加上那位七月来人族，也没说自己是皇子，我们都以为他是普通永恒境的食铁一族……直到他战死了，我们才知道，是六月的后裔……”
　　苏宇没好气道：“就算是普通永恒，食铁一族参战，你们三天就把人折腾死了？”
　　“……”
　　无言以对。
　　定军侯叹息一声，半晌才道：“其实，当年事后我们也反省过，只是那时候，太过得意了，觉得没有万族，人族也可能战胜万族……结果，害了盟军，也害了自己！”
　　也是第九潮汐的一战，人族盟军损失惨重，导致这个潮汐，在苏宇之前，几乎没有万族敢来帮助人族。
　　苏宇懒得管他，很快道：“食铁一族这边，巨竹侯既然帮助过你们，代表还是有心帮人族的……”
　　苏宇问道：“巨竹侯实力如何？”
　　“四月和五月两位道主实力如何？”
　　定军侯想了想道：“巨竹侯能封侯，实力自然是不弱的，上次见他，大概有二等合道之力了，现在不是太清楚。四月和五月，两位之前都有三等合道左右的实力，和我实力相当……”
　　说到这，他迟疑了一下道：“食铁一族的三月，可能还活着！”
　　九月疑惑地看向他。
　　定军侯解释道：“一月，是你一族的皇，随着上古一起消失了！二月也是那个时期消失了……”
　　“死了！”
　　苏宇平静道：“应该是被狱王杀了！”
　　“……”
　　无言。
　　定军侯只好继续道：“三月在上古后，其实还活着，但是没多久，也消失了，但是没听说他陨落，所以我怀疑，三月还活着，可能在道源之地！具体是不是，道源之地，规则之力众多，隐藏的话，也不好找。”
　　定军侯继续道：“若是三月活着，那三月绝对有天王战力！”
　　九月疑惑道：“真活着吗？活着的话，上个潮汐，我族强者下界，也没提起过啊。”
　　“这只是我的想法，具体的不清楚，但是食铁一族帮助过我们，神魔却是颇为忌惮，一直没对食铁一族动手，可见一斑！”
　　定军侯解释道：“食铁族和人族是盟友，这一点，神魔仙都知道，这些年来，却是没攻打食铁一族，所以我怀疑，也许是三月出现过，让几族有些忌惮，不然早就该对付食铁一族了。”
　　苏宇微微点头，笑道：“活着最好！”
　　说完，又笑道：“所以，食铁一族还是要去的，必须要去！”
　　说罢，摸了摸下巴：“有九月在，见一面应该不难，但是让对方彻底投向我们……不太好办。”
　　九月憨憨道：“宇皇，我可以劝说的！”
　　他憨笑道：“下界，我族已经成了人族盟友，消息现在没传上来罢了，一旦传上来，其实只能如此选择！”
　　苏宇笑道：“不好说！算了，反正要试试看！”
　　见一见盟友，让自己这边实力更强悍一点，然后，混沌山这边，自己也许还要掺和一手。
　　苏宇想了想又道：“回头，还得下去一趟，把天龙侯他们杀了了事！”
　　“……”
　　众人意外地看着他，怎么忽然想着要杀天龙侯了！
　　苏宇笑道：“再看吧，我也许还要下界一趟，征召更多的强者上来！上面很热闹，强者很多，我喜欢这里，浑水摸鱼，现在也是最好的时机！”
　　定军侯迟疑了一下道：“宇皇，下界人族还有多少合道境？”
　　苏宇瞥了他一眼，笑道：“不多，比你强的没多少了，也就万府长，鸿蒙镇守，大秦王，大夏王，豆包，肥球，命皇无命，以及几位死灵侯……其他的，应该比你稍弱一些。”
　　“……”
　　定军侯一脸萧瑟。
　　无言以对。
　　比我强的没多少了，你都数了多少个了。
　　合着，我这实力，哪怕在下界，也是排名前十以后了！
　　苏宇可没夸张，当然，此刻苏宇也懒得再说什么，摸着下巴道：“下界征调太多人上来，我也担心出麻烦！再看吧，不行的话，把凤皇他们都先干掉再说！”
　　“先不说这些，最好的办法，还是霞光镇守他们都能合道，如此一来，合道战力可以解放一些。”
　　混沌山的乱局，苏宇一定要插手的。
　　不然双方没打起来，那就白瞎自己一番功夫了。
　　最好还能混入万族队伍中，帮他们找到狱王一脉。
　　苏宇也要探探底才行！
　　怎么混进去，这也是个难题。
　　“狱王一脉……”
　　苏宇呢喃一声，忽然笑道：“狱王杀了二月，也许有人知道，若是如此，借口这个，可能可以混入对付狱王一脉的队伍中，食铁一族……”
　　他看向九月，九月憨笑，别看我，看我干嘛。
　　在上界，我说了又不算。
　　苏宇不再管他，迅速起身道：“事不宜迟，收拾一下，撤离！另外，此地的一切不要动，这山在外围，万族一旦来扫荡，可能会发现这山，也许有人可以发现大阵所在，如此一来，也能让他们笃定，狱王一脉，就在混沌山内！”
　　“顺便让他们看到这大阵，说不定可以找出破解之法，破了狱王一脉在这的立足根本！”
　　“大明王，留下点痕迹给他们，把他们往狱王一脉引！”
　　“好！”
　　大明王点头。
　　……
　　很快，一群人收拾好了东西，将地方还原成安北侯之前待的样子。
　　苏宇从洞穴中走出，回头看了一眼混沌山深处，笑了笑，现在倒是希望狱王一脉很强，要是弱了，万族看不上，那还是坏事。
　　越强越好！
　　越强，万族越忌惮！
　　……
　　同一时间。
　　混沌山深处。
　　数座大山，形成了一座巨大无比的峡谷，从上空看去，峡谷很正常，没有任何异常。
　　可峡谷中，隐约有阵法波动。
　　在这阵法下方，几乎是一个国度！
　　无数的人族！
　　甚至有一座座小城，拔地而起。
　　十万年！
　　十万年的岁月，足以改变很多东西，足以将千人变成亿万人，当然，也有可能是彻底灭绝。
　　可是，在这，世外桃源之地，人，只会越来越多。
　　这一刻，一座大殿，内部陡然传来一声低喝：“查，谁出去了！”
　　“老祖……”
　　“速查！我要看看，有没有人出去了！”
　　大殿中，传来一声冷喝，带着一些不快，“混沌山外，出事了，好像是我们的人，袭击了龙族！”
　　“这……”
　　“速度去查！”
　　“诺！”
　　很快，有人去查看，是不是有强者出去了。
　　而大殿中，那声音的主人，带着一些愠怒。
　　该死！
　　是我们的人出去了吗？
　　还没到大意的时候，岂能如此张扬！
　　袭击龙族，这会引起万族警惕的，哪个混蛋做的！
　　族中强者太多，也不是全部都在这边，具体是不是自己这边人做的，他也不好确定，只能一一清查，才能知道情况如何。
　　“混账东西！”
　　低骂一声，声音消失，若是被我查到是谁做的，我饶不了他！


第711章 上界食铁族
　　食铁一族的道场，靠近南方区域。
　　神火山，其实也靠近南方区域。
　　在这片区域，还有藏身于天窟岭的镇南侯。
　　南部，在整个上界是一个较为复杂的区域，这边，有亲近人族的食铁族，还有几位人族合道隐藏，人族残余的强者，也喜欢在南部活跃。
　　食铁族算是强族，在上界的道场，不是什么巨城，也是一座超大的山脉，名为竹山。
　　南方山多，食铁族数量不多，分布在竹山之中，倒也逍遥……
　　……
　　所谓道场，便是有合道坐镇之地。
　　合道的规则之力，弥漫一部分区域，表明此地是自己的地盘，便是道场，外来者，尤其是同为合道境，一旦擅闯其中，除非主人允许，否则便是有敌意的表现。
　　此刻，苏宇一行人从混沌山那边很快赶来。
　　路上，也经过了一些种族的道场，不过苏宇都特意避开了。
　　天门开启的苏宇，优势太大。
　　有没有合道埋伏，哪边有合道，他都能知道。
　　虽然各大种族，因为龙族差点被灭的事，最近很是活跃，但是苏宇想不遇到，对方也很难意外碰到苏宇。
　　竹山，巨大无比的山脉。
　　顾名思义，就是竹子多，元气还算浓郁，隔着老远，就能看到一些食铁兽在竹山上翻滚活跃。
　　九月隔空看了一眼，嘴巴有些流口水：“这里的竹子好多，有些感觉很有劲道！”
　　想吃了！
　　苏宇无奈，为啥你们会有这爱好？
　　竹子很好吃吗？
　　有肉香吗？
　　龙肉你都吃了一堆，还在乎这点竹子的？
　　苏宇没理会九月，他额头天门呈现，四处查看了一下，眼神微动道：“你一族的几位合道，都在竹山深处，聚集到了一起，这是担心被突袭了？”
　　之前合道们都是分散开的，显然，食铁一族可能也感受到了危机。
　　看了一眼，苏宇忽然挑眉。
　　不是三位，而是四位合道！
　　“嗯？”
　　苏宇看向深处，眼神眯起，低沉道：“你族中，还有一位陌生合道，是三月还是后来晋级的合道？”
　　再看，还是不太对劲。
　　也不像！
　　而且，苏宇好像没感受到这四位合道，有天王级的存在。
　　不是说，巨竹侯，有天王战力吗？
　　四位合道，居然还不包括巨竹侯？
　　难道都是食铁族的，只是有两位后来晋级的？
　　带着一些疑惑，苏宇看了看四周，眼睛眯了眯道：“食铁一族附近，好像有探子。”
　　蓝天笑呵呵道：“有，我已经发现了，神魔仙各族，都安排了探子，不过应该没入竹山，看样子，都在盯着食铁族。”
　　当然得盯着，这一族又不是弱者。
　　苏宇摸了摸下巴，忽然笑道：“既然有人盯着，动静不宜太大。我怕我们擅闯，会让食铁一族不太满意，一旦起了冲突，那就不好了。”
　　“九月，你去！”
　　“我？”
　　九月憨憨道：“我一个人去？”
　　苏宇考虑了一下，笑道：“不，我陪你一起去！”
　　话落，苏宇忽然摇身一变，也化为了一头食铁兽。
　　接着，时光册微微波动了一下，一股属于食铁族的波动浮现，紧接着，肉身颤动了一下，七十二铸运转到了极致。
　　如今的苏宇，很少冒充别人了。
　　不过，不代表他无法冒充。
　　时光册中有属于食铁一族的虚拟大道，苏宇本人也会食铁七十二铸，如今他动用时光册，不像以前，非要精血开启了，随着掌控力增加，稍微动用一些虚拟大道还是可以的。
　　一瞬间，原地出现了两尊食铁兽。
　　九月看着苏宇，苏宇也看着他，其他人则是扭过头去，这俩对视的时候，让他们觉得很可笑，但是得憋着。
　　九月看了一眼苏宇，惊叹道：“好像！”
　　他都快无法辨别出来了。
　　九月看了一眼，憨厚道：“那宇皇要不伪装成十月？”
　　“……”
　　你占我便宜？
　　苏宇暗骂一声，没想到你九月浓眉大眼的，也憋着坏呢。
　　“不，我是八月！”
　　我要当你爹！
　　九月憨憨道：“那不行，我爹年纪超过六千岁了，上个潮汐就活着。”
　　苏宇无言，“那就当我是你们一族一尊普通的永恒境，我是你的护卫，大竹子。”
　　“……”
　　九月想笑，忍住了，点点头，憨厚道：“好的，大竹子！”
　　改口的那叫一个快。
　　苏宇和九月也不拖沓，很快，两人现身，从远处朝竹山走去。
　　……
　　附近，盯梢的一些强者，瞥了一眼两人，也没去管。
　　食铁族，在他们看来，其实也都一个样。
　　出出入入的，都正常。
　　他们在这盯着，只是盯着食铁族大体上的动静，真的强者，直接遁走了，他们也未必知道。
　　……
　　竹山中。
　　苏宇和九月一踏入，就感受到了一股淡淡的规则之力弥漫。
　　两人对视一眼，都微微点头。
　　覆盖此地的合道强者，也许已经发现了他们。
　　正常的，苏宇也没让九月特意收敛隐瞒，免得靠近对方，闹出了大动静。
　　……
　　同一时间。
　　竹山深处，一座巨大的碧绿色的巨竹铸造的大殿中，此刻，三位食铁族合道，正在和一尊人形合道说着话。
　　就在此刻，一位一直埋头吃东西的食铁族合道，忽然抬头，朝外看去，大眼中带着一些茫然。
　　感应错了？
　　没有吧！
　　我族……咋忽然冒出一个合道了？
　　是合道没错吧？
　　大眼睛眨了眨，这吃东西的食铁兽，再次朝外看了看，大道之力波动了一下，带着一些古怪，是我一族的吗？
　　不会是有人冒充吧？
　　感觉气息不太熟悉啊！
　　很快，他大道之力波动起来，大殿中，其他两位食铁兽，和那人形合道，都朝他看来。
　　“五月，怎么了？”
　　居中的那位食铁兽，问了一句，外围，是五月的道场，四月倒是没感应到什么。
　　五月吃着竹子，一边吃，一边缓缓道：“没事，你们谈你们的，我没兴趣，你们继续！”
　　见他这么说，四月也没再说什么。
　　继续和那人形合道，聊了起来。
　　……
　　竹山外围。
　　此刻，九月身边也围了一些食铁兽，有一尊胖墩墩的小食铁兽翻滚了过来，闻了闻九月，好奇道：“大人，怎么没见过你呀？”
　　苏宇不清楚，这些家伙是怎么辨别彼此的，只能去想，也许和人族一样，人看人，是能分辨彼此的。
　　但是看其他种族，若是没有特殊标志，还真未必能分清楚，只能靠气息辨认。
　　“刚回来！”
　　“哦！”
　　那小食铁兽很快翻滚着离开，而此刻，附近的规则之力，稍微浓郁了一些，朝两人靠近。
　　好像是在探查他们。
　　而九月，一边吃着东西，一边憨笑道：“自家人，别看了。”
　　看啥看！
　　规则之力，微微波动，一个迷你小食铁兽在空中呈现了出来，带着一些茫然和疑惑。
　　好像……是食铁一族的。
　　不是冒充的！
　　当然，大道之力好像有些特殊，血脉之力是没问题的。
　　“你是谁？”
　　迷你的五月，带着一些古怪，你要说多出一个弱点的，他还不在意。
　　可是，多出了一个合道，这是什么鬼？
　　九月憨憨笑道：“你猜！”
　　和苏宇学的！
　　那五月，好像有些茫然，很快真猜了一下：“你是巨竹侯在外面生的？”
　　说着，震惊道：“巨竹侯还真在道源之地生了小巨竹，你都合道了？”
　　好快啊！
　　感觉这头小食铁兽，年纪也不大，他只能这么去想。
　　巨竹侯现在不在竹山，而是去了道源之地。
　　“是不是因为龙族变故，巨竹侯让你回来了？”
　　九月都愣了一下，是吗？
　　巨竹侯这么风流的，还生了小巨竹？
　　“不告诉你，你是几月？”
　　九月生的晚，还真不认识这几位。
　　“五月！”
　　九月这下子更不说了，五月对人族有些敌视，他只是问道：“四月前辈在吗？”
　　“在的！”
　　迷你五月说着，看了一眼他身边的苏宇，好奇道：“又一个更小的，巨竹侯生了两个，还是你生的？”
　　九月想笑，很快道：“他叫大竹子，我们见了面再说。”
　　大竹子！
　　五月一听，巨竹侯的后裔啊，大竹子，巨竹，都是一脉相承啊！
　　就和他们一脉一样，都是几月几月的。
　　难道巨竹侯，准备把自己的一脉，变成大竹子，中竹子，小竹子，小小竹子？
　　“现在吗？”
　　五月迟疑道：“最好现在别来，不太方便。”
　　“为啥？”
　　“来了个讨厌的人族，又找我们联盟，很烦，我不想搭理他，四月非要见一面，谁让他是我爹，没办法，只好在这见面了，听的都烦死了。”
　　一旁，苏宇眼神微动。
　　人族！
　　暗影侯？
　　不对吧，他看到的大道，不是暗影侯的，这么说，另有其人？
　　苏宇也开口道：“哪来的人族？”
　　“天窟岭那边来的。”
　　五月倒是没隐瞒，这俩，应该都是他一脉的，他能感应到血脉气息，也能看出苏宇修炼了七十二铸，而且好像造诣极深，甚至可能完成了整个72铸！
　　外族冒充不了的，食铁七十二铸，别说外族不会，会了，也修炼不到这么高深的造诣。
　　苏宇心中微动，天窟岭，镇南侯。
　　没想到，这食铁族和镇南侯还有联系。
　　“是镇南侯来了？”
　　“不是。”
　　苏宇一怔，不是，那他看到的可是合道。
　　“是镇南侯麾下的文起将军，前些年合道成功了。”
　　苏宇了然，运气倒是不错。
　　合道成功，定军侯麾下的重明也合道了，这东西，不是有些人不能合道，而是找不到机会合道，机会合适了，自然就可以合道了。
　　定军侯他们情报，都是很久之前的，有些偏差也正常。
　　苏宇开口道：“那我们也去听听！”
　　“你们也要来听？”
　　五月倒是没什么意见，只是有些嘀咕道：“很烦的，小伙子们，我都想走了，人族，讨厌！”
　　苏宇见他说讨厌，但是也没说赶走那文起将军，倒是安心了一些。
　　五月对人族不太友好，但是看样子，还没很敌视。
　　苏宇也九月不再多说，迅速朝深处赶去。
　　苏宇也想听听这位文起将军怎么说，也想看看食铁一族的反应。
　　这文起将军，选择这个时机来造访食铁一族，苏宇觉得，时机把握的还是可以的，相当不错。
　　……
　　巨竹大殿中。
　　五月大道之力一直在波动，四月朝他看了好几眼，敲了敲桌子，“五月，怠慢客人了！”
　　干嘛呢？
　　人族既然来了，给点面子。
　　那文起将军，闻言轻声道：“无妨，五月道主随意就好，这一次我来，也带来了镇南侯的歉意，当年战争爆发，人族照顾不周，导致五月道主后裔陨落，此事，侯爷也一直深表遗憾……”
　　五月懒得理会。
　　第三潮汐，他后裔陨落，所以，才有了今日的六月上位，不然，现在食铁族一脉，还是他们这一脉传承，当然，现在的六月是他大侄子，都差不多。
　　过去很多万年了，五月也懒得再说这些。
　　不过这家伙既然开口和自己说话了，五月还是回了一句，“反正也不是第一次了，七月不也被折腾死了？这个潮汐，不知道是八月去送死，还是九月十月……反正你们也不在乎。”
　　文起将军叹道：“上个潮汐的事，侯爷和我，也是大为遗憾，若是知道七月皇子亲自赴战，无论如何，也会护他周全……”
　　五月嗤之以鼻，懒得理会了。
　　现在说这些，有啥用。
　　正说着，四月微微一怔，看向五月，五月也感应到了那两位来了，开口道：“巨竹侯的后裔回来了，从道源之地回来的。”
　　“巨竹侯后裔？”
　　四月一愣，巨竹侯在道源之地诞生后裔了？
　　我咋不知道！
　　仔细感应一下，好像的确是食铁血脉，他有些疑惑，很快，微微皱眉，看向五月，你确定是巨竹侯后裔？
　　别搞错了！
　　而一旁，文起将军也是心中一动，轻声道：“巨竹侯前辈的后裔回来了？”
　　“那巨竹侯……”
　　四月解释道：“巨竹侯短时间内大概回不来，道源之地现在情况复杂，最近又出现了几道无主的规则大道，各方都在争夺。”
　　说话间，苏宇和九月进门了。
　　这一进门，四月脸色微变，看向九月，九月憨笑一声，见四月好像有些警惕，比五月要警惕许多，憨憨笑道：“见过四月前辈，五月前辈。”
　　说着，爪子中浮现一块令牌，一闪而逝。
　　四月心中剧震！
　　食铁令！
　　见鬼了！
　　这玩意不是在下界吗？
　　由六月执掌！
　　此刻，四月一脸的茫然，什么鬼，这家伙哪来的，明摆着不是巨竹侯的后裔，可持有下界的食铁令，还是合道境，也是本族血脉……
　　一时间，他都有些恍惚了。
　　九月憨憨笑道：“四月前辈，刚好听到五月前辈说有人族到了，我们也旁听一下，可以吗？”
　　四月心中带着无数疑惑，此刻，思考了一下，点点头：“你们在一旁坐下，别乱跑，也别乱插话。”
　　“好！”
　　九月笑呵呵的，很快，走到了五月身边。
　　此刻，大殿中有4位合道。
　　四月五月，还有文起将军，另外一位，也是食铁族的合道，不过感觉新晋级不久。
　　见九月看着他，那食铁兽也憨憨道：“圆月！”
　　九月一怔，“雌的？”
　　居然是一头雌性食铁兽，还是合道境，好稀奇啊！
　　原本还在朝五月走的九月，忽然转了方向，朝这圆月走去，边走边道：“圆月，你多大了？”
　　“巨柱长了九节了。”
　　“哦哦……那还好。”
　　九千岁的意思，比自己稍微大一些，但是，还在接受范围内嘛。
　　他迅速走到了圆月身边坐下，而苏宇……有些想骂人。
　　这家伙，干嘛呢？
　　这母的食铁兽，和你们有差别吗？
　　不都一个样吗？
　　上方，四月和五月也朝九月看来，都有些异样，这新来的，一来就要勾搭我族最好看，最强大的圆月吗？
　　过分了！
　　他们在想着，而那文起将军，稍微观察了一下，笑道：“既然巨竹侯后裔来了，那四月道主，之前的话，我就多说一次，不介意吧？”
　　“你说吧。”
　　四月现在更关心，这俩家伙打哪来的，下界吗？
　　下界可以上来人了？
　　古怪！
　　文起将军看向九月和苏宇，笑道：“事情是这样的，二位到来，应该也是知晓了龙族变故！此事，是由我人族定军侯负责突袭的，人族一些隐藏的强者，这一次都现身了。”
　　文起将军笑道：“现在，龙族血龙侯被杀，人族实力虽没恢复到巅峰，但是也具备一定的反击之力了！而百战王，很快也即将解封……所以镇南侯大人的意思是，现在再组人族联盟。”
　　“食铁族，一直是我人族最好的盟友，镇南侯大人希望能和食铁族达成一致……”
　　苏宇听了几句，大体上明白了。
　　来拉盟友的！
　　听这意思，搞不好还带着一些忽悠的意思。
　　苏宇一下子抓住了重点，也不客气，直接道：“这事，我们是听说了！巨竹侯也很重视，这次回来，也是让我们打听打听情况，听将军的意思，这次突袭龙族的强者，都是人族的？”
　　“是。”
　　文起将军笑道：“都是人族。”
　　“哦，那能说说，这些人来自哪里吗？”
　　苏宇笑道：“为何之前一直没有动静？”
　　“之前几位前辈，都蛰伏在各处险地，岷山侯陨落之后，镇南侯大人联系了一些各方隐藏的前辈，他们都选择了出山，原本是为了解封百战王大人才会出山的，可现在局势紧张，只好提前出现……”
　　苏宇笑道：“据我所知，他们当中有准王存在，准王都是老前辈了，可否透露一下，这位准王前辈是谁？难道是哪位上古人侯？要不然，不可能凭空出现一位准王强者……”
　　文起将军笑道：“准王自然是有的，否则也杀不了血龙侯，这位准王前辈的名讳……不太好说，主要是担心消息泄露，被万族知晓，查清楚了准王的身份，会针对性的布置一些陷阱。”
　　苏宇笑道：“我们都要联盟了，难道连一个名号都不能透露？那……我们可不敢贸然和你们结盟，哪有对盟友一无所知的！”
　　文起将军微微挑眉，看了一眼苏宇，再看看四月。
　　四月也是有些异样，之前他只是听，倒也没怎么插话，此刻见这新来的不断提问，有些古怪，我族后裔，啥时候这么多问题了。
　　尽管古怪，还是点头：“这位……”
　　苏宇开口，“我叫大竹子！”
　　好吧！
　　“大竹子说的有道理，文起将军，你们人族的这位准王，说说看吧，也许我还认识。”
　　文起将军面不改色，好像在思考，过了一会，这才叹道：“那好吧！我人族此次出山的前辈，是上古文安侯。”
　　“文安侯？”
　　四月沉声道：“文安侯，不是据说陨落了吗？”
　　“只是隐藏，并未陨落……”
　　文起解释了一句。
　　苏宇已经大体上明白了，倒也没觉得有什么，现在镇南侯这边急需拉拢一批盟友，带一些忽悠，很正常的事。
　　不过，忽悠到连人都是假的，那一旦戳穿了，可不是好事。
　　忽悠，那也得半真半假才行。
　　结果这家伙嘴中，那是一句真话都没，苏宇笑了笑，又道：“那镇南侯想结盟，结盟之后，我食铁族要做什么？”
　　文起松了口气，总算没再纠结这些了，文起侯迅速道：“巨竹大人不是在道源之地吗？最近，万族有些动静，可能会汇聚商讨针对定军侯他们的事，道源之地，都可能会出动一些强者。”
　　“镇南侯大人的意思是，联合起来，找到百战王大人的封禁之地，先把百战王大人解救出来！只要百战大人出来了，那一切问题都不再是问题！”
　　文起激动道：“百战大人实力强大，已经真正接近规则之主的境界，迅速三四位准王也无法匹敌他，甚至会被他击杀！”
　　一位准王，哪怕东天王那种，对付五六位合道都行，换句话说，二三十位合道，百战都能一人对付。
　　实力还是极强的！
　　镇南侯，打的居然是解封百战的主意。
　　难怪这时候跑来找食铁一族，食铁一族的巨竹侯，有天王战力，就在道源之地，而三月可能也活着，定军侯知道，那镇南侯大概也知道。
　　若是能拉拢食铁一族，再把百战王解封了出来，的确很有希望对抗万族。
　　文起又迅速道：“定军侯他们会帮我们牵制万族，吸引更多的万族强者，只要食铁族愿意帮忙，解封百战王，那此次，人族机会很大！”
　　他带着期盼之意。
　　苏宇则是看了他一会，再次开口道：“解封百战王？这么多年了，能解封的话，人族自己早就解封了，食铁一族虽有准王，可道源之地危险无比……很难吧？”
　　文起急忙道：“以前也许难，可现在，机会就在眼前！龙族出了这么大的事，龙族在道源之地的强者，必然会马上回归，没了龙族，各族都会抽调一批强者回来……小族还要自保，那道源之地，只有三大族还有余力……”
　　文起急忙道：“只要百战王大人出来了，以后，食铁一族就是我人族最铁杆的盟友，若是人族可以再次一统诸天，食铁一族，必将凌驾于万族之上，仅次于我人族！”
　　苏宇想了想道：“那你人族，会出动多少人手，和我们一起行动？”
　　文起微微变色，稍微迟疑了一下，很快道：“我，镇南侯大人，我们尽量还会去通知其他几位，一起行动，不会让食铁族承受太大压力……”
　　说完又道：“当然，我人族其他人，哪怕不去，也会在各地给万族制造混乱！”
　　“那位人族准王，真的会和我们一起行动？”
　　“当然！”
　　苏宇眯眼道：“若是这边，无法和我们一致行动，一旦没纠缠住万族的强者，解封百战王动静不小，各族强者回归，那我们就麻烦了！”
　　“放心！”
　　文起迅速道：“一定会策应我们的！”
　　扯淡！
　　策应你大爷。
　　就是想先忽悠了再说，等真的去了道源之地解封，万族回援，那时候后悔也来不及了，只能寄希望能解封百战王。
　　主意打的不错。
　　苏宇笑道：“这样吧，你的保证，我们不敢全信，要不……你让文安侯亲自来我食铁族一趟，洽谈一番！”
　　文起将军急忙道：“文安侯现在被万族盯着，不能轻举妄动，一旦来了食铁族，也许会给食铁族带来巨大的灾难！”
　　“这倒也是！”
　　此刻，苏宇好像成了食铁族的代言人。
　　苏宇想了想道：“这样，那边不来人没事，你，镇南侯、火云侯、云水侯、暗影侯、英武将军，起码来三人以上，我们才敢行动，要不然，要是镇南侯一人的主意……那岂不是害了我族？”
　　文起将军脸色变幻一阵，很快，咬牙道：“好！我尽量联系其他几位大人，必定会让食铁族满意！”
　　苏宇笑道：“那等人到了，再谈吧！”
　　文起看向四月，四月笑道：“就按照大竹子说的做！我族，不是不帮人族，只是，帮助人族的同时，也要保证我族强者的安全，保证种族的存亡！解封百战的事，没那么简单，单纯靠文起将军一人当说客……我族也不敢全信。”
　　文起将军无奈，之前谈的还算顺利的。
　　结果，这巨竹侯后裔一来，又不是太顺利了。
　　罢了罢了！
　　他只好道：“那我先告辞了，诸位等我下次登门拜访，必定比这次诚意更足！”
　　苏宇笑了笑，也没说话。
　　见文起将军起身告辞，走了一会，苏宇这才对着爪子上抓着的竹子笑道：“去抓了他，低调点，别搞出什么动静，免得这些家伙坏了我的好事！”
　　之前准备不管这些人了。
　　结果，抢我盟友就算了，一旦真跑去解封百战王……我去你的，那混沌山的战斗，会不会被他们搞没了？
　　大爷的！
　　添乱不怂，打架不行。
　　解封百战，肯定会让万族暂且放下一边。
　　万族不会让百战脱身的，到时候，也许要抽调天王回去道源之地坐镇，那对付混沌山，力量可能就不够了。
　　这可不是苏宇要见到的。
　　手中的大竹子，那是蓝天分身。
　　这文起，苏宇也懒得管他好坏，坏人，也许算不上，解封百战，这也是上界人族的既定策略，至于坑了食铁一族……都到了走投无路的地步了，坑盟友，他们也不是第一次干了。
　　但是在苏宇眼中，你搞你的，别坏了我的事。
　　坏了我的事，我可就得收拾你了！
　　而四月、五月包括圆月，都是微微一怔，他在和谁说话？
　　抓谁？
　　他们瞬间看向九月和苏宇，四月沉声道：“这位小道友，你为何会有食铁令？”
　　九月正在和圆月聊天，闻言，憨憨笑道：“四月老祖，我是现在的食铁兽皇，自然有食铁令。”
　　四月一怔。
　　九月挠头，憨憨笑道：“六月老祖将兽皇的位置传给了我，我是九月，现在……我应该算是兽皇了吧？”
　　他憨憨笑道：“下界的兽皇，在上界管用吗？”
　　此刻，五月张大了嘴巴，憨憨道：“你……你不是巨竹侯的后裔吗？”
　　圆月也意外地看着九月。
　　九月憨憨笑道：“不是啊，我又没说，是五月老祖你自己说的，我是六月老祖的后裔啊！”
　　“你来自下界？”
　　“嗯！”
　　九月起身，憨憨地朝两位老祖行了个礼，憨厚道：“我从下界而来，此次来上界，也有一段时日了，龙族之事，就是我们做的！”
　　四月和五月都是一震！
　　“那文起……”
　　“他就是个大骗子！”
　　九月憨笑道：“明月花谷和龙族的事，都是我们做的，我还一口气吃了八座龙城，吃了近百万龙族呢……”
　　说着，他嘴巴一张，打了个饱嗝，一条小龙浮现，下一刻，被他咔嚓一口咬断，打着饱嗝笑道：“还有好多没消化，慢慢吃，四月和五月老祖要吃吗？可以吃很久的！”
　　“……”
　　几位食铁族合道都惊呆了。
　　龙族，是被九月给吃掉了！
　　还吃了上百万！
　　我们？
　　四月眼神微动，看向苏宇，再看九月，沉声道：“你怎么上来的？还有，你和谁一起上来的？”
　　“我走别的通道上来的，和下界人皇一起上来的……”
　　九月不等他们开口，笑呵呵道：“我族已经在下界和人族联盟，我族，空间古兽，曜澹命族都已和人族结盟，灭杀下界各族合道，逼迫神魔仙三族自封界域！”
　　九月迅速道：“我也是在宇皇的帮助之下，晋级了合道！继承了二月老祖的吞噬大道！”
　　“此次，我们从下界杀上来，先后灭杀魔族合道两尊，龙族合道六尊，只是先探探上界的底！”
　　九月这时候虽然憨，却是语速极快，笑呵呵道：“六月老祖在我上来之前，告诉我，来了上界，多听几位老祖的意见！再给老祖们带点礼物，我从下界来，怕一般的礼物几位老祖看不上，所以吞了龙族百万龙族，献给几位老祖一起吃，味道还行！”
　　四月和五月三头食铁兽，都瞪大着眼睛，看着他。
　　这灭杀龙族的惊天剧变，居然不是什么隐藏人族做的，而是下界来人做的！
　　自己一族的九月，居然也参与了其中！
　　“你……”
　　四月震动道：“下界哪来的准王？”
　　九月憨笑道：“这个潮汐诞生的，宇皇的麾下战将！此次，只是来了一尊而已，下界还有！宇皇已经打下生死两界，击杀东天王、西天王，收服南天王，驱逐了北天王……为了不惊动上界，所以才没灭杀三大强族，否则，万界早已一统！”
　　如同听天书一般，四月听着听着，有些恍惚了！
　　倒是五月，忽然喝道：“你说文起是骗子，你……你这么说，是否也在欺骗我们？”
　　人族，都狡猾多端。
　　眼前这家伙，虽然是自己同族，可五月很恼火，刚刚这家伙骗自己！
　　九月憨憨笑道：“没骗人，我说的都是真的！我现在是下界食铁一族的兽皇，何必骗几位老祖！”
　　九月憨厚道：“要是不信，我可以喊那些人一起过来，此次，我们上界，就是要干一番大事的，万界，也就上界还没被拿下了！”
　　大殿中，此刻安静无比。
　　四月脸色变幻不定，沉声道：“下界，你们参战了？”
　　“对！”
　　“前车之鉴就在眼前，上个潮汐帮助百战王的盟族都灭了……”
　　九月摇头：“不一样的，这个潮汐的宇皇，圣明无比！我族参战以来，几乎毫无损失，反而让我晋级了合道，各族都纷纷投靠，包括鸿蒙镇守这些人，也纷纷投靠！曜甯髯澹都争相投奔，宇皇腾空时期，三十六镇守就为他护道。灭万族合道，压制百战势力，人族一统，重定河山，可没有上个潮汐的老人为他护持……”
　　九月很快道：“宇皇和百战不一样，投靠宇皇的万族，都得到了好处，没有任何坏处！统一生死两界，盟军合道，无一陨落！倒是击杀了数十合道强敌……”
　　一旁，苏宇默默听着。
　　我总觉得，你这家伙故意在拍我马屁，可惜我没证据。
　　算了，我就听听好了。
　　而九月，依旧兴奋激动：“是，我们现在的实力，还不敌上界各族，可此次上界的，最多只有下界三分之一的力量，若是全部上界，也能和上界各大强族一争高下！”
　　“至于百战……宇皇的意思是不用管他，随他去，胆敢阻路，杀之便是！”
　　九月兴冲冲道：“几位老祖，这是新的时代，下界已经是新宇元年，不再是上古了，改朝换代了！”
　　“……”
　　四月有些茫然，下界，变成这样了吗？
　　五月也是震动，急忙道：“那这宇皇，什么实力？”
　　九月笑了笑：“顶级合道！”
　　“才顶级合道？”
　　五月一愣，接着忍不住骂道：“胡闹，准王都不是？”
　　九月憨笑道：“宇皇还年轻，按照人族的算法，才22岁，他麾下已有多位准王战力！”
　　此话一出，五月再次一愣，“22岁？”
　　他狐疑道：“22个潮汐年？”
　　“不是，就是人族的22岁！”
　　九月憨笑道：“就是我们睡一觉的时间，嗯，就那么大！”
　　九月憨厚无比：“宇皇天赋异禀，善待各族，19岁腾空，21岁融道，22岁跨入顶级合道，我想，很快就可以成为准王了……也许用不了几天！”
　　这一刻，三位食铁族强者，只觉得是在听天书。
　　太可笑了！
　　这九月，在骗我们？
　　可是……很快又都平静了下来，四月看向苏宇，“他……是我一族的强者吗？”
　　感觉是，感觉又不是。
　　九月呵呵笑道：“算是吧……暂且不说大竹子。”
　　九月笑道：“此次我来，也是征询几位老祖的意见。”
　　“和你们联手？”
　　四月沉声道：“是这意思吗？”
　　“不是。”
　　九月憨憨道：“是征询几位老祖，要不要带着食铁族迁移到下界，上界现在危险，大战很快会爆发，我们的意思是，迁移食铁族下界，和上界对峙，以界壁为限！”
　　迁移族群下界！
　　四月心中再次震动，而不是帮他们杀人，四月沉声道：“此事事关重大，我也无法作出决策，而且……你的话，我也不知真假！虽然你持有食铁令，不过……我尽快通知巨竹侯回归！”
　　“好的！”
　　九月憨憨笑道：“那先这样吧，这几日我们不会走，老祖尽快通知巨竹侯回归，至于文起和镇南侯他们，不用理会！百战一系，都是莽夫，不同搭理他们！”
　　“……”
　　这话说的。
　　四月有些哭笑不得。
　　“你说的那宇皇……也是这态度？”
　　“当然！”
　　九月笑道：“百战就是个大坑，宇皇的意思是，他就算出来了，也只是拉万族仇恨的，不要在意他，如今是新朝了！”
　　四月听的眼神不断变化，很快道：“那我尽快通知巨竹侯回归！”
　　比起刚刚应对文起将军，那要重视的多！


第712章 巨竹侯的条件
　　大殿中，四月五月圆月都很凝重。
　　下界的家伙上来了。
　　食铁一族现任兽皇亲自上界来劝说，而且已经参与了下界之战，消息还没传开，一旦传开，恐怕早就有万族强者上门找茬了。
　　灭龙族之战，九月也参与了其中。
　　此刻，几头食铁兽都在思考，思考未来，思考下一步该如何走。
　　稍有不慎，此刻就是族群覆灭之危……
　　而这时候，苏宇手中的大竹子微微颤动了一下，一道淡淡的意志力溢散。
　　“抓住了！”
　　文起将军被抓住了。
　　动静不大，苏宇都没感受到。
　　也是，一个刚晋级的五六等合道，还能逃过蓝天他们之手？
　　四月感受到了那股波动，再次看向苏宇，眼中露出一抹精光，开口道：“小道友，好像年纪不大？是我一族新生代强者？”
　　苏宇笑道：“四月前辈，巨竹侯大概多久才能回归？”
　　他没接话。
　　而四月，带着一些凝重，再次看向苏宇：“道源之地距离此地还远，收到讯息，巨竹侯若是没有其他事情，一天内可以赶回。”
　　一尊天王级强者，都需要一天左右，显然，还是很远的。
　　苏宇微微点头，笑道：“那等巨竹侯前辈回来了，再谈这些。”
　　四月隐约知道了什么，没再问他，而是想了想道：“文起被拿下了？”
　　“嗯。”
　　“他毕竟是镇南侯麾下大将，食铁族和人族也是上古至今的盟友，拿下他，镇南侯知道了……恐怕多少有些不快。”
　　苏宇笑道：“个人代表不了人族！人族，是一族，而非一人！当今时代，除非人皇回归，否则，唯一能代表人族的，不是镇南侯！”
　　苏宇说着，又笑道：“这天下，还是拳头大说了算！镇南侯的拳头不够大，所以他说了不算！”
　　镇南侯说了不算！
　　四月，其实大体上猜到苏宇是谁了，或者说，是那位宇皇的人，或者就是宇皇本人。
　　提起镇南侯，如此淡然，哪怕不是那宇皇本人，也是他麾下得力战将了。
　　四月沉默了一会，沉声道：“我族其实暗中一直都在帮助人族，但是，帮助，也是有限的！不可能无限制的帮助，包括这次文起到来，所说的话，我们也未必会当真！”
　　“解救百战，哪有那么简单！道源之地复杂无比，强者无数，我食铁一族就算全力以赴，可能会灭族，解救出百战的希望不大！”
　　“盟约、帮助、合作，都是有条件的。”
　　四月沉重道：“我族之所以到现在还帮助人族，不是单纯因为所谓的上古盟约，原因很多，第一，巨竹侯和人族有交情。第二，我族笃信，一些强者会回归，包括文王他们。第三，神魔仙几族也想称霸诸天，我们不愿意，有仇。”
　　这位四月，上古之后的食铁皇，比起九月他们，要更稳重一些。
　　此刻，缓缓道：“帮人族，暗中帮忙可以，全面支持，那能给我族带来什么？是毁灭，还是其他？文起的话，充满了不确定，百战一旦没解封，那是不是我族就要承受巨大的压力？甚至是覆灭？”
　　苏宇点头，“文起就是个骗子，忽悠人，也没几分真本事！全靠赌！当然，他也拿不出什么底牌，来说服大家，没办法，绝路反击中的一次赌博罢了。”
　　文起能拿出什么？
　　几位合道？
　　除了这个，好像什么都没了。
　　这样的家伙，不靠骗，能有什么办法？
　　能骗成功，那是最好的，起码有点希望，骗失败了，食铁族大概率也不会对他如何，总体来说，不会亏什么，真成功了，把百战解封了，那就是大赚！
　　稳赚不赔的买卖，骗就骗了。
　　“那下界人族，能给食铁族带来什么？”
　　四月再问。
　　你说文起是骗子，你呢？
　　你能给我们带来什么？
　　苏宇想了想，笑了，“好像也没什么，再强，强的也是我们，不是食铁族！只能说，食铁族可能有更大的机会，反抗即将到来的灭族命运。”
　　“灭族？”
　　四月看着他，不说话。
　　苏宇点头：“上界一开，人族溃败，现在万族不对付食铁族，四月前辈不会觉得是因为食铁族极其强大吧？只是万族不想现在对食铁族下手，以免消耗实力！等到人族被灭，食铁族必然是第二个被针对的强族……百分百的！”
　　一旁，五月没好气道：“那也是人族导致的！”
　　有些不爽！
　　苏宇说的不算错，可原因，还是起于人族。
　　五月哼哼唧唧的，不爽道：“也就是说，因为我们帮了人族，人族灭了，我们就倒霉了！结果，你拿这个当好处，来说服我们？那你和文起有什么区别？”
　　苏宇摊手：“我只是没画大饼，空口说那些没意义。搁在一年前，我说的能比文起好百倍，要什么有什么，规则之主都给你许诺十尊八尊的……”
　　苏宇说着，笑了，笑的自信：“现在，不需要！”
　　是的，现在不需要。
　　我不需要给你们画大饼了！
　　这是自信，也是底气。
　　食铁族实力很强，但是真少了，其实也不是一定就不行。
　　一旁，九月帮腔道：“不错，大竹子说的有道理！现在，我们需要的不是空洞的未来，而是现实存在的一些问题！”
　　九月憨憨道：“下界食铁一族已经成为人族盟友，几位老祖觉得被坑了也好，还是倒霉也罢，当时那个局面，不投靠，大概现在下界可能没有食铁一族了！”
　　“在下界，我们也是为了种族传承！”
　　“此次上界，也是如此！”
　　“队都站了，这时候，老祖们想和下界划开距离，其实很难。”
　　九月认真道：“我临来之时，六月老祖说了，上界食铁族，其实无路可选……除非，抓了宇皇，献给万族，再大义灭亲，抓了六月老祖和我，都献给万族，委曲求全，如此一来，万族可能才会打消灭我族群的念头！”
　　今日的九月，很能说。
　　实际上，九月和六月这些强者，也不傻。
　　如今苏宇这边，势力是不如上界，可上界……又不是只有一家，三族还无法统治整个上界。
　　单对单，下界可不惧任何一族。
　　四月沉默了一会，许久才道：“我明白了，这些话，我都会转告巨竹侯，二位……先在此地休息片刻，五月，圆月，你们随我来，我们要出去商量商量。”
　　“几位老祖慢走！”
　　九月憨憨笑着，目送几位食铁兽离开。
　　等他们走了，忽然笑道：“大人，我今天表现的不错吧？”
　　苏宇笑了，“还行！倒是没看出来，挺能说。”
　　九月憨憨笑着，笑着笑着，还是很快道：“其实老祖们无路可选，至于我说抓了宇皇献给万族，也是绝路，真抓了宇皇，蓝大人他们也不会善罢甘休。”
　　苏宇笑了笑，却是不说什么。
　　这也算一条路。
　　看食铁族如何选择吧。
　　此刻的苏宇，也在等巨竹侯归来，心中还在想着其他事。
　　之前，几位人族他不打算管。
　　可现在，苏宇在想，这不管……我他么就怕他们捣乱啊。
　　未必是故意捣乱，而是觉得机会来了。
　　“混沌山若是和万族大战起来了，大战爆发，此刻，火云侯这些人，也许真会觉得机会到了，深入道源之地，去救百战王。”
　　可能性不小。
　　当然，万族可能也会考虑这些，甚至是埋伏一手，将他们一网打尽，倒是不用费心了，还能从险地给引诱出来。
　　也许，这就是个局。
　　等几位人族侯出来了，真去了道源之地，可能就一次性被干掉了。
　　镇南侯这些人不知道吗？
　　知道！
　　但是，现在他们很绝望，百战成了唯一的希望，既然如此，搏一次，也是正常的，甚至会拉上一些盟友，一起为他们搏一次机会。
　　“绝望时刻，拉盟友去搏命，也不算什么，很正常的选择，唯一的问题在于……这是搏命，赌命！”
　　苏宇摇头。
　　文起的忽悠，在苏宇看来，不存在什么问题，可既然是搏命，这时候，怎么能隐瞒定军侯这边的事。
　　告知食铁一族，分析利弊，哪怕不熟悉，也可以想办法去联系。
　　将苏宇化为自己的力量，成为臂助。
　　干脆就直接来忽悠，这一点，是苏宇不爽的。
　　败坏人族的名声！
　　你哪怕直接和食铁族说，现在是机会，咱们去搏一次机会，危险程度极大，可能会死，但是赢了，百战王就出来了，那苏宇是可以理解的。
　　食铁族应该也能理解，去不去，随你食铁族。
　　直接欺瞒，代表有心想让食铁族成为靶子，甚至用食铁族的牺牲，换来百战王的脱身。
　　“人族啊！”
　　苏宇心中感慨一声，这些上古人族，其实有些想法，已经根深蒂固了。
　　外族就是外族，人族就是人族。
　　百战再坑，那也是自己人。
　　食铁族帮助再大，那也是外人。
　　用牺牲食铁族换来百战解封，那是值得的。
　　“难怪这些家伙，铁了心支持百战，因为在他们看来，百战唯一的缺点，在于最后那一败，至于之前牺牲了许多万族盟友，其实不算错误的！”
　　苏宇这时候，算是搞懂了这些家伙的全部心理。
　　百战错不在导致盟友覆灭，错在最后一战失败了。
　　“这和上古人族的理念可不同，上古人族也霸道，可上古人族能拉来这么多盟族，维持数万年不变心，甚至在第九潮汐还愿为人族出战，代表上古人族拉拢人心有一套的……”
　　“聪明人要不消失了，要不死了，留下了一群顽固派，愚蠢的家伙执掌大权，不灭才怪！”
　　苏宇不觉得是上古人族的问题。
　　上古人皇要是像百战，食铁族这些种族，愿意等待人族十万年？
　　别开玩笑了！
　　上古人族霸道，对敌狠，对自己的盟族，绝对不会太差，否则，岂会在人皇他们都没了的情况下，支持人族十万年。
　　“文王这些智者都不见了，剩下的，不是莽夫就是一根筋，要不就是绝对的种族主义者……”
　　如此人族，岂能不败。
　　上次不败，百战哪怕赢了万族，很快，万族的反抗还会继续，除非杀光了万族强者。
　　不然就百战那心态，人族至高无上，万族为奴仆，还是得开战。
　　共治万界，就是个笑话。
　　此刻，苏宇在思考着这些。
　　……
　　同一时间。
　　四月这几位，都在一座高山上观察四方。
　　四月查看了许久，深吸一口气道：“外围有强者，具体多少，我不清楚！可能是灭了龙族的那些强者，也许都来了，文起消失的无声无息……这些人，很强！”
　　五月不太自在，别扭道：“威胁我们？”
　　“不见得。”
　　四月看了看远处的大殿，“应该不是威胁，下面那个和九月一起的家伙，可能不是我食铁族的，地位应该很重要，真要威胁，这家伙可能不会亲自来。”
　　“不是我族的？”
　　五月疑惑道：“我真的感受到了七十二铸的气息。”
　　“嗯。”
　　四月也感受到了，“应该是学了我族七十二铸，正常，大道之力，若是天赋绝佳，外族也不是不能学。”
　　一旁，圆月好奇道：“那个九月，说自己走了吞噬大道，四祖，我族吞噬大道还能修炼吗？”
　　“他说二月传承的……这个没细问，巨竹侯也许知道，等他回来再说。”
　　四月叮嘱了一句，很快又道：“这些人，下手都狠！九月若是说的是真的，那下界现在大概已经变了天！具体什么实力，等巨竹侯回来，可以细问一下！再算上我族，看看到底有没有希望对抗神魔仙……若是没有，还值得商榷一二！”
　　“父亲，你的意思是，还是支持联盟的？”
　　五月不爽道：“人族奸诈，我早就不想和人族联盟了！”
　　四月笑道：“得看什么人族，得看对谁奸诈，文起这些家伙，对我族耍阴谋，那自然不舒服！若是对敌人奸诈，那是好事，你还想和愚蠢的家伙合作对付神魔？”
　　五月想了想，点了点大脑袋，还是有些唏嘘，“上古时代的人族，不是这样的！后来的那些混蛋，只会坑我们……让我很失望！”
　　遥想当年，上古人族还是很厉害的。
　　食铁族也曾跟着上古人族征战万界，打谁赢谁，赢了分好处，输了也没太大损失，损失了，也是人族和盟军参半。
　　起码，公平。
　　上古覆灭后，盟友被坑了一次又一次。
　　坑到第九潮汐，坑完了。
　　四月没说什么。
　　五月有些话说的是没错的，若是还和百战一样，他不想和人族联盟，哪怕危险，哪怕知道人族覆灭，食铁族也难逃灭亡，也不想给百战当先锋。
　　就看九月口中，夸上天的那位宇皇，能给他们带来什么不一样的结果了。
　　……
　　一日无话。
　　第二天，一股强悍的气息，隔着老远，就传荡而来！
　　远处。
　　一尊巨大的食铁兽，扛着一根巨大无比的大竹子，速度飞快，朝竹山飞行。
　　空间都被撞破了！
　　竹山四周，也有一些族群道场，其中，一些合道道主，倒是凝重无比，巨竹侯回来了！
　　这位不是在道源之地吗？
　　难道也感受到了威胁，回来守卫竹山？
　　遥远处，一尊魔族强者，意志力扩散，喊道：“巨竹侯，你怎么回来了？既然回来了，那正好，万族议会要召开，巨竹侯要参加吗？”
　　巨竹侯看向那边，憨憨道：“啥万族会议？”
　　“……”
　　这话没法接，什么叫万族会议，你不清楚吗？
　　尽管不好接，那魔族合道还是迅速道：“龙族之事，万族需要协商，如何解决那群暴徒。”
　　“哦！”
　　巨竹侯点点头，“再说。”
　　“巨竹侯，就算食铁族不参与，最好也不要捣乱，和人族搅合在一起，对食铁族没有任何好处的……”
　　对方告诫了一句。
　　万族其实也担心食铁族这些强族，会帮那些人。
　　食铁族合道不多，但是实力绝对不弱。
　　巨竹侯，也是准王境强者。
　　三月……可能还活着，一直在道源之地藏着。
　　“哦！”
　　巨竹侯点点头：“好的，知道了！”
　　“还有……”
　　巨竹侯憨憨道：“我要回家了，不要再喊我了，再喊我……我就吃了你哦，乖乖听话，好不好？”
　　“……”
　　远处，那魔族合道，没说废话，迅速离开。
　　巨竹侯还算好说话。
　　但是，他都这么说了，再不滚蛋，他会真的一竹子敲死你，然后吃了你。
　　巨竹侯憨憨笑着，看了一眼对方离去的方向，一脸憨厚地离去，好多废话，要不是有事，我就一竹子敲死你了！
　　继续飞行。
　　飞了一阵，巨竹侯忽然眼神一动，朝竹山外围一座小山看去，看了一眼，带着一些疑惑，一些凝重，很快，恢复正常，朝竹山飞去。
　　竹山，还没出事。
　　此刻，巨竹侯还在想着，这外围山谷中的存在，是四月说的下界强者？
　　好厉害！
　　差点瞒过了自己，不过这地方，毕竟是竹山，他在这待了太多年。
　　“下界啥时候出了这么多强者，气息不熟悉，新出来的？”
　　想着事，片刻后，三大合道飞来。
　　“巨竹侯！”
　　四月他们纷纷问候，四头食铁兽在上空汇聚。
　　巨竹侯呵呵笑着，看了一眼远处的竹殿，感受到了其中的气息，憨笑道：“他们还在？”
　　“在。”
　　“简单跟我说说。”
　　四月迅速将昨天交谈的一些话语，都告诉了他，包括文起将军的事。
　　巨竹侯落地，一边朝大殿走着，一边道：“文起……镇南侯……这些家伙，还是不死心，不死心就算了，还想让咱们当靶子，不用理会他们！”
　　四月点头。
　　巨竹侯又道：“里面那家伙，除了九月，另外一个，身份确定了吗？”
　　“没有。”
　　“哦！”
　　巨竹侯微微点头，眼看着大殿在望，稍微减缓了一下脚步，问道：“龙族几个家伙被打死，大概花了多久，这边损失了多少？”
　　“好像一个没死，前前后后……吃顿饭的功夫都没到，就一眨眼的功夫，血龙侯他们就被杀了！”
　　“真够快的，血龙侯实力不弱，这么快就被打死了。”
　　巨竹侯还是有些惊讶的，“这么说，两次，死了8尊合道，这边，可能一个都没死？”
　　“应该是的！”
　　巨竹侯大竹子敲了敲地面，点头：“进去再说！”
　　……
　　“见过巨竹侯！”
　　当巨竹侯进门的刹那，苏宇就感受到了，这位很强！
　　天王级的强者！
　　巨竹侯忽然化身一位中年男子，没有保持原型，笑呵呵道：“客人来了，随意一些。”
　　苏宇笑了，也不说什么，忽然也退去了食铁兽模样，恢复了本来样貌。
　　五月他们一惊，巨竹侯倒是不在意，笑道：“寿元怎么消耗了这么多？”
　　“百年足矣！”
　　“也是。”
　　巨竹侯走到了自己的位置坐下，伸手示意苏宇坐下，笑道：“道友如何称呼？”
　　“苏宇。”
　　“九月口中的宇皇？”
　　“算是。”
　　“怠慢了！”
　　巨竹侯笑道：“搁在上古，我得跟你行礼，现在就不客气了，还没答应合作。”
　　苏宇也笑道：“应该的，是前辈客气了。”
　　此刻，四月他们都插不上话，九月也被震慑住了，没敢开口。
　　巨竹侯看了一眼圆月，笑道：“小圆月，去弄点吃的喝的来，别弄大竹子，弄点肉啥的，有酒弄点酒，招待客人，人族的贵客，太怠慢了！”
　　苏宇笑道：“前辈好像和人族经常打交道？”
　　“算是。”
　　巨竹侯笑道：“上古时期，你人族几位人王和几位人侯，经常会来我族唠唠，那时候，畅谈大道，恍如昨日，而今已是物是人非，那些老友不是死了就是消失了。”
　　他笑道：“你知道文王他们在哪吗？”
　　苏宇想了想道：“文王和人皇他们可能不在一起，文王、武王、时光师可能在一起，遭遇了强敌！人皇他们，可能和万族的一些议员，都在时光长河上游，也许过些年，就能回来了。”
　　巨竹侯感慨：“你知道的可不少。”
　　苏宇轻笑道：“一点不知道，那岂不是太愚蠢了？”
　　“知道人族现在还有多少强者吗？”
　　苏宇笑道：“算狱王一脉吗？”
　　“嗯？”
　　巨竹侯看向他，苏宇笑道：“算上这一脉，那……真不好说，人族可能还是诸天第一强族！”
　　巨竹侯吸气道：“这一脉，强者有那么多吗？我倒是隐约猜测有不少强者，按照你的说法，很强？”
　　苏宇点头：“准王不少于五位！这是我的判断。”
　　“那真够厉害的！”
　　巨竹侯笑道：“我之前猜测有三位。”
　　“前辈和他们打过交道？”
　　苏宇问了一句，巨竹侯笑道：“没有，不过有几次，人族的强者遭遇麻烦，有强者通知了我族去解救……一开始，我还以为是暗影侯，后来感觉不是！再联想一些事，大体上猜到了一些，但是具体的不清楚。”
　　“通知前辈去救人？”
　　巨竹侯点头：“是，你觉得是为什么？”
　　“不希望人族强者全死了，死光了，万族可能会完成统一……”
　　“那就是不安好心了？”
　　“算是。”
　　巨竹侯又笑道：“你能匹敌他们吗？”
　　“大概不能。”
　　巨竹侯又道：“那按照我的看法，他们对你们排斥，也未必会对我们排斥，我食铁一族，其实还有别的路，比如投了他们，你觉得呢？”
　　苏宇点头：“也许可以！”
　　是存在这个可能的，狱王一脉敌视文王他们的传承，未必会针对食铁族这些盟族。
　　“那我为何不投靠他们，而是和你们为伍，去搏一次机会？”
　　苏宇想了想道：“雪中送炭和锦上添花的区别。”
　　“那我宁愿锦上添花。”
　　苏宇苦笑，这位不好惹啊，第一次被食铁族的强者给辩倒了。
　　苏宇思考了一番，又道：“他们未必会接纳外族，若是有心，几万年前就可以联系食铁一族了。”
　　“也是。”
　　巨竹侯笑了，问道：“你们在龙族杀戮，是想栽赃给他们？”
　　“前辈如何知晓？”
　　巨竹侯笑道：“我又不傻，万族议会要召开，敌人连个影子都没，召开议会干啥子？当然是有了目标，才会开会，而且对方实力极强，需要各家合作才行，上次开议会，六七千年前的事了，那时候是为了对付百战。”
　　苏宇点头：“有这心思，把那些家伙拉出来溜溜。”
　　“难！”
　　巨竹侯摇头，小心两虎相争，先把你们给干掉了！
　　“到了这个境界，不会太冲动，也许会先谈，不会闷不吭声地就互相杀起来，一旦遇到了，就知道有第三方存在了！”
　　巨竹侯说着，笑道：“若是如此，你又该怎么办？”
　　“先退走！”
　　苏宇笑道：“上界不好打，先去下界，若是暴露了，那就先回去，养精蓄锐，再战！”
　　“你有把握几年内，就能匹敌双方势力？”
　　“没。”
　　苏宇摇头：“但是可以试试！”
　　“也是，你崛起太快，对自己充满信心，这是好事，但是，一味的自信也未必是好事。”
　　巨竹侯此刻等到了圆月的吃食，拿起一块大肉就开吃，一边吃，一边道：“你也吃！”
　　苏宇也不客气，拿起肉也开吃，别说，味道还行。
　　巨竹侯笑道：“想合作，可以！得让我看到你的实力，你的底气，你的决策！两点，第一，拿下人族剩下的几位老家伙，杀也好，困也好，或者收服也行。第二，十日内，我要看到你们的第三次战果！龙族……龙族不算什么，我要看到你们对付三大族！”
　　巨竹侯一口咬下一块大肉，“不敢针对三大族，只能拿其他族开刀，这个不行！一旦遭遇三大族，你们就废了！三大强族，比其他种族强的多，实力强，底蕴强！”
　　“打小族，打的顺风顺水，一旦打大族，就没法打，你让我如何信任你？如何将食铁族的未来交给你？”
　　巨竹侯一口咬断一根骨头，龇牙，牙齿森寒，“不敢打算三大族，只能欺负弱者，那我肯定不能答应！”
　　苏宇微微点头，“前辈要看到什么样的战果？”
　　“起码三位合道吧，我不为难你们！”
　　巨竹侯龇牙笑道：“再给你个线索，万族议会，每一次召开，都在人山！人山，在上界中心区域，也是一块无主之地，当年人族准备拿来当人皇宫建造的，后来人族没了，就放弃了。”
　　“人山上有座小宫殿，那就是万族开议会的地方，现在议会还没正式召开，不出意外，应该有三大族强者先去主持召开了，做准备工作，那边应该有强者。”
　　“不靠近三大族任何一族领地，处于中间地带，毕竟开会，大家也不想在别人的地盘开！”
　　“去那边，大概率可以做到杀几个家伙，但是逃跑的话，难度比较大！”
　　巨竹侯笑呵呵道：“只要你们第三次，再杀几个三大族强者，而且自己没死，你再来，我族便支持你，全力支持你，你想做什么，我族没意见！”
　　四月五月这些人，纷纷看向巨竹侯。
　　还是巨竹侯给力啊！
　　一来，就给了这位宇皇下马威。
　　想让我族投靠你，行啊，你去杀！
　　杀三大族强者，而且地方就在核心区域。
　　四月还是插了一句话，“人山虽然是无主之地，可附近，三方都是三大族的领地！”
　　他沉重道：“人山就在核心区域！逃的话，一旦行踪暴露，很快，就会被三方围堵，必死无疑！”
　　九月微微变色，苏宇倒是不急，笑道：“若是杀了三尊合道，前辈就愿意与我联盟？”
　　“当然！”
　　巨竹侯笑道：“前提是，你还活着！你若是死了，你就当我没说这话！”
　　苏宇点点头，又道：“人族的那几位上古强者，也一定要拿下？我都懒得理会他们……”
　　“那得拿下！”
　　巨竹侯呵呵笑道：“不拿下的话，这几个家伙经常添乱，反而坏事！”
　　苏宇无奈道：“前辈可是给我下了两个艰难无比的任务。”
　　“不难，你让我一族给你卖命？”
　　巨竹侯笑道：“当然，你未必要去人山嘛，可以直接强攻一族领地，杀他三个合道就跑，或者干脆就在外围等着，三族合道也会出来的……当然，我给你的时间，只有10天！你未必有机会等到！”
　　九月忍不住道：“老祖，这时间是不是太短了？10天……10天我们连地形都未必摸清楚了。”
　　巨竹侯沉声道：“那食铁族投靠人族，是否太过莽撞了？这可是族运！动辄灭族，你当我族不担心吗？”
　　九月无言以对。
　　“可是……”
　　“不要可是！”
　　巨竹侯直接打断道：“下界是下界的事，上界是上界的事，下界参战，也只是两尊合道，万族也不会轻易动我们，我族，可不是弱者！”
　　他看向苏宇，“宇皇若是做到了，我自不食言，我族听你的！做不到的话，下次别来了！”
　　巨竹侯笑呵呵道：“现在各族也在盯着我们，盯着你们，你们三番两次的来，我族也许会出事，你觉得呢？”
　　苏宇点点头：“是我疏忽了。”
　　“你可不是疏忽！”
　　巨竹侯继续吃着，“你是自信！算了，自信是好事，别自傲就行！就这两条件！”
　　苏宇笑了笑，点头，起身道：“那我先告辞了！”
　　说着，笑道：“九月，你就先留在这。”
　　“大人……”
　　九月急忙道：“我和你一起。”
　　“不用了！”
　　苏宇笑道：“多和巨竹侯前辈他们学学！在这等着！”
　　巨竹侯笑呵呵道：“九月好歹是合道，多一位合道，成事的可能更大，你不带走他？”
　　“不用了。”
　　苏宇轻笑道：“杀三尊合道，又不是杀三位准王，多一位少一位区别不大！”
　　“九月继承了二月前辈的吞噬大道，前辈们多多指点一二，他实力还是有些弱了。”
　　苏宇看向九月，笑道：“你就在这待着，下次来，我要看到你实力进步一些，五等合道的实力，太弱了！”
　　九月凝重，点头，“那……大人一路小心！”
　　“没事。”
　　苏宇笑了一声，朝几位强者拱拱手，“那10天后，我再来！”
　　说着，迅速化为食铁兽，走出了大殿。
　　……
　　等苏宇走了，四月沉声道：“巨竹侯，这……让对方去人山杀人，是不是……有些危险了？”
　　哪怕不合作，也没必要坑杀他们。
　　巨竹侯吃着东西，含糊道：“危险，那就自己放弃！让我族冒险，他不冒险，那怎么行！空手套白狼，靠几句话就让我族倒头就拜吗？”
　　他吃着吃着，看向九月，含糊道：“下界是下界，上界是上界！你觉得他在下界无所不能，可那是下界，在上界，强者无数，他还能继续呼风唤雨吗？”
　　九月不服道：“龙族被灭了！”
　　“愚蠢！”
　　巨竹侯哼道：“那是打了龙族一个措手不及，你让他再打一次这样的战役出来？万族都无准备，才被他成功了，你问他自己，他有把握再打一次这样的战果出来吗？龙族算什么，龙族实力还不到三大族任何一族的一半！三分之一都没有！”
　　“能打龙族，就可以和三大族开战吗？”
　　“你以为还有很多时间吗？”
　　巨竹侯冷哼道：“没时间了！下界之门快彻底开启了，一旦开启，他所谓的优势，全部都没了！”
　　现在有优势，那是因为苏宇掌握了通道。
　　可是，下界之门一开，这优势没啥用！
　　九月想了想，很快，憨笑道：“那也没什么，我相信宇皇可以胜！老祖，你在上界呆久了，你不懂，也没见过！他无所不能！一年前，下界人族，一位合道都没有，万族数十位合道境，碾压人族！一年后，人族赢了，现在也就不方便惊动上界，否则，早就统一了！”
　　九月自信道：“我相信，10天后，宇皇会过来，带着惊人的战果！”
　　巨竹侯淡笑道：“若是真可以，那投了就投了，没什么。若是不行，他也没话说！你急什么？”
　　九月嘀咕几声，也不再说。
　　……
　　而此刻，苏宇出了竹山。
　　很快，无声无息地消失。
　　片刻后，汇合了蓝天他们，而蓝天，幽幽道：“大胖猫还给我们下任务，宇皇，要不干掉他算了？”
　　“……”
　　苏宇无语，“滚蛋！”
　　蓝天笑呵呵道：“开个玩笑，对了，那个小宝贝抓来了！”
　　说着，后方，大周王提着文起将军走来。
　　定军侯迅速跟来，有些着急道：“宇皇，文起……”
　　苏宇抬手，没给他说话的机会。
　　看了一眼文起，此刻，文起大道被伤，被封印了，眼神带着一些惊惧和疑惑，以及一些期冀，看到苏宇，眼神一动，迅速道：“宇皇？我是镇南侯麾下文起，我并未恶意，我也正想找诸位大人，只是没有机会……”
　　他的确想找这群人，而苏宇，却是没多说，看了一眼，文明志浮现，直接将对方收入其中。
　　定军侯还想再说，苏宇皱眉道：“好了，无关紧要的小角色，先不用管！巨竹侯给我出了个难题，成功了，食铁一族，四位……不，可能是五位合道会投靠，两位天王级强者，四月和五月一位二等合道，一位三等合道！”
　　苏宇沉声道：“这样的一股势力，不可以放弃！甚至比我们这边的实力都要强大！”
　　至于文起，先不管他！
　　比起食铁一族，不值一提。
　　苏宇将刚刚巨竹侯的话，重述了一遍，一瞬间，大周王和大明王都是头疼。
　　这时候，第三次出手！
　　这可不是之前，万族毫无准备。
　　而且，还不是灭杀小族合道，而是三大族的合道，三大族合道，现在要不在道场，要不在人山，要不在道源之地。
　　都是危险无比的地方！
　　在这杀人，最少杀三位合道，一旦被堵住了，苏宇他们都要完蛋。
　　大周王几人纷纷看向苏宇，这事真的不好办。
　　苏宇也是摸着下巴思考。
　　可不能冲动，冲动的话，全军覆没，也不是不可能的事。
　　巨竹侯……这两个条件，提的让苏宇都有些难办了。


第713章 英武将军
　　大周王见苏宇思考，也是沉思了一阵，开口道：“宇皇，现在好不容易把万族的注意力，吸引到了混沌山那边。一旦出手，除非我们还能隐藏身份，否则……那反而让混沌山那边有了缓冲的机会。”
　　但凡身份暴露，那打龙族的布局就废了。
　　万族很快知道，上界还有一方势力。
　　他又道：“而且就算打了，万族也会想，为何混沌山一脉，频频出手，是否有陷阱？”
　　“另外，混沌山一脉，我觉得在上界还是有耳目的！”
　　大周王沉声道：“冒充一次还行，两次三次的，对方一旦查出了我们的身份……那也是大麻烦。”
　　反正，不好打！
　　打，太容易暴露身份了，而且也太冒险……
　　巨竹侯，这次算是给人族出了一个巨大的难题。
　　大明王也是沉声道：“我倒是觉得，现在不宜动手，太容易将我们刚建立起来的优势全部丢掉了，这巨竹侯，此刻开出这条件，而且还是10天内，我觉得这位恐怕不单单是要看我们的实力！”
　　比预期的其实要更难。
　　杀三个合道，有希望吗？
　　有的！
　　而且希望不小。
　　真不行，就苏宇、蓝天、大周王三人，一人去偷袭一个，偷袭完了就跑，其实也有希望完成。
　　然而，针对性太明显，搞事情的意思更大。
　　因为杀三个合道，没太大意义。
　　万族也不是全部都是白痴，一看这情况，哪怕原本想打混沌山，也得考虑，要不要打了！
　　因为这种打法，太像第三方搞事了！
　　星宏也道：“这巨竹侯什么意思？宇皇应该和他说清楚才是，现在不是时候……”
　　苏宇摇头，笑道：“错了，他是聪明人！巨竹侯，很有智慧的一位强者，杀三个合道，对他有好处吗？看实力，单纯的看实力，我们杀不了三个合道吗？他其实也看的出来，包括我们栽赃混沌山一脉，他也知道，甚至主动提及！”
　　“巨竹侯，就是要看我们应对的能力，稍有不慎，就是一团糟！”
　　苏宇吐气，这事一个操作不好，杀几个合道问题不大，关键是，自己的一些计划就被打乱了。
　　“那这老胖猫到底想做什么？”
　　蓝天幽幽道：“怎么感觉他希望我们搞点事情出来，给狱王一脉一点机会，让狱王一脉有时间去应对，这老胖猫，不会和狱王一脉有勾结吧？”
　　“勾结？”
　　大周王也是微微皱眉，看向苏宇：“蓝天这话……未必没可能！”
　　此刻，让他们再次出手，真的有点不安好心的意思。
　　苏宇叹道：“勾结……大概不至于，看看我们和狱王一脉的手段，倒是真的！我们一直在暗中，巨竹侯更希望我们能出现在明面上，看看能否和各方实力较劲！”
　　苏宇说着，又笑道：“他希望更把稳一些，食铁一族，实力不弱，两位天王级强者，巨竹侯是有资本拿捏一些的。大家理解一下，毕竟选择错误，就是种族覆灭，不是玩笑。”
　　苏宇又笑道：“在下界，大家见过我们的手段，在上界，说实话，打龙族，也只是打了一个措手不及，这样的手段，显示不出我们的本事！”
　　巨竹侯没看到苏宇的厉害之处，九月吹嘘的再多，那也只是九月的片面之词。
　　他更希望，在这关头，苏宇他们能展示出，打爆下界的本事来。
　　因为此刻，万族都很警惕。
　　这时候，也是最考验应对能力，各种手段，魄力，实力的时候。
　　大周王沉声道：“那现在，三个选择！第一，人山。第二，道源之地。第三，三族大本营！打哪里是一个问题，人山……其实很危险，我甚至更希望打他们的大本营……”
　　大周王说着又道：“还有，打，也要有目标。无端端的打万族，万族都会想，你图什么？就为了亮亮你的肌肉？你有病吗？傻子都觉得有问题！要打，也得有个由头，我们的目标是什么，目的是什么？”
　　大周王为苏宇分析了一阵，缓缓道：“打大本营，是为了击杀顶级强者，夺取规则之道！打人山，是为了破坏万族的议会联盟！打道源之地最危险……这个我不建议打，打的话，可以借口解放百战王！”
　　先立目标！
　　做一件事之前，若是自己都没目标，那显得太过突兀，太过做作。
　　众人纷纷看向苏宇。
　　打哪？
　　苏宇思考了一阵，半晌才道：“第一优先打道源之地，第二是人山，第三才是他们的大本营！”
　　众人心中一震。
　　大周王其实最担心这个局面，此刻，脸色有些沉重。
　　他知道苏宇这家伙胆子大，三处可打，那他去打道源之地的可能性更大。
　　“我们对道源之地，一无所知！”
　　大周王沉重道：“哪怕定军侯知道一切，也是六千年前的事了，六千年，足以改变一切！打道源之地，在我看来，是最危险的！那边的天王，也许超过两手之数！”
　　苏宇点头：“我知道。”
　　“知道……你还……”
　　苏宇笑道：“不急！”
　　苏宇想了想，笑道：“蓝天，你这几天，负责探查情报，道源之地的情报，包括人山和三族大本营的，也要探听清楚了！”
　　“诺！”
　　蓝天这次没开玩笑，相当郑重。
　　“大明王！”
　　“在！”
　　苏宇看向大明王，考虑了一下，开口道：“你和蓝天的一部分分身，去混沌山！”
　　大明王凝眉，苏宇笑道：“去混沌山，搞点动静出来，危险性不低！先吸引万族的注意力，最好吸引几位古兽出来，哪怕不出来，也要在混沌三区域，制造一点动荡出来！你擅长阵法，蓝天擅长浑水摸鱼，最好能杀一两头古兽，制造一些屏蔽大阵出来。”
　　说着，苏宇迟疑了一下道：“你们俩人，未必够……星宏，你去帮忙！”
　　星宏脸色也很郑重，点头：“好！”
　　苏宇再看看剩下几人，九月不在，那就只有大周王、定军侯、重明了。
　　“定军侯……”
　　定军侯看向苏宇，苏宇也看向他，许久，沉重道：“你怕死吗？”
　　定军侯欲言又止，半晌才道：“怕，但是活够了，也不怕！”
　　苏宇笑道：“给你一个任务，你可以完成吗？”
　　“宇皇吩咐！”
　　“突袭各大小族！只有你和重明两人！”
　　定军侯脸色微变。
　　苏宇轻声道：“突袭小族，杀！不一定要杀合道，永恒、日月都可杀！你是大家的老熟人了，杀一些人，留下一些警告，胆敢参与万族议会的，全部灭杀！”
　　苏宇沉声道：“很危险，你知道到底有多危险，稍有不慎，你就会死！而且，我觉得你智慧不够高，也许会被人暗算死了……”
　　定军侯无奈：“宇皇，别的不说，我逃命还是有一手的，否则，我也不可能活到现在！只是宇皇身边的能人太多，不需要我出谋划策罢了！”
　　小瞧谁呢！
　　赤裸裸的鄙视人啊！
　　苏宇笑道：“少废话，你敢吗？除了大族，冥、凤这些种族也不好惹，主要针对合道不超过三位的种族，杀的他们不敢去参加什么万族议会，杀的他们不得不防守！杀的万族觉得，我们就是不希望他们联合起来！”
　　定军侯一一记下，想了想道：“不追求杀合道？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“你和重明联手，实力也就那样，遭遇一位二等合道都难以抵挡，若是被合道缠住了，那你们死定了！反而要避开合道，就杀合道之下，杀的越多越好！”
　　“曜濉⒖占涔攀拮濉⒚族不要杀，其他的随意！”
　　定军侯点点头，又道：“那若是能杀合道呢？”
　　“放弃！”
　　苏宇笑道：“因为九成九是陷阱，你觉得可以杀，我觉得现在给你杀合道的机会，大半都是陷阱！你的目标记住了，不是杀合道，而是制造混乱，让小族人人自危！”
　　“明白了！”
　　定军侯点头，这也是他第一次在苏宇这，接到单人任务，当然，重明是他属下，这个就不说了。
　　“每个人，带一个蓝天！”
　　“……”
　　一瞬间，众人脸色异样起来。
　　苏宇笑道：“上界传讯不易，我也担心传讯会被截留，毕竟上界的传讯体系不是我们搭建的，太容易被万族截留破解！一人带一个蓝天好了，几个分身罢了，蓝天不缺这几个，也方便互通有无，联系彼此，蓝天在一定范围内，都是可以感知彼此分身的。”
　　定军侯其实不太愿意，因为蓝天很变态。
　　可苏宇这么说了，他也没办法。
　　而蓝天，笑容灿烂，下一刻，化为小女孩，跳到了定军侯身上，定军侯面如死灰，我不喜欢小孩子，请滚蛋！
　　苏宇笑道：“别闹了，化成别的！”
　　小女孩蓝天有些不乐意，鼓着嘴，半晌，气鼓鼓地化为一根灵草，插在了定军侯脑袋上。
　　定军侯无奈。
　　真讨厌！
　　其他人，身边也陆陆续续多了一些东西，有石头，有草木，星宏更惨，头顶上多了个癞蛤蟆！
　　星宏觉得蓝天这混蛋，是在故意内涵自己。
　　我不是癞蛤蟆！
　　老子是鱼头怪，显然，上次在葬魂山吃虫子，蓝天这家伙记住了，觉得他是癞蛤蟆。
　　“好了，各自行动吧，定军侯这边最危险，遮掩气息也不行，自求多福。”
　　定军侯有些风萧萧兮易水寒的心思，这话说的，好像我出去，必挂似的。
　　很快，众人各自分散。
　　……
　　苏宇身边，此刻只剩下了大周王。
　　大周王看向苏宇，轻声道：“那我们做什么？”
　　苏宇笑道：“去见人。”
　　“见人？”
　　“嗯，几位人族强者。”
　　苏宇轻笑道：“能说服最好，说服不了……拿下他们！拿下不了，逼迫他们现身，让万族出力去杀，扰乱这个上界！”
　　大周王吸气：“这……太狠了吧？”
　　苏宇摇头：“不狠！好说，那是最好的！不好说，只能这么做，这些人已经在干扰我的一些计划，我没让定军侯陪我，就是不希望他来掺和这些，而我相信大周王是聪明人！”
　　苏宇叹道：“对上界人族，我没兴趣赶尽杀绝，甚至没兴趣去收服，可是这些家伙，不听话，自己一心想着解救百战王……他们想着没事，却是干扰到了我！尤其是我们打了龙族一场，这些人好像看到了机会，恨不得现在就杀到道源之地，去解救百战王……我不怕别的，我怕我杀到了道源之地，我没暴露，被这些家伙给暴露了！”
　　苏宇叹息。
　　大周王也是苦笑，“他们不知道我们的情况，真杀去了道源之地，也不是故意的。”
　　“我知道。”
　　苏宇点头，“可这种不知道情况，瞎掺和，让我更头疼！”
　　苏宇摇头，“必须要解决！不然，这个问题会一直困扰我们，会给我们后期制造很大的麻烦和弊端！”
　　“可是，这些家伙实力不弱！”
　　大周王沉声道：“而你我，只有两人，他们都在险地，万族都难以奈何他们，我们出手，恐怕也一样！”
　　“暗影侯先不算，现在有镇南侯、火云侯、云水侯、英武将军。”
　　苏宇笑道：“先去找这位英武将军，实力应该最弱吧？最好在七天内，解决他们，再想办法，对付万族！”
　　大周王迅速思考了一番。
　　苏宇很大概率还是要去对付道源之地的强者，风险极大，而且一旦出事……
　　他正想着，苏宇幽幽道：“放心吧，你别忘了，我手上还掌握着一位强者，狱王一脉的，关键时刻，还能用得上！栽赃也好，陷害也好，甚至当成爆炸物给炸掉也好，都能起到极大的作用的！”
　　大周王心中一震，低沉道：“杀她……那狱王一脉就知道，是下界来人了！”
　　苏宇点头，笑道：“知道……那又如何？”
　　苏宇幽幽道：“他们知道了，可人，的确是他们的人，不是吗？”
　　苏宇手中把玩着一块墨玉，轻声道：“知道了就知道了好了，也不知，此物破碎，能否引来强者接应，若是能引来……那就坐实了一切！”
　　苏宇玩味道：“手中还捏着一张王牌，一尊天王级强者，死了……你觉得万族会觉得是开玩笑？你觉得万族会不会仔细探查，到底什么来历？那时候狱王一脉说，这是下界上来的……那又如何？”
　　这是天王！
　　可不是什么小人物，这样的强者死了，万族必然会仔细探查。
　　当然，具体计划，苏宇还没完善。
　　一边走着，苏宇一边道：“她这次肯定要好好利用一下的！这身份，不用就太可惜了！”
　　大周王点点头。
　　西王妃的身份，还是很好用的。
　　货真价实的狱王一脉，天王级强者！
　　“解封百战王，没有她参与，那怎么能行！”
　　苏宇笑道：“顺便探探百战王的底，看看道源之地，还有……”
　　苏宇沉声道：“在道源之地，可能可以回下界。”
　　“通道？”
　　“不，时光长河！”
　　苏宇判断了一下，“时光长河应该有个口子在那边，但是距离下界一定很远，我现在不确定具体在哪个地段。正常情况下，天王大概没办法回到下界，否则，早就有人尝试了。”
　　“但是我开了天门，也许可以感应一下，看看笔道在哪，能否回归下界！若是可以的话……道源之地，来去自如，不怕什么！”
　　“只可惜，我寿元燃烧太多，否则，再远，我也敢闯一下！”
　　苏宇笑道：“就算不行，笔道在那边应该能感应到，我对大道感悟最近也有些提升，哪怕不能离开，提升一下实力也不错。”
　　“恭喜宇皇！”
　　大周王心中感慨，又要提升了，这家伙，真的妖孽。
　　苏宇摆摆手，“走吧，去一线峡，不知道能不能见到这位英武将军，听说是女人……女人难缠，尤其是十多万年的老女人了。”
　　大周王无语。
　　“你认识吗？”
　　苏宇问了一句，大周王点点头：“见过几次。”
　　“她有什么爱好，知道吗？”
　　“爱好？”
　　大周王摇头，这个真不知道。
　　苏宇又笑道：“英武将军之前是谁麾下？”
　　“算是明王麾下。”
　　“她崇拜文王吗？”
　　“这个……不清楚，那个时期的女将，大部分都崇拜文王吧。”
　　苏宇若有所思，大周王忽然想到了什么，有些异样：“咳咳，那个……你不会准备……这不好吧？”
　　苏宇笑道：“准备什么？”
　　“色诱？”
　　大周王低声说了一句，人家就算崇拜文王，你也别这样啊。
　　多不好！
　　苏宇嗤笑，“我这么低端？”
　　“那……认师娘？”
　　大周王吸气道：“这真的不合适，南王就算了，你再来……文王哪天真回来了，我觉得吧，你可能……可能要和文王那个……”
　　文王不在，你也不能这么玩。
　　无端端地，给人家找了一堆道侣。
　　“不会，英武将军不值得我付出这样的代价。”
　　苏宇平静道：“这天下，就看值不值得！南王实力强，又坐镇死灵界域，她值得我去用计，英武将军……暂且不值这个价！”
　　很直接，但也是事实。
　　苏宇淡淡道：“我没事干，给自己头上找那么多婆婆做什么？”
　　“南王不能进入生灵界域，我不介意给南王一些尊荣，而英武将军，算起来还是百战的余孽，我一旦给她足够的尊荣，被人当真了，成了文王道侣，那我苏宇再对付她，对付百战，岂不是过河拆桥，连文王都要对付？”
　　大周王沉默。
　　苏宇这家伙，是真的算计的明明白白。
　　一声师娘，那也不是什么人都能当的。
　　自己倒是多虑了。
　　两人很快朝一线峡飞去，一线峡，也在南方区域，人族几位强者，唯有云水侯不在南方，其他几位，都在南方区域。
　　神火山、天窟岭、一线峡都在。
　　……
　　一线峡。
　　南部险地之一。
　　易守难攻，两座巨大无比的高山，合拢而成，在这中间形成了险地，一线峡谷。
　　而这两座高山，都位于海中。
　　海中，还有一些妖物存在。
　　唯一的主要通道，有巨大的瀑布流呈现，这瀑布，从天而来，据说，乃是当年人族开发上界时期，打破了苍穹，不小心戳破了天空，导致混沌中有混沌之水下落。
　　无数年，都不曾干涸，不断冲击下来，也将两座山淹没了一部分。
　　这里的主通道只有一条，内部却是四通八达，小道很多。
　　一旦误入其中，危险无比。
　　偏偏，从外面还很难找到其他通道口。
　　英武将军，也是三千年前据守此地，万族知道她在这里面，也攻打过几次，结果损兵折将。
　　两千年前，一尊天王亲自带队进入其中，结果还没找到英武将军，被内部的一些妖物给攻击了，那一次，损失了数位合道境强者。
　　从那之后，就很少有人进入一线峡了，英武将军也很少会出来，或者说，几乎不会出来。
　　不知道的，还以为她已经陨落了。
　　……
　　苏宇和大周王，没多久，也赶到了一线峡。
　　隔着老远，就能看到那滔天的瀑布，重重砸下，大周王看了一眼，有些异样，看向苏宇，苏宇微微点头：“有点像星落山的时光瀑布，不过这不是时光瀑布，而是混沌之力组成的水流……”
　　苏宇看了一会，笑道：“有意思，这地方，上通混沌吗？”
　　他抬头看天，看了一会，开口道：“这么说，上界之外，可能还有天！”
　　“混沌！”
　　苏宇笑道：“有意思了，这天，还真是一层隔着一层！死灵界域，万界，上界，上界之上可能还是一片混沌……若是说，这天地本是一片浑浊，当年时光大道若是有主人，他开辟了万界！过了许多年，死灵大道的主人，开辟了死灵界域，又过了一些年，人族来开辟上界……等到人族把上界开辟完了，那继续开天！”
　　苏宇感慨道：“世界之大，真的越看越奇妙，观天之道，这天下，吾等还是太过渺小！”
　　大周王被他说的心有戚戚，“宇皇的意思是，我们生存在一片混沌中！在黑暗的混沌中，强者开天，才有了我们的存在，那这强者，从何而来？”
　　苏宇笑道：“混沌无生物吗？”
　　他笑了笑，捞起一滴水，叹道：“这水中，就没生物吗？有的！在这些生物眼中，一滴水，就是一个世界！水中生物强大了，他也能开天！开啊，开啊，开到最后，破开了这滴水，他会发现，这世界，好大！”
　　苏宇笑道：“混沌古兽从哪来的？不就是混沌中诞生的生物吗？”
　　苏宇感慨一声，“若说，文王他们有敌人，那混沌生物的可能性就不小！”
　　苏宇说着，看向天空，带着一些感触。
　　越是了解，越是渺小。
　　观天，这天，观不尽！
　　大周王此刻也是心有戚戚然，看向天空，看向那无根之水，看向那从天而落的混沌之水，叹息一声：“吾等的天，太小，太低，太矮！”
　　文王这些人的天，要高的多！
　　他见苏宇看天，仿佛看到了许多人，看到了人皇，看到了文王。
　　他们，昔年也时常如此抬头看天。
　　站得高看得远。
　　苏宇也许实力还没达到文王他们那个地步，眼界却是不断被拓宽。
　　“宇皇，这地方不好进。”
　　大周王打断了苏宇的沉思。
　　这地方，万族都不好进去，他俩进去，也很容易栽进去。
　　苏宇点头：“我知道，也没准备进去。”
　　笑了笑，苏宇取出了一样东西，那小石头，以及他的人主印，苏宇轻笑道：“我想看看，这英武将军，愿不愿意来见我。”
　　大周王变色，“这……不妥！一旦动用人主印，英武将军也许可以感应到宇皇你的存在，可是……人主……这个时代的人主，除了来自下界，上界只有百战王了！那英武将军稍微聪明一些，就能猜到，下界来人了，还是下界的人主！”
　　一旦对方背叛，后果不堪设想！
　　大周王觉得，苏宇不该如此冒险。
　　苏宇平静道：“她能感应到我的存在，我也能迅速感应到她的存在！如此一来……找她，就会简单多了！她若是心在人族，无论如何，她都该见我一面！就如当日的岚山侯，心在人族，此代人主来了，你无论如何，都要出来见见，哪怕不认同也好！”
　　“心不在人族，是叛徒，也许也会来见我，若是不来……那是铁了心不在乎我这什么人主了，若是如此……强行进入，锁定她的位置，斩杀她！”
　　苏宇平静道：“连见，都不愿意一见，那她觉得，到底什么才重要？杀她，其实也不损失什么，不是吗？”
　　大周王面色凝重：“我担心的是，她不认可此代人主。”
　　苏宇平静道：“不认可，那也要解决隐患，平时我懒得管，现在必须要管！不认可，那也得拿下她，或者击杀，不能放任！”
　　大周王叹息一声。
　　苏宇不再说什么，看了看那瀑布，“进去吧，这样也好，在里面，动手的话，外界动静不大！”
　　大周王不再多言，跟着苏宇，四处探查一下。
　　此地，也有一些眼线存在。
　　但是人很少，而且实力也不咋样，这些眼线的作用，不是防合道，只是防止一线峡中，一些弱者出入，给英武将军收集更多的情报和资源罢了。
　　苏宇和大周王，迅速穿过瀑布，进入了两座大山内部。
　　进入的瞬间，苏宇就察觉到了此地的凶险。
　　两人刚进入，一头巨大的鳄鱼怪兽一口朝两人咬来，大周王随手一挥，将这头怪兽切成了两半。
　　而苏宇，仔细一看，笑道：“对方知道有人进来了！”
　　大周王微微一动，眼中冒出神光，看向被切碎的怪兽，微微凝眉，很快道：“是我有些大意了，这怪兽，好像是养殖的。”
　　谁知道忽然窜出来的一头怪兽，还是人工养殖的，显然，这就是英武将军的眼线。
　　苏宇没理他，一边前行一边道：“继续深入，这地方，不少这种怪兽，都是养殖的，有一些微弱的规则之力存在，大概密布整个一线峡！英武将军倒是好手段，这是她布下的防线，你一路杀过去，她知道你从哪杀来的，杀到哪了……”
　　“只要有生气，这些怪兽就会主动攻击你，防不胜防！你杀了，她知道你在哪，你不杀，她其实也知道！难怪多次围剿，她都可以逃离。”
　　苏宇笑道：“有意思，可惜……我觉得我都不需要动用人主印了，这些怪兽，有利有弊，最大的弊端在于，为了关联这些怪兽，都有一些微弱的大道之力牵引。正常人看不到大道之力，你觉得我可以看到吗？”
　　大周王一听，顿时笑了，苏宇开了天门的！
　　英武将军将一丝丝大道之力，牵引在这些怪兽上，这眼线倒是一流，可是，也暴露了她的藏身地。
　　大周王感慨道：“有了天门，很多东西都不再是秘密，什么陷阱、封印，多少都有一些大道之力的痕迹，没有大道之力存在，对我们威胁不大，有大道之力存在，偏偏又能被发现……这天下，可以强杀宇皇的有，暗杀宇皇的，恐怕不存在了！”
　　杀苏宇，只能强行杀他。
　　埋伏他，算计他，暗杀他，在苏宇眼中，那都是个笑话。
　　天门……这玩意，太厉害了！
　　苏宇当初开720窍，到了感悟大道的时候，觉得有些没啥用了，可实际上，一个天门，对苏宇的帮助比任何东西都大，包括大道感悟，有天门，也是事半功倍。
　　苏宇没说什么，他天门开启，看向四周各个小道中密布的那些怪兽。
　　这些怪兽，身上都有一道几乎不可见的丝线。
　　“英武将军……算是个厉害人物。”
　　苏宇朝丝线汇合的地方走，边走边道：“她的道，有点意思，掌控力不弱！能分散成千万道，给我的感觉，不像是莽夫，可能比定军侯不弱甚至更强！对大道感悟的不低！”
　　苏宇边走边解释道：“分散成这么多股……也是一位掌控系的强者！”
　　大周王点头，“按照宇皇的说法，的确不弱！”
　　“这是唯一存活的人族封号将军，那么多侯都死了，封号将军还活着，还合道了，可见一斑！”
　　苏宇笑道：“这位已经发现我们了，好像在准备撤离，吓唬吓唬她，陪她玩玩。”
　　……
　　同一时间。
　　一线峡深处。
　　一处黑漆漆的水底下，穿过水底，穿过那些巨石，穿透很远，忽然，一个空旷的空间呈现。
　　此刻，一位英气勃勃的女将，忽然脸色一变！
　　有人来了！
　　不但来了，而且直奔自己的藏身地而来。
　　巧合？
　　意外？
　　还是……真的知道自己在哪！
　　“集合！”
　　英武将军一声轻喝，附近，四面八方，很快，大量身穿铠甲的将士，迅速朝这边汇合。
　　仔细一看，人数上万。
　　比定军侯那边要多多了。
　　其中，还有不少女将，也比定军侯那边多多了。
　　英武将军脸色沉重，在她的感知中，敌人正在不断缩近和她的距离，什么障眼法，什么危机，什么岔道，对方都避开了。
　　不止如此，一线峡中，还有几头强悍的原生生物，此刻，那来犯的强敌，居然也轻易避开了，好像早知道那地方有危险！
　　有几处危险地，还是英武将军付出了不小的代价，才知道在哪的。
　　她把藏身地定在这边，也是因为，找她，会经过那几处危险之地。
　　然而，今日来犯强敌，好像比两千年前的那位准王更可怕，一路上，没有战斗，没有停留，就是直接朝她这边赶来。
　　太熟悉了！
　　熟悉一线峡的情况。
　　英武将军脸色变了，被出卖了！
　　是吗？
　　若不是被出卖了，为何来犯强敌，直接就来了。
　　可是，有些地方的危险，自己没告诉过任何人！
　　一时间，她也摸不清状况，却是知道，危险降临了。
　　“进去！”
　　她一挥手，一张遮天的巨大旗帜张开了巨口，身边，一尊副将声音清脆道：“大人，是不是有敌来犯？末将率人前去阻拦……”
　　“进去！”
　　英武将军低喝一声！
　　额头上，渐渐有汗液冒出。
　　太快了！
　　敌人正在迅速接近她的藏身地，快的不可思议。
　　该死！
　　危险无比的一线峡，就一点阻拦不了对方吗？
　　其他人见状，也感受到了将军的急迫，很快，一个个飞快进入那旗帜的空间。
　　英武将军迅速收起旗帜，看了一眼藏身多年的宝地，有些不舍，却也没办法，只能逃离，敌人居然知道自己在哪！
　　她迅速钻出藏身地，无声无息，潜入峡谷两侧小道。
　　然而，当她移动了一阵，忽然脸色发白，在她的感知中，敌人正在朝她现在所在的区域赶来。
　　“不可能！”
　　英武将军震惊到了。
　　为什么？
　　难道……难道有人带了定位的东西？
　　她看了一眼手中的旗帜，带着一些震怒，难道……自己的人当中，有人身上携带了定位之物，这才让敌人一次次地找到自己！
　　“若是如此……”
　　她看了一眼旗帜，带着一些挣扎，那这些人就没法带走了！
　　否则，自己也逃不了一死。
　　“再试试！”
　　她继续遁逃，然而，无论她怎么逃，也没办法摆脱追踪。
　　通过那些怪兽，她能感应到，对方一直跟着自己。
　　“混蛋！”
　　英武将军心中怒骂！
　　我被人背叛了！
　　有人定位了自己的所在，否则，不可能会这样！
　　……
　　而此刻的苏宇，笑道：“她大概怀疑人生了吧！”
　　大周王无奈：“宇皇……这兴趣……真的不一般，她若是急了，以为被人背叛了，杀了她麾下那些人，那就不好了。”
　　别玩的太过火了！
　　苏宇笑道：“不，我就是要试探一下她的心性！你觉得，她是哪种人？弃卒保车？丢下她麾下那些人？若是丢下，是藏起来，还是直接全部杀了算了，以免暴露她的信息！若是丢下藏起来，也算英明，若是直接全部杀了，够狠，就是少了点人味……”
　　大周王皱眉：“宇皇，人心不值得试探，你自己说过。”
　　何必呢。
　　苏宇笑道：“没事，我能感应到她大道之力，她若是要动手，我震荡人主印，她就会知道，并非她属下那些人背叛了！”
　　恶趣味！
　　大周王心中吐槽一句。
　　而就在此刻，苏宇忽然愣了一下，很快笑道：“你猜她干了什么？”
　　“什么？”
　　“她好像把人藏起来了，但是……她没跑，她居然还想反杀我，躲在藏人地方的附近了！”
　　大周王失笑：“胆子很大，她觉得是被定位了，就在麾下那些人当中，她藏在附近，准备给我们致命一击？”
　　“大概是这意思。”
　　苏宇点头，笑道：“胆子不小，魄力也不小，不怕来的是天王？”
　　“真要是天王，她也得赌一下，不然麾下全部丢了，她一人逃了，也未必有机会翻身了。”
　　“也是。”
　　两人闲情逸致，谈性不错。
　　很快，靠近了一个入口，那入口，苏宇看的一清二楚，一条大道之力，隐藏在了下方那些混沌水流中，这水，可是带有一些腐蚀之力的。
　　而此刻，英武将军，就潜伏在水中，没有动用任何力量护身，以免产生力量波动。
　　她默默等待着，如同狩猎的猛兽。
　　等待敌人出现！
　　既然被对方追上了，那就找机会杀了对方。
　　此刻，她睁着眼睛，任由水流腐蚀眼睛，就是不闭眼，朝通道外看去，只见，两道人影，渐渐浮现。
　　“再靠近一些……”
　　英武将军心中想着，再靠近一点。
　　而就在她祈祷的时候，两人却是停下了脚步。
　　苏宇朝岔道口看去，笑道：“大周王，你觉得不靠任何力量，只靠肉身，被这混沌水腐蚀的话，多久会哭？”
　　大周王失笑，“好歹也是合道，哭……不至于吧？”
　　苏宇笑眯眯道：“也是，但是我觉得，可能会相当痛苦！”
　　说罢，他又笑道：“现在，对方也许在想，聊什么聊，还不靠近一点，草，再不靠近，我要疯了。”
　　水中，英武将军心中剧震。
　　说谁呢？
　　我刚刚就是这么想的！
　　而苏宇，恶趣味道：“现在，她肯定在想，说谁呢？难道我被发现了？不可能啊！”
　　“……不可能！”
　　英武将军心中再次剧震，不可能，对方不可能发现我，除非对方将定位的东西，放在了自己身上！
　　而苏宇，又笑道：“她一定在想，对方难道把定位的东西放在了我身上？不会吧，我身上也没带什么啊，要不丢了兵器算了……”
　　“找死！”
　　这一刻，英武将军再也忍不住了！
　　被发现了，而且对方故意调戏自己！
　　无法忍耐，我要杀了你！
　　她心中震动不已，为什么对方可以发现自己？
　　不可能啊！
　　到底哪里出了差错？
　　带着这心思，她出手了，那是一柄剑，但是一出手，那剑化为万剑，千万道大道之力，控制着长剑，朝苏宇杀来。
　　苏宇迅速判断了一下，三等合道境界！
　　真的不弱了，这位是封号将军，代表上古不是合道，居然进入了三等合道境，和定军侯差不多了，真的不错。
　　“放肆！”
　　大周王一声轻喝，“住手！”
　　英武将军微微一个恍惚，住手？
　　为什么要住手？
　　下一刻，苏宇面前浮现出一个大印，印章溢散出淡淡的光辉，这一刻，英武将军眼神微变，有些亲近感，有些压迫感，有些震动！
　　这……这是……人主印？
　　人主！
　　她带着一些震动，陡然看向苏宇，瞬间收回自己的长剑，倒退一步，带着一些茫然和震动。
　　人主？
　　哪来的人主！
　　人主印，除了人主自己，或者赐予一些人使用，其他人，是无法动用人主印的！
　　这……这是人主？
　　哪个时代的人主？
　　这一刻，英武将军迷茫、震动、惊喜、皱眉、狐疑……
　　无数情绪爆发。
　　这个故意调戏自己的王八蛋，是人主？
　　我怎么没见过！
　　她迅速倒退，警惕无比，看向苏宇，再看大周王，带着一些疑惑，很快，眼神微变，再看大周王，迟疑道：“周天生？”
　　大周王意外，“你认识我？”
　　“你化成灰我都认识！”
　　英武将军冷冷道：“上个潮汐，见你第一面，我就觉得有问题，让百战王查查你，结果没人理会，果然，你有问题！”
　　大周王吸气，怎么可能！
　　女人，好可怕。
　　难怪苏宇不找女人，岚山侯都死了，第一眼看到自己，说认识自己，他么的，我气息、样貌都变了，这都能认出来，死了都记得自己！
　　现在倒好，英武将军也认识自己。
　　倒是定军侯那个笨蛋，和他在一起待了很久，自我介绍之后，那家伙才记得自己。
　　这就是男人和女人的差别吗？
　　一时间，大周王心情复杂，苏宇不找女人，太有道理了！
　　而英武将军，也是迅速思考。
　　周天生……上个潮汐见过他。
　　那周天生身边这位是谁？
　　人主？
　　这个潮汐的？
　　不对，周天生好像在下界，为何会在这出现？
　　一时间，她眼神变幻不定起来，下界！
　　这两人……来自下界？
　　而苏宇，看了一眼大周王，叹息，为何认识你的都是女人，你得罪多少女人了？
　　真可怜！


第714章 不一样的结果
　　此刻，英武将军心中念头无数。
　　也很警惕。
　　看向苏宇，沉声道：“你是谁？”
　　“苏宇。”
　　苏宇笑了笑，“或者可以称我人主。”
　　“人主……”
　　英武将军自然是感应到了，不过，还是沉声道：“下界来的？”
　　“嗯。”
　　苏宇就这么默默看着她，英武将军稍微有些不太自在，再次后退一步，“你们找我，有何事？还有，为何可以一直追踪我？”
　　苏宇看着她，许久，轻声道：“我找你，为何事，还需要我自己说明吗？”
　　苏宇平静道：“或者，你只想当个独行侠，若是如此，那我便不管你……”
　　英武将军皱眉，“你想让我投靠你？还是帮你？”
　　苏宇平静道：“帮我就不用了，别给我捣乱就行，你们这群人，现在都有可能给我制造麻烦！”
　　英武将军皱眉看着他，再看看大周王，片刻后问道：“那你们来找我，是什么意思？”
　　苏宇心中叹息一声，“没什么意思，你应该是聪明人，我看你比定军侯要聪明。给你两条路，来我这，为我效命几年！第二，三年内不得出一线峡，还留在你的老巢，但是我会在你老巢内布置一些阵法，你一旦出去，我就当你反叛了人族。”
　　“凭什么？”
　　英武将军冷着脸，苏宇平静道：“凭我是这个时代的人主，人族共主！凭我有能力杀你，随时可以杀你，却是没杀你！不要逼我让你走第三条路，那样的话，你会后悔。”
　　英武将军看着他，心中暗骂。
　　好狂妄的家伙！
　　找来了，什么也不说，所谓的第三条路，不外乎杀了自己。
　　……
　　一旁，大周王也是沉默。
　　心中叹息一声。
　　苏宇对这些上古人族的成见，相当深。
　　苏宇自己都曾说过几次，我可求外族救援人族，不求人族来救，人族本就不是他一人的人族，而是所有人的。
　　这些强者不愿出力，互不干扰就行。
　　苏宇也不强求这些人非要出力，之前都懒得去理会，只是这次对方会干扰自己的计划，苏宇这才对几位上古强者出手。
　　大周王不再沉默，站了出来，开口道：“英武将军，定军侯已经投入宇皇麾下！宇皇此次上界，乃是有要事要办，龙族之事不知你可知晓，便是我们做的。”
　　大周王看向她，“我们并无恶意，只是不希望在收拢人族势力的时候，产生太多的麻烦和纷争！”
　　英武将军皱眉，“龙族那边，你们做的？”
　　“不错。”
　　英武将军心中微微震动，她听说了，虽说消息不是太灵通，可这么大的事，上界都在讨论，她自然也收到了一些风声。
　　居然是这群人做的！
　　下界来人！
　　她看向眼前这位白发人主，许久，沉声道：“百战王还没死，他回来了怎么办？”
　　苏宇微微皱眉。
　　大周王也轻声道：“和我们无关。”
　　大周王也是无奈，又是百战王……此刻，百战王反而成了阻碍。
　　却不想，英武将军忽然愤怒道：“无关？怎么会无关！他若是出来了，这混蛋，这白痴，要是再夺权，让我们送死，难道也听他的？”
　　她好像很愤怒，“这混蛋，刚愎自用，蛮横粗莽，你们连对付他夺权的手段都没，一旦被他再次掌控人族大权，岂不是让我们去送死？让我麾下这万余人送死？若是没有对付百战之法，压不下百战，我绝不会再次为你们效力！”
　　“……”
　　苏宇愣了一下。
　　大周王也愣了一下。
　　这……什么意思？
　　苏宇都有些恍惚，意外地看着她，“你……你不喜欢百战？”
　　英武将军怒道：“他就是个白痴！刚愎自用，自高自大，自认天下第一，战无不胜攻无不克，实际上就是个蠢货！我说这周天生有问题，他不信！我说那女人有问题，他也不信！我说盟族之人，不可轻易牺牲，他还是不听！我说先清剿部分小族，他不听！我说先拿下三族之外的强者，他还是不听！”
　　“如此刚愎自用的家伙，除了实力强点，其他一无是处！一旦他再次解封，你们不敌，被他夺了权，你让我还要继续为这蠢货卖力吗？”
　　“……”
　　苏宇嘴巴张大，这一次被惊到了。
　　这是他遇到的第一个，逮着百战王骂的上古人族强者。
　　英武将军骂了一阵，看向他们，警惕道：“你们找我，或者说来上界，不会是为了去解封百战吧？那我不干！你们自己去！我可不想带着我麾下这些人去送死！除非你杀了我……要不然，他自己解封去，能解封就解封，解封不了我也不会管！”
　　她后退几步，带着一些愤怒和绝望。
　　反正，她不想去做这事。
　　岷山侯也好，镇南侯也好，这些人都找过她，让她出力，一起去救百战王……她都拒绝了，哪怕不明着拒绝，也拖着，没去搭理。
　　救百战？
　　得了吧！
　　把自己搭进去了不说，别百战解封了，再次收拢人族这点残余势力，眨眼间又给败光了！
　　还不如现在，各自分散，也许还有人能活下去。
　　苏宇看着她，好半晌，失笑：“你是我遇到的第一个不赞成救百战的！”
　　英武将军冷冷道：“他死不了，万族能杀他，早就杀了！没杀，那自然是等着他解封再杀，或者有其他想法！既然死不了，迟早可以自己解封，为何要去救？搭上我们的性命，去救他？值得吗？真救出来了，又能如何？当年他都没能赢，何况现在！”
　　反正，她不觉得百战是救世主。
　　“我如今藏身一线峡，很好，不需要百战来救我！”
　　英武将军看着两人，再看苏宇，冷冷道：“你救了他，他也不会听你的，你别想太多了！百战为人刚愎自用，自高自大，唯武力为尊！最重血统和身份，因我是封号将军，而非上古侯，在他麾下，并无地位可言！你也一样，你这所谓的人主，在他眼中，也只是小孩子过家家罢了，你以为他出来了，会给你什么？”
　　“除非，你有人皇血脉，四王血脉，或者人王嫡传，否则……你不到准王境，在他眼中，什么都不是，还没随意一尊上古侯尊贵！”
　　苏宇看向大周王，是这样吗？
　　为何之前没听说过？
　　大周王见苏宇看来，轻咳一声道：“百战王的确重血统、重门第、重武力。”
　　苏宇失笑，“他是什么血统？”
　　“据说，可能是斗王血脉。”
　　苏宇轻笑：“他不是和太古巨人族有关系吗？”
　　大周王沉默一会道：“太古巨人族，算是太古霸主一族，甚至传闻是人族一支，这一族，在百战眼中，血统不低。”
　　苏宇点头，原来如此。
　　就是个思想陈旧的家伙，他这时候才发现，自己对百战王了解的还是太少。
　　顽固派！
　　难怪那么多上古老古董喜欢这个家伙，很符合他们的利益和心意。
　　对面，英武将军看着两人，继续皱眉。
　　这两人，提及百战，大周王还好，苏宇感觉也没什么，不过，那语气，仿佛带着一些轻蔑。
　　英武将军看向苏宇，沉默了一会，又开口道：“你的实力，好像不是太强，但是能对付龙族，你背后有准王？”
　　苏宇想了想，笑道：“有。”
　　“如今的人族，也走议会形式？”
　　英武将军看着他，低沉道：“在这议会中，你有几分话语权？”
　　苏宇哑口无言，我有几分？
　　我哪来的议会！
　　英武将军见状，脸色微变，“果然！你连话语权都没掌控，就要来收服我，少不得又是一场乱七八糟的争斗，我讨厌这种争斗！那些家伙，总是说一些不切实际的幻想之语！上古已灭，而今早已无法恢复上古荣光……你们迟早还会葬送人族！”
　　傀儡！
　　此刻的她，了解了，此代人主，比百战还不如，百战好歹有实力压下一些东西，而今这位，就是个彻头彻尾的傀儡。
　　背后被人掌控了，完全无法自己做主！
　　而苏宇，这时候有些诡异，半晌才道：“我麾下的准王，也要听我的。”
　　英武将军嗤之以鼻，“你能压下那些人？我看你年岁不大，天赋应该不错，实力还行，但是，你恐怕也只能掌握少数人，就连这周天生，你能掌控吗？也许……他就是来监视你的！”
　　英武将军冷笑一声：“这家伙，也是老古董，看起来服服帖帖，实际上不过是麻痹你罢了，如此阴险之人，当初大战失败之时，都不曾暴露实力，现在跟在你身后，不是监视你，还能是什么？”
　　可悲的小子！
　　她冷冷笑道：“定军投靠了你？果然，他们已经要彻底架空你了，迎接百战归来，百战一回来，你什么都不是，哪怕不被杀，也只是个可怜的弃子！我若是没猜错，也许你们近期就要去道源之地了！”
　　苏宇眼神古怪，点头：“是的。”
　　“果然！”
　　英武将军笑了，“你太愚蠢了，可怜，悲哀！也许你去道源之地，是去救百战的，你自己都不知道救出了百战，你会是什么下场，还来收服我？”
　　“……”
　　无言以对啊！
　　苏宇看向大周王，笑了，“她说的……有那么点道理啊，你觉得呢？”
　　大周王苦笑，“这个……我……我也是第一次遇到。”
　　英武将军自己脑补出了一场大戏了！
　　合情合理！
　　不完全是捏造，而是根据苏宇的年纪、实力作出的判断。
　　相当符合现实！
　　大周王跟着，有点监视的意思，这完全符合一位傀儡的样子。
　　英武将军见他们说话，又道：“苏宇，我看你年纪轻轻，天赋应该不错，不要太愚蠢地幻想一切，幻想着百战回来，你可以收服他，或者让他给你当打手……不可能的！年轻人，总觉得自己天下第一，无所不能，都只是个笑话！”
　　“我若是你，无论如何，都要拖延到最后，不会主动去救百战！”
　　苏宇点头：“有道理！”
　　英武将军见他点头，微微松了口气，又警惕地看着大周王，“此人，不是好人！”
　　苏宇点头：“没错，的确算不上好人！”
　　大周王苦笑：“我……一片忠心，怎么就不是好人了？”
　　好端端的收服之旅，怎么成了批判自己和百战的批斗会了。
　　苏宇想了想，笑道：“也许你是对的，所以，现在的我需要助力，否则，我也违抗不了那些人，不是吗？英武将军不如出山助我一次，也免得人族再次落入百战之手。”
　　对不同的人，那就要用不同的策略了。
　　英武将军看了他一眼，再看看大周王，沉声道：“此人在你身边，心怀不轨，你是不可能发展自己的势力的！”
　　苏宇笑道：“所以更需要英武将军来助我！当然，大周王虽然心怀不轨，不过如今被我收买了，也睁只眼闭只眼，有些事不会管的。”
　　苏宇笑呵呵道：“再说，百战不是还没被解封吗？”
　　英武将军凝眉，“那你现在麾下有多少强者？准王几位？”
　　“准王……”
　　苏宇算了算，肥球、南王、蓝天这三位都是，万天圣、老乌龟、大周王几人还差点，老乌龟快了。
　　苏宇笑道：“暂且三位吧。”
　　“有支持你的吗？”
　　英武将军沉声道：“三位，不少了，比我想象的要多！其中有支持你的吗？是哪三位，我认识吗？”
　　三位准王，不可能无缘无故出现的。
　　她也许还认识！
　　看看有没有百战的铁杆！
　　“支持我的，自然是有的。”
　　苏宇笑眯眯道：“否则，我也当不了这人主，是吧？有两位，你可能不认识，但是有一位你应该认识，死灵界域的南天王，你认识吗？”
　　“南天王？”
　　英武将军微微一怔，还有个死灵天王？
　　她古怪道：“你的支持者，不会就是这位南天王吧？若是她，倒是可以理解，毕竟她生存在死灵界域，和生灵界域关系不大，可她的支持，也是有限的，她无法出死灵界域……”
　　苏宇笑道：“好歹也是准王，不是吗？”
　　这倒也是。
　　苏宇又笑道：“除了你之外，还有人不支持百战继续统一人族吗？只有你们来助我，我才能有希望……毕竟，我也不想当个傀儡。英武将军，而今，我毕竟是数百亿人族的领袖，占据大义，还有机会。若是不争取一下，那才是一点机会都没了，百战一出来……再次一统人族，那就麻烦了。”
　　英武将军凝眉，许久，沉声道：“这些，还是要看你自身实力，你实力不够，再怎么争取，挣扎，都是无用的！”
　　苏宇笑道：“我也快踏入准王境界了，也许要不了几个月，等百战解封出来，我觉得还是可以争一争的！”
　　英武将军很挣扎，很纠结。
　　苏宇又道：“要不然，我只能拱手相让了，将数百亿人族交给百战……”
　　“不可！”
　　英武将军沉声道：“百战可为将，绝不可以为帅！将数百亿人族交给他，也许又是一次惨败！”
　　她挣扎了一会，咬牙道：“我可以助你，但是……我的人，不能带走，让他们继续在一线峡生存！另外，镇南侯、定军侯、暗影侯、火云侯这些愚蠢的男人，都是百战的铁杆，都只知道用拳头说话！唯有云水侯，我可以尝试着去说服，云水侯也看不上只会用拳头的百战……她是文王的簇拥者！”
　　“……”
　　苏宇眼神诡异，看向大周王。
　　你们这些愚蠢的男人，只会支持百战。
　　看看，人家英武将军说的，她们女人是不支持百战的。
　　话说，我最近可能要收服一批女将。
　　南王，岚山侯，也算是文王的簇拥者。
　　文王的迷妹们，不少啊。
　　迷恋文王的，好像都看不上百战这种，其实百战还行啊，此刻，苏宇都得替百战叫屈了，好可怜的家伙，为何这些女人都这么讨厌你？
　　莽夫，就不配被效忠吗？
　　英武将军原本是不愿意出山的，一听是为了阻挡百战，看看，心动了，积极了，还愿意帮自己去说服云水侯出山相助……
　　这算买一送一？
　　原因就是，因为百战要解封了，她们不想看到人族再次被百战掌控。
　　大周王也是心累。
　　好半晌，传音苏宇道：“宇皇……女人不可理喻，这一点，宇皇的认知是没问题的。”
　　苏宇笑了，传音道：“别，我现在觉得女人很不错，关键时刻，比你们靠谱。”
　　去你的吧！
　　大周王心中吐槽，不外乎这些人愿意听你的罢了，你看看，若是这些女人一根筋，非要支持百战，你大概也得骂了！
　　而英武将军，见两人传音，警惕道：“你们……”
　　苏宇笑道：“他在劝我，不要人为制造分裂，百战不是敌人，让我不要太过信任英武将军你……”
　　英武将军冷冷道：“果然，他开始干扰你了！也正因为如此……更不能让百战再次得势！苏宇，我可以出山助你，但是我有个前提！”
　　“请说！”
　　“一旦百战归来，你斗不过他，无法掌控人族……那时候，我会离去！”
　　她冷冷道：“我可不想送死，白白送死！百战永远只会一招，用拳头打死敌人……打不死，他就死，可如今，他能打死几人？他掌握人族，迟早还是败！”
　　苏宇点头，笑道：“可以，百战一旦出来了，我斗不过他，被他夺权了，你随时可以走。”
　　英武将军松了口气，“你还算明智！”
　　她说了一句，很快道：“你起码现在还有个人主的名义，还是有机会的，趁着百战还没解封之前，培养自己的势力，压下那些反对的声音，你才有希望胜利！”
　　苏宇点头，笑道：“不错，这点我很赞同！”
　　英武将军这时候笑了，她觉得这位新人主，比百战好多了，起码能听的进去意见。
　　百战就是一个刚愎自用的蛮子，莽夫，武夫！
　　说什么都不听，当然，这是自己说的对方不听，倒是那些老男人说话，百战都当真了，百战就是个白痴！
　　心中再次骂了一声。
　　人主……
　　她再次看了看苏宇，希望这一代人主不是个草包就行。
　　出山，肯定是要出的。
　　不可能一直待在一线峡，其实对方是人主，她就该出山了，然而，她还是希望能给自己争取一些有利的条件，现在看来，效果还行！
　　这一代人主，若是也听不得意见，她是不想出去的。
　　既然能听……那就好说。
　　“那我安顿一下我的麾下将士，你们出去等我，一个时辰后，我来找你们！”
　　英武将军迅速道：“出去后，我可以带你们去找云水侯……至于其他几位，我建议不要去找，都是麻烦，找到了，这几个家伙，一定会拉着你们去救百战，那是送死！”
　　苏宇笑道：“见机行事吧，现在多个人多分力量，也许可以先用着，有英武将军你们在，可以克制一二，也免得他们坏事，不是吗？”
　　“也许吧！”
　　英武将军不置可否，谁知道呢。
　　暂时先用着，也许是可以的。
　　苏宇笑了笑，“那我先出去了。”
　　他没久留，不带麾下将士，也许是好事，一线峡还算安全，一般人也不敢擅闯。
　　……
　　很快，苏宇和大周王出了一线峡。
　　大周王一出来，就哭笑不得道：“这算什么？”
　　苏宇笑道：“怎么，百战就不能有反对者？我倒是觉得正常，我之前还想着，百战打输了这么一场大仗，你们居然没一个人觉得他不妥，现在看来，还是有的，只是其他的反对者，可能都死了。”
　　大周王点头，有些感慨：“等英武将军知道，我们都是支持宇皇的，大概就不会再有顾虑了！空口无凭，时间久了，她自然会明白。”
　　说，是说不通的。
　　越是解释，人家越是觉得，苏宇太蠢，居然没看出来，大家要架空你，等待百战归来。
　　那干脆就不解释了！
　　苏宇也是失笑，点点头：“时间久了，她自然会明白的！好事！”
　　心情还不错。
　　我他么还以为遇到了一个人，就出现一个百战的忠实拥护者，总算出了不一样的，心情当然还可以。
　　……
　　过了一个多小时，英武将军出来了。
　　她瞥了一眼大周王，懒得理会，很快看向苏宇道：“我带你去找云水侯，但是……你们最好不要进去，让我先和她谈！尤其是这周天生，最好不要露面！”
　　“我和云水侯认识多年，说服她出山大概没问题……但是……”
　　她看了一眼苏宇，警告道：“你可不能表现的太软弱，唯唯诺诺的话，云水侯是看不上的！唯有你自己争气，争取，我们才能帮你，否则，指望我和云水侯，抵制百战，那是不现实的！”
　　苏宇笑了笑，一摆衣袍，气质陡然变幻了起来，从之前的柔和，瞬间化为霸道！
　　这一瞬间，英武将军都恍惚了一下，气质变化的好快。
　　人的气质，往往需要很久的历练经验，才会有变化。
　　这苏宇，刚刚看起来还柔柔弱弱的，眨眼间，就变的霸道无比，这……
　　恍惚了一下，英武将军很快点头道：“对，就这样！作为人主，人族的王者，岂能一点霸气都没，若是如此，那就太软弱了！”
　　她觉得还行！
　　这位新人主，也许没有想象中的那么孱弱，倒是好事，还怕你太弱了，那才不好办。
　　苏宇笑了笑，没说什么。
　　能轻松拿下英武和云水，这是好事，如此一来，只剩下镇南侯、火云侯、暗影侯了。
　　暗影侯这边，苏宇觉得，对方若是聪明人，其实知道该如何选择，他也不是一点不清楚情况，比起英武将军这些闭塞的家伙，暗影侯知道的要更多。
　　那么一来，就剩下镇南侯、火云侯了。
　　火云侯，欠自己一条命！
　　是的，苏宇记下了，因为自己，对方的神火山解围了。
　　至于镇南侯，再看情况。
　　……
　　云水侯居于浮沉河，也是一处险地。
　　浮沉河范围极大，四通八达，围剿浮沉河，可能是最难的，不好围剿。
　　而且云水侯不是居于河面，而是在河底某处。
　　如此一来，每一次万族围剿，可能连人都见不到，云水侯就不见了。
　　此刻，水面上，碧波荡漾。
　　英武将军提醒道：“别觉得这地方风平浪静，其实浮沉河不比一线峡安全，也许更危险！浮沉河最大的危险在于这浮沉水，意志力无法穿透！除非熟悉水行之道，否则，在这和云水侯作战，准王来了，可能都要被压制！”
　　“云水侯擅长水行之道，火云侯擅长火行之道，当年还有几尊侯擅长其他五行道，后来都陨落了。”
　　英武将军叹息一声，很快又道：“你们在这等我，不要乱跑，我去找云水侯！”
　　“你可以找到？”
　　苏宇问了一句，英武将军点头，那当然！
　　哪怕上界活下来的人不多，也是有自己的小圈子的。
　　作为唯二的两位女性合道，私底下其实还有联系。
　　苏宇笑了笑，点头：“行，那我在这等你们！”
　　英武将军也不多说，迅速钻入水中。
　　大周王警惕，传音道：“小心，在这地方，对方战力会得到加持，一旦云水侯心怀不轨，和英武将军联手……”
　　苏宇笑了，“我不擅长水行之道吗？”
　　大周王一怔，也是啊。
　　苏宇又道：“何况，天底下，能瞒住我的有多少？”
　　他眼中浮现出一道小小的天门，一直看着水面，碧波荡漾的水面，看不出什么，可此刻，天门一开，再看，苏宇看到了。
　　水下方，有不少水兽，可能也是古兽中的一种。
　　而此刻，他沿着英武将军的大道之力，一直看，水中，那英武将军左拐右拐，好像在避开危机。
　　一路朝前行走，苏宇也沿着前方扫荡去看。
　　看了一阵，笑了笑，手指一个方向：“在那！”
　　“嗯？”
　　大周王一愣，“那是陆地了！”
　　那边，都出了浮沉河了。
　　苏宇点头：“实则虚之，虚则实之！都以为云水侯藏在水中，她为何不能藏在陆地上？”
　　大周王失笑：“这些女人，倒是一个个说谎不眨眼，暗影侯、定军侯所知的，都是云水侯就在浮沉河，可现在看来，浮沉河只是个幌子！”
　　苏宇点点头：“是幌子，不过，真要遭遇危机，对方进入浮沉河也很简单，水中作战，应该战力更强，平日里躲在陆地就好了。”
　　苏宇手指的方向，是浮沉河岸边的一片洼地，也不算全部都是陆地，不出意外，那云水侯就在那片洼地之下藏着。
　　英武将军可能知道，可能不知道。
　　因为苏宇看到了，英武将军在水中潜伏了许久，好像被人接引了，从水中去和云水侯汇合的，苏宇仔细一看，笑道：“应该有水下通道，直通那云水侯所在！”
　　大周王感慨道：“果然，能活下来的，都有一些本事！倒是定军侯，能活下来，不容易！”
　　苏宇笑道：“定军侯能活下来，运气还是可以的，之前应该是岷山侯他们还活着，杀定军，容易打草惊蛇。你看，岷山侯一死，定军侯不就被人盯上了？随时准备围剿他，我们不来，他大概就是下一个要陨落的！”
　　“这倒也是！”
　　两人聊着天，相当轻松。
　　聊了几句，苏宇问道：“你能到天王境吗？”
　　大周王，一直都是巅峰。
　　苏宇在思考，他到底能不能达到天王境。
　　大周王郑重了许多，吐了口气，“难！天王境……这么说吧，因为每条大道强弱不同，其实大家都处于一个融道状态，天王，只是因为他融合的大道强大一些，才有准王这个概念……”
　　“忍道，本身不算太强，我其实已经算是巅峰了，但是，我的巅峰，却是达不到别人的天王地步！”
　　他不是感悟不深，不是融道不够，而是他的忍道，就这么强。
　　哪怕到了巅峰，只要不掌控大道，他可能就达不到所谓的天王境。
　　苏宇皱眉，看向他，“你自己有办法吗？”
　　大周王想了想，点头：“有！”
　　他深吸一口气道：“此事，若是宇皇不问，我也不好说，既然宇皇问了……我也想让宇皇帮我参谋一下。”
　　“你说。”
　　大周王沉声道：“如今，掌握规则大道，恐怕很难！我的忍道，其实都走到尽头了！再想进一步……希望渺茫！但是这些年，我也不是一无所获！忍道，不是只有一种，而是很多种！”
　　他看向苏宇：“我让别人忍受，这是一种忍！自我隐忍，也是一种忍！学鸿蒙，不动如山，也是一种忍！”
　　苏宇点头。
　　大周王继续道：“我当年在人皇帐下担任文书，见识还算多，听到的也算多……”
　　“不隐瞒了？”
　　苏宇玩味，大周王苦笑：“不是隐瞒，只是……有些事，没必要提及。”
　　没继续说这个，大周王又道：“当年，文王还有人皇一次交谈，我就在身边，他们谈及大道，曾说过，相同类型的道，其实是可以相合的！”
　　“比如说刀道，长刀之道，短刀之道，大刀之道，刺刀之道……这些道，最终都是可以相合并的！本质上，其实是一样的，而且开辟的大道距离不远，就在一片区域，因为这一片，最适合开辟刀之道！”
　　苏宇微微点头。
　　大周王又道：“忍道也是一样，我其实也在感悟其他忍道，也有些收获！所以，我想试试看，能不能再感悟一种忍道，将两道相合，如此一来，我很快可以在另一条忍道上跨入合道，若是能联通两道之间的联系，也相当于大道强大了，我就可以跨入所谓的准王领域了！”
　　“在时光长河上开辟大道，我力有不逮……但是，若是在忍道和忍道之间，建立一条小河流，那我觉得我是可以做到的！”
　　他看向苏宇：“宇皇，你……好像没带我走过时光长河，让我见识一下大道的瑰丽，若是能带我走一趟，我觉得……我还是有希望的！”
　　苏宇似笑非笑道：“你不老实，我觉得你不靠谱，所以不太想带你走。”
　　大周王苦笑：“我不是坏人，我只是秉持传火者的理念，这也是人皇的理念，我的目的是传火，并非为了效忠某一位人主……”
　　“那现在呢？”
　　苏宇看向他，大周王轻叹道：“现在……我动摇了，也许，这个潮汐也是最后一次机会了，所以我希望能更强大一些，能为宇皇出力更多一些。”
　　苏宇笑了，“真话还是假话？”
　　“真话！”
　　苏宇笑呵呵道：“算了，不管真假，你也帮了我不少，等找到了时光长河，或者下了界，我会帮你看看大道，两道合一，开辟大道之间的连接，这也是我第一次见，第一次听说，也许……会给我一些感悟。”
　　本质相同的道，可以合一，这还是苏宇第一次知道。
　　大周王的忍道很特殊，但是显然，开辟的忍道当年的主人也许不够强大，开辟出来的道，很孱弱。
　　如此一来，只有合道巅峰，是没有天王境的。
　　除非大周王直接掌控大道，成为规则之主！
　　“多谢宇皇！”
　　大周王道谢，也松了口气。
　　在这个时代，他已经觉得，自己合道巅峰不够用了，再不跨入天王领域，他可能会被渐渐淘汰，忍道的潜力有些小，从目前来看，他不做尝试，可能一辈子就是合道巅峰了。
　　两人正聊着，水中，波动了一下。
　　很快，两位女子浮现。
　　英武将军英气逼人，身边那女子，倒是柔和许多，如水般的轻柔，而此刻，英武将军迅速对身边女子道：“云水，这就是此代人主苏宇！他很可怜的，被人当傀儡了！不过他还年轻，有心要重振人族局面，只是现在帮他的人太少，你我出山相助，不说压倒百战的势力，起码能让他权限更大一些，能有更多希望成为真正的人主！”
　　颇有点拨乱反正，清君侧的意思。
　　英武将军给云水侯介绍了一下，很快看向苏宇道：“人主，这就是云水侯！有我和云水侯相助，你好歹多一些希望！”
　　英武将军说着，感慨一声，“不过，谋事在人成事在天！人主能否真的摆脱傀儡的身份……还得看你自己！”
　　有些唏嘘。
　　就她和云水侯的话，恐怕难度还是很大。
　　只能说，尽人事听天命了！
　　而云水侯，看了一眼苏宇，再看一眼大周王，眼中露出一抹淡淡的疑色。
　　英武和她说了，这位苏宇人主，很惨。
　　太年轻，被周天生这些人胁裹了，当成了傀儡，可刚刚那一瞬间，她们浮现的时候，她明明看到这周天生，对这苏宇施礼，感觉上还是敬畏有加的。
　　心中想着，云水侯微微欠身道：“云水，见过人主！”
　　苏宇笑道：“客气了！云水侯愿意出山相助，倒是希望更大三分！”
　　云水侯轻柔道：“人主过誉了，人族式微，本就该一心对外。我和英武，也并非为了反对百战而反对，百战也是一员猛将，若是愿意为人族征战，那是人族之幸，只是百战不擅布局谋划，偏偏又实力强大，听不得我们这些人的意见……”
　　一声轻叹，“六千年前大败，人族十不存一，我们只是不希望，人族就这么覆灭了！百战若是解封而出，我们依旧愿意抵抗万族，只是不太希望，被百战调遣。”
　　苏宇哈哈笑道：“那当然！”
　　小事！
　　这俩觉得自己没办法，好吧，你们这么想就是了。
　　过些时日，你们自然就知道了，这人族，到底谁说了算。
　　现在说太多，没啥用。
　　女人啊，只愿意相信自己愿意相信的，现在说太多，这俩说不定还以为他打肿脸充胖子！
　　而一旁的大周王，也是心中感慨无限。
　　百战，女人缘不行啊！
　　好不容易活下两位女将，都反对你，真可怜！
　　苏宇很快笑道：“那话不多说，去找火云侯和镇南侯，解决这两位，那就麻烦除尽了！”
　　带着满意之色，苏宇迅速带人离去。


第715章 六大合道齐入瓮
　　“人主，现在去找火云侯还是镇南侯？”
　　一行两人，变成了一行四人。
　　云水侯和英武将军都没带属下，而是让那些属下继续隐藏，毕竟，现在还不确定在苏宇这边待多久，也许过不了几天就要跑路了。
　　英武将军刚问了一句，云水侯就柔柔弱弱打断道：“云水更好奇，人主从何处上界的？”
　　苏宇笑道：“传火者的通道。”
　　云水侯见他没说具体地址，笑了笑，也不再问，还是柔柔弱弱的样子。
　　苏宇传音大周王：“盯着点云水侯，这种柔弱的女人，发起狠来，比谁都凶！”
　　“宇皇如何知晓？”
　　“书中自有解释！”
　　苏宇鄙夷，你当我没看过书？
　　我苏宇，那是真的读书破万卷，英武将军这种还好对付一些，云水侯这种，其实在苏宇看来，更难缠。
　　听听刚刚的问题，从何处来上界的？
　　我能说从葬魂山来的？
　　这明摆着是打听具体位置嘛，我能说？
　　“她和百战关系不太好吧？”
　　苏宇又问了一句，大周王传音道：“一般，也谈不上不好……”
　　苏宇点头，主动开口道：“英武将军，我听你之前话中的意思，百战王和哪个女人纠缠不休，你还劝说过？”
　　一听这话，英武将军冷哼一声，“还能是谁，月罗那个妖艳之货！”
　　大周王微微凝眉，开口道：“你说月罗？月罗和百战王之间，没太多的纠缠吧？”
　　“你知道个屁！”
　　英武将军鄙夷，“你们这些男人，知道什么！百战和月罗早就勾搭上了，我还撞见过，那时候我就劝他，月罗这女人妖艳的过分，最好别招惹，还不如云水侯……”
　　云水侯面带柔笑，看了她一眼。
　　英武将军轻咳一声，很快道：“结果百战那白痴，当我是放屁，理都不理我！月罗是什么人？她之前就和几位天才武者暧昧不清，欲拒还迎，当我们傻子呢？看不出来她的心思？最后钓到了百战，百战那时候天赋最强，结果被月罗钓上了，我一看就知道百战迟早倒大霉！”
　　马后炮！
　　大周王暗暗吐槽一句，很快笑道：“月罗……我记得月罗最后没参战吧？她实力不是太强……”
　　“呵呵！”
　　英武将军冷笑一声，“没参战？当然没参战，最后一战，百战为了保护她，大概是收入自己的兵器中了！怕万族动荡，冲击到了月罗，月罗那贱人要不死了，要不和百战一起被封印了，要不……就是被月罗坑了！”
　　“我虽然不满百战刚愎自用，可要说百战是彻底的废物，那也不至于！”
　　英武将军还是说了句大实话，“他实力是真的强，三五准王遭遇他，大概率会被杀！最后一战，百战引走了六七位准王，十多位顶级合道……纵然赢不了，也不可能一个没杀，他就被封印了！”
　　英武将军说着，沉声道：“结果你们也看到了，最后一战，百战就这么悄无声息地没了！一点动静都没！你要说百战背叛了，那百战背叛，出来围杀我们，那真的一个活不下去！百战却是被封印了，背叛大概不至于，但是一定在毫无防备的情况下，被人给算计了！”
　　“除了月罗，我想不出还有谁了？”
　　英武将军摇头：“绝对是月罗，百战对她毫无防范之心，甚至将她藏身在自己兵器中，或者不是兵器，干脆就是一件单独的兵器空间……贴身藏着，月罗但凡有问题，百战必然被坑！”
　　大周王脸色变幻，许久，叹息一声：“若是如此……他被轻易封印，就情有可原了！”
　　贴身藏着一位强者，隐藏的狱王一脉强者。
　　毫无防范之心！
　　一旦对方背叛，那绝对被坑。
　　否则，万族再强，想封印百战，不死了两三个准王都难。
　　而苏宇，只是默默听着，并不插话。
　　有意思！
　　月罗！
　　狱王一脉的强者吗？
　　若是，那能封印百战，也不是一般人，实力恐怕不会弱，在百战面前隐藏实力，也不简单。
　　月罗，紫烟……
　　苏宇想到了自己，忽然想笑，我现在也随身携带着一位狱王一脉的女人，而且也很强，天王实力。
　　这么一看，倒是和百战差不多了。
　　当然，百战是带着保护，苏宇是带着随时准备当炸弹。
　　若是西王妃没被封印，而是潜藏在文明志中，关键时刻，哪怕苏宇有天王战力，和强敌对峙，也很容易被天王弄死。
　　“输的不冤！”
　　苏宇心中念叨一句，百战输的一点也不冤，你他么大战当前，带着一位女人随身保护，不坑你坑谁！
　　月罗！
　　这个名字，苏宇记下了，也许可以抽空问问西王妃。
　　也许还是西王妃的亲戚！
　　路上，云水侯也没什么话。
　　苏宇也不太说话，一向话少的大周王，倒是话多了，和英武将军聊了起来，主要还是探听一些情况，苏宇问不合适，大周王倒是不介意问一些情况。
　　上界六千年，很多情报，早已过时了。
　　……
　　飞着飞着，接近神火山了。
　　英武将军这才知道，先来的神火山，想了想提醒道：“火云侯脾气暴躁，实力强大，比我们都要强大一些。”
　　英武将军，三等合道的战力。
　　云水侯，三等巅峰甚至接近二等。
　　这些活下来的侯，都不简单。
　　哪怕定军侯，那也是三等合道战力。
　　而火云侯，可能接近二等巅峰，堪堪要迈入天王领域的强者了。
　　“镇南侯、火云侯实力都很强，之前的岷山侯，是真正的准王境，可惜陨落了，除了岷山侯之外，镇南侯和火云侯谁强点，目前不好说。”
　　“暗影侯最神秘，也接近合道巅峰战力……”
　　反正6位合道，算下来，定军侯和英武将军实力相当，暗影侯和云水侯实力相当，剩下的两位要强大一筹。
　　苏宇微微点头。
　　活下来的人少，但是都是精锐。
　　在这神火山，火云侯应该可以战天王。
　　靠近神火山，苏宇眼中浮现天门，朝神火山看去，神火山中，火山太多，火之力强盛，苏宇一一扫过，继续前行。
　　云水侯有些不太适应，苏宇刚想开口，云水侯柔弱道：“我跟着一起没事的。”
　　善解人意！
　　苏宇却是不喜欢！
　　的确不喜欢这种，我更喜欢那种猜不透我要做什么的人，英武将军就挺好，说个没完，沉默寡言的都不太好打交道。
　　云水侯此刻自然不知苏宇想些什么。
　　她也默默观察苏宇，这位下界人主，让她隐约有些熟悉感，仿佛看到了昔年的文王，可她也很细腻，仔细一看，其实也不像，只是一种感觉罢了。
　　而此刻，苏宇传音道：“大周王，你我联手，有把握拿下火云侯吗？”
　　“难！”
　　大周王传音道：“在这神火山，难度很高！对方接近天王战力，你我想拿下他……抗衡还是没问题的！”
　　“蓝天随时可以来。”
　　苏宇传音：“他分身在这，主身可以随时抵达。”
　　大周王吸气，我去，还能这样？
　　难怪苏宇非要随身携带一个蓝天分身。
　　“加上他的话，若是云水和英武不捣乱，拿下对方应该没问题。”
　　而苏宇，刚说完不久，忽然朝一个方向看去。
　　此刻，一处火山上，暗影侯也感受到了一些动静，有人窥探自己。
　　这时候的苏宇，并未隐藏什么。
　　这边，除了暗影侯之外，也没他人。
　　火山那边，暗影侯心中微惊，这位怎么来了？
　　之前苏宇让他去联系其他侯，他第一个自然想到的是火云侯，在这约见火云侯见面，只是对方现在还没出现罢了。
　　感受到苏宇的气息，暗影侯迟疑了一下，还是迅速从火山中飞出，身体化为影子。
　　片刻后，暗影侯浮现，有些惊讶。
　　云水和英武也在！
　　他隔着一段距离，沉声道：“无名道友！”
　　苏宇看向暗影侯，笑了笑，“你在这等火云侯？”
　　“是。”
　　“你效率很慢。”
　　“……”
　　无言以对。
　　苏宇让他联系其他人，他到现在还在神火山，苏宇这边，两大合道都跟着苏宇了。
　　这叫效率！
　　可是，他行事没苏宇那么大胆，敢到处跑，他都是小心谨慎，也正因为如此，才能一直活跃，还活到了今日。
　　苏宇前后其实也没多久，两天都不到。
　　他身边都跟着两位合道了。
　　暗影侯无奈，只好道：“我担心引起注意，所以小心一些。”
　　还有一点，其他几位侯的具体藏身地，他是不知道的。
　　只知道大体位置，所以联系起来，难度要大一点。
　　说完，他问道：“道友来此……是找火云侯？”
　　苏宇微微点头：“你去见火云侯，告诉他，他欠我一条命，他本人也许不知道，但是你是知道的！其他的我不想多说，他要为我效命三年，去吧！”
　　暗影侯微微沉吟片刻，沉声道：“无名道友若是想收服火云侯，我觉得……也许可以缓和一些的手段……挟恩图报……”
　　苏宇平静道：“就是挟恩图报！不需要他臣服我，都说火云侯脾气火暴，脾气火暴没关系，一般脾气火暴的人，都耿直！若是火爆的脾气，但是偏偏不耿直……这样的人，我要他何用？”
　　这话没毛病。
　　云水侯和英武将军，此刻倒是有些意外，这位感觉……和之前不太一样了。
　　英武将军此刻也看向暗影侯，问道：“你们见过面了？”
　　她警惕道：“暗影侯，你是哪边的？”
　　什么哪边的？
　　暗影侯心中腹诽，就听英武将军又道：“人主要和百战争人族之主的位置，你支持谁？”
　　“人主？”
　　暗影侯微微一怔，看向苏宇，苏宇之前没和他暴露过身份，此刻，却是改变了主意，暗影侯……别想走了！
　　所以，也不介意英武泄露身份。
　　此刻，见暗影侯看来，淡淡笑道：“我是下界人族之主，暗影侯很意外吗？”
　　暗影侯心中震动。
　　人主！
　　废话，我当然意外。
　　不过他知道的比英武他们多，这位……不好惹，说翻脸就翻脸！
　　而且心思阴沉，麾下还有多位强者。
　　更是开了天门的存在！
　　天门……人主……此刻暗影侯倒是释然了，人主开了天门，好像就可以理解了。
　　暗影侯谨慎道：“是有些意外，暗影见过人主！之前不知人主身份，怠慢人主了！”
　　苏宇轻笑道：“客气了！去吧，火云侯在第七座火山下方，你去见他，跟他说，欠我的命，还我三年，就是如此。”
　　“那……他若是不答应呢？”
　　暗影侯迟疑了一下，苏宇平静道：“忘恩负义，欠命不还，你觉得该如何？”
　　暗影侯心中震动，意志力微微朝四方探查一下。
　　他想知道，那位分身无数的家伙，有没有来。
　　若是来了……这位开了天门，火云侯躲的过万族，却是躲不过他，一旦那位来了，加上这里几位，火云侯真要不听话，可能会死！
　　而且他可是知道的，定军侯当初是被擒拿走的！
　　之后，乖乖地为这位干活。
　　这位，可不是什么善男信女！
　　暗影侯心中想着，有些沉重，“好，那我去见火云侯！”
　　“劳烦了！”
　　“不敢当，应该的！”
　　暗影侯迅速消失。
　　而英武将军有些意外，看向苏宇，“你认识他？这家伙阴沉的很，今天倒是好说话。”
　　苏宇笑道：“他不知道我要反对百战，所以给个面子，要是知道了，也许会对我不客气了。”
　　“也是！”
　　英武点头：“这些家伙，都一根筋，知道了可能就得反对你了。对了，你说救了火云，是因为之前对付龙族的事吗？”
　　苏宇笑着点头：“不错，我带人杀了龙族强者，这边的困境才解除了，火云侯欠我一条命，不是吗？”
　　“当然！”
　　英武点头，这个没毛病。
　　……
　　同一时间。
　　一座火山底。
　　火云侯心中一惊，暗影直接朝他这边来了！
　　怎么会？
　　我在这藏着，暗影怎么会知道！
　　路过？
　　他一直在观察暗影，担心暗影有问题，加上刚刚暗影好像去了外围和谁交谈，他愈加不安，但是此刻暗影直奔此地而来，火云侯极为警惕，不敢大意。
　　而暗影侯也知道火云侯必然会警惕疑惑，此刻，腾空到了火山之外，看向那座火山。
　　开了天门的强者，说火云侯在这，那一定在。
　　他也不去质疑怀疑什么，沉声道：“火云，不要紧张，听我说！你先前被围困在此地，是有人突袭龙族，击杀龙族血龙侯等6位合道，万族动荡，你才解围成功！”
　　“现在那位托我来告诉你，你欠他一条命，这个不知你是认还是不认！”
　　……
　　火山底。
　　火云侯皱眉。
　　欠人一条命，对方击杀了龙族六位合道，包括一尊准王？
　　真的假的？
　　不过，这也能解释，为何断血侯他们迅速撤离的原因，若是如此的话，那就没问题了。
　　“火云，我知道你在这，不要多想，真要对付你，真要和万族有关，知道你具体位置，三尊准王，足够轻易击杀你，毫无损伤！你在此地再强，也只是堪比准王，你最大的底牌在于没人知道你具体在哪！”
　　“此刻，定军、云水、英武都已投靠这位，这位托我问你，你欠他一条命，他让你为他效命三年，你可愿意？”
　　火山中。
　　火云侯确定，自己位置暴露了，加上听到其他几位的名字，微微凝眉，忽然浮现在火山之外，看向不远处的暗影侯，沉声道：“为他效命？他是谁？你说的一切，可是真的？”
　　暗影侯看向火云侯，点头：“一切都是真的！而且当日还是我去见定军，希望他们能来救你，之后，那位带人突袭了龙族，断血侯他们为了应对危机，不得不撤离此地！”
　　“他是谁？”
　　“此代人主！”
　　“人主？”
　　火云侯笑了，“你开什么玩笑，哪还有人主……”
　　“下界来的！”
　　火云侯笑声一滞，而暗影其实没听到苏宇说他来自下界，但是他猜到了。
　　那群人，都来自下界！
　　人主，准王，定军侯投靠……
　　那些人，必然来自下界。
　　他很快道：“那位从下界而来，如今，其他三位都已追随！此刻，人已在神火山之外，他让你为他效命三年，报答救命之恩，你是愿意还是不愿意？”
　　火云侯有些躁动道：“三年？三年管什么用！他从下界来的，下界……下界还有人族强者吗？”
　　“有！”
　　火云侯急躁道：“多强？”
　　“比我可能稍强一些，没到准王。”
　　火云侯顿时失望无比，没到准王！
　　“那他如何杀的血龙侯？”
　　“他麾下有准王强者。”
　　“下界还有准王？”
　　“这个潮汐诞生的。”
　　火云侯一惊，“这个潮汐诞生了准王，你说的人主却不是准王，你在开玩笑吧？人主就算有，也该是那准王强者吧？”
　　“这个我不清楚，也许定军更清楚一些。”
　　“定军在哪？”
　　暗影侯摇头：“不知道，没来，只看到了云水和英武，以及当年的周天生，那个永恒，不过现在应该是合道巅峰，不知是不是隐藏了实力。”
　　暗影是瞬间认出了大周王，大周王上古身份没人知道，但是上个潮汐的身份，和现在差距不大。
　　火云侯皱眉：“他说让我给他效命三年？还说其他的了吗？”
　　“没有！”
　　暗影侯摇头：“这位……行事诡秘，具体想什么，我也不清楚，只是见过一面罢了！见面一个时辰，龙族就没了，行事果决，当日我也被惊住了。”
　　火云侯皱眉：“你这话中，好像还有话。”
　　暗影侯沉默一会，开口道：“算是吧，当日见面，虽然聊的不多，但是此人给我的感觉……唯我独尊，霸道无比，让我想到了一些人，想到了一些事。我要做的，必须要做，做不到……你便没有存在的价值了！”
　　火云侯心中震动，面色变幻，“什么意思？我若是不为他效命，他还能杀了我不成？”
　　“可能吧！”
　　暗影侯看着他，“可能性很大，定军你也知道，不是个好脾气的人，可是，上次我见到定军，对他极为恭敬。而且，前日我才见过他的人，那位准王强者，刚让我去通知你们见一面……眨眼间，云水和英武出现在了他身边，显然，是出现了一些变故，这位需要我们追随效力，或者是……不要挡他之路！”
　　暗影侯深吸一口气，“两日，云水和英武都出山了，臣服了，两日，我找都找不到她们……火云你能明白我的意思吗？”
　　“知道。”
　　火云侯眼神变幻，“你是说，他随时可以发现我，随时可以杀我，是吗？”
　　“是。”
　　火云侯皱眉道：“他也是人族，我也是人族，他就算是当代人主，我还是上古侯呢！”
　　“你欠他一条命！”
　　暗影侯看着他，“不止你，你麾下那些人，都是因为他才能活下去，他现在让你偿命，你给不给？”
　　火云侯烦躁，“我都对他不熟悉！这家伙，客气话都不会说吗？我怎么着也是老前辈，一句为他效命，不听话就杀的意思，什么意思？”
　　他只是觉得，这新人主，好像有点不尊重自己！
　　客套话都没一句！
　　来了就让暗影威胁自己，他不太舒服。
　　暗影侯轻声道：“下界什么情况，你是知道的，他能从下界杀上来……其实不用我多说，你应该能体会到一些东西才对。”
　　火云侯凝眉，半晌才道：“那你的意思是，我该为他效命三年？”
　　“你自己决定。”
　　火云侯骂骂咧咧的，我决定个屁！
　　好一会，有些头疼道：“总觉得没好事……早知道，还不如让断血侯来围剿我！算了，三年是吧，三年……好像不算太长！那行，我安排一下，自己过去，大爷的，这家伙感觉不太好相处。”
　　暗影侯没说什么。
　　而火云侯，很快消失。
　　他也不准备带人去，虽然神火山暴露了，可属下在这，更好藏身，跟着那位不知道情况的新人主，鬼知道会发生什么。
　　……
　　苏宇在神火山外围，等待了差不多两个小时。
　　这才看到暗影侯和一位一头火红色头发的壮汉朝这边飞来。
　　那火红色头发的壮汉，隔着老远，有些桀骜，拱拱手道：“火云，见过人主！”
　　他朝大周王拱手！
　　不知是故意的，还是真觉得大周王是人主，实际上，故意的可能性更大，毕竟暗影已经提了大周王。
　　而大周王，却是瞬间消失在原地，脸色微微变幻，轻笑道：“火云侯认错了，不敢当，在下周天齐，忝为上古人皇帐下行走，负责人皇宫暗卫执勤事宜，身份低微，侯爷可别拜错了！”
　　此话一出，几位强者都是变色。
　　纷纷看向大周王，包括英武将军也是，此刻，云水侯也是微微震动，“是你！难怪……有些熟悉，你是人皇宫座下？”
　　大周王笑道：“无名小卒，不敢和几位侯爷比肩。”
　　几人却是脸色依旧凝重。
　　无名小卒？
　　宰相门前七品官。
　　何况是人皇！
　　文王家的狗，实力都比上古侯强，何况是人皇的帐下行走。
　　这都是贴身人！
　　不是人皇信任之人，岂会成为这帐下行走。
　　几人看向大周王，大周王笑道：“周某让诸位见笑了，之前也曾见过几位侯爷，只是另负任务，不敢坦诚。传火者一脉，而今已经成为过去……”
　　一声叹息，大周王摇头道：“当初，我曾劝过丹玉、兵窟二位，不可一举将传火者全部暴露，两人执意不听，哎，我也无力劝阻，只能放任！”
　　他苦笑一声，“如今，传火一脉，也许只有我一人了！”
　　而此刻，火云侯却是震动道：“传闻，传火者有三巨头，三人负责，丹玉、兵窟是其二，你认识他们，还能劝说他们……你便是第三人？”
　　他有些惊讶，“当年百战王询问第三人是谁，两人谁也不肯说，不愿说，只说第三人才是他们的核心，传火者的最后火种……说的便是你？”
　　大周王轻笑：“抬举我了！我们三人，都是一起接人皇之令，共同负责火种传承罢了！核心岂会是我？”
　　他说着，再次叹息：“可惜，传火者多年的底蕴，一朝而空！”
　　他是这么说，这时候，几位侯，却是都凝重无比。
　　传火者真正的核心人物！
　　并非准王境，他们一度以为，是一位准王，结果并不是。
　　不是准王，却是核心人物……这更不一般。
　　代表当年人皇很信任这位！
　　“丹玉和兵窟都是准王……”
　　暗影侯轻声说了一句，大周王笑道：“他们天赋比我强，我天赋不行，蹉跎多年，也只是堪堪进入合道巅峰。”
　　这话说的，几位侯都有些尴尬。
　　我们不也是？
　　何况，我们还未必比你强，起码此地，可能只有火云侯和他实力相当，其他几人都要弱一筹。
　　而大周王自陈身份，很快笑道：“所以火云侯认错人了，我可不是人主，宇皇陛下才是人主，千万别再认错了。”
　　这话，更是让人不由深思三分。
　　苏宇也瞥了一眼大周王。
　　我知道他不简单，今日才知，这家伙居然是传火者最核心的人物。
　　能忍！
　　这也许是人皇选择他当这个核心的原因，没有大周王，也许这个潮汐，人族已经覆灭了。
　　实力，未必最重要。
　　这个潮汐，大周王就算有天王战力，其实也没用，早点暴露，万族恐怕早就打来了。
　　关键是，能忍。
　　一般人，真忍不住。
　　火云侯刚刚还有些桀骜，此刻，微微变色之后，态度要恭敬了一些，沉声道：“火云见过人主，多谢人主救命之恩，接下来三年，人主但有吩咐，尽管下令，我火云，也不是忘恩负义之辈！”
　　只是报恩，没说臣服。
　　很正常！
　　苏宇也不在意，你听话就行了，其他的，都可以放在一边，三年后，你一个合道巅峰，我还看不上！
　　苏宇笑了笑，没说什么，点点头。
　　很快，看向暗影侯，而暗影侯见苏宇看来，大体上猜到，苏宇要收服所有上古遗留强者，此刻，吐气道：“暗影愿为人主出力！”
　　“客气了！”
　　苏宇笑道：“同为人族出力罢了，人主只是个名头而已。”
　　回应了一句，苏宇笑道：“如此一来，只有镇南侯还不知道什么了。”
　　6位合道，5位纳入麾下。
　　臣服也好，算计也好，等待也好……都无所谓。
　　放在身边盯着，比自己乱动要强。
　　苏宇笑道：“诸位觉得，镇南侯会听令吗？”
　　几人你看我，我看你，暗影侯轻声道：“镇南侯也是老将了，大局观还是有的，只是……”
　　他还是提前打了个埋伏，“只是镇南侯有些桀骜……”
　　苏宇轻笑道：“桀骜？如何个桀骜法？”
　　暗影侯不好多说，倒是火云侯不以为然道：“那家伙，脾气比我还暴躁一些，而且……不太服人！说句难听点的，人主用救命之恩，可以让我效力，可对镇南侯，却是没有救命之恩，他未必会理会，他眼中的人主，这些年，也就只有百战王！”
　　苏宇笑着点点头：“我明白了！”
　　说罢，笑道：“那我若是要拿下他，几位愿意助我一臂之力吗？”
　　“拿下他？”
　　火云侯一愣，而英武将军和云水侯也是微微一怔。
　　暗影侯则是沉重道：“只是拿下……还是……斩杀？”
　　苏宇平静道：“看情况，若是死也不愿听话，我们也未必能控制住，那只能斩杀之！”
　　此话一出，几人变色。
　　火云侯有些躁动道：“你要杀他？我们这些人，在上界艰难挣扎多年，为了人族的传承……”
　　苏宇轻笑道：“是我让你们挣扎的吗？是我导致你们面临如此困境的吗？为何，要和我炫耀此功劳？而且，这不是功劳，这是耻辱，而这耻辱，并非我带来的！”
　　“你们葬送了大好局势，下界危若累卵，不应该是你们羞耻，对不起下界吗？”
　　苏宇轻笑道：“为什么，如此羞耻的一件事，到了你们口中，好像是荣耀一般？真正的罪人，是我吗？不是应该怪罪百战王吗？我很好奇，你们为何会产生一种想法，你们在上界挣扎求存，是为了我们一样？”
　　苏宇看向几人，轻声笑道：“话不多说了，几位，再问一次，我若是要拿下镇南侯，几位愿意出手吗？”
　　沉默了大概五六秒，苏宇笑道：“没关系，毕竟同袍一场，几位和我也不是太熟悉。”
　　“马上就叛变了自己的同袍，我还不太放心呢。”
　　“只是……希望这是几位唯一一次抗令，不会有第二次！”
　　苏宇说的平静，“既然几位答应了帮我，那希望能听我的，我说什么，尽量能做到，实在做不到，说明原因，不希望诸位自作主张！”
　　几人都没吭声。
　　而此刻，英武将军和云水侯，都有些异样。
　　云水侯看向英武，眼神好像会说话一般。
　　这就是你说的很可怜，很惨的新人主？
　　这就是你口中的傀儡人主？
　　苏宇却是没管他们，轻轻抬了抬手，手上，好像环绕着一条竹环，苏宇轻笑道：“蓝天，你都听到了，先放放混沌山的事，来我这边，那位镇南侯，恐怕还需要我们自己出力拿下！”
　　“诺！”
　　一声轻笑，下一刻，虚空开始波动。
　　苏宇原地等待了片刻，手中竹环脱落，渐渐地化形成人，很快，人影越来越凝实。
　　又过了一阵，蓝天化为一个童子模样，笑道：“宇皇陛下，那现在去拿下那家伙？”
　　“宜早不宜迟！”
　　苏宇笑了笑，“混沌山还好吧？”
　　“还行。”
　　蓝天说着，又笑道：“另外，定军侯已经行动了。”
　　苏宇微微点头。
　　又看了一眼云水侯几人，笑道：“几位若是不介意的话，就在此地稍侯我片刻。”
　　暗影侯沉声道：“不如我们跟着一起吧，也能和镇南侯说说……”
　　苏宇居然准备直接拿下！
　　这姿态……可不是正常收服的意思。
　　苏宇笑道：“没事，我很快就回来，放心，能说服，那我会尽量说服的。几位在此地不要乱跑，若是遇到危险，可以先离开……”
　　说着，看向蓝天，笑道：“蓝天，给他们留下一些联系之物。”
　　蓝天嘿嘿笑着，那小小的童子，在头上拔出了一些毛发，笑呵呵道：“几位保留好了，可别乱跑哦！”
　　几人皱眉，接过毛发，那些毛发，如同绳索，迅速缠绕在几人手腕之上。
　　“走吧！”
　　苏宇笑了一声，三人瞬间消失在原地，天窟岭也在南方，不算太远。
　　……
　　等到苏宇他们走了，英武将军忽然道：“我……怎么觉得，他一点不可怜？”
　　可怜？
　　暗影侯看着她，有些古怪，“英武为何会如此说？”
　　英武将军迟疑道：“他实力没到准王，麾下据说还有三位准王境强者，就连那周天生好像都比他强一些，而且身份尊贵，人皇座下……他又年轻，被人压制，一点话语权都没有，还不可怜吗？”
　　感觉，很可怜啊。
　　可现在，隐约觉得，又不太可怜了！
　　为什么？
　　那个新来的家伙，好像是准王境，可是，对这苏宇，也很客气啊。
　　让干嘛就干嘛，让去打架就打架，让来就来，让走就走……
　　还有那周天生，不，现在叫周天齐，也很听话啊。
　　这一路上，对那苏宇都很客气。
　　暗影侯有些无言，半晌才道：“这些只是英武你的猜测，我觉得……可能需要等等看，才知道这下界具体情况如何。”
　　众人微微点头，此刻，四人你看我，我看你，许久，火云侯沉声道：“镇南侯能答应吗？”
　　“不好说。”
　　……
　　同一时间。
　　大周王也这么问，苏宇笑道：“不管他，直接拿下！先镇压着！没工夫去说服他，先镇压着再说，这位既然连麾下都派出去拉拢人，准备救百战……这么危险的事都愿意为百战去做，我没兴趣慢慢感化他！”
　　苏宇又笑道：“何况，6位上古强者，多少要来点杀鸡儆猴，不然，真以为我很好说话，这镇南侯……算他倒霉，能不杀先不杀，压着过了这次再说！”
　　蓝天和大周王都没意见。
　　蓝天嘻嘻哈哈地笑道：“那就拿下，一个非天王强者，咱们联手，瞬间拿下！”
　　……
　　天窟岭。
　　数万洞窟，无数洞穴，洞洞相连。
　　此刻，其中一个巨大无比的洞穴中，亮堂一片。
　　镇南侯正在踱步，皱眉。
　　文起怎么还没回来？
　　不会出事了吧？
　　他皱着眉头，带着一些不安，难道食铁族扣留了他？
　　不应该啊！
　　就在此刻，他忽然眼神微动，此刻，远处洞穴，传来一阵脚步声，镇南侯心中一震，低声喝道：“谁？”
　　“大人，是我！”
　　文起！
　　镇南侯稍微松了口气，也是，这数万洞窟，除了文起知道自己在这，谁还知道自己在这？
　　哪怕找，也得找个几年！
　　天窟岭，洞窟无数，他连自己麾下都没安排到一起，怕被人一网打尽，有些地方放置一些，零零散散的分布在整个天窟岭中。
　　能直奔自己而来的，也只有文起了。
　　自己刚刚还想着，这家伙总算回来了。
　　镇南侯也朝外走去，边走边道：“食铁族的家伙答应了吗？见到了巨竹侯吗？”
　　洞窟外，苏宇化为文起，迎面走来，开口道：“答应了，也见到了巨竹侯……”
　　两人间隔不到百米，走着走着，镇南侯心中一动，忽然道：“文起，有人跟踪你？”
　　“怎么会！”
　　苏宇笑道：“大人多虑了！”
　　他这一笑，镇南侯忽然脸色一变，怒喝一声，“你出卖我？”
　　他调头就要跑，忽然心中一惊，后方，大周王呈现，笑道：“别跑！”
　　镇南侯脸色再变，迅速扭转身体，要朝另外一个洞窟跑去，蓝天浮现，嘻嘻笑道：“我这无路！”
　　“混账！”
　　镇南侯大怒，直接朝苏宇冲去！
　　混账东西，他被文起背叛了！
　　文起什么实力他知道，此刻，他不敢朝另外方向跑，直奔苏宇而去。
　　杀了你这叛徒！
　　而苏宇，手中陡然浮现一支笔，我可不是文起。
　　文起还在被关押着呢，你还是和他一起吧。
　　一笔点出，一瞬间，千万支笔浮现，直奔他大道而去！
　　蓝天和大周王，也是迅速爆发，三大强者，强行压制。
　　蓝天无数分身化为大网，朝他罩下！
　　大周王忍道发挥到了极致，也不喊了，而是禁止镇南侯吼出声！
　　苏宇更是战力全开！
　　他本就不比这镇南侯弱，何况这家伙此刻还被人压制了，千万支笔点出，眨眼间，点破了镇南侯所有元窍，镇南侯想暴吼出声。
　　带着一些不敢置信，这家伙是谁？
　　不是文起！
　　还没吼出来，他看到了一块小石头直接朝自己砸来，这还不算，苏宇自己的人主印，也是瞬间爆发，人族气运压制！
　　“镇！”
　　苏宇低喝一声，镇一个侯，难道还不行？
　　人王都不是，你能挡住人族气运？
　　镇南侯脸色再变，这是什么？
　　人族之主？
　　不可能！
　　就算是，就算是下界人主，人族气运不够，下界人族很弱，如何能镇压自己这尊上古侯？
　　不可能！
　　轰！
　　带着一些不可思议，那大印直接朝他镇压而下，轰隆一声，将他压在地面上，地面稳固如神兵，他钻都钻不下去！
　　“别动，我只镇压你，不杀你！”
　　苏宇平静道：“我乃人族之主，你听话，我不杀你，别逼我斩了你！”
　　镇南侯剧烈挣扎，苏宇也不客气，巨笔点下，点的他肉身不断破碎，甚至精血都被苏宇抽取了许多，眨眼间，他气息微弱下来。
　　苏宇撇撇嘴，手持巨笔，不断刻画。
　　过了一会，将之大道封印。
　　接着，文明志浮现，将他纳入其中，最后，圣化印落下。
　　苏宇吐气：“这文明志，没法用了！”
　　镇压了三尊强者，文起最弱，剩下的两位，一尊二等合道，一尊天王，反正目前这文明志，是无法再动用了。
　　“搞定，收工！”
　　苏宇笑道：“这家伙，一看就是冥顽不灵之辈！定军侯看到了人主印，看到了文王笔，都乖乖不动了，他还敢挣扎！”
　　大周王笑道：“那是定军侯弱小一些，这家伙实力强大一些。”
　　苏宇也笑了，“不管他，镇压了就行！有文明志和圣化印在，他想翻天，难了！”
　　几人对视一眼，笑了。
　　三人合作，顺利无比。
　　一位二等合道，没怎么挣扎，就被三人联手给拿下了。
　　“走，回去！”
　　三人瞬间消失。
　　……
　　不到一个小时，云水侯他们还在等待着。
　　苏宇出现，带着笑容：“镇压了，这次倒是不怕有麻烦了！”
　　几人心中震动！
　　镇压了？
　　这才多久，赶路的功夫，镇南侯被镇压了！
　　这……完全没有谈话的时间啊！
　　显然，苏宇压根没谈话，去了就擒拿了对方，是这样吗？
　　几人再次偷偷看向英武将军，尤其是云水侯，此刻，她都忍不住想骂，你说他很可怜，很凄惨，为何觉得，这家伙霸道的无法想象！
　　直接就把镇南侯给擒拿了！


第716章 这是我的地盘！
　　说是六大合道，其实是7位合道，之前苏宇还镇压了文起。
　　轻而易举地拿下了镇南侯，对云水侯几人而言，的确是一次震慑。
　　太快了！
　　镇南侯好歹也是顶级合道，结果都没掀起一点浪花。
　　万族追杀了人族强者多年，镇南侯能在天窟岭立足多年，哪有那么好捉拿的。
　　此刻，英武将军想到了之前被苏宇支配的恐惧感。
　　之前，她倒是遗忘了这一点……
　　不止他，火云侯也微微凝眉。
　　几人看向苏宇，云水侯轻柔道：“人主是否开了天门？”
　　苏宇点点头。
　　果然如此！
　　几人心中微震，暗影侯倒是知道，没什么表情，其他人还是第一次知道，这位人主居然开了天门。
　　这恐怕是上古之后，唯一一位开了天门的。
　　云水侯又轻声道：“人主，可是上古强者血脉传承？”
　　以前，苏宇喜欢拉关系。
　　此刻，苏宇却是笑道：“上古血脉？我很好奇，为何非要上古血脉才行？难道人皇这些人崛起之前，也是身份尊贵？是人祖的嫡子嫡孙？不是上古血脉，还不能强大了。”
　　“云水并非此意。”
　　云水侯轻柔道：“云水只是惊叹于人主的天赋，能开天门，非同一般，微有疑惑，人主不要介意。”
　　苏宇笑道：“不介意，只是觉得，你们非要觉得，血脉尊贵才能如何……血脉尊贵又如何？如何区分尊贵与否？”
　　苏宇又笑道：“当今天下，要说血脉最尊贵，也许还轮不到人族！时光长河若是有主人，这位才是最尊贵的，再往前，也许是开天之人，或者也是时光长河的主人……那些人就一定是人族吗？”
　　苏宇摇头：“我不赞同什么血脉尊贵不尊贵这一说法！”
　　他看向几人，“你们这些人，觉得人族血脉最尊贵，将前人和后人的努力，都归结于血脉……着实可笑，让人气恼！”
　　苏宇叹道：“有了点成绩，出生入死万万次，抵不上一句你血脉尊贵吗？此话，让人心寒！”
　　“千万次的努力，千万次的出生入死，换不来一句辛苦，抵不上无用的血脉……寒门……哎！”
　　一声叹息，苏宇摇头，边走边道：“当初，我在人境学府学习，就有寒门贵族之争！而今，我已强大到此等地步，成为人族之主，还是逃不过一句血脉尊贵与否……终究还是有些失望和失落。”
　　一旁，大周王轻声道：“宇皇不必苦恼，血脉尊贵与否，不看血脉，只看人，宇皇尊贵，血脉自然便尊贵，便高等，便胜人一筹！宇皇若有后裔……”
　　苏宇平静道：“我知道你的意思，我若是有后裔，你会扶持，哪怕我死了！正如当日我老师他们说的，苏宇，你留下血脉，你死了，我们再战一个潮汐！”
　　苏宇摇头，叹息，“不，这不是我想要的！我努力修炼，我杀万族，战诸天，是为了让我后裔高人一等吗？并非如此，人的命运，自己改变！高人一等不必要，不被他人看不起，这就足够了！扶持我的后裔，成了人主，成了人皇，又能如何？”
　　苏宇感慨无限。
　　因为在这些老人嘴中，往往就是一句话，你传承什么血脉？
　　你再多的努力，他们都要归结于血脉高等。
　　你在其中付出了多少，从没有人会去在意。
　　一句血脉，抹杀了多少努力！
　　不是一两个，是几乎都会如此。
　　哪怕没见过面的百战，好像也逃不过这些，觉得自己血脉高等，万族血脉低等……
　　一句杂血，就让定军侯这些人笃定狱王一脉不是东西，这很好用，但是苏宇也看到了一些老人们的固执和偏见。
　　大秦王和大夏王，担心以后会被人唾骂。
　　为何？
　　因为血脉换了。
　　再大的功绩，都不敌血脉变化，他们担心，担心会成为万世唾骂的对象，也是可悲。
　　直到苏宇允诺，规则之中定功勋，这才让两人松了口气。
　　这可是庇护了人族数百年的两位绝世功臣！
　　到头来，也会为一句血脉成了杂血而纠结。
　　几位上古强者，都没吭声。
　　云水侯其实也只是这么一问，结果没想到苏宇好像很不满意，其实，几人没觉得自己有何不妥，不太明白为何苏宇要如此大的反应。
　　血脉本就有高下之分，难道不是吗？
　　人族血脉尊贵，本就如此！
　　根深蒂固！
　　而此刻，还没离开的蓝天，也笑了笑，“宇皇，算了，有些事，不要强求！按照他们的想法，也许定鼎江山之后，第一个要处死的就是我。”
　　血脉不纯！
　　蓝天都不是不纯了，而是太杂了，杂的你无法想象！
　　都辨别不出，到底是不是人族了。
　　蓝天笑呵呵道：“这些老顽固，没法说，不过人不多，熬死了这些老顽固，自然没问题了！”
　　英武将军皱眉：“有些事，本就是如此，人族血脉的确高于万族血脉！而人族中的顶级强者的血脉，高于普通人血脉，这是事实，人主为何为此而恼怒？”
　　不解。
　　她觉得这没错。
　　她又道：“人主若是成为规则之主，实力强大了，你的后裔，也是高等血脉，高人一等，没人会否认，这并非歧视，是事实，为何不能说？”
　　她反驳了一句。
　　而大周王，瞥了她一眼，胆子真大。
　　大概是和苏宇不太熟。
　　真熟悉了苏宇，在此刻，恐怕没人会反驳。
　　当然，此刻的苏宇，也渐渐平息了下来，摇头：“算了，也许你说的没错，有些东西难以争出个胜负来。只是，我若为皇，重定诸天规则，一定要加上一条……不以血脉论英雄！”
　　苏宇平静道：“你们根本不懂，也不明白！一些不是纯粹人族血脉的人，为了这人族，付出了多少！你们坚持所谓的人族至高论，在我看来，都是笑话！没有我，没有他们，有没有今日的人族都难说！”
　　“大秦王也好，大夏王也罢，蓝天也好，我也好，我们……可不是人族血脉！”
　　此话一出，几人震动。
　　什么意思？
　　别人就算了，你……你什么情况？
　　而大周王一开始没想到，很快，想到了什么，眼神异样。
　　是的，苏宇……好像不是纯粹的人族血脉了！
　　半死灵血脉！
　　难怪苏宇如此生气！
　　因为一句人族血脉至高，也许连苏宇都会被质疑，被否定，他和大秦王他们所付出的一切，最终也许会因为一句血脉，化为泡沫！
　　火云侯忍不住了，低沉道：“人主何意？”
　　苏宇平静道：“没什么意思，我有死灵血脉，半死灵！并不算纯粹人族！不止如此，我麾下有大量死灵强者，都是如此，他们也不算人族！我一直觉得，心在人族，就是人族！今日，和诸位争辩一番，发现我也许错了！”
　　几人都是面色变幻不定。
　　半死灵！
　　这还是第一位半死灵人主，从未有之。
　　而此刻，蓝天已经蠢蠢欲动，传音苏宇，“宇皇，若是这些人，表现出任何不妥……杀了他们了事！这些老东西，根本不知道，你为了人族，究竟做了什么！”
　　蓝天觉得，这些家伙很可恶！
　　没有苏宇，下界还有人族吗？
　　那可不好说！
　　大周王所谓的等几十年，能等到几十年吗？
　　就上界这情况，百战出来了，大概也是完蛋的命！
　　最后也许狱王一脉成了主导，狱王一脉……嘿嘿，那才是真的非人族纯血了，到时候，才好玩。
　　蓝天忽然传音笑道：“宇皇，按照他们的想法，也许我们和狱王一脉才是不该存在的。”
　　苏宇没接话。
　　此时此刻，他也不想说什么。
　　至于身边这几位老古董，能接受就接受，接受不了，不作对，苏宇懒得管，但凡有人敢作对，杀了他们！
　　他原本都没太在意自己半死灵的事了，今日却是发现，还是不行。
　　现在的人族未必在意，但是一定有许多人还是在意的。
　　此刻，大周王也是沉默无比。
　　一群人，都跟着苏宇迅速朝前飞。
　　云水侯他们也都陷入了沉思中。
　　苏宇，居然不是人族纯血！
　　这一点，包括反对百战王的英武将军，此刻都在消化，苏宇不是纯粹的人族，他是半死灵，这……这还能当人主吗？
　　不知道过了多久，英武将军开口道：“你怎么成了半死灵了？”
　　“心情好，就成了半死灵。”
　　“……”
　　英武无言以对，有些郁闷，又道：“你现在还不能斩断死灵通道吗？”
　　“不斩！”
　　苏宇平静道：“当半死灵更符合我的心意。”
　　“可是……”
　　英武有些别扭道：“可是，你不觉得，这样会让人反对你吗？”
　　“不会。”
　　这时候苏宇看开了，笑道：“怎么会，你问大周王，这下界百亿生灵，有反对我的吗？”
　　“没有！”
　　大周王也回的平静。
　　英武疑惑道：“他们知道你是半死灵吗？”
　　“那当然！”
　　苏宇笑了。
　　大周王也轻笑道：“当然知道，岂会不知道！宇皇起家之地，可不是人族，而是三十六古城！以收服三十六古城为起点，之后才回归人族，一统诸天！”
　　几人都是一怔，“他……人主不是从人族崛起的，不是老辈强者扶持而成为人主的？”
　　“为什么要人扶持？”
　　苏宇笑道：“自己拿来的，不是更香吗？我登顶之时，无人敢反对，无人能反对！包括大周王，哪怕一开始当我是傀儡，现在也得听话，不是吗？”
　　大周王附和道：“那是自然，宇皇能力远胜他人，除了宇皇，百亿苍生，无一人可企及！”
　　“……”
　　好肉麻！
　　几位上古侯都是无言，这位人皇帐下行走，好不要脸！
　　这马屁拍的，他们都有些不太自在。
　　英武将军凝眉道：“那……那你说无人敢反对，这么说，你说的三位准王，都听你的？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“为什么不？蓝天便是准王，蓝天听我的吗？”
　　“当然！”
　　蓝天笑嘻嘻道：“一切唯宇皇是从！但有不从，杀之！”
　　说着，蓝天看向英武，笑嘻嘻道：“为何你会有这样的想法？为何会产生这样的心思，为何会觉得有人胆敢不从？三大准王……你是说我、文王的狗，还有南王吗？我们自然都听宇皇的！”
　　英武一脸无奈。
　　带着一些悲哀。
　　说好的你很惨呢！
　　说好的你手底下人不听你的呢？
　　说好的，百战的势力很强大呢！
　　英武无奈，而云水侯则是听到了别的，轻声道：“文王的狗？”
　　“嗯。”
　　苏宇微微点头，“肥球，你认识吗？”
　　“不熟。”
　　云水侯轻声道：“但是好像听人提及过，原来，它也踏入准王境了。”
　　云水侯没再提血脉的事，轻柔道：“那人族这边，除了准王，顶级合道还有吗？”
　　苏宇笑道：“当然，大周王不就是吗？”
　　“还有万署长，实力和大周王差不多。”
　　“另外，还有大秦王、大夏王都和云水侯你差不多。”
　　云水侯和其他几人都默默听着，这是了解下界人族实力的最好机会。
　　火云侯一听，微微扬眉道：“那这么说，人族在下界的顶级实力，并不算多？”
　　苏宇轻笑道：“还行吧！我还有一些非人族下属，包括接近准王的鸿蒙将军，死灵界域的岚山侯，噬神族的豆包……”
　　稍微提了一些，苏宇笑道：“总体来说，实力还可以，当然，和上界没法比，上界强者多，打三大族的一族还有希望，打三族，那就是自取灭亡了！”
　　几人继续消化着苏宇透露的消息。
　　消化了一阵，暗影侯忽然变色道：“人主，我们现在去哪？”
　　“道源之地！”
　　“不可！”
　　暗影侯脸色变了，“那地方太危险了！万族一批顶级强者都在其中，我们进入道源之地，一旦被发现，就是取死之道！”
　　英武将军也是惊讶道：“去那边？解封百战吗？你不是说，你不听百战的吗？”
　　为何要去那边？
　　苏宇笑道：“探探底，慌什么！”
　　能不慌吗？
　　火云侯有些急躁道：“那边准王不止一两位，甚至超过双手之数！去那边，别看我们也有准王，一旦被包围，必死无疑！”
　　“我知道。”
　　“知道那还去……”
　　“你们跟着就行！”
　　苏宇平静道：“别一直问个没完没了，我开了天门，看到的比你们多！”
　　这些家伙，废话很多。
　　若是万天圣他们，都不会问什么。
　　说去就去！
　　几人这才想起苏宇开了天门，尽管如此，还是忧心忡忡。
　　云水侯再次看向英武将军，眼神会说话，带着无奈。
　　说好的，这位听从大家建议的呢？
　　而英武将军，也眼神回应，真的，之前他表现的很听建议的，你看，我让他去找你，收服你，他一句话都没反驳！
　　两人对视几眼，都带着一些无奈。
　　草率了！
　　早早地加入了这位的阵营，就现在这情况，想走……不太容易。
　　镇南侯直接就被镇压了！
　　这位，显然不是单纯的为了收服他们，而是要清扫掉一些阻碍，防止他们搞破坏。
　　……
　　苏宇才不会理会他们。
　　几人现在既然在自己身边，那就别想翻天！
　　别看实力不弱，苏宇和蓝天、大周王联手，未必能完全镇压住他们，可是，这是上界，万族都在盯着他们。
　　苏宇能跑，他们跑不了！
　　苏宇不带他们走，他们行踪暴露，必死无疑！
　　苏宇可以走的，他能回下界。
　　此刻，苏宇只是想完美一点，不代表不能不完美，逼急了苏宇，杀几个人就跑，丢下这些家伙挡枪，又能如何？
　　包括栽赃狱王一脉，杀什么三个合道……
　　苏宇都可以错！
　　都可以随时放弃，都可以不追求完美，有什么啊！
　　大不了，我回下界。
　　就这么简单！
　　下界要开，也不是这时候开，还有几年，命族的通道，这些人可下不去，下去了，也是找死。
　　……
　　道源之地，在上界极东之地。
　　很广阔，很神秘。
　　在这片大地上，你随时可能会遇到无主的规则大道，完整的那种，你一旦融合了，也许就是一位顶级合道，当然，前提是和大道契合度比较高。
　　甚至成为准王境，也不是不可能。
　　但是成为规则之主，却是难如登天，哪怕规则大道很多，甚至完整的规则大道，如今也没人能彻底掌控。
　　这片大地，笼罩在一片白光之中。
　　这里，是道的起源，道的起始之地。
　　所以，上古之后，这里就被命名为道源之地。
　　实际上，在这之前，上古时期，此地叫天河口。
　　当然，上古之后，很多人觉得这名字不太好听，天河口，天河在哪？
　　难道这里是天河的口子？
　　也没看到天河啊！
　　自从六千年前人族败亡，这地方，已经成了万族的地盘，大量的万族强者涌入，在这捕捉大道规则，在这争夺道则之力，在这感悟大道。
　　这六千年来，万族强者诞生了很多。
　　而在这之前，人族其实也诞生了许多强者，否则，也没那上百位合道可以消耗。
　　道源之地，还有很多神秘的地方。
　　比如下界之门，比如封印之山，据说那山，就封印了百战王。
　　还有许许多多的地方，可能隐藏着或者沉睡着一些老古董。
　　一些真正接近规则之主境界的老古董！
　　已经进无可进了，达到了合道真正的巅峰，再进一步，就是掌握规则大道了，可惜，前方无路了。
　　这里，也沉睡着一些这样的绝世强者。
　　也许是万族，也许……可能还有人族的存在。
　　毕竟人族执掌此地无数岁月，只是，这些人可能已经彻底沉眠，不再出现，因为到了那个地步，他们都在为跨出那一步而努力。
　　……
　　巨大的光幕，遮掩了一片天地。
　　和混沌山的黑暗恰恰相反，道源之地，常年累月的光明。
　　一东一西，也组成了整个上界最危险的两个地域。
　　此刻，那巨大的光幕之外。
　　暗影侯作为掌握情报最多的强者，此刻，传音道：“道源之地，常年被这些光幕遮掩，而这些光幕，其实都是规则之力组成！”
　　“所以有人进出的话，动静不小，如今人族已经不敢踏入，一旦惹出强者来探查，一发现是人族……那就必然会来追杀！”
　　苏宇微微点头。
　　暗影侯继续道：“各族在其中都有强者，甚至传闻，我人族其实也有强者在其中沉眠！”
　　暗影侯见苏宇看向自己，解释道：“只是传闻，我不知道是不是真的。因为据说，这些真正达到了巅峰的强者，距离掌控规则大道只有一步之遥，但是迟迟无法踏入那一步，实力太强，消耗太大，有些甚至具备真正规则之主的感悟力……没办法之下，只能沉眠，不再去领悟大道！”
　　苏宇疑惑，“沉眠，不再领悟大道之力？”
　　暗影侯有些解释不清楚，倒是大周王，轻声道：“其实很简单，打个比方，如果我的大道之力，领悟到了巅峰，明明就能掌握这条大道了，却是不能掌握，偏偏我还在不断吸收规则之力……吸收的速度很快，我偏偏又消化不了，那我就会把自己撑死！”
　　苏宇愣了一下，看向大周王，你怎么知道？
　　大周王苦笑，传音道：“我忍道到了巅峰，当然知道。”
　　苏宇醒悟，对，好像也是。
　　苏宇皱眉道：“你是说，他们因为领悟大道超越现在的实力，所以吸收速度太快，只能选择沉眠，减缓吸收速度。”
　　“嗯！”
　　大周王点头，“没办法的事！除非离开这地方，这地方规则之力太浓郁了，可是离开……”
　　大周王又苦笑：“这些家伙的大道之力，又很强，别的地方，又没办法维持！找不到一个合适的中间地带。要不撑死，要不饿死！是选择撑死，还是饿死，那只能选择在这地方，沉眠下去，封锁自己，减缓吸收速度，这样，不至于撑死，也不至于饿死。”
　　只有同境界，才能了解这样的苦。
　　苏宇疑惑地看着他，大周王再次解释道：“我的大道不太强，问题不大，而且在万界，有时光长河压制，其实问题也不大！唯独在上界，压制力不强，所以在这，大道之力蓬松的很，很容易出事！”
　　“下界也有下界的好处，这些家伙，到了下界，其实也能压制，但是在上界呆久了，下去的话，容易被排斥上来，除非规则之力消散！”
　　大周王又道：“被排斥上来，是因为他们的大道太过蓬松，一旦下界规则之力再次弥漫，他们是没办法支撑的，只能上去，不然会被压爆！”
　　苏宇大概明白了，想了想道：“现在问题不大吧？现在下界的规则之力，消散了许多。”
　　大周王点头：“现在应该可以了，等到规则之力，再次弥漫下界的时候，那上界下来的，必须要离开，其实主要还是大道之力排斥导致的，就如死灵到了生灵界域，也会被排斥。”
　　苏宇点点头，没再问。
　　他眼中浮现天门，朝那光幕看去。
　　这一看，苏宇眼神不由微微颤动起来。
　　他看到了！
　　在这光幕深处，他看到了时光长河……不，不是，好像……不是时光长河？
　　苏宇天门开到了极致，不断观望。
　　他朝远处看，朝深处看。
　　空中，好像有一条断裂的长河，只有一小半，或者说，只有一个开头，没有结尾。
　　苏宇舔了舔嘴唇。
　　“时光长河……不，不是，不太像，更像是……支流……也不是，更像是死灵大道……对，开辟了一点点的死灵大道！”
　　这一刻，苏宇好像领悟了，这是什么玩意。
　　那如同月牙悬挂在天空中的，应该是人皇开辟的道……应该是！
　　但是，人皇开辟了一点点，可能就出事了。
　　人皇没办法，只能选择了放弃。
　　“是这样吗？”
　　苏宇心中喃喃自语，是这样吗？
　　这条道，严格来说，和支流其实差不多，其实也是时光长河上蔓延出来的一条大道，但是，不同的地方在于，这条道，开辟的极为宽旷！
　　而且，没开完整。
　　人皇是放弃了？
　　还是没放弃，依旧保留着这条大道的所有权？
　　苏宇天门开启，不断消耗着自己的力量，他不在意，他继续看。
　　开天门的好处，就在于这。
　　万界无数年都看不懂的一切，苏宇可以看懂！
　　“所以，严格来说，这算支流，但是带的属性力量不同！”
　　“时光长河，是万道融合。死灵大道，是单独的死灵之道。那人皇开辟的，又带着什么属性呢？”
　　“还有，这到底是人皇在开辟，还是文王？”
　　文王也放弃了一些大道，比如笔道。
　　那这上界，当初到底是文王在开辟，还是人皇？
　　这个，苏宇暂时还不清楚。
　　“从这进入的话，能否进入真正的时光长河中呢？应该可以，一定有一个交接点，否则，开辟到一小半的道，不可能不断溢散出规则之力！”
　　“那无主的大道规则之力，又是什么情况？”
　　在时光长河中，苏宇都没见到无主的大道规则……好吧，支流无数，但是你进不去啊，你进去了，你也不可能说，一下子就掌握了大道之力啊！
　　那这里的大道规则之力，又是什么情况？
　　一个个疑惑，在苏宇脑海中升起。
　　“那在这，可以撕裂时光长河，进入其中吗？”
　　“还有，百战王他们当初不是在下界交战的吗？为何会被封印在这？那百战王，到底被封印在了什么地方？不可能在下界打个半死，拖到这边来封印吧？”
　　那还不如打死了算了！
　　这时候的苏宇，对此地太感兴趣了，混沌山，苏宇看透了一点点，但是他还没到那个地步，所以不再继续探索。
　　这地方，苏宇却是极其感兴趣！
　　因为，这是开道的起始！
　　开与众不同的大道，开诸天之道！
　　“太有趣了……”
　　苏宇喃喃自语，英武这些人，纷纷看向他，一个个都是眼神异样，很有趣吗？
　　他们只觉得危险无比！
　　苏宇忽然徒手撕裂虚空，接着微微皱眉，“不行，在光幕之外，好像没办法打开时光长河。”
　　暗影侯点头：“外面是不行的，进去就可以了！被那光幕遮挡住了……”
　　苏宇摇头：“不，不是遮挡住了，而是……覆盖范围就那么大！就道源之地那么大。”
　　有区别吗？
　　暗影侯心中想着。
　　苏宇当然觉得有区别，不是光幕强大遮挡住了，而是人皇的长河，就那么点长，又不是真正的时光长河，可以覆盖诸天！
　　“进去才能开启时光长河，而进去，会触动光幕，光幕，是溢散出来了的规则之力组成……”
　　“是人皇还是文王？”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　他忽然看向大周王：“上古末期，上界还在开发吗？”
　　“在！”
　　大周王点头。
　　“那人皇离开了星宇府邸吗？”
　　“没有，人皇一直在星宇府邸中。”
　　苏宇皱眉，“那文王呢？”
　　“文王在末期已经失踪了。”
　　苏宇吸气，那不对啊。
　　人皇没走，文王失踪，那还怎么开辟大道？
　　难道不出万界，也能在这开大道？
　　那人皇就强的离谱了！
　　不对！
　　苏宇忽然眼神闪烁，看向大周王：“我问你，上古末期，星宇府邸九层，可有时光规则波动？”
　　大周王微微皱眉，“你说的规则波动……是什么波动？”
　　苏宇想了想，开口道：“换个说法，你在九层，可以开启时光长河吗？”
　　“不行！”
　　大周王摇头：“九层，是没有时光长河的。”
　　苏宇眼神闪烁，一个个念头升起。
　　人皇一直没走，但是此地还在继续开道……人皇他么是在九层开的吧？
　　星宇府邸的九层，也许联系着上界！
　　“负一层连接死灵界，九层连接上界，好像也很正常！”
　　“那此地，百分百就是人皇在开辟了，而和时光长河的连接点……在星宇府邸九层！”
　　此刻，苏宇瞬间关联起了所有线索！
　　他心中微微震动，星宇府邸！
　　这地方，好地方啊！
　　下连死灵界域，上连上界。
　　这完全就是一个巨大的中转站！
　　人皇坐镇其中，一统三界啊！
　　“好大的魄力！”
　　苏宇心中微微震动，这上古时代，人皇魄力真的不小，是真的将自己的势力，蔓延到了三界！
　　上界，万界，死灵界域。
　　他坐镇九层，可以镇压一切。
　　可惜了！
　　太可惜了！
　　若是人皇完成了上界大道开启，谁能匹敌人皇？
　　雄主啊！
　　尽管，这些只是苏宇的推测，但是他觉得，推测的应该不错，否则，人皇也不可能天天这边跑，那边跑，到处跑，到处开道。
　　唯有在自己的人皇宫中，直接打开时光长河的口子，进入时光长河，进入上界，沿着他开辟的那个口子，盗取力量，才能来开辟上界之道！
　　“厉害！”
　　苏宇夸赞一句，其他人就这么看着他。
　　完全不知道苏宇在想什么，在看什么。
　　看也看不懂！
　　英武将军传音道：“人主到底看到了什么？”
　　苏宇笑了，“看到了上古人皇的雄心，看到了上古人皇的强大，看到了他的雄才伟略！可惜，太可惜了！文王这个不靠谱的，哎，他若是不走……人皇一旦成功，太可惜了！”
　　苏宇摇头。
　　云水侯微微皱眉，“文王也是雄才伟略……”
　　“你不懂！”
　　苏宇摇头，你真的不懂！
　　这些人只看到了文王的强大，没看到人皇的雄才大略！
　　这才是真的雄主！
　　开上界，再开一道，再开一天，化上界为自己的天，脱离时光长河的控制，成为真正的一方霸主，人界独立在外，从此之后，人族在上界，就可以镇压万古！
　　文王、武王他们若是不离开，再持续一些年，再给人皇一些年，他就可以完成自己的计划了！
　　云水侯几人，都是异样无比。
　　我们不懂？
　　好吧，也许真的不懂。
　　而大周王，此刻也是唏嘘，“人皇陛下，的确是雄主。”
　　后面不知道该说什么才好。
　　雄主，也失踪十万年了！
　　“我一直和文王打交道比较多，今日，我想看看人皇的道！”
　　苏宇有些兴奋道：“我也想看看，能压下文王，成为人主的这位皇者，到底有何高明之处！”
　　见他要走，大周王急忙道：“光幕会波动……”
　　“扯淡！”
　　苏宇不屑一顾，忽然取出小石头：“这个在，没问题！自己的大印，还镇压不了自己的大道溢散出来的规则之力，那也白活了！”
　　这个，苏宇推断就是人皇的大印，先期的那种。
　　自己的大印，肯定可以镇压这些溢散出来的规则之力。
　　因为算是同源！
　　大周王却是紧张道：“万一呢？”
　　“我一个人先去，万一什么？真不行，我就强行进去，迅速钻入时光长河……放心吧，没人比我更懂时光长河！”
　　口气很大！
　　“你们别跟着，不然你们不行，带着你们都是累赘，你们很容易暴露我的存在！”
　　一群强者，都看着他，这话说的，有些不是滋味。
　　苏宇笑道：“我先去探探底，回头再来接你们！”
　　说话，他迅速消失在原地。
　　大周王和蓝天耳边，都响起他的声音：“盯死了这几个家伙，一旦有异动，马上攻击他们，攻击完了你们就撤，去葬魂山等我！”
　　够狠！
　　大周王不动声色。
　　苏宇这家伙，一如既往的狠，一如既往的警惕，此刻，也没把这几位当自己人。
　　不过，看样子我算是自己人了！
　　大周王忽然有些心酸。
　　我好难！
　　还好，有上界这几个家伙在，我总算摆脱了百战余孽这个定义，上界的家伙，更适合这个名头。
　　他瞄了一眼几位上古侯，心中腹诽。
　　你们几个，最好别乱动。
　　稍有动静，我不管你们，蓝天都得坑死你们。
　　……
　　而这时候的苏宇，已经贴近光幕。
　　一枚小石头浮现，轻轻钻入光幕中，果然，当石头钻入，无声无息，光幕的规则之力，安静无比，苏宇心中狂喜！
　　这不止代表他可以无声进入，还代表一点，在这，他也许可以镇压万族强者的规则之力！
　　“这地方，是人皇的地盘！”
　　“而人皇的地盘，就是我的地盘！”
　　苏宇心中狂喜，卧槽，这地方是我的地盘，你们知道吗？
　　我的主场！
　　虽然我是第一次来，但是不妨碍这地方属于我！


第717章 人皇真奇葩！
　　“人皇！”
　　此时此刻，苏宇唯有一个感觉，人皇留下的这小石头印，到底是无意的还是有意的？
　　星月埋藏这石头印，到底是不是无心之举？
　　也许是吧！
　　然而，此刻对苏宇而言，道源之地的压力，瞬间减轻了三分甚至更多。
　　小石头，必然能镇压此地的规则之力。
　　哪怕不是全部，哪怕只能镇压三成，那天王级强者，被镇压了三成规则之力，撑死了也就二等合道甚至是三等。
　　“手段通天！”
　　苏宇感慨。
　　道源之地，上界强者大多集中在此，而此地，却是人皇的地盘，有人知道吗？
　　万族的强者，还真不怕人皇有传承？
　　一旦有，也许也可以掌控此地规则之力，小心被一网打尽！
　　苏宇想着这些，悄悄融入道源之地，光幕没有引起任何波动。
　　进入道源之地的刹那，苏宇也感受到了，感受到了无数的无主，无属性规则之力……
　　“宝地啊！”
　　苏宇心中惊叹，这地方，还真是宝地。
　　这种无属性的规则之力，苏宇见过，在诸天战场，越阶杀戮的情况下，是有一些这样的规则之力奖励的。
　　在这，其实就相当于天天被奖励！
　　“上界……难怪那么多人想来上界，难怪大批合道离开下界，有道源之地这样的宝地，我也想来！”
　　想当初，苏宇为了弄点规则之力奖励，多难啊。
　　而这，却是有大量的无主无属性规则之力。
　　要知道，此地还有许多强者在不断吸收，却是依旧浓郁无比，这代表什么？
　　代表这种力量，在不断诞生。
　　“时光长河中的河水就是规则之力，但是是固化一体的，无法引流出来……此地规则之力溢散这么多，难道是人皇从时光长河中抽取了出来，进行了拆分净化？”
　　苏宇对道源之地，充满了好奇。
　　他想看看，此地的时光长河，到底是什么样的。
　　他想看看，人皇开的道，到底是什么样的。
　　至于杀人……这个不急。
　　来上界杀人，不是苏宇的主要目的。
　　在这，增长见识，强大自己，加深大道感悟，探查情报，这才是苏宇这次上来的目的，至于杀了8位合道，那都是顺带的事。
　　是的，顺带罢了。
　　也不知龙族几位合道，死了后，能不能化为死灵，大概率是不能的，没有时光长河接引，若是能，大概死不瞑目。
　　“别的地方死了，大概率是无法被接引走的，但是在这死了，我觉得有可能能复苏！”
　　苏宇心中想着，抬头看天。
　　其他地方，不是时光长河覆盖之地，但是这地方，被人皇的时光长河覆盖了，是有可能化为死灵的。
　　苏宇朝四周看了看，这属于边缘地带，并未看到人。
　　他也不深入道源之地探查，他要走时光长河。
　　哗啦一下，虚空被撕裂。
　　在这，能撕裂长河了！
　　哗啦啦……
　　隐约可闻的水流声，传入了苏宇耳中。
　　每个人撕裂的长河地段不一样，当然，这里不好说，苏宇也很警惕，若是有人也在时光长河中怎么办？
　　会不会遇到彼此？
　　所以哪怕进入时光长河，也要小心一点。
　　苏宇一步踏入时光长河，长河瞬间封闭消失。
　　……
　　道源之地中。
　　强者无数。
　　此刻，就在苏宇进入的刹那，一座高山上，一尊强者，抬头看天，眼中露出一抹金光，有人进入了时光长河？
　　好像感受到了一些微弱的波动。
　　默默感知了一会，这尊强悍的存在，没有理会。
　　这里，经常有人踏入时光长河，不过之前多，现在很少了。
　　踏入时光长河，往往是为了融道或者开道，平时，倒是没有必要。
　　……
　　一处谷地之中，也有一尊和大地融为一体的强者睁眼，朝上空看去。
　　开时光长河，一些强者会稍微注意一二的。
　　虽然可能性不大，但是，还是要警惕一些，因为时光长河中，有东西存在。
　　……
　　这一刻，数位强者都有微弱的感应。
　　不过也正因为感应微弱，觉得开启者实力不强，波动不大，之后时光长河平稳，这些人也没再管。
　　进入时光长河，是常有的事。
　　一般人不用理会，但是若是有绝世强者，那就得理会一下了。
　　……
　　这时候的苏宇，自然没察觉这一切。
　　在他看来，开时光长河，也不是什么大不了的事，这里的人应该都能开，当然，能开多大，能走多远，那就是不确定的事了。
　　有小石头在，镇压一切，人皇开的长河之力，苏宇一进入就觉得不如真正的时光长河，自然也不会有什么压力。
　　此刻，河水湍急。
　　和真正的时光长河很相似，又有些不同之处。
　　进入的瞬间，苏宇微微有些感应。
　　默默体会着那种感觉，苏宇缓缓前行，带着一些凝重，一些郑重。
　　这，其实是人皇的道。
　　我想看看，人皇他修的是什么道，感的是什么理。
　　死灵大道，死气为主。
　　这条道，又是以什么为主？
　　沿着河流，顺流而下。
　　苏宇知道，顺流而下，应该是断口，逆流而上，才是真正的时光长河交接点，河水源头在时光长河。
　　当然，此刻的他不急。
　　感悟大道的事，急不得。
　　先顺流而下看看。
　　沿着河流朝下游走，越走，河流越是湍急，冲击着苏宇，好像小石头在手，同源之力，镇压效果更好点，对苏宇影像不大。
　　“水之道？”
　　“火之道？”
　　苏宇默默感悟着，他好像体验了到了人皇的大道之力，仔细感悟，却是微微皱眉。
　　不是！
　　这些金木水火之道，只是有些混杂，不代表这道，就是这些大道之力为主。
　　走着走着，前方的河道，越来越宽了！
　　而苏宇，脸色越来越凝重。
　　“又是万道合流！”
　　果然，这个世界，真正的绝世强者，走到最后，都是万道合流！
　　他有些感悟了！
　　河流越来越宽，代表越来越多的不同大道之力，融入了河道之中，拓宽了河流。
　　但是，人皇的主要力量，苏宇还是没感受到。
　　这不对劲，一般情况下，应该是主要力量最明显才对，比如死灵大道，你一进入，你就能感受到，那死气的力量。
　　“难道平衡发展，做第二条时光长河？”
　　苏宇陷入了沉思，若是如此的话，人皇就是在仿照时光长河，单纯的合万道，而这也是苏宇之前的想法，但是哪怕苏宇，也有侧重点的。
　　“人皇一代雄主，连一丝丝属于自己的独特大道之力都没有吗？”
　　苏宇搞不懂，也没再多想。
　　继续前行。
　　走着走着，苏宇带着一些异样，两侧，也没有什么支流，没有几条……但是有！
　　存在！
　　苏宇眼神闪烁，正常人看不到，他能看到。
　　“这……这也有支流！”
　　相当于死灵大道上的墨道，在支流上开辟支流。
　　但是，人皇的道，才开辟啊！
　　“疯了吧！”
　　苏宇吸气，很快有些骇然，“这……这是不是意味着，有人在人皇大道上，感悟了自己的道，开辟了自己道，可人皇的大道，自己就开了那么一点点，在这开支流，太容易出事了！”
　　人皇的大道，又不是完整的大道，人皇自己都没开完。
　　你在他的大道上再开一个道……那这条道可能不会太强，就算不弱，苏宇觉得，稳定性太差，太容易出事了，这相当于人皇大道的分支。
　　“人皇若是想做第二条时光长河，那的确可以开道。”
　　“死灵大道的主人，则是不想成为第二条时光长河，所以没给人在他大道上开道，而是所有大道，都融入死灵大道，化为一体。”
　　死灵大道的主人，应该相当霸道。
　　我的道，开在这，你们要不当我奴仆，要不就不要来，来了，只能修我一道！
　　而人皇这残缺的大道，居然还有人在上面开道。
　　苏宇古怪无比。
　　仔细探查了一番，很快，继续前行，心中一个个念头浮现，隐约有些想法。
　　他继续前行，顺流而下。
　　走了很久，别看外面看起来时光长河断掉了，好像不远，真正走在时光长河上，苏宇发现，人皇其实开辟了不短的距离。
　　走了好一阵，苏宇的小石头上，散发出淡淡的光辉，和整合人皇长河几乎融为一体，苏宇才能保持平稳。
　　河流，愈加湍急了！
　　陡然，前方如同大瀑布一般，苏宇迅速止步，他看到了前方的光亮！
　　断口！
　　人皇的大道，开到这，就断了。
　　大量的河水，从这流出，如同瀑布一般，砸落在道源之地，这大概就是道源之地规则之力浓郁的由来。
　　“我从这掉下去，是会直接掉入道源之地，还是被冲走，冲到不知时间的未来？”
　　苏宇此刻好像站在瀑布巅峰，大量的河水迅速冲击而来，朝下方冲去，这些河水，都是规则之力，源头来自于真正的时光长河。
　　时光长河被开了个口子，经过人皇的长河引流，到这，大道断裂，不再开辟，这些河水坠落化为了规则之力。
　　“这是无主规则之力的由来！”
　　苏宇仔细看着，默默体悟。
　　他看着大量的规则之力，从河流中坠下，还没落下去，就化为一道道，一缕缕规则之力溢散开。
　　此刻，冲击力越来越大，好像也想把苏宇坠下去。
　　小石头光芒闪烁，稳固住了苏宇的身形。
　　苏宇仔细看着，看着那瀑布，看了一会，忽然眼神异样，盘膝坐下，继续看着。
　　只见，无数的规则之力，在这，好像被净化了一下。
　　原本是万道汇流，有火属性，有土属性，有水属性，都是带着属性的规则之力。
　　可苏宇之前在道源之地，明明感应到的是无属性的。
　　之前苏宇还不懂，可现在，他看到那下坠的瀑布中间，好像升起了一层网，这网，好像过滤网一般，将那规则之力中的属性之力提取了出来，过滤了出来！
　　“带属性的，掉不下去……”
　　苏宇眼神闪烁起来，他忽然很想下去看看，到瀑布中央看看！
　　他不知道这样会有何后果，会死吗？
　　会迷失在时光长河中吗？
　　他不知道！
　　可是，苏宇想去看看。
　　一条开天之道，才开启，还没完善，这样的大道，对苏宇的诱惑力太大了。
　　“我若是迷失了呢？若是在这困了千万年怎么办？”
　　苏宇忽然有些挣扎！
　　他想观道，他若是一人，他毫无顾虑，他马上就会下去！
　　“责任……”
　　这一刻，两个字，映入脑海。
　　责任！
　　他还承担着许多责任，苏宇自己就曾说过，这人主，其实是负担，是责任，并非好处。
　　这一刻，他纠结了起来。
　　他承担着太多的责任！
　　若是必要性的冒险，那是应该的，可此刻，只是为了观道，为了观道而冒险……若是在这丢了性命或者迷失在这其中，那自己带到上界的人怎么办？
　　“朝闻道，夕死可矣！”
　　苏宇喃喃一声，这是蓝天之前说的，他很想像蓝天一样洒脱，一样潇洒。
　　我也是修者，我也想朝闻道夕死可矣。
　　修道，修的便是一个求索。
　　求未知，索未来。
　　大道漫漫，上下而求索，探一个未知之道，求一个未来前路。
　　可这一刻，他还是迟疑了。
　　“我……终究还是给自己戴上了枷锁！”
　　苏宇喃喃一声，而今的他，很多时候都在求稳，其实不再是当年光脚不管不顾的时候了。
　　那时候，无惧一切。
　　那时候，光脚的不怕穿鞋的。
　　无负担，无责任。
　　“责任！”
　　苏宇陷入了沉思中，这责任，这枷锁，是我自己给自己套上的。
　　大周王他们推举自己上位，成为这人主，自己就入瓮了，那一刻，他三分不情愿，三分不乐意，三分故意，一分则是因为一些人，一些话。
　　能力越大，责任越大！
　　万天圣曾告诉他，达则兼济天下，那时候，苏宇掌控三十六城，算是发达了。
　　回归人境，还是带着一些尽责任的心思。
　　责任这两个字，再次在苏宇脑海中闪烁。
　　下去吗？
　　算了吧！
　　太危险了。
　　而且付出未必还有回报，上次为蓝天付出，那是因为蓝天有希望成功，成功了，人族就会多出一位顶级战力。
　　事实证明，上次苏宇赢了！
　　这一次，只是为了观道罢了。
　　“算了，以后还有机会。”
　　苏宇心中带着一些遗憾，我其实想看看，但是，我带到上界的人，还在等着我带他们回下界。
　　太过没必要的冒险，就算了吧！
　　哪怕他知道，也许自己可以感悟一些东西。
　　苏宇起身，转身，一步步朝上游走去。
　　离开吧！
　　再看下去，他怕自己忍不住会跳下去。
　　而此刻，人皇大道微微颤动了一下。
　　苏宇微微一动，朝长河看去，此刻，湍急的河流，忽然呈现出一条小小的平稳之道，渐渐从水底浮现。
　　苏宇怔神。
　　那浮现的小小长道，有些类似于当日蓝天开道的血路，此刻，也为苏宇铺平了一条路。
　　“责任！”
　　苏宇喃喃一声。
　　人皇！
　　这……这是人皇道的核心？
　　这么简单？
　　不，或者说，人皇这位雄主，他的理念，他的感悟，居然是责任！
　　“他觉得，庇佑人族，便是他的责任吗？”
　　苏宇带着一些说不出的滋味。
　　成皇了，就一定要背负责任吗？
　　哪怕上古人皇也不例外？
　　那些大道之力，朝苏宇体内涌入，苏宇微微皱眉，忽然浑身窍穴一震，这些力量忽然被他驱散。
　　苏宇轻叹道：“你要找一个有责任心的继承者？我不是……抱歉！”
　　苏宇摇头。
　　此刻，他眼神带着一些说不出的无奈。
　　他居然无意中触动了什么！
　　人皇开的这条不完整的道，核心是责任，对人族的责任，对种族的承担。
　　这条大道的核心，想让苏宇继承这些力量。
　　“你也太草率了，都不考验的吗？”
　　苏宇苦笑，人皇，在这条道中，居然也留下了一点东西，他居然轻易地要将这条半开的大道，传承出去！
　　这是苏宇第一次遇到，这种因为你一时间的心境，就要给你继承大道的。
　　“我若是真愿意继承，是否意味着，我可以渐渐掌控这条道，彻底成为道源之地的主人，然后沿着人皇的道，继续开辟下去？”
　　苏宇觉得人皇太傻了，就这样？
　　你都不好好考察一下？
　　好吧，这条道的触发条件很多。
　　人族，甚至是人主，对人族的责任心，对道的追求，对大道的感悟，对种族的庇佑……
　　当然，苏宇却是不太愿意。
　　不是因为来的太轻松，只是，不想成为下一个人皇。
　　这道，并未开辟完全。
　　这道，若是苏宇真继承了，也许需要很多时间去掌握，去开辟，而他，也就成了彻头彻尾的下一个人皇，连道，都是人家开给他的！
　　“我有自己的道。”
　　苏宇轻笑一声，“而且，我只是想借力，不想成为下一个你！”
　　“你的责任心……和我理解的不一样！”
　　“你我，终究不是一种人！”
　　“我的责任，我的宽容，我的善良，只针对那些宽容我，善待我的人，你我的责任，是不一样的！”
　　苏宇轻声说着。
　　然而，大道之力，还是往他体内涌入。
　　苏宇继续排斥！
　　大道之力继续涌入！
　　“草！”
　　苏宇忽然骂了一声，“没见过你这么贱的道，我都说我不要了，你给我套枷锁呢！套路我，是不是？”
　　苏宇忽然觉得，自己被套路了！
　　哪有赶不走的大道之力！
　　我都说我不要了，我有自己的道，你还非要往我体内涌，什么意思啊？
　　他迅速看向小石头，再看自己的人主印。
　　果然！
　　这两样宝物，都在镇压四周规则之力，唯独这责任之道，力量无法镇压！
　　“套路！”
　　苏宇忽然骂了一声，都是套路！
　　我去你的！
　　人皇这老东西，是不是早就算到有这一日了，套路后辈！
　　小石头和人主印，可以镇压其他大道之力，唯独无法镇压这股责任之力，就是套路！
　　“草！”
　　苏宇再次骂了一声，人皇这老不死的，当年一定在这设定了什么规则。
　　“我不干！”
　　苏宇拒绝！
　　绝对不干！
　　自己当这人主，是想尽一份责任，但是，不是把责任当枷锁，当己任，当成生命的核心。
　　我去你的！
　　这么搞，以后干啥，我都会想着，我的责任是庇护苍生，庇护人族，扯淡，这不是我苏宇的风格。
　　以后有人欺负我，若是人族，也许我还会想着要宽容他，因为我是人族，照顾人族是我的责任！
　　“老家伙，去死吧你！”
　　苏宇狂骂一句！
　　上套了！
　　不行，我可不接受。
　　可是，此刻撕裂长河离开，再进入，可能还会是这样。
　　去你的吧！
　　忽然，苏宇扭头，疯狂朝刚刚的尽头跑去，大骂道：“做梦去吧，我才不继承，这什么玩意，半开的大道，还要买我未来……当我傻呢！”
　　轰隆一声，他从瀑布上跳了下去。
　　刚刚只是一时间有感而发罢了！
　　又不是说，我苏宇真的非要尽责任地去庇护人族，又不是说，我啥人都要庇护，就说狱王一脉，这些人也是人族，我要去庇护？
　　就说百战这些蠢货，我要去尽责任地去保护？
　　呸！
　　人皇自己干去，我可不干。
　　随着苏宇直接跳下，那浮现的责任之道，好像迟疑了一下，渐渐地，开始消散，隐入这条人皇长河。
　　……
　　同一时间。
　　真正的时光长河，深处，极其深处。
　　一道虚影，再次呈现。
　　带着一些唏嘘，一些古怪，一些茫然。
　　“而今的人族，到底什么情况？”
　　最近，时光长河动荡不断，人族可能有异变，这也就算了。
　　另外一条人皇道，或者说，责任大道，这可是通天之道，刚刚好像找到了继承者，能触发这继承的，一定不简单，一定是自己心目中合适的继承对象。
　　可是……可是什么情况啊！
　　那继承者，好像在疯狂抗拒，抗拒完了，好像直接逆转了什么，硬生生地把继承的过程打断了。
　　这……我的道，不强吗？
　　“只要继承了这道，而今万界还没规则之主，定能横扫诸天……”
　　“只要继承了这道，就有希望沿着我的路，再开一天，成为天之主！”
　　“只要继承了这道，就能成为真正的人皇……为何……抗拒？”
　　怀疑人生了！
　　这世界，如此奇葩了吗？
　　只是，让你尽一份责任罢了，可你既然能触动这道，你该有这份心才是。
　　为何……又拒绝了？
　　“奇葩年年有，今年特别多。”
　　一声说不出的无奈，道不尽的沧桑。
　　真是奇葩！
　　能触发此道继承的程序，符合的条件是很多很多的，并非简简单单的事。
　　当然，苏宇能触发，因为他真的都符合。
　　比如，天门。
　　比如，四极人王中，两位和两位以上的认可，当然，或者是后裔，或者是四极人王传承的认可。
　　比如，浓郁无比的人族气运。
　　比如，强烈的责任心。
　　还有许多其他因素，人皇设置的考验，苏宇几乎没感觉到，可都是在无形中设置的，不是一朝一夕的事，不是闯过几个关卡，你就可以继承的。
　　而是慢慢的累积，最终产生了质变，如此一来，才能顺利继承。
　　可是……被拒绝了啊！
　　这一刻，虚影都有些发狂了，为什么啊？
　　而今的人族，好像很麻烦。
　　一些年前，好像出现了什么变故，导致人族损失惨重，气运消散九成之多，有灭族之危险，按理说，此刻不是急需强大自己，拯救人族吗？
　　草！
　　为什么要拒绝啊？
　　不懂！
　　真想杀回去，看看这孙子到底是谁！
　　真他么奇葩啊！
　　……
　　“真奇葩！”
　　此刻，跳下去的苏宇，也是暗骂一声。
　　人皇真奇葩啊！
　　这种大道之力，继承居然都不需要考验的，我就想了一下，居然就要我继承大道，神经病吧！
　　“亏我还说人皇雄主，雄主个屁，就因为我想着要负责，你就要我负责到底？”
　　“开什么玩笑！”
　　“人族一旦平定了下来，我还要负责？我当几年的仆人还不够，你还想让我当一辈子？”
　　“扯淡！”
　　苏宇骂骂咧咧的！
　　心中却是多了些心思，别说，现在自己还有退路，还有机会，他不太乐意继承。
　　可是……若是哪天没有退路了呢？
　　“也许，那时候我可以来捡个破烂！”
　　苏宇此刻跳下来了，但是没落下去，而是被瀑布中间的那层网格阻挡住了，苏宇也不意外，只是有些古怪地想着。
　　人皇的这条道，哪怕不完整，但是极其强大是真的。
　　给苏宇的感觉，若是开辟完整了，未必比死灵大道差，也许还要更强点。
　　“若是人皇能开辟成功，那他就是诸天第二人！”
　　第一人，被苏宇暂时送给时光长河的主人了。
　　当然，现在开辟失败，那就是诸天第三人？
　　第二人，绝对是死灵大道的主人了！
　　“比人族的肉身道还要强大，哪怕开辟了一点点，我要是从头融道到位，也许……也能堪比规则之主了吧？”
　　“这条道，这么容易继承，前面居然没有人族继承？”
　　苏宇古怪的很，为啥？
　　有什么难度吗？
　　没难度啊！
　　我他么第一天进来，都不想要，这道还疯狂地逼着我要，那这么多年来，没人继承？
　　“天才……太孤独了！”
　　苏宇一声感慨，天才，真的太孤单了。
　　大道都抢着被我继承。
　　什么文王道，人皇道，时光道，这些强者的大道，都一个个地抢着被自己继承，我太难了，我压根不想要。
　　当然，心底深处，苏宇知道，肯定没那么简单。
　　不过，不妨碍苏宇自恋一下。
　　的确太天才了！
　　没办法的事！
　　“不继承你的道，只是抱有一线希望……真的继承了你的道，代表我的道就终结在这了。”
　　苏宇心中叹息一声，不到绝路，不到万不得已，我是不想放弃自己的大道的。
　　修炼，悟道，最终却是走上了前人给你安排的路，一模一样，复制了下一个人皇，何必呢。
　　人皇都失败了，复制一个就能成功？
　　一声轻笑，苏宇将刚刚的一切念头抛开，责任之道，是人皇的，不是我的。
　　“奇葩的人皇，活该你没继承人！”
　　苏宇腹诽一句，这么多人你不选，你选我，你不知道我苏宇就讨厌被人强加枷锁吗？
　　“可以当个备选！”
　　此刻，苏宇将这条道，安排成了自己的备胎，没有任何路可走，没有任何选择的情况下，可以想办法，再来一次，再试试看。
　　他没再去想，也不去想，刚刚自己放弃了一个可能成为规则之主的机会。
　　换成别人，也许会很遗憾。
　　而苏宇，却是没有什么太多遗憾的，规则之主又如何？
　　一条不完整的大道罢了！
　　其实，还是看不上，若是把完整的死灵大道和时光大道送给我……咳咳，可以考虑一二。
　　是的，没说错，没太看上人皇的道。
　　主要还是你开了一点点，你开的更强点，我还能重视一下。
　　苏宇露出笑脸，没再管这个，仔细观察自己所在的网格，上方，大量的河水继续冲击而下，而这层过滤网，好像将属性规则全部给过滤了下来。
　　苏宇盘坐在大网之上，默默观察着，感应着，感受着。
　　任由河水冲击自己，小石头和人主印都在抵御这些力量。
　　渐渐地，苏宇看到了一点东西。
　　他看到了，大量的火属性规则，聚集到了一起，很快，这些属性规则，被聚拢，没多久，这些火属性规则之力，化为一条小小的瀑布流。
　　如同一条小龙，正在网格上挣扎游荡。
　　这小龙，好像想钻出去，钻到网格之下，但是力量明显不够，这样的小龙，不止一条，而是很多条，都想钻出去！
　　他们彼此攻击，彼此撞击，被过滤后的纯净的规则之力，从网格中溢散了下去，而这些有属性的，却是没有，一直在撞击彼此，在冲击。
　　渐渐地，苏宇眼神异样起来。
　　他看到了一条比较大的金色小龙在远处浮现，带着锋利之气，好像在切割网格，却是遭到了网格的锁紧，锁住了这条金龙。
　　轰！
　　一声巨响传来，那金色小龙，忽然爆开。
　　网格上，也出现了一个小小的裂缝。
　　爆开的金色小龙，还剩下一点点，迅速钻出裂缝，而这一瞬间，苏宇隐约听到有人在狂吼：“规则之道，兵道，残缺的！”
　　一瞬间，好像有许多人在喊，在吼！
　　很快，那破开的网格，在迅速恢复。
　　而网格之上，已经没有了如那金色小龙那么强大的规则之力汇聚。
　　苏宇眼神异样无比！
　　“这……就是道源之地那些无主的，规则大道的来源！”
　　“这道，残缺了！”
　　为什么残缺？
　　因为刚刚为了冲下去，被网格破碎了，所以，这一次掉下去的是残缺的大道，若是能完整的偷渡下去，那就是完整的大道之力了！
　　“原来如此……”
　　苏宇喃喃一声，带着一些震动。
　　很快，眼神变幻了一下，卧槽！
　　那这么说，他附近的这些小龙，其实都是一些雏形大道。
　　苏宇皱眉：“雏形大道，规则具现……这网格过滤这些属性之力，汇聚成道？这网格是什么玩意？”
　　“那这些雏形大道，其实我可以取走，交给别人，相当于继承了规则大道？”
　　“不对……哪有这么简单，这些规则大道……不完善！”
　　苏宇忽然摇头，眼神疯狂闪烁，这些大道，不完善！
　　废话，人皇大道都不完善，何况是从人皇大道中，过滤出来的一些属性之力，那更不完善了！
　　“比起万界的道，要差许多，但是更容易掌握，更容易融合……”
　　苏宇想着想着，眼神闪烁，喃喃道：“上界的家伙，若是拿这个当自己大道的滋补，那是好东西，若是真的放弃自己的大道，万界大道，而是转修这些看似完整的大道……会死的很难看的！”
　　有这样的人吗？
　　也许有的！
　　毕竟，给你一条完整的大道，没人修炼过的，你一人独掌，你能不心动吗？
　　“那这么说，这人皇大道上的一些支流，可能是这些取走了大道，然后修炼，然后嫁接到了人皇大道上的强者？”
　　人皇大道，也有支流。
　　苏宇之前还好奇，还奇怪，就人皇开辟了这一点点大道，还有人能在这上面再开道？
　　也没那么多力量给你开道啊！
　　现在懂了！
　　是汇聚而成的，无数的属性力量规则，汇聚成了一条伪道，而这伪道，被人修炼了，因为来源就是人皇大道，所以自动连接上了人皇大道！
　　“合着……都是伪道强者？”
　　苏宇失笑，“这……这……我去！”
　　忽然脸色一板！
　　人皇……人皇这道，怎么和自己的想法有些类似，借鸡下蛋啊！
　　只是，苏宇是用图册，让人修自己的假道。
　　人皇……不会也打的这主意吧？
　　在这地方，用伪道忽悠人，然后这些大道，被人夺走，然后修炼，然后连接上人皇大道，为人皇大道提供稳定的来源。
　　“呼！”
　　苏宇长长吐气，眼神不断闪烁，人皇是这意思吗？
　　还是意外之下造成的？
　　若是的话，人皇……不是个好东西啊，居然和自己一样，也在借鸡下蛋，这万界的强者，会不会被我们玩坏了？


第718章 大道长河中的见闻
　　“都在养鱼，就看谁手段高明一些吗？”
　　“可惜了，人皇被迫停止了开道。”
　　“文王……巨坑！不对，武王巨坑！”
　　苏宇嘀咕着，文王走了，救妹妹还情有可原，武王跟着跑了，这就坑爹了，人皇大概被坑的不轻。
　　苏宇都在思考，当年文王和武王陆续跑了，人皇是啥表情？
　　目瞪狗呆？
　　真惨！
　　我道开了一半，你俩跑了，万族暴动，无法继续开道，只能出手带走那些强者，换成苏宇，大概也想吐血。
　　笑了笑，想象了一下当年的场景，一定挺有趣。
　　“无主的规则之道，都是伪道！”
　　“稳固性不高，但是的确能让实力强大起来，感悟起来更简单一些。”
　　这时候，苏宇看向自己盘坐的地方，这附近，这种无主之道不少……
　　人皇这个养鱼的不在，其实危险性不大。
　　不然，容易被收割。
　　“我所在的地方，没人来过吗？”
　　“感觉来这，还是很简单的。”
　　“小石头的镇压作用？”
　　苏宇猜测，可能是小石头镇压效果极好，自己来这，倒是没太大压力，其他人的话，也许来不了，否则，还抢什么无主大道，就在这夺取好了。
　　还不用被破碎！
　　“好地方！”
　　“补充自己的规则之道也好，重修大道也好，这地方，都是个宝地！”
　　说话间，苏宇自己也吸收了一些无主的规则之力，稍微强化了一下自己的大道。
　　在这，他其实隐约可以感受到笔道的存在了。
　　只是，想彻底连接笔道，最好还是进入真正的时光长河中才行。
　　“稍微强化一下笔道倒是没问题……”
　　“或者，想办法钻入真正的时光长河去！”
　　到了真正的时光长河，和时光长河大道连接，哪怕没到笔道范围，苏宇也能更快地强大自己。
　　杀人，小事。
　　不急！
　　想到这些，苏宇起身，想往上飞，再逆流而上，去真正的交接点看看。
　　结果飞了一阵，有些上不去了！
　　苏宇飞了几次，都被那湍急的瀑布给冲击了下来。
　　这地方，易下难上啊！
　　苏宇微微皱眉，思考了一下，忽然身上冒出淡淡的仙气。
　　接着，他低吼一声，撕裂下方的网格。
　　这里应该也可以下去！
　　他刚刚都听到有人喊话了。
　　既然上不去，那就……下去！
　　网格被他的巨力，撕裂出一个小口子，苏宇暴吼一声，瞬间钻入其中！
　　……
　　与此同时。
　　刚刚一条残缺大道出现，此刻，一座巨大的峡谷当中，七八尊合道强者，正在抢夺，彼此交战，打的天崩地裂。
　　就在这时候，忽然，苍穹裂开！
　　一瞬间，一道人影浮现。
　　正在交战的几人，纷纷看向那人。
　　“仙族？”
　　有人低呼一声，仙族强者，该死，仙族又来人了！
　　而此地，也有两尊仙族合道，见状顿时大喜，一人连忙喊道：“快来……”
　　撕拉一声！
　　刚浮现的苏宇，扫了一眼情况，瞬间再次撕裂人皇大道，消失在原地。
　　安静无比！
　　所有人都愣了一下，刚夺取到大道的一位仙族强者，愣了一下，接着想破口大骂！
　　草！
　　这是哪个王八蛋？
　　不熟悉！
　　当然，熟悉不熟悉的不重要，重要的是，这个王八蛋出来了，很快又跑了。
　　什么意思？
　　至于苏宇瞬间出现，只当他从时光长河中破空而来了。
　　这孙子既然来了，跑什么？
　　而原地，还有几尊强者，刚刚都有些心惊，刚刚浮现的那位，气息不弱，恐怕是顶级合道，他们还担心那家伙参战，不好对付。
　　结果，对方眨眼间跑了！
　　一尊魔族合道大喜过望，哈哈大笑：“雨生侯，看样子你仙族同道，不愿意掺和此事，这大道，你还是交出来为妙！”
　　“杀！”
　　一群人迅速朝两位仙族强者杀去，至于刚刚突然出现，突然消失的那位，稍微警惕一下就行。
　　对方既然跑了，未必会再来。
　　当然，也许是喊人去了。
　　反正速战速决就对了！
　　至于苏宇，没人去追，追他干嘛，神经病吗？
　　大道又不在那家伙手中！
　　大战再次爆发，两位仙族强者郁闷的要死，好不容易运气好，这残缺大道刚出现，就被他们抢到了。
　　结果附近也有不少合道，原本那突然出现的家伙，实力强悍，他们一看，还有了希望，哪知道人家眨眼间就跑了，样子都没看清，只知道是仙族强者。
　　“刚刚到底是哪个王八蛋？”
　　“回头到了议会，一定要参他一本！”
　　“……”
　　两位仙族强者彼此交流着，迅速遁逃。
　　一想到刚刚那个家伙出现给了希望，接着又不负责任的跑了，两人都是抑郁无比。
　　……
　　而此刻的苏宇，才懒得去管他们。
　　七八个合道，虽然强者不多，可苏宇也不想和他们纠缠。
　　真打起来，联手对付苏宇，苏宇也受不了。
　　他可不是天王境！
　　此刻的苏宇，再次撕裂时光长河，进入其中，这次出现，不是在刚刚的瀑布底下了。
　　这一次，苏宇也不再顺流而下，而是逆流而上。
　　小石头镇压，苏宇速度很快。
　　一路朝上游飞去！
　　大道两侧，依旧有一些零散的支流，恐怕都是人皇大道提取出来的伪道，现在应该都有人在修炼。
　　而这一次，之前的“责任”之道核心并未浮现。
　　可能是刚刚苏宇不负责任的一跳，让这大道之力，觉得他不太靠谱，又开启了再次考核状态。
　　苏宇也不管这个，不出来最好。
　　人皇这条道太强，一旦继承了，他恐怕摆脱不了，自己继续玩自己的笔道就行，笔道比这个弱多了。
　　“也不是非要继承……不行的话，找机会，把人皇的大道之力给偷了！”
　　苏宇忽然产生这样的心思。
　　文明志养道，但是其实还是很缺规则之力，尤其是苏宇要养万道，人皇这边又有提取机构，还是无主的那种，人皇道没人管。
　　“对！”
　　苏宇眼神闪烁，要不我把人皇的大道之力给偷走算了。
　　“可惜，我书页不够了，其他的都在养道，要不哪天抽取出来，来这偷力量，养我自己的虚拟大道！”
　　越想，苏宇越是激动。
　　对！
　　就这么干，人皇这道，是无主之道啊。
　　随便自己怎么偷，反正人皇回不来。
　　人皇偷时光长河的，我去偷人皇的。
　　真把人皇偷回来了，苏宇还得笑，你总算回来了，人皇回来了，谁还管人族如何，也用不着我来管！
　　心中盘算着，苏宇迅速朝前飞去。
　　他想去接口看看，那边，更适合他去强化自己的笔道。
　　先强大自己！
　　哪怕去不了下界，也得先看看接口到底距离自己多远。
　　越是朝前飞，苏宇越是感应明显。
　　笔道之力，距离自己更近了！
　　显然，缺口不小，笔道之力能辐射过来。
　　飞着飞着，苏宇微微一怔。
　　他也不知道自己飞了到底多远，反正不近就对了，而就在此刻，他看到了什么？
　　缺口没看到，他在人皇长河中，好像看到了一个人！
　　被锁住的人！
　　好像只是投影，是虚影，此刻正在剧烈挣扎着。
　　那虚影，好像也感受到了什么。
　　蓬头垢面，陡然朝苏宇这边看来！
　　人影，处于一条巨大的支流当中，刚好处于支流和主道之间。
　　而苏宇，也看到了前方的滔滔河流，好像此地距离时光长河的口子也不远，就在这附近。
　　而人影所在的支流，苏宇仔细看去，好像是多条支流交叉而成，将那人影死死锁住。
　　简单来说，就是被一些伪道锁住了！
　　人影在挣扎，挣扎中，也朝苏宇这边看，好像感应到了有人到来，好像从另外一个时空传来了声音，带着一些愤怒和不甘，“是谁？”
　　“放本王出去！”
　　轰隆隆！
　　数条支流大道不断震荡，那人影剧烈咆哮。
　　“本王出去了，一定杀光你们！”
　　“月罗，月罗……为什么！”
　　“……”
　　轰隆隆！
　　那人影此刻好像很疯狂，好像许多年不曾和人说话了，不曾看到人了。
　　此刻，哪怕隔空感受到了一些气息，也激动起来，咆哮起来。
　　他被支流大道锁在了这里！
　　而苏宇，放缓了脚步，带着一些异样。
　　百战？
　　百战，被锁在了这里！
　　“被大道锁住了……不止一条。”
　　苏宇眼神变幻，有意思。
　　这是有几位强者，把百战给锁住了。
　　就在这交界口附近。
　　“是在下界打斗，然后打穿了时光长河，刚好从缺口中被打到了这边？”
　　“不对……下界入口！”
　　苏宇心中一动，下界入口也在这个区域。
　　那代表，这人皇长河，可能还有个下界入口。
　　百战是在那被打上来的？
　　所以被锁在了下界入口、交界口这附近区域。
　　“原来被封印在这了，被几条大道锁住了，难怪无法逃脱……”
　　苏宇隔空观察了一阵，那人影只是投影，并非真人在这。
　　百战，一定在道源之地哪一个地方，被人镇压了。
　　有人在看管他，并非无人管。
　　而且看管他的，可能是几位伪道强者！
　　……
　　就在苏宇想这些的同时。
　　道源之地。
　　一处巨大的大山，被称为封印之山，传闻，此山封印了百战王，当然，真假难辨，但是数千年前，此山曾爆发出百战的气息，有人来营救百战。
　　封印之山，平时是没人会来的。
　　这地方，很容易出事。
　　规则之力，极其暴动。
　　而就在今日，忽然，轰隆一声巨响，巨大的大山震荡起来，而这一刻，大山之上，浮现出一道道看不见的锁链之影。
　　“吼！”
　　野兽般的咆哮声震荡四方，四方，一道道屏障浮现。
　　下一刻，一尊尊腐朽的，古老的，带着岁月光辉的身影浮现。
　　一尊腐朽气息浓郁的强者，咳嗽一声，微微喘息道：“忽然暴动了，这是感受到下界将开，想破封而出吗？”
　　远处，有人轻声道：“下界一开，长河动荡，规则之力消散，那时候想镇压他，难度很大……这家伙被镇压了这么多年，还是如此强大……不愧是最接近规则之主的强者！”
　　“甚至已经算是了吧？”
　　一群古老的存在，你一言，我一语。
　　太多年了！
　　他们活了太多年，而在这，也坐镇了数千年，这个疯子，不断挣扎，很难对付。
　　有人吐气道：“他力量不如当年了……削弱他的力量，否则，不好对付。”
　　被封印多年，他们也消耗极大，不过可以补充。
　　百战无法补充，每一次暴动，都是在消耗他的规则之力。
　　有人吐息道：“现在，恐怕也还有顶级准王之力……要不尝试一下，吾等进入，击杀他！”
　　百战被封印多年，却是没死，不是杀不了，是没人想去送死。
　　他被封印在一个小小的空间之中，虽然出不来，可外人进去，也得小心被他格杀了，哪怕同时进去七八位准王，也要小心被他自爆给同归于尽了！
　　六千年来，众人全力封锁他，不给他抽取规则之力，消耗他的力量。
　　可肉身成道的百战，强在肉身。
　　肉身之力强大无比，哪怕六千年不曾吸收规则之力，也依旧保持着极其强大的姿态。
　　有人提议进去击杀，很快，有腐朽的老人喘息道：“不要轻举妄动，一旦吾等进入，封印破碎……被他逃出来了，才是麻烦！封印他，也有封印的好处，起码，人族被他阻道，很难再出他这样的强者，甚至合道都不能……”
　　杀百战做什么？
　　起码现在没必要！
　　就封印他，封印百战，也会让人族不能诞生肉身道的至强者。
　　一举两得！
　　真把百战给弄死了，或者放出来了，都是大麻烦。
　　“也是……再等几年，下界开启再说……对了，他多年不曾暴动，今日为何又暴动了？”
　　“不太清楚。”
　　“会不会是时光长河有问题？”
　　“不至于，你我都到不了那个区域，找不到对应地，其他人，也到不了。”
　　“……”
　　几位腐朽的老者，不断沟通，从四面八方浮现，继续镇压。
　　一条条锁链大道，封锁了整个巨山。
　　百战，的确被封印在这。
　　传闻没错。
　　不过，没人能过来，来了，也得马上走，否则，可能会面临危机，危机，便是这些腐朽的老人带来的。
　　……
　　而这一刻，苏宇也靠近了那些杂乱的支流大道附近。
　　那人影，还在咆哮。
　　“本王发现你了！”
　　“你是谁？”
　　“你在时光长河之中窥探本王？”
　　虚影剧烈挣扎，可苏宇也看出来了，附近几条支流大道，都在镇压他，不止如此，那虚影身上，好像还有一条大道之力，不是支流大道，而是好像从遥远的时光长河传递来的力量。
　　“狱王一脉的封印？”
　　苏宇心中想着，这么说，百战是被双重镇压了。
　　一边是狱王一脉的封印，一边是几位伪道强者。
　　“没想到在这，会遇到百战……”
　　苏宇暗暗吃惊。
　　当然，解救百战，不可能的事。
　　附近几条支流大道，给苏宇感觉不弱，也许都是天王级强者。
　　哪怕是伪道，那也是天王。
　　哪怕苏宇可以驱散一些规则之力，天王都成了顶级合道，也足够联手干死苏宇了。
　　我傻了才会为了百战冒险！
　　我现在藏的好好的，别被这家伙给暴露了。
　　苏宇迅速收敛一切气息，压根不回话，也不接话，百战是个白痴，被镇压了活该，苏宇还担心这家伙干扰自己呢。
　　看到对方被镇压的凄惨，苏宇也不同情。
　　死去的上百合道，葬送了人族底蕴，你被镇压的凄惨，还没挂，算你运气好了。
　　“下界口子在哪？”
　　苏宇没看百战，他气息一收敛，百战也感应不到任何气息存在了，一下子，安静了下来，好像有些失望，没人了。
　　气息不见了！
　　他只是隐约感受到了一些气息存在，现在没了，既然没了，也没必要浪费力气继续咆哮，慢慢消磨那些封印之力就是。
　　百战不咆哮了，苏宇这次继续朝那边看去。
　　“吸……”
　　吸气！
　　苏宇仔细观察，啧啧称奇，百战还挺厉害啊。
　　苏宇仔细看，能发现6条支流大道在封锁他！
　　这代表，有6位伪道强者在镇压他。
　　而这，未必是全部。
　　因为，不是伪道的话，而是从万界领悟了大道，没有换道，那是观察不到的，起码在人皇长河中是观察不到的。
　　“最少6位，最多……不好说了！”
　　“这些伪道强者……”
　　苏宇简单判断了一下，也许都是天王实力。
　　若是有几位真道强者，那封锁百战，恐怕也是天王战力。
　　一个被封印的百战，居然出动了这么多强者，不一般啊！
　　“这家伙实力是真的不弱！”
　　苏宇没接触到百战，看到的投影，也只是大道投影，就和当初在时光长河中，遇到武皇一样，武皇也被封印了，但是苏宇也在时光长河中看到武皇的投影。
　　不过，武皇上次看到，好像都快解封了。
　　好像比百战要舒服点。
　　“真惨，一个百战，一个武皇……大家干嘛都喜欢封印人？”
　　苏宇笑了笑，没有同情，倒是有些幸灾乐祸。
　　“救援百战……镇南侯他们想的真简单，6个人一起来，也是送死的命！”
　　“来6位天王差不多！”
　　苏宇心中想着，没再看百战，不值得多看，反正没准备救他。
　　他迅速扫荡四方，下界入口怎么看不到？
　　“平时杀了人，上界才会感知到，而且得杀不少，那代表这入口，若是真连接人皇长河，恐怕也很隐蔽，唯有人死多了，引起规则波动，才会被人感知到。”
　　“隐蔽……再隐蔽，能躲过我的天门探查吗？”
　　苏宇天门开到最大，可能就在封印百战的附近，否则，当年说了，百战是在下界大战，不可能拖着百战来上界，封印的同时，打上来还是有可能的。
　　苏宇额头上天门开到最大，冒出一道道神光。
　　其实应该挺好找的，苏宇是这么觉得的。
　　这里不如真正的时光长河，大道无数，这里只有一些支流，数量不多。
　　“在河底吗？”
　　苏宇寻思着，若是在两侧，那有可能会被发现，若是在河底，倒是隐蔽。
　　“不过，也难说，当年人境强者也得出入上界下界，不可能每次都从河底冒出来……”
　　一次次地推断着，苏宇判断了一下，很快断定，可能不在河底，就算在，应该也有个支流连接出去了，这样一来，才能贯穿上下界。
　　“下界的时光长河，上界的人皇长河，两头力量支撑，维持这个通道存在吗？”
　　苏宇不断扫视，维持这个通道，必然要消耗规则之力的。
　　附近哪个地方，规则之力出现消耗，可能就是通道所在。
　　找到了通道，葬魂山那边若是被人发现了，也能冒险一下，从这边通道跑，危险是危险，苏宇有小石头，镇压效果强，未必会死。
　　兵王符王那些渣渣都能下去，自己强行下去，也未必能弄死自己。
　　随着天门探查，渐渐地，苏宇感受到了一些波动，就在封印百战不远的地方，好像有个小旋涡，在抽取一点点的规则之力。
　　苏宇迅速朝那边飞去！
　　等飞到了旋涡上空，苏宇四处观察，很快，一咬牙，陡然潜入河底，汹涌的规则之力，冲击着苏宇，不过大半都被小石头抵消了。
　　而潜入河底的瞬间，苏宇看到了，就在河水的壁垒旁。
　　有个小小的口子！
　　“下界出口？”
　　苏宇判断了一下，很有可能！
　　支流大道，都开在河面上，这是河面之下的一个支流大道，十有八九就是下界入口。
　　“所以，下界入口，平时是不呈现的，但是，一旦下界死人多了，出现剧烈的规则波动，同族的同大道强者，也许可以感应到这个口子的存在！”
　　设计的相当隐蔽和复杂！
　　苏宇迟疑了一下，一股微弱的意志力，朝那个小支流潜入进去。
　　刚进去……轰！
　　一阵乱流暴动，将苏宇的一抹意志力撕的粉碎。
　　苏宇眼神一亮，是通道！
　　他从传火者那个通道上来的，可以感受到差不多的气息，这的确是下界通道。
　　“还真是……难怪平时没人发现，没人能传递讯息，这谁要是乱闯，小心被这大道之力冲击而死！”
　　……
　　同一时间。
　　下界。
　　命界。
　　天命山之上，命皇正在招待客人。
　　万天圣！
　　随着苏宇他们离去，万天圣负责监察诸天，尤其是三大界和命界。
　　大秦王他们，现在进入命界会被压制，人族强者，现在有希望压制命皇的，可能只有万天圣了。
　　苏宇他们离去的半个月，万天圣不是在人境镇守，就是在诸天巡查。
　　今日，到了命界。
　　此刻，万天圣正在观天，看了一会，也没看到什么，轻声道：“最近上界没有动静吧？”
　　命皇笑道：“没有，下界这边，除非三大族再次自损日月，驱逐惩罚之力，才能引起上界一些波动，让上界强者察觉到通道所在，察觉到惩罚之力消散一些……才有希望下来！”
　　“可自从陨星侯他们被杀，天古他们也不傻，真驱散了一些力量，引的上界再来强者，反而危险！”
　　天古他们，现在不干这事了。
　　现在下界，人族为尊。
　　命族很可能投靠了苏宇。
　　一旦再有强者下界，在命族被压制，命皇和人族强者出手，斩杀一些合道，那才是巨大无比的损失。
　　万天圣点点头，他也料到天古他们不会再干这事。
　　死了大量日月不说，可能还会害死合道。
　　傻子才继续这么干！
　　没把握全部开启通道，他们不会再送死的。
　　“仙战侯送过议员令下来吗？”
　　“暂时没有。”
　　命皇摇头：“最近万界无大战，通道波动不明显，仙战侯也很难找到通道在哪，除非下界再死一些仙族强者，仙战侯应该可以感应到通道所在，不要多，死个两三个仙族永恒，就现在这情况，可能就可以感应到。”
　　万天圣失笑：“那还是算了。”
　　闯入仙界去杀永恒吗？
　　算了吧！
　　正聊着，命皇忽然脸色微动，万天圣也是眼神微变，迅速消失在原地。
　　虚空中，一条通道若隐若现。
　　好像要开通道！
　　此刻，命皇脸色变了，怎么回事？
　　好端端的，通道怎么会有些变化。
　　难道三大族又弄什么幺蛾子了，驱散规则之力，可在这之前，一点动静都没有啊！
　　他脸色变幻，等待着上界的变故。
　　是有人要下界？
　　还是简单的窥探一下不下来？
　　他还在想着，忽然，通道上方，隐约可以看到一张脸，不太清晰，大体上可以看出是人脸的样子。
　　命皇抬头，隔着一界，他也感受不到对方的气息。
　　只是疑惑，这是哪一族的强者？
　　人脸？
　　也就三大族了，正常情况下，其他族投影，都会投射本尊模样。
　　“无命，在不在？”
　　“呼叫无命！”
　　“……”
　　命皇一瞬间有些恍惚，什么情况？
　　找我的？
　　这……这谁啊？
　　为何，那淡淡的意志力波动，有些熟悉的样子。
　　而这一刻，刚刚潜藏的万天圣，也浮现了出来，带着一些异色，这人脸……感觉有点熟悉啊。
　　“在不在？下面有人吗？有人回一句，在上面感受太模糊了，有没有人在？无命呢？给我回个话！速度点！”
　　“……”
　　命皇眼神愈加异样，万天圣也是古怪无比，迅速传音道：“你意志力接入一下！通道内干扰太大，他好像无法探查到我们。”
　　命皇不再说什么，迅速意志力接入。
　　这一接入，上界，苏宇也感应到了，顿时大喜：“命皇，是我！”
　　……
　　下界。
　　命皇嘴巴张了张，卧槽！
　　苏宇？
　　你把上界打下来了？
　　要不然，你怎么会在上界通道出现！
　　他有些恍惚，这年头，都这么吓人的吗？
　　你不是才走没几天吗？
　　他知道苏宇走了，因为苏宇带走了长河，也找命皇要了一些信物，准备带去上界，寻求和命族的合作。
　　此刻，命皇呆滞了一下，传音道：“阁下……阁下是哪位？”
　　他装着没听懂。
　　难道是上界试探我的？
　　有这个可能！
　　毕竟隔着一界，感应太微弱了，而此刻，苏宇迅速道：“少废话，上次你大道给我画图过！”
　　“……”
　　明白了！
　　还真是苏宇！
　　命皇震撼之余，也是无言，这……这位怎么跑去通道上方了？
　　他看向万天圣，露出一抹苦笑之色，“是……宇皇。”
　　万天圣吐了口气，笑了，“我说，怎么看这张脸有点眼熟，还真是他！”
　　太意外了！
　　很快，万天圣意志力也迅速接入，“是我，万天圣！”
　　……
　　上界。
　　苏宇也是意外，很快欢喜，老万也在这呢。
　　看样子，还挺负责啊。
　　苏宇也隐约感受到一股排斥力了，老万在这最好，他也不废话，迅速道：“去人境，找天铸王，让他迅速把我的文明志剩下的书页给我送上来，上界到处都是宝，到处都是规则之力，都是无主的，我需要这些东西！”
　　苏宇都后悔死了，自己上来的时候，没带点空白的书页上来。
　　现在，他文明志中，也就神魔仙几页。
　　我需要很多书页，都要空白的，我去偷人皇的大道之力去！
　　“送上去？”
　　万天圣迟疑，这……不好送啊！
　　苏宇当然也知道，迅速道：“没事，速度点，我待会先短暂镇压一下通道，长时间不行，速度快点还是可以的！给我马上送来……”
　　“好！”
　　万天圣也不多说，苏宇说上界到处都是宝，好吧，他这么说，我就信了吧。
　　上界下来的人也不是没有，也没说上界到处都是宝啊。
　　此刻，苏宇再次迅速道：“上界和下界时间流速应该一致，你速度点，我一个小时后再来，准点开启，排斥力太大，我说不了几句了……”
　　“行！”
　　轰隆一声，通道封闭，苏宇的大脸消失。
　　命皇一脸震动：“这……还能送东西上去的？”
　　万天圣耸肩。
　　命皇的确有些呆滞，苏宇这是把上界当自己家了？
　　想怎么玩就怎么玩？
　　上界现在什么情况了？
　　这通道，不是在道源之地吗？
　　道源之地，现在应该在万族掌控中吧？
　　苏宇怎么会摸到了通道这边！
　　万天圣则是不管这么多，苏宇要东西，而且很快就要，他得去取，迅速穿梭虚空，也不耽误，急忙朝人境飞去！
　　不但要取东西，万天圣还在思考一件事。
　　苏宇居然能开启上界通道了，是不是代表，他也有可能带人上去？
　　从命界带人上去？
　　或者带人下来？
　　当然，走另外一条通道也一样，但是走命界的话，若是有强敌追杀下来，那会被压制，有希望迅速斩杀。
　　万天圣心中浮现无数念头。
　　很快回到了人境，朝天铸王他们那边飞去。
　　……
　　这时候的苏宇，微微喘息。
　　无法沟通太久，排斥力太强，难怪上次仙战侯沟通了一会，就不得不退走。
　　而且感应很微弱，仙战侯那个大白痴，没发现自己是伪装的，也正常。
　　“文明志还缺不少页面，若是弄一些上来，用人皇大道尽头的那些属性规则之力填充，很快，我的书页都会强大起来！”
　　苏宇有些期待了，人皇留下的东西，都是好东西啊！
　　他没再久留，迅速离去。
　　趁着这个时间，再去一趟交界口，去接触时光大道，提升自己的笔道，再拿到文明志书页，自己这一次探索道源之地的目标就差不多完成了。
　　“百战的封印地，我知道了。下界入口我找到了。人皇大道的核心，我发现了。伪道的真面目，我也发现了……”
　　短短的一次人皇大道之行，对苏宇而言，收获巨大。
　　实力虽然没什么提升，但是也快了。
　　很快，苏宇朝大道尽头赶去。
　　片刻后，苏宇看到了一副骇人的景象，前方尽头，好像大坝溃堤，一个巨大的口子出现，如同天河奔腾，无数河水不断涌入。
　　轰隆隆！
　　河流声奔腾不息。
　　“天河口……”
　　苏宇想到了之前他得到的讯息，此地，以前叫天河口。
　　太形象了！
　　这就是天河的口子，崩溃了，河水奔腾而下。
　　苏宇避开了那些河水冲击。
　　“人皇真狠！”
　　苏宇嘀咕一声，死灵大道的主人，也开了口子，可是，对方好像没偷这么多力量，死灵大道的主人，只是偷了大量的死气力量。
　　人皇倒好，人家死灵大道的主人，是挖个洞，你这是挖了个巨坑出来了啊！
　　“一个比一个狠！”
　　时光大道若是真有主人，遇到这俩小偷，大概想哭。
　　而这时候，苏宇其实也感应到了笔道力量，很明显的笔道力量，显然，这里就是真正的时光大道范围了。
　　轰隆隆！
　　伴随着河流奔腾声，苏宇在一侧没河水冲击的地方，盘膝坐下，开始感悟笔道之力，在这感悟更快，更明显。
　　加上规则之力不缺，苏宇这一次上界之行，感悟也极深，也许可以再进一步。
　　他如今，也有二等合道战力了。
　　若是再进一步，也不知能否抵达天王之境。
　　苏宇不再管那些，开始感悟大道，一股明悟，沿着那河水，朝真正的时光长河中蔓延而去。
　　大道感悟！
　　……
　　笔道中。
　　之前，苏宇覆盖了差不多75%的区域。
　　此刻，随着一股来自苏宇的大道感悟之力，苏宇覆盖的区域，开始蔓延。
　　蔓延速度没有之前那么快，却是真真切切地在蔓延，在融道。
　　76%，77%……
　　渐渐地，苏宇覆盖的区域，接近80%了，而按照苏宇自己的推断，到了80%左右，他可能就具备天王战力了。
　　不知道过了多久。
　　轰隆一声！
　　苏宇大道蔓延而上，一举冲破了一个界限，超过了80%，继续蔓延了一点点，很快所有感悟消退！
　　……
　　同一时间。
　　无尽黑暗之地。
　　白衣强者再次扭头，有些恍惚。
　　草！
　　为何感觉一眨眼的功夫，那继承了笔道的家伙，好像又有了感悟。
　　什么个情况？
　　这里和万界的时间流速差距很大吗？
　　难道一眨眼，过去了百年千年了？
　　不至于吧！
　　真要如此，万界岂不是过去百万千万年了？
　　“不至于吧……”
　　“真要如此……这么多岁月……不可能……不会的……”
　　白衣强者有些震动，不可能这么久！
　　千万年，那早就沧海桑田无数次了。
　　“真要如此，武皇都该挂了，活活老死了，我觉得他还活着……”
　　一声呢喃，白衣强者只能去猜测，那个继承笔道的家伙，可能又有些感悟了。


第719章 召集部将杀天王
　　笔道再进一步。
　　此时此刻，苏宇盘坐在洪流之下，吸纳无数规则之力，气息也随之增强！
　　大道感悟，好处就在于这点。
　　感悟到了，境界上去了，你就可以吸纳更多的规则之力，迅速强大自己。
　　而在混沌山，苏宇见过那些古兽。
　　古兽，提升要慢的多。
　　大道没被梳理，混杂一团，想提升，得一点点去磨才行……
　　“有天王战力吗？”
　　许久，苏宇睁眼，眼中带着一抹精光。
　　此刻的自己，能和天王匹敌吗？
　　还没交手，他也不好判断。
　　但是他自己能感觉到，自己对大道之力掌控力又强了三分，别看进步不大，可笔道到了后期，进步一点，都是巨大的提升。
　　苏宇盘坐，消化了一下这次所得。
　　很快，起身朝下界通道方向飞去。
　　上界和下界的时间流逝应该是一样的，不过时光长河中，还真不好确定，是不是一致，别过去好多天了，那就不太好了。
　　说好了一个小时后见，谁知道现在过去多久了。
　　……
　　下界。
　　时间的确过去一会了，万天圣取了一千书页，在这等了三个小时了。
　　苏宇说一个小时后见，现在都没出现，命皇显得有些忧心忡忡，轻声道：“宇皇是否遇到什么麻烦了？”
　　毕竟道源之地，现在是万族的地盘。
　　仔细一想，苏宇拿下道源之地的可能性不大。
　　命皇哪怕不知道道源之地到底有多少强者，也明白，天王可能有双手之数。
　　万天圣平静道：“稍安勿躁！”
　　才过去三个小时罢了。
　　若是三天后，苏宇还没动静，他才会担心，那时候，他就该带人去上界找苏宇了。
　　此刻，他还能等。
　　什么大风大浪都过来了，如今，不过是几个小时没露面罢了。
　　两人正说着，空间波动了一下。
　　万天圣凝重，也不吭声。
　　命皇也是。
　　没有主动去接触，以防不是苏宇，而是别人。
　　等待了一会，虚空中再次汇聚一张脸，比之前要清晰许多，隐约间已经可以看到苏宇的具体相貌，这么一会，苏宇实力又强大了不少。
　　当然，此刻万天圣和命皇倒是没多想。
　　只知道，苏宇总算出现了。
　　果然，下一刻，虚空中传来苏宇的声音：“万府长在吗？”
　　“在！”
　　万天圣应和一声，此刻，手中迅速出现一本压缩到了一起的书籍，凝声道：“直接抛上去吗？”
　　“稍等！”
　　这时候，空间通道剧烈波动了起来。
　　隐约可以看到雷霆闪烁！
　　而就在这时候，在万天圣他们眼中，那通道中浮现出一枚巨大的石印，镇压而下！
　　雷霆熄灭，波动消散。
　　苏宇喝声传来：“送上来！”
　　万天圣用力一抛，那压缩的书册，畅通无阻，一路朝前。
　　下方，命皇看的是眼神闪烁。
　　镇压住了！
　　这是什么？
　　他不知道那石印是什么，但是他知道，必然是至宝，这上界通道，连天王下界都有生命危险，结果一枚石头印，居然把那些惩罚之力给镇压住了！
　　轰！
　　下一刻，书籍消失，小石头消失。
　　雷霆迅速爆发！
　　然而，此刻已经没有了苏宇的身影。
　　苏宇已经撤离！
　　上空通道，渐渐平静下来。
　　速度极快。
　　很快，通道消失。
　　万天圣和命皇都松了口气，命皇轻声道：“万署长觉得，宇皇说的上界遍地是宝……可信吗？”
　　他也不是不知道上界的情况。
　　宝贝是有，也没到到处都是的地步。
　　就算到处都是，你人族在上界，人人喊打，你怎么去夺宝？
　　还有，苏宇如何到了这上界之门附近？
　　反正，此刻的命皇，又是惊讶，又是疑惑，还有点说不出的佩服。
　　真行！
　　上去半个月，你连上界之门都给摸到了。
　　显然，苏宇都踏入道源之地了。
　　这可是万族老古董的老巢！
　　自己一族的天命侯，不出意外，恐怕也在这道源之地。
　　万天圣笑了笑，“对他而言，到处都是宝物，但是我们若是去了，也许到处都是危机了！”
　　“也是。”
　　命皇微微点头，又道：“署长觉得，现在上界局势如何？”
　　“不太清楚。”
　　万天圣轻笑道：“不急，宇皇既然上去了，看他这样子，也没准备短时间就回来，局势应该还可以，否则，早就主动下来了。”
　　苏宇没报什么不好的讯息，那代表，应该大多都是好消息，只是好消息，苏宇现在懒得说。
　　命皇点头。
　　看了一眼上空，再看看远方，轻声道：“近期，我感觉三大界，稍有变动，也许……诞生了一些强者，是不是诞生新合道了？”
　　三大界域封闭，但是最近命皇观天机，虽然没细看，也能感觉到三大界的气机强盛了一些。
　　距离苏宇离开才半个月而已，三界可能诞生了新合道，这可不是什么好事。
　　万天圣倒是不太在意，轻声道：“正常，危急时刻，总有一些爆发！等宇皇下来了，是清剿三大界域，还是如何，再做决策，现在不用招惹。”
　　“那听万署长的。”
　　命皇也没说什么，苏宇在上界混的如鱼得水，倒不用太过担忧这些。
　　……
　　而人皇长河中。
　　苏宇此刻，迅速将那些书页融入自己的文明志，这些书页，等级很低，都只是地阶罢了，比起苏宇如今用的兵器，动不动就是神兵，那要弱的多。
　　这一次，万天圣送来了千页！
　　苏宇心情不错，融合了这些书页，很快，再次朝下游跑去，此刻他也身心疲惫，但是心情好，可以遮掩一切。
　　“去薅羊毛了！”
　　苏宇步伐愉快，薅人皇的羊毛去，多弄点无主的规则之力，甚至是那些属性大道之力。
　　这比自己埋在时光长河那些大道中，抽取的要更快。
　　在那边，苏宇还得悄默默地吸收。
　　在这，肆无忌惮地吸就是了。
　　苏宇速度飞快，朝断口飞，路上，又看到了封印百战王的那片区域，百战王好像也感受到了，想要挣扎，结果一闪而逝，人又没了！
　　被封印的百战王，刚挣扎了一下，很快，有些暴躁，选择了沉寂。
　　他都怀疑自己是不是感应错了。
　　很快，苏宇再次到了那个断口，直接跳了下去！
　　虽然待会上不去，没关系，待会再撕裂网格出去就是了！
　　……
　　到了网格之上，因为书页较为脆弱，苏宇先是一点点地用书页吸收规则之力，去蕴养书页，这里规则之力太多，蕴养起来，很快，书页都开始强化起来。
　　文明志为核心，这些书页都是副件，主体强大，这些书页的上限也就高了很多。
　　渐渐地，一页页书页都在朝天兵进化。
　　而苏宇，也开始寻找一些小一点的属性大道，准备收入自己的书页中，太强的，苏宇担心撑爆了自己的文明志，弱一点的就行。
　　一条条属性大道，组成的小龙，被苏宇的书页吞噬。
　　有些很小，没一点点大。
　　看起来跟泥鳅似的。
　　这样的大道之力，若是传下去，只能当成大道雏形来培养，谁融合了这样的大道之力，恐怕是天底下最弱的永恒，若是谁掌握了这样的大道，大概率也是天底下最弱的规则之主。
　　甚至会出现，规则之主不敌永恒的情况。
　　当然，苏宇不在乎。
　　他只要不断吞噬就行了，吸收，纳入自己的文明志，打造出真正的一页一道，一页一世界！
　　等到万道聚集，自己合万道为宇宙文明道，自开大道！
　　那时候，这些大道之力，自然都会强大起来。
　　此刻，苏宇偷的不亦乐乎。
　　没人要，便宜了万族，那也是浪费。
　　不如给我好了！
　　一条条小龙被他收走，若是此刻苏宇不管，也许接下来几千年，万族都等不到新的无主规则大道降临了。
　　而文明志，也越来越强大。
　　苏宇如今用兵器，大多都是使用文墓碑。
　　有时候会用人主印。
　　但是他自己的证道之兵，文明志，一方面因为镇压了强者，一方面因为不够强大，被他一直搁置，并未使用。
　　此刻，文明志却是迅速开始壮大起来！
　　……
　　文明志，书封空间中。
　　西王妃微微皱眉。
　　苏宇在做什么？
　　她感应不到什么，但是她能感觉到，自己所在的空间，越来越稳固了。
　　若是之前还有希望打破封印，现在再感觉，却是发现这空间，越来越坚固，她也许无法再打破了，甚至她的大道之力，也越来越遥远，已经到了无法感应的地步。
　　“苏宇这家伙，难道实力又进步了，还是镇压我的宝物强大了？”
　　西王妃皱着眉头。
　　还有，墨玉到底送出去了没有？
　　“时间太短，也许他还没来得及实施。”
　　距离上次苏宇找她，也没几天，苏宇可能都没联系到上界。
　　“不急，再等等！”
　　“上次苏宇说，仙战侯要下界，被人阻拦了，混沌之力，也许是族中有强者察觉到了不对劲，开始出山了。”
　　她想着这些，隐约有些期待，期待着族人来救自己！
　　也不知道，谁会来？
　　想着这些，又想到苏宇那自信的模样，不由心中冷笑一声。
　　苏宇，你还是太幼稚了，太年轻了！
　　这个世界，比你想象的要复杂的多。
　　我族强者无数，你不会真以为我是天王，便是族中最强者吧？
　　“也好，他不杀自己，便是机会！”
　　西王妃不再去管，空间强化就强化好了，反正自己暂时没准备强行逃跑，实际上难度很大。
　　……
　　而书封背面，也有一个空间。
　　此刻，两人被镇压在其中。
　　文起一开始还在尝试破开空间，此刻，也感受到了空间的强化，有些颓然，“侯爷，没办法破开。”
　　这空间，越来越强大了！
　　镇南侯皱眉，“这些家伙到底要做什么？”
　　一言不合，就把自己给擒拿了。
　　进来一看，文起比他来的还早。
　　文起叹道：“不清楚，都没给我说话的机会，抓了我，我还以为他们要问点什么，结果什么都不问，就把我关押了！”
　　镇南侯凝眉，许久，低沉道：“对方有人主印，还会笔道，大概是下界人主，文王的传承者！”
　　纵然是文王的传承者，一言不合就擒拿了他，镇南侯还是恼火无比。
　　这下界人主怎么上来的不说，这直接把自己抓了，是什么情况？
　　他都不认识对方！
　　两人对视一眼，都很无奈。
　　逃也逃不走，没办法。
　　这鬼地方，到底在哪？
　　兵器空间的话，之前感觉还不强，怎么越来越强了。
　　现在两人明显能感受到，镇压之力更强大了，对外界的大道感应，也越来越微弱了，甚至到了快感应不到的时候，真到了那时候，不用封印了，两人就是日月境。
　　……
　　小小的文明志中，封印了三位强者。
　　苏宇说其他人喜欢封印强者，他也一个样，有时候封印起来比杀了要强。
　　这一次，苏宇真不知道自己待了多久了。
　　吞噬了无数规则之力，强大了那些书页，不少书页甚至都到了天兵的地步，苏宇也是大量的宝物不断融入，强化自己的书页。
　　这一次上来，他没带什么宝物。
　　可杀了合道，灭了龙城，他宝物还是很多的，反正苏宇也不准备留下，此刻，都当材料丢进了书页中，强化这些书页。
　　文明志上，金纹越来越多了。
　　渐渐地，甚至开始呈现出170道金纹。
　　文明志，哪怕到了170道金纹，杀伤力感觉都不够，神兵中的顶级存在了，依旧缺乏杀伤力，而苏宇却是一点不在乎。
　　文明志，还没到蜕变的时候。
　　真到了蜕变的那一日，苏宇相信，一定强大的可怕。
　　一页一界！
　　到了那一日，才是文明志真正强大无比的时候。
　　直到将网格上的库存，几乎差不多都给收完了，苏宇这才喘着气，笑了一声，准备离去。
　　此刻，他身上冒出一股魔气。
　　带着一些魔族的味道，面容虚幻，一爪撕裂网格，迅速钻出！
　　……
　　轰！
　　当苏宇出来的时候，愣了一下，战斗居然还在持续。
　　而且好像还是之前那些人！
　　当然，仙族的人好像没了，不知道是被杀了还是逃了。
　　但是，那之前钻出去的大道之力，现在应该换了主人了，在魔族手上。
　　苏宇感应到了！
　　此刻，魔族一方也是两人，对付魔族的，是两位神族，一位凤族，一位冥族。
　　狗咬狗！
　　而看到苏宇出现，几人也是一怔。
　　魔族强者？
　　之前，也就是七八个小时前，来了一位仙族强者，结果跑了，仙族两位不敌他们，最终选择了丢弃大道逃离。
　　现在，来了个魔族。
　　而且感觉气息很强大！
　　魔族的顶级强者？
　　也看上了这大道之力，可是，今日出现的，只是一般的残缺大道啊，这样的强者也在意这种残缺大道？
　　“大人！”
　　那两位魔族强者，也是欣喜。
　　心中虽然疑惑，是哪位强者，不过道源之地，一堆老古董在，连各族本身都很难知晓，自己族中在道源之地隐藏了多少强者。
　　就像人族，也不知道道源之地，是否还有人族强者沉眠一样。
　　“6个……”
　　苏宇看了一眼，6位合道。
　　若是现在联合两位魔族出手，也许可以留下其他几人。
　　不过仔细一看……苏宇暗骂一声。
　　感觉都还有余力。
　　并非死斗！
　　道源之地的这些家伙，都玩过家家呢！
　　苏宇仔细一想，大体上也明白，此地的无主规则之力不少，大道也时常出现，每次都死斗，都死几个合道，那早就死完了。
　　这么多年下来，此地的强者，恐怕也有了默契。
　　说是争夺，还是切磋为主，下死手的概率不大。
　　尤其，今日只是一条残缺的大道之力，更不值得这些人拼死一战了，完整的强大的大道之力还有可能。
　　“我要是下死手……那才是突兀！”
　　苏宇心中腹诽一句，暗骂一声，一声冷哼，“一群无知的小辈，滚蛋！打扰到我休息了，一条残缺大道，滚远点争夺！”
　　果然，此话一出，苏宇虽然没参战，可几位合道，好像也不算太吃惊。
　　显然，这位没兴趣掺和。
　　那两位魔族强者，有些失望，有些无奈，也只好迅速趁机遁逃。
　　可惜不认识！
　　认识的话，还能喊这位强者帮忙，这位恐怕是准王境强者。
　　而苏宇，目送他们离去，微微皱眉。
　　还真听话！
　　真的生死搏斗，恐怕不会这么听话，让滚就滚，显然，这群家伙只是当成一次正常的夺取战。
　　“如此一来，哪怕我抛出十条八条残缺大道，也难以让这些家伙死斗起来了，各族的纷争，都控制在一定范围内，大概是高层有了一些协议。”
　　有些小小的失望，否则，苏宇还真准备这么干。
　　丢出一些残缺大道，让这些家伙死斗去！
　　想着这些，苏宇天门开启，朝四周看去，一一扫过，暗暗心惊。
　　就这一小片区域，除了刚刚几个合道，居然还能看到两位合道的大道痕迹。
　　他继续扫荡，忽然，眼神一变。
　　远处，一座高山之上，一条强大的大道之力，动荡不休，就在苏宇天门开启，探查的瞬间，大道忽然波动，一道淡淡的声音顺着大道之力，朝苏宇蔓延而来：“何方道友，窥探与我？道友，探人隐秘，殊为不妥！”
　　苏宇迅速消失在原地！
　　心中骇然。
　　这什么实力？
　　天门开启，窥探大道之力，这还是第一次被人感应到了。
　　那是一座高山，上面一尊强者，苏宇没看仔细，但是他知道，这座山上，有一位绝顶强者！
　　“接近规则之主？”
　　“还是如何？”
　　苏宇心中惊骇，好强，我到了这地步，开天门窥探，居然都被发现了。
　　幸好距离极远，否则，还有可能被对方顺藤摸瓜，直接摸了过来。
　　“小觑天下人了！”
　　苏宇一直觉得，自己天门一开，无往不利。
　　今日实力又大进一步，他觉得，哪怕上界，自己也是想看谁就看谁，可此刻，苏宇知道自己错了，哪怕到了天王战力，天门开启，也能被人发现！
　　……
　　就在苏宇逃离的瞬间。
　　那高山之上的强者，也就是苏宇刚来之时，钻入时光长河中，对方就察觉到一些动静的绝世强者，此刻眼睛睁开，看向四方。
　　英气逼人，看起来年轻，眼神却是沧桑无比。
　　紫红色的长发，随着他盘坐，拖在地上，头发都好像长在了石头中，好像无数岁月不曾动弹过了。
　　要知道，人族失去道源之地的掌控，也才六千年。
　　而看他头发长在石头中，也许在这不止六千年了。
　　“初入准王境吗？”
　　“窥我大道……胆子很大。”
　　紫发强者喃喃一声，“是命族的窥天之眼？还是神族的三眼神眸？又或是仙族的大道之眼？”
　　紫发强者自问几句，倒是隐蔽。
　　何况，能让自己大道触动，恐怕非一般术法。
　　“要说窥探之术……当属天门，天下第一……可惜，再也没人能开天门了。”
　　呢喃一声，紫发强者再次闭眼。
　　算了，初入准王，自视甚高，恐觉天下无人能治，登顶万界之巅，都有睥睨天下之心，窥探四方，倒也不足为奇。
　　“准王……终究还只是融道境罢了。”
　　微微摇头，紫发青年不再言语。
　　永恒也好，合道也好，准王也罢……再怎么接近规则之主，那还是融道境界。
　　上古之后，就真的没办法踏入规则之主境了吗？
　　紫发青年心中思考着。
　　这一步，到底欠缺在哪？
　　他朝远方的一处山谷地看去，那里，在苏宇进入之前，也有一尊强者，睁眼看了四方，此刻，紫发青年看向那边，在思考，他知道，这一步差在哪吗？
　　……
　　山谷地中。
　　那几乎和大地长成一体的强者，也陡然睁眼，好像在看远处的高山，没有说话。
　　只是看了一会，继续闭眼。
　　规则之主！
　　十万年岁月，天地轮转，万族争锋，强者换了一茬又一茬，为何始终无人踏入那等境界？
　　“感悟够了，规则之力够了，却是始终欠缺了一点，无法跃出那一步……为何？”
　　为什么，这天地不再允许规则之主出现？
　　“人皇？还是谁？”
　　埋在土中的强者，心中闪过这些念头，他觉得，只差那一线，就差那么一点点，为何还是始终不可以？
　　一声轻叹，在山谷中回荡。
　　继续闭目。
　　这个潮汐，下界再开，也许……会有不一样的感触，也许，自己该下去一趟看看了。
　　上界虽好，可他已经感受到了一些不同。
　　这么多年，上界的道，越来越虚浮了！
　　“如镜中月，水中花，可望不可即……”
　　……
　　“呼！”
　　苏宇迅速遁逃，朝边缘地带遁逃，带着一些凝重。
　　道源之地，果然处处凶险。
　　我就随便一看，就能看到危险。
　　“真正的老古董了！”
　　苏宇心中判断了一下，就那大道强大的样子，恐怕都不是伪道！
　　伪道，那还好点。
　　哪怕是天王，苏宇给你镇压三分，自己也有天王战力，还真不惧你，来两个，我也能打！
　　可不是伪道，若是下界真道，那在这地方，苏宇唯一能做的，只是抽离一些无主的规则之力，不给对方恢复罢了，想镇压对方，那就难了。
　　“对付伪道，这地方，是我的地盘。对付真道……只能说稍占优势罢了！”
　　苏宇心中想着，巴不得这里的人都能获得完整的大道规则，然后自己换道，换了道的，我都爱你们！
　　不换的，都不可爱！
　　苏宇一路逃到了边缘地带，这时候，也不怕了，继续开启天门，大不了不朝那边看好了，他还是要观察一下，整个道源之地的强者分布。
　　若是再看到强者，被人发现了，大不了逃离道源之地好了。
　　他继续观察，隐约间，眼中浮现出很多条大道之力。
　　“合道真不少啊！”
　　苏宇看了一会，吸气，这鬼地方，这些年，到底多了多少合道？
　　外界合道就不少了。
　　可道源之地，苏宇一眼扫过，简单扫一下，已经看到了七八位合道了，加上之前看到的那些大战的合道，都有十五六位了！
　　而这，只是看的一小部分。
　　“百战在哪？”
　　苏宇主要还是想看看，百战王被封印在哪。
　　这一次，也许自己要去攻打那边。
　　虽然那边天王恐怕不少，关键是，苏宇知道的，就有6位伪道强者了，而且，这些人镇压百战，其实也被牵制了实力。
　　再被苏宇用石头印镇压一下，未必就比顶级合道强，也许还不如顶级合道。
　　杀天王，多有成就感。
　　顺带着，还能让人看到，我真的是去救百战的。
　　有能力杀几位天王，还是去救百战的……这活，可不是人族可以做到的。
　　“巨竹侯不是让我杀三个合道吗？杀给你看看……惊呆你这大肥猫！”
　　若是简单的杀三个合道，那不算太难。
　　不过……食铁一族，也别小看了我们！
　　在盟友面前，苏宇必须要保持绝对的强势才行！
　　苏宇继续看，这一次，忽然脸色再次一变，再次迅速遁逃，与此同时，一股淡淡的声音传来：“何方道友，窥我天命？我族中立，不参与任何纷争……道友还请三思而后行！”
　　遁逃的苏宇，知道是谁了！
　　天命侯！
　　当年甚至阻击过百战王的强者！
　　又一位能发现天门的绝世强者。
　　“山上一个，天上一个……”
　　天命侯在天上，苏宇看到了，那家伙好像在天上建了一座云朵组成的屋子，藏的很深，寻常强者根本看不到。
　　苏宇疯狂遁逃着，脸上露出一些凝重之色。
　　这鬼地方，真不好窥探。
　　天门啊，这么快被发现了两次。
　　天命侯，也是接近规则之主实力的存在，显然，之前那位也是。
　　“这样的存在，还有多少？”
　　换了个地方，苏宇继续开天门，继续窥探，今日就算被人发现了，被人追杀，他也得看一下，这道源之地，强者到底多少。
　　心里有个数！
　　不然，死都不知道怎么死的。
　　就这些强者，让其他人来探查情报，都是扯淡，人家压根发现不了这样的存在！
　　你走到对方面前，你都未必能发现他。
　　“镇南侯他们还要来救人……救个屁！”
　　苏宇吐槽一句，继续看，这一次，好像看到了一座大山，下一刻，苏宇面色一凝！
　　“好多！”
　　这一次，他看到了一群强者汇聚之地。
　　仔细一看，足足八道强大无比的大道之力，贯穿了天地！
　　苏宇仔细一看，心中一震。
　　“百战封印之地！”
　　其中6道大道之力，虽然强悍，但是在苏宇眼中，有些虚浮，另外两道大道之力，要凝固的多，显然，6条伪道，两条真道。
　　“8位强者！”
　　“恐怕都是天王……”
　　苏宇吐气！
　　真行！
　　就这阵仗，镇南侯也敢忽悠食铁族来救人？
　　找死呢！
　　百战的大道之力，苏宇没看到，可能彻底被封印了。
　　“足足8位天王……”
　　苏宇凝眉，道源之地的天王，超过10位了！
　　道源之地之外，各族也有几位，外面起码也有10位。
　　苏宇牙疼，不是说，上界天王不算太多吗？
　　哪来的这么多天王！
　　百战那个时期，好像参战的天王也没多少啊。
　　“这6000年，难道很多人晋级了？”
　　苏宇心中想着，继续朝四周探查，不但要探查清楚百战封印之地的强者实力，也要探查清楚四周的强者分布，以及逃离路线，逃离过程中，如何避开一些顶级强者。
　　要不然一头撞到了那些接近规则之主实力的强者门口，那才是倒霉。
　　没有天门的话，苏宇觉得，哪怕来个天王，都得栽！
　　“当年，狱王一脉可能来人救援了，又是如何避开的？还是说，来的人，强大无比，也接近规则之主境界？”
　　继续探查，封印百战的地方，附近没什么人。
　　一路扫荡，扫荡了一阵，苏宇忽然嘴角一抽。
　　就在他看向那边的同时，忽然眼前一黑，一根通天大竹子朝他砸来。
　　苏宇迅速消失！
　　那大竹子砸下，没有任何波动。
　　眨眼间，也消失了。
　　无声无息！
　　而逃到了几万米之外的苏宇，脸色微微发白，草！
　　大竹子！
　　一看到大竹子，他就忍不住想到了一族，食铁一族。
　　别告诉我，这位接近规则之主境界的强者，是食铁一族的三月？
　　三月好像没死！
　　一月和二月，好像都规则之主，那三月，接近规则之主，好像……也不是不可能！
　　……
　　远处。
　　一座大山之上，长满了竹子，一头巨大无比的食铁兽，就在山上吃着竹子，有些笨拙，此刻，朝一个方向看了一眼，一边吃，一边想着什么。
　　“窥探之法？命族？神族？仙族？还是……人族？”
　　巨大的食铁兽，继续吃着，懒得再去想。
　　你看我，我就捶你！
　　……
　　“放肆，何方宵小，混账东西，胆敢窥探本座？”
　　一声厉喝，冲击苏宇脑海。
　　苏宇再次遁逃！
　　这是他继三月之后，再次发现的一尊强者。
　　无往不利的天门，今日已经被发现了4次！
　　苏宇无奈，欲哭无泪。
　　这些家伙，不会都有了规则之主的境界，只是不能突破，所以卡在了准王巅峰吧？
　　“不能再看了……”
　　苏宇此刻将封印之地的前后左右都看了，上千里的地界，都给扫荡了一片。
　　道源之地太大，他还没看完。
　　但是，不能再看了！
　　接连看到了4位顶级的存在，也许已经被他们互相察觉到了，再看下去，引起一些骚动，对方甚至会怀疑什么。
　　“还好，附近好像就这4位……若是那大竹子是三月，不用管。天命侯既然中立，大概率也不会管。剩下的两位……只要避开这两位，问题就不大。”
　　“不过，这样的强者，一旦出手，速度必然极快！”
　　“一旦擅长空间之术法，也许更快！”
　　……
　　苏宇观察了一阵，衡量了一阵，迅速使用小石头，平复光幕，接着很快朝外界飞去。
　　在道源之地，太压抑了。
　　强者太多。
　　哪怕刚刚苏宇也提升了一截，此刻，也是心有余悸。
　　这鬼地方，说是我的地盘，却是被这些家伙占据了，想收回来，难度不低。
　　……
　　道源之地外。
　　一处山谷中。
　　云水侯他们还在等待着。
　　距离苏宇进去，已经一天多时间了。
　　而距离苏宇和食铁族的约定，刚好过了三天，快四天了。
　　十天之限，过去了三分之一。
　　“怎么还不出来？”
　　火云侯有些急躁道：“说了里面危险，不会出事了吧？”
　　一旁，蓝天吃着棒棒糖，瞥了他一眼，嘻嘻笑着，笑的火云侯有些不太自在，笑什么笑，我又没说什么，只是正常发牢骚。
　　而大周王，轻笑道：“稍安勿躁，里面也没什么惊天大动静，也没合道陨落的迹象，问题不大。”
　　“那要是被人擒拿了呢？”
　　火云侯迅速道：“我告诉你，里面强者可不少，准王境的，恐怕不下双手之数！”
　　“那苏宇……”
　　蓝天再次看向他，火云侯暗骂一声，很快改口道：“那宇皇，还没到准王之境，一旦遭遇准王……恐怕也难以逃脱。”
　　他说着，带着一些烦躁道：“就不该独自去探查，哪怕有天门也不行，实力不够，天门也不是没人可以察觉到。”
　　“说的不错。”
　　这时候，火云侯耳边传来一声轻笑，“实力不够，的确容易被人察觉到！”
　　火云侯心中一惊，却见蓝天笑嘻嘻道：“恭喜宇皇哥哥！”
　　苏宇身影浮现，原本还在万米之外，眨眼间出现在众人面前，苏宇淡笑道：“没什么可喜的，天下之大，强者无数，不过小进一步罢了。”
　　此话一出，大周王看向他，脸色微动：“宇皇……跨入天王领域了？”
　　其他几人，都是一惊。
　　这么快？
　　不是刚刚还是顶级合道吗？
　　一眨眼，你就准王了？
　　苏宇轻笑道：“勉强算是吧，不过里面强者无数，我算不得什么，今日进去，倒是涨了见识了！接近规则之主战力的都有几位！”
　　苏宇摇摇头，感慨道：“天命侯那个等级的存在，我居然看到了四五位！”
　　他看向云水侯几人，微微有些疑惑道：“我人族，难道就没有这种层次的存在？直到出了百战？若是如此，第九潮汐之前，如何匹敌这些人？”
　　而此刻，其他人都是呆滞中。
　　英武将军艰难道：“你……你跨入准王了？”
　　为何，你晋级跟吃饭喝水一样简单！
　　又不是闭关很多年，你才进去，很快就出来了啊！
　　苏宇微微皱眉：“我之前说了，我也许很快可以踏入那个层次！大道感悟，在于悟道，感悟深了，晋级自然简单！”
　　说的简单！
　　英武将军心中想吐槽，可此刻，却是有些说不出口，再看苏宇，已经是脸色异样，吐气道：“你……”
　　“不要转移话题！”
　　苏宇微微凝眉，“我的问题，你们还没回答我！”
　　在百战出现之前，那人族如何匹敌这些家伙的？
　　除非，这些家伙一次没出手。
　　可是，有这个可能吗？
　　苏宇觉得，应该是有人出过手的！
　　既然如此，人族应该也有强者可以匹敌对方才对。
　　众人纷纷看向大周王，苏宇疑惑，看大周王做什么？
　　大周王见苏宇看来，苦笑，开口道：“你要说天命侯这个层次……人族是有的！之前不是说了，传火者中，还有两位准王吗？一个兵窟，一个丹玉。兵窟就具备这个层次的实力，不过……上个潮汐死了。”
　　苏宇意外：“你的意思是，这兵窟接近规则之主的境界，他死了？谁杀的？”
　　苏宇意外无比，这一点，之前他们都没说。
　　只是说，这两位有准王境界。
　　大周王叹道：“死了，最后突围的时候死的，当时围杀的人太多了，接近规则之主，那也不是规则之主！当时百战消失，那些家伙出来了，必须要有顶级强者断后，否则……如何能逃生？”
　　苏宇凝眉：“白痴！这么说，用这位兵窟的生命，换了现在这6位弱小的合道？”
　　“……”
　　火云侯这些人，一个个脸色异样。
　　这6位弱小的合道，说的是我们吧？
　　一定是！
　　大周王苦笑道：“当时活下来的不止这么多，后期在上界战死了，怎么说呢，不算亏吧，毕竟在上界征战了多年，也拖住了上界，否则，上界恐怕比现在更险峻。”
　　他又道：“兵窟这人……怎么说呢，他性格有些莽撞冲动，从第三潮汐就暴露了身份，之后就一直活跃在诸天万界，百战上位，兵窟也出力甚多……百战战败，兵窟其实也觉得没脸见人，那时候，大概也是哀莫大于心死，所以选择了断后。”
　　大周王叹道：“他选择断后，我也没说什么，没参与，没阻拦，没阻止。百战消失，导致人族溃败，死伤惨重，兵窟就算活着，我也担心他会疯，推百战上位的，兵窟应该算是主要人物之一……”
　　“我们三人，兵窟负责武力支持。丹玉负责资源和后勤……”
　　苏宇看向他，“你负责出谋划策？”
　　大周王尴尬，“也不算，我负责……负责……留一手。”
　　苏宇无语，什么叫留一手？
　　好吧，就是忍呗！
　　“那这么说，在这之前，抵御这些顶级准王的，就是兵窟？”
　　大周王点头：“是他，其实这样的存在很少，而且很少会出手！因为大家都知道，出手的话，大概率难分胜负，同归于尽的可能性更大！所以，兵窟他们的作用，更多的还是震慑！我记得，从第三潮汐到第九潮汐，除了第九潮汐，他就出手过一次……其他时候并无这个层次的强者出手。”
　　苏宇微微点头。
　　很快道：“行，我知道了！这个层次的存在，都是战略核心，不会轻易出动！废话不多说……”
　　苏宇看向火云侯几人，眼神眯起：“我要准备杀天王级强者，你们几个，敢和我一起出手吗？”
　　几人变色。
　　云水侯轻声道：“人主……何必如此冒险？”
　　苏宇皱眉：“不冒险，如何收获？按部就班？等待上界开启，把下界一网打尽？现在我们要做什么，你们知道吗？”
　　苏宇沉声道：“第一，削弱敌人实力！第二，强大我们自己！第三，拉拢足够多的盟友！第四，展示我们的实力，身份暴露的那一天，万族也得忌惮，要不要血拼到底？”
　　“双方实力差距还是极大，之前我觉得，上界若是只有七八十合道，未必不能匹敌！”
　　“结果，你们这些人，给我提供的情报，都是六千年前的！”
　　苏宇有些愠怒，“这就算了，在这之前，你们不曾告诉我，万族还有几位真正接近规则之主实力的强者，我唯独知道天命侯，还是命族自己说的！你们……一无是处！”
　　说罢，看向大周王，也是轻哼一声：“大周王，你也逃不脱干系！你既知道，为何不说？”
　　大周王苦涩道：“这个层次的存在，很少，而且极少出手……是生是死，我也不是太清楚，不敢贸然说出，以免动荡人心……”
　　“扯淡！”
　　苏宇一声冷哼，看向蓝天，“以后，人族的情报体系，你来建立！靠人不如靠己，这个世道，唯有我们自己人才能靠得住，其他人……都是废物！”
　　一句话，除了蓝天，都给骂进去了！
　　大周王苦涩，好不容易建立起一点信任感，好家伙，又没了！
　　不是他不说，只是他真的不太清楚，还有哪些顶级存在活着。
　　这要是死了，说对方活着，那不是自找麻烦吗？
　　大周王无奈！
　　而英武将军这些人，也是一个个脸色异样，被骂了。
　　这位，真够霸道的。
　　云水侯再次看向英武将军，眼神微动，这下，你觉得苏宇还可怜吗？
　　英武将军无言以对。
　　眼神回复都没了。
　　这个不怪我，在这之前，他表现的真的很好的。
　　苏宇不管她们，凝声道：“回答我的话，若是对手是天王，敢战吗？”
　　苏宇说着，语气冰寒彻骨：“不敢，直接说！我撑死了让人盯着你们，不让你们出手！但是，一旦战斗途中，给我撂挑子，我就是放着万族不管，也要先杀你们！乱我军心，必杀！”
　　几人脸色一凝，这杀机……让他们都骇然。
　　这是杀了多少人？
　　这家伙，看起来斯斯文文的，却是个大杀胚！
　　英武将军这时候不得不开口道：“我们几个，联手的话，杀天王还是能做到的，你和蓝天都是准王境……”
　　苏宇沉声道：“不，我和蓝天不算！”
　　“……”
　　暗影侯此刻也是头大道：“人主说杀天王，这……对手是几位天王？”
　　“七八位！”
　　“……”
　　一群人，瞬间安静。
　　大周王都忍不住看向苏宇，疯了吧！
　　蓝天也是棒棒糖咬碎，嘎嘣一声，呆滞无比，看向苏宇，我以为我是疯子，后来我才发现，比起你，我就是个正常人！
　　彻头彻尾的正常人！
　　这世道，你苏宇敢说第二疯，没人敢说第一！
　　苏宇冷冷道：“大概率是8位，都是准王，敢吗？”
　　脾气火暴的火云侯，忽然苦笑一声：“要去自杀吗？行，人主既然非要去自杀……那就去好了！人主都不怕，我们还怕什么？我原想着，此代人主，看起来比百战王要斯文，要冷静……原来，更疯狂！”
　　他苦涩无比，“那就疯狂一次好了！”
　　简直无话可说！
　　杀8位天王！
　　去你的吧，我们自杀好了，行，你不怕死，你以为我们就怕了？
　　我们也是想留待有用之身，等下界开启，去拯救下界，你们下界的家伙倒好，一个比一个猖狂！
　　云水侯也不由看向苏宇，轻声道：“人主不像是找死之人，那这8位天王，是否……有什么不同寻常之处？”
　　苏宇看向她，微微点头：“你说的不错，是有些特殊，但是……依旧当八位天王来看！”
　　云水侯暗暗松了口气，她也觉得，苏宇不至于疯狂到非要找死的地步。
　　现在这么说，还有希望。
　　苏宇沉声道：“哪怕不是八位，也要当成五六位来看！”
　　苏宇说完，迅速道：“召集其他人，定军侯他们全部都汇合过来，我要择机杀进去，目标，击杀六尊天王！”
　　只有那六位，剩下的两位，苏宇不太想管。
　　至于百战能不能解封……关我屁事，最好出来，在道源之地，和几位顶级强者大战到同归于尽！
　　这样，我也省了很多麻烦！


第720章 大战将起
　　召集部将，全力以赴。
　　狮子搏兔，那也得用全力，何况，那些家伙还不是兔子。
　　足足8位天王级强者，而且还身处险地，也许会出一些变故，这些，苏宇都需要考虑到。
　　……
　　在原地，等待了一天时间。
　　星宏、大明王先到，到了一阵，定军侯和重明才小心翼翼地赶来汇合，气息波动的厉害，看样子这几天不太好过。
　　除了九月不在，其他人都到了……
　　苏宇这边，7位合道境。
　　云水侯、英武、暗影侯、火云侯，总共4位，加一起，11尊合道强者。
　　然而，天王只有苏宇和蓝天两人。
　　大周王、火云侯是合道巅峰，也就是二等合道，云水侯和暗影侯接近这个实力。
　　英武将军、定军侯都是三等合道。
　　大明王、星宏、重明都晋级合道不算太久，不算最弱的那种六等合道，但是也就五等左右。
　　这样的实力，想杀8位天王，那是痴人做梦。
　　送死差不多！
　　当初对付东天王，多位合道联手，差点被他杀了个干净。
　　……
　　山谷中。
　　当听到苏宇说要杀8位天王，定军侯不断吸气，当然，他没说什么。
　　跟着苏宇打了一次龙族，他知道苏宇其实极为警惕，并非那种疯狂到不要命的家伙。
　　既然他说这么打，肯定是有点把握的。
　　而大明王和星宏，都是保持安静，等待苏宇的作战计划。
　　英武几人瞥了一眼大明王他们，见这几人听到要杀8位天王都没说话，不由暗暗心惊，苏宇这掌控力，不是一般的强。
　　好歹也是合道境，从字面上听，就是送死的任务。
　　结果，没有合道反驳，质疑。
　　包括定军侯，都没有吭声。
　　到了这一刻，英武将军再也不相信自己想象的那一切了。
　　什么傀儡？
　　扯淡！
　　当然，不排除苏宇这次带上来的都是心腹力量。
　　英武将军只能自我安慰了一下，“也许下界他掌控不了，都是反对他的人，他还是很可怜的！”
　　甚至都想象了一下，苏宇被排挤到，只能跑到上界，下界混不下去了。
　　当然，只是想象一下。
　　给自己一点安慰，不然总觉得自己太傻。
　　……
　　人都到齐了。
　　苏宇并未说什么，此刻，在地面上，开始显露一副地图。
　　地图渐渐扩大，一点点扩大，如同真实，只是缩小了无数倍。
　　“我以万分之一的比例，呈现我所看到的道源之地。”
　　地图上，山峰浮现，河流呈现，树林呈现，一切如同真实。
　　众人纷纷朝他呈现的地图看去。
　　苏宇在地图之外，点下了一个红点，沉声道：“这是我们现在所在的位置，大家看清楚了，记清楚了，都是合道境，别跟我说，方位都无法辩驳。”
　　众人默默看着，都没说话。
　　很快，苏宇一挥手，一座高山被他瞬间染红，血红一片。
　　苏宇沉声道：“我们的目标，是这！”
　　暗影侯看了一眼，辨别了一下，开口道：“这是太古山，传闻太古时期就存在……”
　　“现在叫封印山！”
　　苏宇纠正了一下，沉声道：“而这，就是现在传闻封印百战王的地方。”
　　几人脸色一变。
　　英武将军凝眉道：“封印百战的地方？人主的意思是，这次我们的目标是解封百战？”
　　她皱眉道：“真要解封，不是不可以，百战毕竟是人族！可是，若是说为了百战，让我们去送死……我不赞同！”
　　真能把百战解封了，也不是不行。
　　可现在，为了解封百战，要对付8位天王，这就是个送死的任务，她不想答应。
　　其他几人，都保持沉默，没说话。
　　解封百战……百战王也是他们之前的精神寄托。
　　可现在，眼看着局势变好，忽然为了百战去送死，多少还是有些不太满意。
　　苏宇没理会，继续道：“在这座封印山四周，有8位天王级强者！其中6位，负责大道锁住百战，两位应该属于机动力量！”
　　苏宇在四周，点下了一个个红点，开口道：“这是他们的位置，当然，位置随时可能会变动，看看就行，8人都在这边，哪怕分开，也是瞬间能汇合。”
　　众人仔细观察，都默默记下了。
　　8位天王！
　　可怕的数量！
　　百战居然被8位天王级强者封锁了！
　　“我们的口号是，解救百战！”
　　苏宇再次说了一句，蓝天忽然噗嗤一笑。
　　苏宇瞪了他一眼，蓝天瞬间化为小女孩的样子，他发现苏宇对小女孩蓝天容忍度要高一些，很快，蓝天嘻嘻笑道：“我知道，口号是解救百战，明白的！”
　　也只是口号了！
　　苏宇懒得搭理他，沉声道：“记住了，我们是混沌一族！混沌一族，当年曾经来解救过一次，失败了，所以，现在我们第二次来营救百战！”
　　“还有，此次营救任务，策划人，大家记住，叫紫烟！”
　　苏宇凝声道：“都给我死死记住了！大战过程中，若是来不及清理现场，一定会有一些意志力残留下来，真正的强者，可以通过这残留的一些意志力，回溯一些我们记住最清楚的信息！”
　　“当然，往往会被人干扰，被人欺骗，大家也不会太当真，但是……紫烟是我们的主使者，这一点，你们牢牢记住！”
　　紫烟！
　　几人记下了这个名字，紫烟……
　　大周王他们已经明白，苏宇这是又要甩锅给谁了。
　　西王妃！
　　混沌一族，紫烟，这是这一次出手的目的。
　　至于解救百战，大周王当放屁了。
　　正如苏宇说的，口号喊喊就行，别当真。
　　而苏宇，继续道：“这一次，我和蓝天，只负责对付两位天王，机动性的两位天王！而剩下的6位，交给你们！”
　　“……”
　　一群人，你看我，我看你，一个个脸色异样。
　　人不少，除了苏宇和蓝天，他们还有9位！
　　关键是，你确定我们9个能打6位天王？
　　大周王他们不弱，以大周王和火云侯为两个核心，对抗两位天王还有希望，6位……还是洗干净了脖子，等着被杀好了！
　　苏宇不管，继续道：“我简单说说情况，这6人，大道都在封锁百战，百战也在抵抗，所以这6人，实力一定会被牵制一些！”
　　这一下子，几人倒是安心了一些。
　　脾气火暴的火云侯，此刻也稍微安心一点，开口道：“这才有点希望！不过6位天王，哪怕大道封锁，压制百战王，实力恐怕也不会比我弱！我和周天生，也许可以独自应对一位……对付两位，剩下的4位……他们7人，能对付吗？”
　　火云侯又道：“就算能，那也不可能击杀对方！”
　　“在实力相当的情况下，抵抗、击败、击杀是三种截然不同的概念。同样的实力，大部分情况下，想做到迅速击杀，都是三杀一！”
　　这是多年战斗的经验。
　　同样的实力，差距不大，那想迅速击杀对方，需要同等层次的3位强者，去围杀对方，才能完成迅速击杀。
　　不是说，两个天王分不出生死，可以分出，关键是需要时间。
　　都是天王，也许彼此大战三天，才会分出生死。
　　这个前提，都是建立在单挑或者没有任何人插手的情况下。
　　火云侯毕竟是顶级合道，在神火山甚至能战天王境强者，此刻，沉重道：“我可以对付一位，周天生对付一位，云水和英武联手，也许可以对付一位。暗影和定军联手，能对付一位。那个……大明王和星宏加上重明……大概难，不过也能抵挡一位……这么算下去，实力还是不够！”
　　暗影侯也轻声道：“或者云水带上星宏，定军配合重明和英武，我带上大明王……这些可以调整，但是对方有6位天王需要我们对付，难度太大了！”
　　实力不够！
　　这是第一点，第二点，暗影侯又叹道：“这样的组合，哪怕对方被百战王拖住了，我们也只能对抗，不能击杀，一旦被纠缠，道源之地不是我们的地盘，很快，我们会被万族强者围杀！”
　　说来说去，还是没法打！
　　无论他们怎么算，都没法打。
　　苏宇摸着下巴，考虑一下，问道：“你们觉得，我要是去救百战，镇南侯和文起能不能听话？”
　　几人眼神闪烁，看向他。
　　云水侯轻声道：“镇南侯被人主擒拿，也许充满了怨气……不过若是能去救援百战王，他也许会愿意！镇南侯当初也是百战王的铁杆支持者之一，若是有他和文起……那倒是可以对付六位天王了！”
　　苏宇挑眉道：“他会出卖我吗？比如大战中途，倒戈一击，或者干脆说出我的身份。我对付他的时候用了人主印，他一旦卖了我……我的一些计划就破产了。”
　　用镇南侯，其实苏宇不太愿意，但是想做到顺利击杀，可能还真需要借用镇南侯的力量。
　　这也是一位顶级合道！
　　火云侯沉声道：“不至于，镇南不是叛徒，他若是叛徒，他早就叛变了！早就倒戈到万族一方了！我知道人主可能对我们这些人充满了一些偏见，可这些偏见，都是对内，真要对外……我相信镇南侯还是会义无反顾的出手！”
　　“镇南侯也许有许多缺点，桀骜，不服管教，不愿接受其他人主，但是，现在是去解救百战王，那镇南侯必定会全力以赴！”
　　苏宇沉默了一会，过了一会又道：“这一次，我的想法是，不分开战斗，以免发生意外！是团战！”
　　“团战？”
　　众人意外，也有些震动。
　　连大周王都忍不住道：“这……你的意思是，6位天王集中到一起，或者干脆我们牵引他们集中到一起？宇皇，这样的话，他们联手，发挥出的实力更强！切割开的话，我们还有希望，一旦集中，那是一点希望都没有！”
　　连他此刻也有些震动了。
　　你要集中歼灭他们？
　　太过异想天开了！
　　苏宇沉声道：“集中歼灭！而且集中的话，哪怕个别人出了问题，还有补救的机会！否则，一旦分散开，一方出现差池，被一位天王突围，或者击杀你们，那整个战局都会崩溃！”
　　“若是镇南侯他们也出手……我还担心这家伙不管不顾，就跑去救百战了！但是集中的话，他若是出手，一旦离开……”
　　苏宇眯眼笑道：“那你们几位可能都要死，他是选择和你们一起作战，还是去救援百战？”
　　几人对视一眼，暗影侯轻声道：“我们毕竟是多年同袍……”
　　苏宇轻笑道：“你们这么自信？”
　　几人没吭声。
　　苏宇笑了笑，也不多说什么，继续道：“另外，不要太悲观，没必要！我既然让你们出手，自然不是让你们去找死！”
　　苏宇吐气道：“他们被百战牵制是一点，哪怕不被牵制，我也能削弱他们的力量！若是百战牵制，让他们实力跌落到了顶级合道，也就我说的二等合道的地步。那再次被我削弱，他们可能会跌落到三等合道的地步，当然，这个我没实验过，只能说是估算……估算，风险很大！”
　　“我们毕竟没有真正交手，具体实力，还要具体再看！”
　　此话一出，几人心中惊讶，英武将军急忙道：“你的意思是，可以将天王压制到和我相当的境界？”
　　若是如此……那这一战，不但没那么大风险，而且还真可能打出惊天的战绩！
　　一旦真能围杀6位天王，哪怕苏宇和蓝天没能击杀剩下的两位，那也没什么。
　　杀6大天王，足以让整个上界都震动，甚至恐惧了！
　　苏宇沉声道：“只是预估！并非一定如此！所以，我让你们依旧当天王来计算，做好完蛋的准备！别觉得，真的就没问题！”
　　而英武将军顾不得这些了，激动道：“若是真能压制到我这个境界，那我们反而占据了巨大的优势！火云、周天生一打二都行！”
　　能行吗？
　　若是可以……不敢想象！
　　其他几人，也是激动，真的可以吗？
　　虽然觉得不敢置信，可苏宇既然这么说了，他要不是想找死，可能真的有希望。
　　此刻，几位上古强者，都很激动。
　　“看运气！”
　　苏宇淡淡说了一句，继续道：“这是大体上的计划，另外，就是逃跑的撤退计划！”
　　苏宇将一个个红点标注出来。
　　“这些，是接近规则之主的存在……最好都离远点，哪怕我探查到了天命侯和三月所在，最好也远离他们，不要暴露了身份！”
　　“其他的合道，都分布在四周……”
　　苏宇用红线标出了一条线路：“撤离的时候，我会带你们撤离，但是万事都有意外，一旦我无法脱身，或者无法带你们撤离，大家就沿着这条线路撤离，这条线上，是遇到危机最小的路线！”
　　情况许可的话，苏宇会带他们走时光长河撤离，但是情况不允许，只能自己撤离。
　　几人迅速记下了路线，不敢怠慢。
　　这可是道源之地！
　　一旦记错了路线，遭遇了万族顶级强者，那必死无疑。
　　苏宇又看向大明王：“你不要参战，你的任务就一点，布下屏蔽大阵，一定要稳固！”
　　大明王都开始抽气了：“这么多强者参战，那需要的大阵太强了，我无法布置出这么强大的大阵！上次对付金龙侯，我布下的大阵都被他破了！这次，这么多天王级强者，我觉得一旦他们攻击大阵，大阵瞬间破碎！”
　　苏宇太高估他了！
　　苏宇点头：“所以大明王你的实力还是差了许多。”
　　大明王苦笑，是的。
　　可是，他走阵法之道，和别人不一样，进步没那么快的。
　　苏宇又看向星宏，半晌才道：“你们实力都弱了许多，现在这时候，对付天王，一般的合道，太过孱弱！”
　　“我这边有一些无主的规则之力，另外，还有一些不太圆满的大道规则……”
　　苏宇在人皇大道上拿走了不少这些宝物，对合道帮助不小。
　　不过，也有弊端。
　　苏宇沉声道：“这些东西，可以帮你们提升实力，但是虚浮的很！后期可能需要付出更多的时间和代价，去打磨你们的大道之力！”
　　苏宇手中缠绕着一些大道规则，几人感应了一下，都是抽气。
　　这家伙，进去一天而已，怎么感觉跟进去几千年了似的。
　　情报探查了一堆不说，宝物都拿到了一堆。
　　暗影侯他们之前也在道源之地生存，自然知道苏宇拿的是什么，暗影侯惊讶道：“这些……不少都是一些残缺的规则大道，甚至能制造出合道境，往往几十年才出一道破碎的规则大道……人主……好像不少？”
　　苏宇平静道：“是不少，不过都最好彻底破碎了，当自己大道的补充就行！别真当成大道来修炼！哪怕是完整的，也不要。”
　　他手中浮现出几条小龙，丢给了大明王：“你不要当成大道去炼化，稍微感悟一番，然后破碎了，融入自己的大道之力中就行！”
　　大明王一把抓住那大道之力，结果几条小龙剧烈挣扎，他差点脱手，好一会才镇压了下来，有些激动道：“我好像感悟到了一些阵法的道蕴。”
　　苏宇点头：“万道汇合，自然有阵法之道，不过……此地之道，都是不全的，我称之为伪道，你们不要去修炼。现在，真正完满的诸天之道，只有在下界才有！下界的时光长河，是目前最完美的天地规则！”
　　“距离和食铁族的约定，还有5天！”
　　“所以，给大家时间，5天内准备好！”
　　“吸收消化，5天差不多了，能提升多少算多少，提升不了……那就再看吧！”
　　苏宇说了一阵，又道：“我们的目标是杀那6位天王，先围攻一位……一旦围攻一位，其他人，必然会来救援，我一开始不会镇压他们的规则之力，所以，汇合的过程中，一定是最危险的！”
　　“汇合了之后，我会及时去镇压……他们可能会出现规则暴动，这时候，是一个击杀的最好时机！”
　　“若是能在此刻，击杀一到两位天王，剩下的，那就好杀了！”
　　众人纷纷记下了，点头。
　　苏宇又道：“还有，战斗时间，不能太长！”
　　苏宇沉声道：“一旦时间长了，道源之地强者太多，哪怕屏蔽了，也容易被发现！这一次，要比对付龙族更快！”
　　众人龇牙，参与过龙城之战的定军侯，龇牙咧嘴道：“还要快？对付龙族的时候，我们花了不到一盏茶的工夫，现在还要更快吗？”
　　这仗打的，苏宇这是要把闪电战进行到底啊！
　　“当然要更快！”
　　苏宇沉声道：“一开始，就要全力以赴！不，不是全力以赴，一开始，所有人都燃烧精血，以燃烧5滴精血为限，一开始就给我搏命！以小搏大，不拼死怎么行？也免得拖长了，丢了性命！所有人都给我燃烧，燃烧了之后，我们杀了人，撤离了，再去想办法恢复！”
　　众人苦笑，真狠！
　　上去就燃烧精血，爆大招……这都不是大招了，这是真正拼死的作战之法！
　　“能做到吗？”
　　苏宇看向他们，凝声道：“若是舍不得燃烧精血，舍不得受伤……那自己说出来！”
　　“可以！”
　　火云侯此刻直接道：“若是真能杀几个天王，别说燃烧精血，就是燃烧性命都没问题！我们若是战死的话，能换来几位准王陨落，那一切都值得！”
　　“有这样的想法最好！”
　　苏宇看向他们，半晌才道：“这也是我和你们之间，包括我和上古势力的，第一次大规模合作！你们在考察我，同样的，我在考察你们！”
　　“我在下界，大小战争参与了无数次，主导了许多次，都是战无不胜攻无不克！不希望第一次失败，是在你们手上！”
　　此刻的苏宇，不再高冷，不再深沉，很郑重：“我在下界发起过几次战争，第一次大规模战争，灭了龙皇、灵皇、金翅大鹏皇多位合道！第二次大规模战争，爆发在死灵界域，拿下了东王域、南王域、西王域，驱逐了北王。第三次大规模的战争，击杀了冥皇、三头魔狼、陨星侯、魔荡侯多位强者！第四次，拿下了凤皇、猿皇、天龙侯这些人！”
　　“若是算上上界，打龙族，那是第五次大规模的战争！”
　　苏宇看向他们，一字一顿道：“五次，击杀万族合道包括死灵合道，超过30位！而我方……合道战损，零！”
　　几位上古侯都是内心剧震！
　　苏宇冷声道：“不是我看不起你们，而是你们在第九潮汐的一战，让我觉得……不安！我所积累的力量，都是每一次胜利后积累下来的，并非一开始就有如此多强者！下界的情况你们知道，百战没死，阻挡了后来者合道！在这之前，整个人族，唯独一位合道，就是大周王！”
　　“在整个人族，只有一位合道的情况下，我一点点积攒了如今的实力，我不希望……葬送在你们手中！”
　　此刻，火云侯有些不敢置信道：“合道战损……真的没有？”
　　一个都没有？
　　不可能！
　　苏宇冷声道：“你觉得我有必要欺骗你们？所以，若是这算第六次，我希望，也是完胜！因为我们现在在暗处，若是正面冲突，出现了损伤，我可以接受，而暗中突袭，敌人不知你的实力，不知你的身份，不知你的底细，若是如此，都出现巨大的损失……那一旦正面应战，还怎么打？”
　　接连多次战斗，都是出其不意。
　　到现在，苏宇的底细也没暴露。
　　英武将军也是吸气吐气，看向苏宇，带着一些震撼，“也就是说，蓝天这位准王，其实晋级不久？并非潮汐开始就晋级的准王？”
　　蓝天笑嘻嘻道：“是呀，我上来之前才晋级的，在这之前……人家还是日月嘛！”
　　几人再次一震，真的假的？
　　大周王轻声道：“蓝天之前的确是日月境，他开道之难……超乎想象！是宇皇陛下自燃十万年寿元，助他开道成功，晋级天王领域。”
　　“这……难怪感觉你快死了！”
　　英武将军惊讶无比，看向苏宇，又是惊讶，又是不敢置信，“你不要命了？你……你居然为了别人开道，燃烧十万年寿元？”
　　疯了吧！
　　难怪这蓝天，对苏宇言听计从。
　　之前，苏宇可不是准王。
　　一位准王，对一位顶级合道，那是毫不反驳，让做什么就做什么，大家之前还疑惑。
　　能在这个潮汐，直接成为准王，天赋何等之高，难以想象的高。
　　可是，这蓝天却是听苏宇的，毫无怨言。
　　之前不懂，现在懂了。
　　士为知己者死！
　　君以国士待我，我必国士报之！
　　人生中，能遇到这样一位君主，换成自己，恐怕也是以死为报！
　　英武将军眼神复杂：“若是有谁为我燃烧十万年寿元……别说十万，就是一万年，一千年，我都……都愿以身相报……”
　　苏宇黑着脸，懒得接话。
　　这话什么意思？
　　看我做什么！
　　我不需要，也没寿元给你燃烧。
　　此时此刻，几人都是复杂无比。
　　现在，总算是明白，为何下界之人，对这位年轻的宇皇，如此言听计从了。
　　能逆风翻盘，接连打了多次胜仗，击杀合道数十，自身不损一人，这样的君主，换成我，我也愿意追随！
　　一时间，几人都陷入了沉思中。
　　苏宇，好像比百战强的多。
　　至于实力……当苏宇跨入准王领域，其实大家之前的一些想法都淡了，太强了，天赋强，进步快，短短时间跨入准王领域，那到百战那个地步，真的遥远吗？
　　几人都明白，苏宇不死的话，规则之主不说，到百战那个地步，应该是没问题的。
　　直到这时候，英武将军都忍不住道：“我觉得吧，就算百战真出来了，也斗不过你！要不顺便解封他算了，给他和万族打去……他压根没希望跟你斗。”
　　之前觉得苏宇斗不过百战，现在一想，百战能斗过苏宇吗？
　　实力强大点怎么了！
　　苏宇一旦能获得一些人的支持，比如三月这些人，百战根本拿他没办法，还得被万族围攻，除非百战投效万族。
　　“随他！”
　　苏宇平静道：“看他运气！他运气好，自然可以跑掉，运气不好……那我也不会特意去救他！当然，口号还是营救百战！”
　　几人苦笑，行，这下都知道了，口号就是口号，别当真就行了。
　　“话不多说，计划大家都知道了。”
　　苏宇吐气道：“我去看看镇南侯，看看情况，他不答应，那就你们9人，答应了，可以多两人！”
　　众人微微点头，多两人最好，真不行的话，按照苏宇的计划，也有很大希望成功。
　　此刻，连火云侯都不由转变了态度，开口道：“他要是不答应，那就别放出来了，免得误了事！干扰了我们的计划！”
　　“……”
　　云水侯和英武将军都瞥了他一眼，呵，男人！
　　之前还一副不情不愿的样子，现在……呵呵，一下子就变脸了，甚至主动让苏宇别放人，免得干扰计划，显然，这是觉得镇南侯可能会破坏大计了。
　　暗影侯也接话道：“镇南侯性格还算直，若是不答应，大概率会直接拒绝！文起就算了，他是镇南侯的智囊，还是继续封印他吧，免得文起给镇南侯出馊主意！有时候，一些主意，不一定是镇南侯的想法，可能是文起给他出的主意！”
　　暗影侯又道：“文起继续封印着，人主去见镇南侯，最好也不要给他说话的机会！直接把他镇压住就行！”
　　“……”
　　都开始给苏宇出谋划策了！
　　在这之前，这几位可没这么说过。
　　苏宇也是无语，这几个家伙……变脸倒是快。
　　懒得多说，苏宇文明志浮现，瞬间消失。
　　……
　　文明志底页。
　　镇南侯眼前一花，出现一人。
　　还没来得及说话，苏宇一掌拍下，旁边，文起直接被他镇压在地！
　　既然暗影侯都这么说了，苏宇也觉得，这文起还是直接镇压好点。
　　反正不缺一个新晋合道！
　　倒是镇南侯，实力不弱。
　　镇南侯脸色一变，有些恼怒，“你做什么！羞辱吾等？纵然你是下界人主，我乃上古侯……”
　　轰！
　　苏宇一拳打出，打的镇南侯倒退数十步，口中溢血。
　　苏宇击退了他，也不废话，直接道：“我要去救百战，你愿意出手吗？”
　　镇南侯还在愤怒中，听闻此言，微微一愣。
　　这下子，怒火消散一些，怀疑道：“你说什么？”
　　“我说我要去救百战！”
　　苏宇淡淡道：“封印百战的，有8位天王，现在我这实力不够，我只问你，你要出手吗？”
　　镇南侯皱眉：“当然！可是……送死吗？我虽然想救百战王，可是8位天王……天王……准王境吧？”
　　“嗯！”
　　苏宇微微点头，天王准王，都是一个样，不同的称呼罢了，这些人也能理解。
　　苏宇也懒得纠正，直接道：“现在，所有上古侯都答应出手，唯独你……”
　　镇南侯恼怒道：“难道你把所有人都给镇压了？”
　　“没有，只有你们！”
　　镇南侯愈加愤怒了，“那为什么？你纵然是人主，我也不曾背叛人族，为何如此对我？”
　　他不解！
　　他还以为其他人也被镇压了，合着就我？
　　苏宇平静道：“因为你不是个东西！食铁一族，在第九潮汐大败的情况下，依旧暗中助人族，上界人族，还能活下几位上古侯，食铁族出力不少！你为了救百战，居然要坑害食铁一族！你这种人，对人族而言，也许大家觉得你不是叛徒，对我而言，你比叛徒还要讨厌！”
　　苏宇眼中冷芒闪烁：“你今日能坑盟友，明日就敢为了百战，坑杀大量人族，坑杀同袍！在你眼中，一个百战的作用，超过十位百位合道，若是百战能解封，6位上古合道陨落，你是否也觉得值得？”
　　镇南侯一怔，半晌，咬牙，点头：“值得！”
　　他没否认，因为他觉得值得！
　　苏宇冷冷道：“我猜到了！暗影侯他们说你桀骜，说你耿直，我也能猜到你的心思！在你眼中，你并非为了背叛人族，而是为了人族更好，所以，为了强者，是可以牺牲弱者的，对吗？”
　　“对！”
　　镇南侯也变了脸色，变的沉重，“我知道，未必所有人都认同，可我觉得……值得！”
　　苏宇阴冷道：“那我问你，为了救出百战，你愿意去死吗？”
　　“能救出来，我愿意！”
　　镇南侯咬牙道：“当年是我和兵窟他们推动百战上位，百战最后一战战败……兵窟断后身死，岷山被杀，百战被封印……唯独我，还苟活至今！百战若是能出来，一个百战，比百个我更有用！所以能解救他，我愿意付出一切代价，弥补当年我们带来的损失！”
　　“你弥补不了！”
　　“我知道！”
　　镇南侯怒道：“我知道无法弥补这一切，可只有百战出来，才能解救人族！他是最强的准王！没有他，如何抵挡万族？”
　　苏宇笑了：“好，你既然这么说了，我不说什么废话！我需要你出力，当你出来的那一刹那，燃烧所有精血，自爆肉身，炸死你面前的敌人！”
　　镇南侯冷着脸看着他。
　　苏宇嘲讽：“你不愿意？”
　　镇南侯冷着脸道：“我不是不愿意，我只是不相信你，若是出现在我面前的是我的朋友，我的战友，我的同袍……”
　　苏宇取出人主印，对着人主印平静道：“我保证，你面对的是封禁百战的天王，若是有假，人主印必崩！”
　　说了一句，人主印震动了一下。
　　镇南侯脸色微变。
　　苏宇看向他：“觉得够吗？不够的话，我让暗影他们来和你保证？”
　　苏宇淡淡道：“若是你觉得可信，那当我释放你的那一刻，你就唯有一个目的，杀敌！自爆肉身，能杀多少杀多少，你意志海可以保留！”
　　“能救出百战吗？”
　　镇南侯看着他，苏宇摇头：“不确定！封印他的有8位天王，尽人事听天命，我若是能百分百保证救出他，那才是放屁！”
　　镇南侯一听，叹了口气，“机会有多大？”
　　“对半开！”
　　苏宇淡笑道：“若是一点把握都没，我也不会冒险！看百战自己！”
　　镇南侯陷入了沉思，过了一会又道：“我哪怕自爆肉身，甚至全部自爆，也未必可以杀一尊准王……”
　　“我会想办法压制他们的实力，压制到极致，让他们大道暴动。”
　　“那……可以！”
　　镇南侯咬牙道：“我可以答应你！但是我需要一个保证！”
　　“说！”
　　镇南侯咬牙道：“百战王若是真的解封成功了，你不许坑杀他！”
　　“……”
　　苏宇愣了一下。
　　镇南侯咬牙道：“你能短短时日，收服所有人，我知道火云他们的性格，不是那种轻易臣服之辈！你一来，就直接镇压我，显然，是因为我是百战的支持者！你是现任人主，百战是上任人主……你解封他，未必就是为了救他，也许你想杀了他，给下界强者腾位置，让下界诞生合道！”
　　“你很有能力，很有手段，我虽然不知，但是也能猜到，你一定极其有手段……百战性格冲动，被封印多年，未必是你对手！”
　　苏宇意外了，也笑了。
　　这是第一个没等自己说什么，就觉得百战不是自己对手的家伙，还是他的铁杆支持者。
　　镇南侯沉声道：“你若是真想对付百战……那也得在所有人见证下，击败他……甚至击杀他！这也是我唯一的要求，唯一的保证！两王之争，有胜有负，我都可以接受！”
　　他怕百战什么都不知道，什么都不清楚，就被眼前这个神秘无比的新任人主给击杀了！
　　人族的王，不一定非要是百战。
　　但是，他更希望看到堂堂正正的改朝换代！
　　苏宇笑了，半晌，轻笑道：“他若是不主动找我麻烦，我不介意答应你！若是他主动找我……一切我说了算！你说的不算！”
　　“他主动送死，那是他愚蠢，我也不会多说什么！”
　　镇南侯再次看向苏宇，“如此，人主可算满意？”
　　“还行！”
　　苏宇笑了，“看来，你并非那么愚蠢！”
　　说着，瞥了一眼那边的文起：“这个家伙就不解封了，免得多嘴多舌！就这样吧，当然，为了防止你出来，对我下手，你的大道之上，我会布置一些手段……能接受吗？”
　　“可以！”
　　苏宇微微点头：“原以为你是蠢货，现在看来，只是偏执！算了，你能活下来再说，死了，一切不用再提。”
　　“希望能有这个机会！”
　　镇南侯沉声回应了一句。
　　苏宇笑了笑，飘然离去。
　　镇南侯的反应……比他预期的要果决不少。
　　这家伙，火云侯他们说他冲动，暴动，桀骜……
　　也许都有，但是这家伙不缺智慧。
　　甚至没有怎么接触过苏宇，不知道苏宇的名字，这家伙就敢笃定，百战玩阴的，大概率不是苏宇对手。
　　也是，毕竟暗影侯这些人臣服的太快。
　　没两把刷子，这些人也经历过百战时代，岂会轻易效忠某位人主。
　　“希望不会做傻事！”
　　苏宇走出文明志，心中嘀咕一声，可别出来就给我来个反戈一击……我说大道上布置手脚，可不是开玩笑的！
　　此刻，苏宇一群人，都开始默默等待起来。
　　大战将起！


第721章 突袭，斩杀，合围
　　九天了。
　　竹山。
　　巨大的竹殿中。
　　五月看向九月，闷闷道：“九天了！”
　　你笃信苏宇没问题？
　　人呢？
　　去哪了？
　　杀三个合道，难度是不小，但是也不是说一点希望都没，苏宇这是放弃了吗？
　　九月憨憨道：“才九天呢！”
　　不是还有一天吗？
　　急什么。
　　五月看着外面的天色，天已漆黑。
　　“马上就是第十天了！”
　　五月闷闷不乐，“十天，除了一开始好像有点动静，这两天是一点动静都没了！”
　　一开始，定军侯还冒出来过几次，杀了一些人……
　　结果到了前几天，定军侯都消失了。
　　“没动静，代表准备更大的动静。”
　　九月是知道苏宇的。
　　既然定军侯都不见了，十有八九，苏宇是去准备干大事去了。
　　集合了麾下所有人！
　　他俩说着话，巨竹侯神在在的吃着东西，不管不问。
　　一旁，四月见这位不说什么，不由道：“巨竹侯，若是十天期限一到，他们真的什么都没做……那我们……”
　　巨竹侯继续吃，吃的满嘴流油，吃了一会，打了个饱嗝，感慨道：“还是竹山的东西好吃，道源之地的东西一点不好吃！”
　　“……”
　　几位食铁兽都看着他，你回来，就是为了吃的？
　　巨竹侯笑的憨厚，“急什么，不是还有一天吗？真要是过了十天，没有动静……没有就没有吧！”
　　说罢，摇头道：“真没有，也不算太蠢，要是杀了三个合道，自己被人干掉了，那才是真蠢！也许是把握不大，也许是等待时机……看看再说吧！真没能做到，他也没理由要求我们食铁族做什么，食铁一族，见机行事吧！”
　　苏宇真没去杀人，他也不觉得有何不妥。
　　没把握的话，强杀，自己出了事，那反而更蠢。
　　他让苏宇十天内杀三位大族合道，也只是想看看人族这一代人主的手段，手段不咋样的话……那就且行且看好了。
　　此刻，天已经漆黑。
　　巨竹侯打着哈欠，“明天天黑之前，若是没动静，那就让九月和六月继续和他合作，其他的……暂时算了，不会加深合作的！”
　　六月和九月既然已经合作了，他也不阻拦，也不劝什么。
　　但是，剩下的食铁族强者，他是不准备交给苏宇了，那危险太大，随时会灭族的。
　　一旁，九月嘟哝道：“看着吧！”
　　肯定没问题！
　　三个合道，没那么难杀，苏宇肯定是在谋划更大的计划。
　　……
　　道源之地外围。
　　第十天，降临了。
　　大明王和星宏也都从山谷中走了出来，气息比之前要强大一些，不过给苏宇的感觉，撑死了也就四等合道的实力。
　　进步还算可以，但是苏宇觉得还是不够看。
　　苏宇等人到齐了，摇身一变，浑身黑袍，带着一些混沌气息，很微弱，毕竟西王妃并不擅长混沌一道，只是让外人看看罢了。
　　气息，渐渐朦胧起来。
　　黑袍遮面！
　　苏宇看向其他人，沉声道：“都换上黑袍！”
　　众人也不多说，迅速更换衣服，实际上就是变个样子，作为强者，穿的衣服，都是宝物，寻常衣服不足以支撑他们大战。
　　一瞬间，11人，全部都是黑衣黑袍。
　　“我们从何而来？”
　　“混沌山！”
　　苏宇问，他们回。
　　“我们此次的任务是？”
　　“解封百战王！”
　　“我们此次任务的首领是？”
　　“紫烟！”
　　众人这几日，也不断心理暗示自己，此刻，一个个回答的倒是顺畅。
　　文明志，一页开启，空白的一页，打开门户，苏宇看向他们，沉声道：“进入！”
　　蓝天和大周王几人，笑呵呵地走了进去。
　　其他几人，对视一眼，也纷纷跟了进去。
　　“出来的瞬间，唯一的目标，杀人！”
　　“诺！”
　　众人应声。
　　“大明王，你任务比其他人更重！”
　　苏宇沉声道：“大阵能封锁气息多久，决定了我们能战多久！封锁一分钟，我们可以战斗三分钟，封锁三分钟，给我们的时间就有五分钟！一旦瞬间被破，两分钟内，必须离开，否则……我会抛弃你们，只能带走能带走的几位，不会为你们留下！”
　　众人面色凝重。
　　大明王喘息，忽然觉得压力巨大无比。
　　他这几日虽然吸收了许多规则之力，可悟道，不是吸点规则之力就能强大的。
　　他封锁几分钟，苏宇他们就多几分钟的时间。
　　否则，两分钟内，必须撤离。
　　大明王深呼吸，胸口起伏，好久了，再次迎来了这种危机感，这种使命感。
　　我虽不强，可这一战，我的存在，也许决定了所有同袍的命运！
　　“宇皇放心，我不会丢人的！”
　　大明王咬牙：“保守三分钟，我争取封锁到五分钟！”
　　没敢说太久，说多了，那是不负责。
　　只要能封锁三分钟，苏宇他们就有五分钟的时间，去杀人！
　　能杀几个，不清楚。
　　苏宇微微点头，文明志中，飘出一页书页，苏宇丢给了他，“力量耗尽了，就抽取其中的虚拟大道之力，这是阵法一道，匹配你！”
　　说罢，又取出了一些书页，丢给其他人，一人一页到几页不等。
　　苏宇看向他们，“这是我为自己证道准备的证道之兵，现在，分给了你们，你们别给我弄丢了！”
　　“力量不够，消耗太大，就给我抽取规则之力！”
　　众人感应了一下，那些书页中，都蕴含着大量的规则之力。
　　最后，苏宇严肃无比，看向定军侯几人，沉声道：“其他人，跟着我南征北战多次，他们会听令！你们，我不熟，按照保险手段，我不想让你们参战！在下界，我不熟的强者，哪怕投靠了我，我也会考察很久！”
　　“现在，我没时间去考察你们！”
　　“加上形势在这，我需要你们的帮助，所以，我只能带着你们去参战！”
　　“这是很冒险的一件事，甚至比杀天王更要冒险，因为我对你们存在偏见，对第九潮汐活下来的人，都存在偏见，这是无法避免的！”
　　苏宇正色道：“因为你们给我们的感觉，便是如此！愚蠢！这是你们自己造成的，而不是我强加给你们的，我不知道你们到底是真蠢还是当初局势无法控制……这一战，我对你们唯一的要求，只有一个，听令行事！”
　　“现在，你们是我麾下将领，我让你们杀谁就杀谁，不要多问，不要质疑，战场上，只有我可以发号施令！”
　　“哪怕百战距离解封只有一步之遥，哪怕明摆着去一个人，就可以解封他……但是，你们胆敢不尊我令，擅自行动，杀无赦！”
　　苏宇一次次地警告！
　　他很担心！
　　担心这些家伙不会听话，担心这些家伙关键时刻，若是见百战快要解封了，抛下战局跑去救百战，那会导致整个战争失控。
　　这种情况可能吗？
　　太有可能了！
　　苏宇再次深吸一口气，“不要你们觉得如何，不要你们觉得百战解封了，我们就赢了！不要你们去想，释放了百战，他一个人可以杀三个，杀五个天王……不要你们去想！你们不需要去思考这些，你们唯一要做的，是听话！”
　　苏宇喝道：“能做到吗？”
　　几位上古侯被他的煞气冲击，都有些被镇住了。
　　定军侯急忙道：“我肯定听令行事，战场之上，只有一个声音，这也是当年征战万界时期，大家都知道的军令！”
　　英武将军也正色道：“吾等昔年也是南征北战之将，征伐过万界，不会在战场上抗令的。”
　　苏宇一一看过去，火云侯凝眉，很快点头：“遵令，我也是一方统帅，人主放心便是！”
　　再看暗影侯。
　　暗影侯低声道：“末将会听令。”
　　再看云水侯，云水侯刚想说话，苏宇忽然沉声道：“云水侯，你心思最重，人也是聪明人，我不希望你做什么不聪明的事！女人心，最难测！我不管其他，你要听令！不止如此，若是英武遇到危险，快战死了，没我命令，不得营救！其他人也是一样，无论谁要战死了，没我命令，不得放下自己的敌人去营救……哪怕死，都给我拖住对手！”
　　“都是活了十多万年的老古董了，若是这个道理不懂……自己滚蛋！”
　　云水侯第一次露出一抹苦涩，看向苏宇，“人主……不太放心我？”
　　苏宇默默看着她。
　　云水侯叹息：“我会遵令的，人主放心吧。”
　　说罢，又道：“人主对女性……充满了偏见，这很不妥。”
　　一旁，英武将军挑眉，有吗？
　　没有吧！
　　是云水侯想多了吧？
　　我怎么没这种感觉。
　　云水侯也不说什么，英武没感觉，那是因为……人家没把你当女人。
　　苏宇也懒得说什么，直接封闭了文明志。
　　当然有偏见，谁让你一直柔柔弱弱，娇娇滴滴，让我看的很不放心。
　　至于英武……当男的看就行，挺好的。
　　他麾下也不是没女将，但是看起来柔柔弱弱的……好像没有。
　　岚山侯第一次见到，就杀的天地变色，南王也是一方霸主，加上是死灵，也没什么感觉。
　　云霄不用说，一天到晚要杀人，不杀了含香天天在骂。
　　唯独这云水……给苏宇感觉，可能是个真女人，可怕。
　　得多提醒几句才行！
　　……
　　将众人收入了文明志，不用苏宇提醒，大周王静字神文发动，遮掩了一部分气息，大明王也是直接在书页中布下敛息之阵。
　　而苏宇，也在文明志外，布下了一些防御收敛之力。
　　强者们，彼此靠近，大道会有些干扰，很容易被发现。
　　不过对苏宇而言，天门一开，靠近不靠近对方的大道，那是一清二楚，自然可以避免这个问题。
　　很快，苏宇化为一道黑影，完美融入夜色之下。
　　光幕被他穿透，苏宇瞬间钻入道源之地。
　　……
　　封印山。
　　为了封印看管百战，各族也是出了巨力。
　　不止如此，当年只有6尊伪道天王在这坐镇封锁，不过自从狱王一脉来人救援过一次，万族又增加了两位强者，而且比那六位更强。
　　因为那六位，还得封锁百战。
　　当初，若是说一位顶级天王，还有希望突入进来，现在，来一个天王，那是找死。
　　别说一个，两三个，也是找死的份。
　　四五个的话，倒是够看，可想对付他们8位，那也是难如登天。
　　8位天王坐镇，一旦出现变故，四周，两分钟内，就会有顶级强者来援。
　　真能拿下8位天王联手，那这样的强者，恐怕也未必会暗中前来营救了。
　　直接杀来差不多！
　　此刻，封印山一如既往的安静。
　　8位天王，平时都是潜心修炼，很少会出自己的修炼之地。
　　封印山的四面八方，6位天王，以固定的位置进行封印。
　　剩下的两位，有时候会巡查一下四方。
　　今日，又一位天王开始日常的巡查。
　　前几天，百战暴动，他们也担心百战这些时日会持续暴动。
　　巡查的这位天王，修的乃是真道，可不是其他几位天王可比的。
　　比起其他几人的老态龙钟，看起来也年轻许多，还充满了活力，没有腐朽的气息。
　　他踏空而行，带起一阵阵规则之力暴动。
　　很快，飞行到山腰处，一处平台之上。
　　平台上，盘坐着一位老妪，感受到波动，瞬间睁眼，看向来人，轻声道：“道宇兄，这几日，巡查的频率高了一些。”
　　来人保持青年模样，微微点头：“前几日百战暴动，百战多年不曾暴动，现在下界又将开，还是小心一些为妙。”
　　老妪轻笑道：“此地规则之力浓郁无比，稍有风吹草动，便会引起规则之力暴动，巡查少一些也没事，道宇兄还是稍做休憩，不必太过忧心。”
　　封印山，自从被人闯过一次，也有一些安排。
　　比如，更加浓郁的规则之力，很浓郁，而且也很躁动。
　　一位永恒强者进入，只要大道之力稍有波动，就会引起规则之力的暴动。
　　如此一来，也成了他们最好的警示大阵。
　　合道来了，更是如此。
　　除非完全收敛大道，否则，太容易引发整个封印山的暴动之力了。
　　道宇轻笑道；“无妨，闲太久了，活动活动也好！”
　　老妪笑了笑，也不再劝。
　　8位准王坐镇，就是最大的保障。
　　她还是羡慕道宇的，此刻，轻声道：“也是，道宇兄还能潇洒一些，我们可不行，再有数百上千年，若是还无法破境……恐怕……时日无多了！”
　　一声叹息！
　　道宇，和他们还是不一样的。
　　道宇修的乃是当年的大道之力，大道稳固。
　　他们几人，为了进步更快一点，为了更强一点，都是后期捕捉大道，然后转修大道的。
　　而这，一开始没什么。
　　到了现在，其实都有些感受了。
　　新捕捉的大道，和之前的大道之力，还是有区别的，更加脆弱一些，也更加容易腐朽一些。
　　道宇闻言，宽慰道：“御雷道友不用太过悲观，此次下界一开，灭绝人族，断绝人族一切后路，也许，这规则大道，就彻底解放了！”
　　他笑道：“我听元圣侯说过，如今万族无法踏入规则之主之境，可能和人皇这些人有关，这些人失踪之前，也许设下了什么大道规则之力……总之，只要人族一灭，没了人族，可能一切人族规则都会消散！”
　　这是元圣侯跟他说的，他觉得还是有可能的。
　　听闻此话，老妪倒是心情好了一些，“希望吧！”
　　说着，看向大山，笑道：“这个潮汐，应该不会再出什么变故了，封印百战多年，下界人族再有天赋，也难登临合道之境！百战……倒是个关键人物！”
　　道宇也笑了，点点头：“也正因为如此，各族才没有下定决心，要斩杀他！否则，也不需要我们来封锁了，各族强者齐出，哪怕百战强悍，也得被杀！”
　　再强，那也有极限。
　　三五天王杀不了你，来个十个！
　　十个够吗？
　　不够，我这边还有接近规则之主境界的顶级准王，再来几个，够吗？
　　杀，肯定能杀的。
　　关键是，万族靠百战，才能封锁人族六千年，不让人族有强者登临合道之境。
　　老妪笑了，见道宇有了谈性，便问道：“下界之前说是有些变故，道宇兄可知是何事？陨星、魔荡几位道友好像都陨落了。”
　　道宇微微点头，轻声道：“下界好像出了个新人主，根据之前的一些情报，好像和鸿蒙那老龟有些关系。”
　　“鸿蒙……”
　　老妪皱眉，很快又笑道：“他活的都是长久，不过他不是不管这些吗？如今也掺和进来了？”
　　“谁知道呢。”
　　道宇笑道：“这个潮汐，也许大家都觉得，到了最后一刻了！搏一次也好，争一次也好，都很正常！下界人族，真要收拢力量，还是有些力量的，那噬神族的豆包，加上这鸿蒙，都是顶级合道！若是那几族再搞点小动作……食铁族的六月这些家伙，都是余孽！”
　　老妪轻笑：“若不是三月还活着，加上巨竹，食铁一族早该灭了！”
　　道宇点头。
　　这倒是实话。
　　不过，三月的存在，还是让一些顶级存在忌惮的。
　　没灭绝人族之前，这些人也不想先对付三月，以免损失太过惨重。
　　有些秘密，对其他人而言是秘密，对他们这些顶级的存在不算秘密，三月活着，天王几乎都知道。
　　老妪又道：“仙战前些时日和断血争夺一道，仙战好像赢了，他难道不知，这无主之道，危险极大，怎么听说他还想换道修炼？”
　　“忍不住诱惑。”
　　道宇也是仙族的，此刻，倒是知道一些情况，笑道：“也不怪他忍不住，仙战这么多年了，刚晋级准王不久。可新夺取的那一道，不简单！”
　　“不简单？”
　　“当然，否则断血也不会和他争的头破血流。”
　　道宇笑道：“连我都有些眼红，仙战这一次夺取的，应该是肉身道！”
　　老妪意外。
　　道宇点头：“是的，肉身道！你也知，各族肉身道，其实都是顶级大道！肉身一道，也是基础大道！人族也好，仙族也好，魔族也罢……肉身道，都是本族顶级强道！”
　　“这上界，大道规则虽然多，不时有规则大道出现，可要说这种基础的顶级大道，还是极其少见的。”
　　老妪羡慕：“那是，若是肉身大道……的确值得换道，难怪断血不依不饶，和仙战争夺多年。”
　　道宇笑道：“我若是能夺取一些基础之道，比如五行之道，比如生之大道，我也想换！尤其是生命之道，可惜，一直不曾出现过。”
　　“生命之道，道友若是能夺取……那还真有希望再进一步……”
　　两人聊了几句，道宇笑道：“那我去别处看看。”
　　“道宇兄慢走！”
　　两人告别，道宇继续巡查四方。
　　……
　　而此刻，封印山边缘。
　　苏宇默默看着，天门开启，观察了一下，露出笑容。
　　倒是好手段！
　　这地方的规则之力，松动成了这样子，很容易引起暴动。
　　不过……这道源之地的规则之力，都是我的，不知道吗？
　　手中的小石头，瞬间消失，前方，一片暴动的规则之力，瞬间被苏宇镇压的平静无比。
　　这些规则之力，来源都是人皇大道。
　　而小石头，就是人皇的意志体现。
　　还压不住你了？
　　苏宇抬头朝四处看了看，看到一条大道之力，不断四处走动，还引起一些规则之力暴动，撇撇嘴，你老是跑个什么劲！
　　不过这家伙，不好对付。
　　真道强者！
　　也许对其他人而言，真道假道都一样，对苏宇而言，假道好对付，真道真的难，那是实打实的战力。
　　“也许，可以先突袭一个，先干掉一个，减轻一下他们的压力……”
　　苏宇悄无声息地，继续朝远处摸去。
　　方向，正是刚刚那老妪所在的方向。
　　无他，刚刚那移动的家伙，才在这边停留了一阵，不会很快再来。
　　苏宇化为浮尘，在小石头后，迅速飘动，朝半山腰飘去。
　　小石头开道！
　　“杀了一个，其他人若是跑了……那倒是不太好办！”
　　“不过真要跑了……也是好事，跑了，压力更小，杀完迅速跑路，真跑掉个把，那就让他们跑吧，封印百战的6个不好跑，大道之力还在封印，要跑，也是那两个真道强者跑！”
　　苏宇这一次的目标，就是这6个。
　　至于两个真道的，跑就跑了，反正杀这俩的希望不太大。
　　一点点地靠近半山腰的那位强者，距离，也渐渐拉近。
　　山很大！
　　从山脚到山腰，数万米，不过此刻，双方距离不断拉近。
　　5000米，3000米……
　　苏宇天门开启，观察大道动静。
　　开了天门，一切都暴露无遗，对方是否发现了自己，装作没发现，都可以从大道波动上看出一二。
　　对方大道之力平稳，显然，并未察觉到什么。
　　有了天门，简直太可怕了。
　　你只要不注意，觉得没人能看到自己的大道之力，你的一些想法，一些心思，都会暴露的彻底。
　　“没发现我！”
　　苏宇暗暗松了口气。
　　此刻的他，甚至都可以看到那半山腰上的老妪了。
　　“神族的？”
　　苏宇意外，这还是第一次遇到神族的顶级强者，我他么总算可以杀神族的家伙了！
　　2000米！
　　苏宇越来越靠近了。
　　1000米！
　　这是一个短到不能再短的距离了，对合道而言，被人靠近千米，几乎和贴着你脸没区别。
　　……
　　山腰平台上。
　　老妪忽然睁眼，心中有些悸动，朝下方看了看，微微凝眉。
　　没有动静！
　　她迅速观察了一下四方，远处，规则之力还在暴动，那是道宇还在巡查，距离她也不算太远，这位刚巡查过这边。
　　8位天王，距离都不算远，几秒钟必然可以赶到的距离。
　　“我怎么了？”
　　多心了？
　　老妪心中想着，刚刚还劝道宇不要太担心，自己倒是担心了，也是古怪。
　　“道宇兄！”
　　老妪忽然喊了一声，下方苏宇还以为被发现了，都想动手了，不过一看这老妪的大道之力还算平稳，并无防御之心，又松了口气。
　　再等等！
　　等那道宇滚远点，自己再动手。
　　“御雷道友有事？”
　　远方，道宇回头，朝这边看来，带着一些笑容。
　　老妪想了想，开口道：“无事，只是想起前几日，说要召开万族议会，不知何时开启？”
　　“大概还要月余。”
　　道宇隔空笑道：“很快的，不过我们大概是参与不了了，毕竟我们的任务也很重要。”
　　“这倒也是。”
　　老妪微微点头，和道宇聊了几句，刚刚的一些悸动倒是少了许多。
　　自己吓自己！
　　这地方，森严无比，道宇就在一旁，自己想什么呢。
　　远处，道宇也笑了笑，转头朝下一个方向飞去。
　　“强杀！”
　　而就在这一刻，文明志中，蓝天他们都听到了苏宇的声音。
　　强杀！
　　苏宇没准备现在镇压这老妪，要不然，吓跑了其他几位伪道强者，那就不好了。
　　一个大半实力都在镇压百战的天王，有苏宇、蓝天这几位在，比上次杀血龙侯的战力要强的多，还杀不了这老妪？
　　话音还没落下。
　　文明志开启，一行加上苏宇，足足11位强者，瞬间出现。
　　规则之力，轰隆一声爆开！
　　11尊黑衣黑袍的强者，此刻，都是全力以赴，毫无留手之意。
　　定军侯这些人，甚至都开始燃烧精血。
　　如此强大的力量，聚集在一起，瞬间爆发了！
　　半山腰上，老妪刚和道宇聊完，刚安心一瞬间，忽然，心脏都快跳出来了。
　　整个人都懵了一下。
　　危险！
　　无比危险！
　　面临死亡的危机！
　　上一次有这样的危机，具体是多少年前，她都给忘了。
　　“危……”
　　老妪话都没说出口，还想警示一声，已然来不及了！
　　她被人摸到了身边！
　　居然没发现！
　　而这一刻，大明王也是一道大阵，瞬间丢出，一眨眼，封禁了整个封印山，大阵不强，但是足以阻挡一二，阻挡强者们的大战气息外泄。
　　其他各方，此刻也是迅速有了反应，速度都极快。
　　都是顶级强者。
　　几乎都没任何迟疑，迅速朝老妪这边飞来，那道宇速度最快，距离最近，刚转头，感应到暴动，马上回身，朝老妪这边飞来。
　　两三秒，他绝对可以赶到！
　　然而，老妪能撑两三秒吗？
　　显然不可能！
　　被苏宇摸到了身边，多位顶级存在一起出手，老妪毫无防备，大道之力还在镇压百战，此刻最多堪比二等合道，岂能匹敌这么多强者存在？
　　轰！
　　一声惊天巨鸣声传来，震荡天地！
　　整个封印山，瞬间炸出了一朵巨大的云彩！
　　规则之力都没来得及爆开，老妪甚至还保持盘坐姿势，被苏宇众人联手，直接打的肉身爆裂！
　　意志海刚呈现，就被余波炸开，炸的四分五裂！
　　死了！
　　快到不可思议的陨落！
　　正跨越到一半距离的道宇，脸色一变，下一刻，怒吼一声：“混账，杀了他们！”
　　该死！
　　他还在巡查，刚刚才离开那边，眨眼间，这位御雷道友就陨落了！
　　两股准王气息，剩下都非准王！
　　道宇迅速判断了敌人的实力，可以匹敌，能杀！
　　“血魔，速来！”
　　道宇一声暴喝，呼唤另一位真道强者，前来杀敌。
　　居然被人摸到了身边，太可怕了！
　　而这时候，苏宇不说什么，看向蓝天，迅速道：“道宇，我的！”
　　蓝天了然，另外一个就是他的了！
　　两人冲天而起，也是速度极快！
　　眨眼间，朝道宇杀去！
　　其他人这边，大周王一声低喝：“跟我来！”
　　一群人没有分散，而是以最快的速度，朝另外一个方向的一位伪道强者杀去！
　　要快！
　　……
　　轰！
　　一秒钟后，一声巨响再次传荡而来，苏宇和道宇，两位宇字辈强者，眨眼间碰撞到了一起。
　　蓝天擦肩而过，朝远处赶来的血魔杀去！
　　“你们是什么人？”
　　道宇怒喝一声。
　　好大的胆子，两尊准王，居然就敢杀到封印之山，疯了吧！
　　更远处，一尊腐朽的老者，喝道：“迅速杀了他们，御雷一死，百战会感应到，封印会松动！”
　　此话一出，道宇这才变色！
　　“原来是打的这个主意！”
　　差点都被愤怒带偏了，是，御雷一死，百战会感应到的。
　　难怪两尊准王就敢来，这是知道，他们6人封印了百战，死一个，会导致百战挣扎是吧？
　　难怪两位准王，分别来对付他和血魔！
　　对方掌握了自己这边的情报，很清楚情况，知道哪些人在封印，哪些人不参与。
　　对情报了如指掌！
　　是消息外泄了，还是上次来的那尊强者，回去后，记录了这些消息，传递了下去？
　　这些人，和上次那个家伙是一伙的？
　　混沌一族！
　　此刻，他也感应到了苏宇和蓝天身上带着的那股淡淡混沌之力。
　　两位准王，都有一些混沌之力。
　　“原来是你们，混沌一族！”
　　道宇一瞬间想通了什么，喝道：“杀！”
　　轰！
　　苏宇也是迅速出拳，一拳打出！
　　两人瞬间交手，苏宇毕竟刚跨入这个领域，又没动用笔道，一眨眼，刚交手，就被对方压制，打的不断倒退！
　　“刚晋级的家伙！”
　　道宇冷喝一声，你是在找死！
　　后方，也传来一声轰鸣，接着便是一声冷笑：“我这边这个，好像也晋级不久，道宇，速度点，看谁先杀了对方！”
　　“轰！”
　　巨响声震荡！
　　大周王这边，一群人也和一尊伪道强者接触到了，一眨眼，爆发了大战，而其他4位伪道天王，也是迅速朝这边赶来！
　　三位朝大周王他们那边赶，一位就要腾空去杀主持大阵的大明王！
　　上空，大明王微微变色。
　　而苏宇，却是没管，而是迅速倒退，他在看大道之力。
　　果然，就在这一刻，忽然封印山震荡！
　　一道疯狂的怒吼声传荡而来！
　　“我感受到了，死了一个畜生，哈哈哈……有人来救我了！”
　　百战王！
　　他感应到了，也感受到了封印的松动，封印他的存在，死了一个！
　　轰！
　　大山剧烈震荡，那正要去杀大明王的家伙，脸色一变，咬着牙，气息爆发，瞬间加大镇压之力，其他几位伪道强者，也是如此！
　　纷纷爆发更多的力量，去镇压百战！
　　该死的家伙，又开始挣扎了！
　　尽管爆发了更多的力量，那位天王，也具备二等合道战力，稍微喘息一声，再次朝大明王飞去！
　　先杀了这个布阵的家伙！
　　这阵法，这位伪道天王熟悉，当年，一位来救援的家伙，就是布了这大阵。
　　当然，当年那位要比今天这位强的多！
　　先破阵，阵法一破，外界很快就可以感受到这边的大战动静！
　　他正要靠近，这时候，倒退的苏宇，也不客气，文明志底页，飙射而出！
　　他还是没有镇压大道之力！
　　因为另外四位天王，还没有被合围！
　　只有合围了之后，苏宇才会镇压他们！
　　否则，这些家伙都可能会跑掉。
　　轰！
　　远处，四位天王汇聚了，四大天王，哪怕被百战牵制了一些，双方一接触，也是瞬间占据了优势，眨眼间，打的大周王几人不断倒退！
　　大周王这边，战力也极其强大，可星宏、重明他们还是太弱了，被一尊天王压的疯狂打。
　　……
　　远处，上空。
　　正要击杀大明王的那位天王，看到苏宇丢出一页金册，微微皱眉。
　　对准王的手段，对方也不敢小觑。
　　不过，苏宇被道宇压制了，想靠兵器对付自己，那只能说痴人说梦了！
　　他一拳打出，朝金册打去！
　　先破了这兵器再说！
　　而下方，百战再次剧烈挣扎起来，带着咆哮和疯狂，他感受到了，有人来救他了，他甚至感受到了一些熟悉的气息！
　　“定军，火云，是你们吗？”
　　“哈哈哈！”
　　百战疯狂的笑声传来，是人族，好像是他的麾下强者！
　　这些人，都来了！
　　而这一刻，文明志底页开启。
　　镇南侯瞬间飞出，一下子就听到了百战王的声音，有些激动，有些战栗！
　　真的！
　　新任人主，真的带着他们杀到了封印山！
　　这一刻，他好像狂呼一声，好像杀过去，帮百战王摆脱封印，可是，还是想到了苏宇的话。
　　一咬牙，镇南侯也不说话。
　　肉身直接爆开！
　　对面的那位天王，其实也感受到了他的存在，他出现的瞬间，对方甚至认出了他。
　　镇南侯！
　　顶级合道！
　　和他现在实力相当，因为他耗费了不少力量镇压百战。
　　他甚至在思考，对付镇南侯，恐怕无力去杀那个布阵的了，也没办法参与其他地方的大战了，因为镇南侯不弱。
　　双方可能会打很久！
　　这是他的想法。
　　然而……下一刻他瞪大了眼睛！
　　轰！
　　一声惊天巨响传出，镇南侯……肉身自爆了！
　　一尊顶级合道，刚出来，二话不说，甚至他能感受到对面的准王实力和他相当，能战，但是镇南侯还是选择了自爆肉身！
　　他答应过！
　　而苏宇，也实现了他的承诺，带他来了，他甚至听到了百战王的吼声。
　　既然如此……那他就愿意守诺一次。
　　轰！
　　巨响声响彻天地，那天王强者，直接被炸的四分五裂，这一瞬间，他都懵了。
　　为什么？
　　我实力下滑，和你交手，未必能赢你，咱俩还有的斗！
　　你……自爆了？
　　为什么啊！
　　他没想通。
　　镇南侯修炼到这个境界不容易，你说自爆就自爆的？
　　何止他，所有人都愣了一下。
　　定军侯这些人也是脸色一变！
　　正在挣扎的百战，甚至虚影都投射而出，带着一些震动，下一刻，怒吼道：“镇南侯！”
　　怎么回事？
　　为何镇南侯直接就自爆了？
　　而就在这一刻，所有人都震惊，唯独苏宇一点不惊讶，一点不耽误，当镇南侯自爆的瞬间，苏宇迅速倒退，穿梭虚空，一掌拍出！
　　肉身被炸的四分五裂的那尊天王，意志海刚呈现，被苏宇一掌拍的四分五裂！
　　一股浓郁的规则之力，瞬间溢散爆开！
　　而苏宇，文明志的金册一闪而逝，将镇南侯即将破碎的意志海收拢！
　　只是让他自爆肉身，苏宇也没说非要他死才行。
　　任务完成了就行！
　　镇南侯，已经完成了任务。
　　第二尊天王，陨落！
　　道宇比苏宇稍迟一步，也迅速赶到，此刻，脸色却是变了！
　　“好狠！”
　　这伙人，好狠！
　　镇南侯在上界纵横了几千年，到现在都没被杀，结果倒好，在这自爆了！
　　这群人，都是疯子！
　　到底什么人，可以组织起这样的势力？
　　这样的自杀性攻击！
　　而苏宇，却是满脸平静，也没管愤怒无比的百战王，死了两个，百战这家伙封印更松动了，还不快点挣扎，帮我牵制一下那4位天王？
　　苏宇那是不客气，直接喝道：“百战，挣扎！”
　　百战王一怔，直呼我名……
　　好吧，他没多想。
　　对，挣扎！
　　解封！
　　轰！
　　剧烈的响声，震荡整个大山，他要解封，他要破封而出，杀光这群混蛋！
　　轰隆隆！
　　正在和大周王他们交战的四大天王，都感受到了巨大无比的压力！
　　“快，镇压他！”
　　“道宇，血魔，快点杀了他们！”
　　“……”
　　四大天王怒喝，快！
　　百战牵制他们，大周王这些人实力也不弱，此刻，双方斗了个旗鼓相当！
　　可百战一旦破封，那才是最危险的时候！
　　而苏宇，迅速朝那边看去，微微挑眉。
　　快了！
　　大周王他们要完成合围了！
　　很好，一切都在我掌控之中！


第722章 放烟花玩玩
　　一来就干掉两尊天王，出乎想象的顺利。
　　四大天王被百战牵制，此刻，大周王、火云侯这些人，反而有些压制对方，大周王和火云侯单独对付两位天王都足够了，剩下的几人，联手对付两尊，正在进行合围！
　　“哈哈哈！”
　　百战王也在狂笑！
　　他的投影都要出现了，此刻，封锁他的六条锁链断了两条。
　　剩下的四条，还得抵挡大周王他们。
　　百战王觉得，自己能出来了。
　　他狂吼着，咆哮着，喘息着，吼道：“杀了他们！再杀一两个，本王便能解封了！杀光这些畜生！”
　　等待了六千年，他总算看到了希望。
　　这群人很强，来营救他的人，其中还有两尊准王境的存在，连百战都意外……
　　他咆哮着！
　　震荡天地！
　　大山在疯狂颤动，无数石头炸裂来，一股淡淡的气息，已经溢散了出来。
　　正在和苏宇交战的道宇，脸色变了。
　　眨眼间被杀两尊天王，也是他没预料到的。
　　太快了！
　　这群混蛋，到底从哪冒出来的？
　　再死一两个，百战真有可能破封而出。
　　一旦被百战出来了……谁能匹敌？
　　“该死！”
　　道宇天王大骂一声。
　　八位准王坐镇，居然都被人打进来了，他都不服，这万界，人族还有这样的实力来营救百战？
　　混沌山中，到底隐藏了多少强者？
　　他和苏宇交手，虽然能压制苏宇。
　　可是，天王级交手，哪有那么容易就分出胜负，分出生死。
　　眼前这个家伙，实力没他强是真的，可自己想拿下他，也没那么简单。
　　百战越是挣扎，四大天王越要付出更大的力量去镇压。
　　本来还可以势均力敌，现在，四大天王反而被大周王他们压制了！
　　四个人，也渐渐聚拢到了一起。
　　不得不聚拢！
　　聚集到一起，还有希望，分散开，很可能会被这群人单独给围杀了。
　　他们的大道之力，都在剧烈震荡。
　　下方，百战疯狂挣扎。
　　这家伙，憋了无数年，也是憋疯了，看到机会，那是毫不留情，不断崩断自己身上锁住的那些锁链，那些锁链也不断新生，消耗的都是几位强者的大道之力。
　　……
　　正在和道宇交手的苏宇，眼中露出一抹微不可见的喜色。
　　合围完成了！
　　此刻，只要镇压这四位天王，这四个家伙，实力瞬间下跌，一下子，僵局就会被打破，这几个家伙很快会被杀，此次计划便完成了！
　　至于百战……若是按照现在局势，是有希望破封而出，然后逃离的。
　　前提是，这家伙只逃不留，别傻子似的，在这非要迎战各方强者，否则，还是被打死的命！
　　杀6大天王就够了！
　　运气好，围杀了道宇和血魔，运气不好，不杀也行，苏宇这次追求的并非是杀多少人。
　　苏宇正要动用小石头去镇压那四人。
　　忽然，对面的道宇也急了，急的有些发怒，有些恼火。
　　那四位，有些顶不住了！
　　“真以为此地是你们的混沌山，想来就来，想走就走？”
　　道宇怒吼一声，下一刻，暴喝道：“血魔！”
　　后方，正在和蓝天打的轰轰烈烈的血魔，这时候也是分身无数。
　　是的，蓝天分身，这家伙也是分身无数。
　　无数个血魔和无数个蓝天，在虚空中战斗。
　　听到道宇的声音，血魔冷冷笑了一声，“早就该如此了，不过你我……恐怕得担责了！”
　　“少废话！”
　　道宇咆哮一声，此刻，哪还顾得上那么多。
　　一开始，也没想到会败的这么快。
　　也没想到6大天王说死就死了俩，还想着自己拿下他们呢。
　　血魔冷笑一声，也不多说。
　　下一刻，数十个血魔汇聚到了一起，忽然爆开！
　　速度奇快无比！
　　蓝天的几道分身，都被那些血魔自爆，炸的四分五裂。
　　这些爆开的血魔，血气弥漫。
　　而正在和苏宇交手的道宇，迅速倒退。
　　苏宇微微变色。
　　什么情况？
　　就见道宇手中，陡然浮现出一枚神文，这一枚神文极其强大，也是一瞬间落入那些血雾当中。
　　翻滚的血雾，一瞬间定型！
　　渐渐地，一道道空间波动传出。
　　远处，正在交战的大周王，忽然脸色一变，吼道：“撤！血道传送门，快撤！”
　　苏宇尽管不是太懂，但是他能感受到空间的波动。
　　加上大周王的话，他已经猜到了什么。
　　果然，道宇此刻不再倒退，而是瞬间压制上来，冷冷道：“一群混蛋，找死的家伙！数千年前来了一次，被你们逃了，还敢再来！”
　　“这里，可不是你们的地盘！”
　　他很愤怒！
　　自己和血魔，算是这8人中的领头人，今日，肯定要被追责的。
　　哪怕杀了这些人，自己可能都得被追责。
　　现在，最好的结果是留下这群混蛋，一个不能放跑。
　　远处，那血雾瞬间化为一道门户。
　　而门户，渐渐打开。
　　好像通向远处，为某位存在，打开了空间之门。
　　血雾化门，门户对面，传来了一声古老沧桑的问话声：“需要我出手了吗？”
　　血魔顿时吼道：“还请道兄复苏！”
　　“好吧……稍等我片刻。”
　　一股滔天的魔气，从对面传播而来。
　　这道门户，好像连接着某位魔道至强者。
　　苏宇心悸！
　　天门瞬间开启！
　　沿着这门户朝内部看去，这一看，仿佛看了很远，苏宇下一刻，脸色微变，再次朝地下看去。
　　草！
　　一尊沉眠的顶级至强者！
　　居然……就在封印山地底下！
　　苏宇之前没发现，因为对方好像切断了大道的联系，陷入了绝对沉眠之中，此刻，封印山变动，血魔和道宇在唤醒对方。
　　“10秒！”
　　苏宇惊而不慌。
　　一位还没彻底复苏的至强者！
　　复苏，需要时间的。
　　所以对方才会说出稍等片刻的话。
　　从复苏，到连接大道，再到出来，恐怕需要10秒钟左右。
　　所有念头，瞬间浮现。
　　下一刻，一枚小石头直接朝大周王他们那边飞去。
　　此刻，大周王紧张无比，暴吼连连，感受到了那股魔气，骇然道：“是魔天侯的气息，他还没死！”
　　不止他认出来了，那些上古强者，都认出来了。
　　火云侯几人都是变色。
　　这老东西消失很多年了，他们还以为早就死了，没想到居然还活着，只是彻底沉眠了而已。
　　这时候，整座封印山都是魔气动荡起来！
　　正在咆哮的百战王，也是微微变色，下一刻，咆哮道；“快，杀了这些混蛋，本王破封，杀了这魔天！”
　　他很焦急！
　　魔天侯，他不熟悉，没交手过，但是气息他感受到了，绝对是顶级的准王。
　　不过，他吼了一声，忽然有些无奈，有些绝望。
　　完了！
　　来不及了！
　　这几个家伙，杀不了那四大准王，虽然可以压制，可是，时间不够了。
　　百战王也是愤怒无比！
　　自己底下居然还睡了一个王八蛋！
　　这么多年了，他都不知道这情况。
　　……
　　苏宇这边，道宇瞬间压制而来，不止如此，更是暴喝道：“拖住他们！”
　　现在，倒是他们要拖住苏宇他们了。
　　魔天侯马上上来！
　　当初选择封印在这，就是因为这里沉眠了一尊强大的存在，只是数千年前，没来得及动用，就被那人跑了罢了。
　　跑了一次不够，居然还敢来第二次？
　　3秒！
　　而这时候，苏宇迅速判断着，计算着，过去3秒了。
　　“镇！”
　　一声暴喝，这也是信号。
　　“杀！”
　　大周王原本还在喊，这一刻，精血燃烧，咆哮一声，忍道发挥到了极致，四大天王动作明显都是一滞！
　　滔天火焰也是瞬间升起！
　　英武将军他们也是瞬间爆发，全力以赴，不顾一切。
　　原本大家喊着要撤，可苏宇还没发话，又记起他之前的叮嘱，整个战场只有他可以发号施令，这些上古侯，终究还是选择了听苏宇的。
　　而四大天王，本就被削弱了许多。
　　此刻，忍道爆发，让他们稍微一滞。
　　这一滞还没什么。
　　可关键在于，那小石头上面，陡然传来一股强大的压制之力，和他们的大道好像同根同源，石头瞬间放大千万倍，镇压而来！
　　如同巨山压制！
　　四条大道之力，正常情况下，是不可能被切断联系的，然而，当这石头放大，镇压而来，直接将四条大道和他们的联系，切断了一下，和大道的联系，一下子好像断开了！
　　平时断开，那还没什么。
　　可此刻，正在生死大战呢。
　　这一下子，出事了！
　　四大天王都是脸色狂变，气息一下子滑落了下去。
　　镇压效果，比苏宇想象的还要可怕！
　　原本还有顶级合道战力的他们，几乎是眨眼间，气息跌落到了三等，四等，甚至是五等合道之力，还在跌落！
　　给他们时间，他们也许还能夺取一些大道控制权。
　　可此刻，哪有什么大道控制权？
　　哪有时间去夺取！
　　轰！
　　所有人的攻击，瞬间抵达！
　　一声惊天爆鸣，响彻天地。
　　四大天王，脸上都露出一抹不敢置信，绝望，震撼之意。
　　一尊腐朽的不成样子的老天王，陡然怒吼一声：“不，大道被断，换道……是阴谋……”
　　轰！
　　话音未落，被打的四分五裂！
　　临死的那一刻，他意识到了什么！
　　道，不能换。
　　这道，有问题。
　　他们四人，几乎是瞬间被切断了和大道的联系，这对于顶级强者而言，几乎是不可能的事，除非这大道有问题。
　　正在和苏宇交手的道宇，身体一颤！
　　带着不可思议和震撼！
　　什么情况？
　　四大天王，几乎是眨眼间，气息滑落到了极致，接着，被大周王他们联手轰杀当场！
　　四位顶级的存在，此刻被杀的轻松无比，感觉不比杀几个顶级永恒难多少！
　　8秒！
　　而苏宇，计算着时间，下一刻，喝道：“百战王，解封，杀下去，阻拦那人！”
　　百战王也是剧烈震动！
　　他身上的锁链，忽然全部断开。
　　只剩下最后一道锁链，那不是这六位的，而是狱王一脉留下的封印，也是最后的封印。
　　此刻，锁在外面的六条大道，已经全部崩碎！
　　百战王其实也震撼，但是他之前还被锁着，都已经放弃了，也没料到忽然会出现这样的变故。
　　这下子，听到苏宇的声音，那位准王的声音。
　　他也顾不得许多了！
　　我……好像可以解封了！
　　他疯狂大笑一声，轰！
　　气息强悍无边！
　　一瞬间，一股滔天气息爆发而出，直接冲破云霄，封印山轰隆一声炸开！
　　大阵也被他瞬间冲破！
　　正在维持阵法的大明王，吐了一口鲜血，再看，已经无可奈何。
　　一股滔天的气息，从此地爆发而出！
　　大阵被冲破了！
　　百战这家伙，直接爆发，大明王岂能挡住？
　　“哈哈哈！”
　　狂笑声传出，百战王大喜，“宵小之辈，也敢和本王同眠此地？”
　　轰！
　　就见百战王一拳朝地下锤击而去！
　　轰！
　　整座大山直接爆炸开了！
　　气血之力，冲击云霄。
　　哪怕还有最后一道封印在，百战也是强悍无边，一拳打出，大地都被打出了深渊，深渊之下，刚复苏，要跨入传送们的一尊魔道强者，脚步微微一滞。
　　他还准备传送上去，结果，封印山直接被百战一拳打没了！
　　刚复苏的魔天侯，对上了刚破封的百战王！
　　魔天侯面貌苍老无比，气息波动，看向百战王，笑了笑，“还真解封了……可惜，最后一道封印好像没破开……百战……我知道你，却是没有和你交手过……”
　　“废话忒多，去死！”
　　轰！
　　百战王肉身破空，一拳打出，天地变色！
　　哪怕没彻底破封，他也是顶级的存在。
　　这一拳打出，下方，魔天侯也彻底清醒了，之前复苏的一点迷茫，全部消散，带着凝重之色。
　　好一个百战！
　　他也是长枪浮现，一枪扫荡而出，虚空破碎！
　　两人眨眼间碰撞到了一起！
　　速度奇快无比！
　　打的下方大地塌陷，百战从上而下，疯狂朝下轰击，眨眼间打出了一条万米深坑！
　　百战王哈哈大笑，狂笑道：“本王解封了！杀了上面那两只臭虫，待我杀了这老东西，杀他个痛快！”
　　而这时候，大周王没理会他，一群人杀了几位天王，迅速朝苏宇这边飞来。
　　今日，苏宇说了才算！
　　苏宇也没理会百战。
　　白痴！
　　你继续玩，我可没心思陪你玩，杀几个天王，有个屁用？
　　杀着玩玩罢了！
　　他天门开启，扫荡四方。
　　很快，看到了七八道合道之力，朝这边迅速移动，这些不可怕，苏宇也不怕他们。
　　他一扫而过，心中剧震。
　　果然！
　　百战这家伙解封的动静太大，两道他之前看到的强大无比的大道之力，正在飞速朝这边移动。
　　一个是第一个看到的那座山上的强者。
　　一个是当日霸道无比的一尊强者，居于一处大河之上。
　　这两位，都在朝这边赶来。
　　而当日看到的天命侯，大道之力波动，好像想来，最终，还是克制住了，没有动弹。
　　还有看到的三月，大道之力也波动了起来，好像在犹豫，最终，三月的大道之力，也在朝这边挪移，显然，三月也感受到了百战解封，考虑了一下，还是朝这边赶来了。
　　不止如此，苏宇再看，忽然又发现了一道大道之力，陡然升起，朝这边赶来。
　　那是当日苏宇没发现的一位，埋在土里的那位。
　　五位绝世强者！
　　除了天命侯没动弹，四位都在朝这边迅速赶来。
　　人还没到，已经有声音传来。
　　“魔天，缠住他！”
　　带着冷漠声，一尊强者直接传讯而来！
　　缠住百战！
　　不可让这家伙逃离。
　　而正在疯狂轰击的百战，微微变色，该死！
　　这些家伙都在附近！
　　他想撤离了，而下方的魔天，却是哈哈大笑起来，魔气冲霄，瞬间反攻百战！
　　这位，也是顶级存在。
　　没有彻底解封的百战王，和他交手，勉强能压制魔天，可见百战之强，到底有多可怕，然而，也只是勉强压制。
　　此刻，被对方反击之下，一时间，也是完全无法抽出手来做其他的。
　　而苏宇这边，道宇和血魔瞬间汇合到了一起。
　　两人都是脸色发白。
　　一会震动，一会惊喜。
　　一方面震惊于六大天王都被杀了，震惊于百战真的跑出来了，一方面又在欣喜于这里毕竟是他们的地盘，那几位多年不问世事的家伙总算是出来了！
　　都在迅速赶来！
　　而大周王他们，迅速赶到，都带着一些紧张。
　　没太多的欣喜！
　　虽然杀了六尊天王，可此刻，好像有更多的强者赶来了。
　　很紧张！
　　众人纷纷看向苏宇，怎么办？
　　现在逃吗？
　　再不逃，来不及了！
　　杀了几个人，也足够了。
　　至于百战……没办法，管不着了。
　　“30秒！”
　　苏宇看着那些大道，看他们的移动速度，最快的，倒是那位从土中冒出来的家伙，恐怕30秒内就能抵达这边。
　　道宇和血魔，可不好杀。
　　扭头看向下方，看向百战。
　　苏宇眼睛眯起，下一刻，吼道：“百战王，月罗大人在等你回归，速速撤离！”
　　“月罗？”
　　“吼！”
　　陡然，百战王发出野兽般的咆哮，原本拖着他的魔天侯，忽然被他的疯狂爆发打的不断往下跌，打的不断吐血！
　　此刻，百战双眼血红，好像要发疯一般！
　　月罗！
　　这些人，是月罗派来的？
　　不！
　　他认出了定军侯他们，难道说，定军侯他们也都被月罗收拢了？
　　“是月罗让你们来的？”
　　他咆哮一声，带着愤怒，带着疯狂。
　　这些人是月罗派来的？
　　然而，苏宇不再管他。
　　你疯了最好！
　　“布阵！”
　　苏宇再次暴喝，正吐血的大明王，二话不说，又是一道大阵布下。
　　这大阵一出，百战王好像认出来了，疯狂咆哮一声：“你们真是她派来的，定军，你们也背叛本王！”
　　定军侯暗骂一声！
　　疯了吧？
　　谁背叛了！
　　老子都不知道啥情况，这不是把你放出来了吗？
　　你怎么还找茬！
　　他都没想太多，而大明王，大阵已经布下，这一次，封锁的是苏宇他们所在的区域，大明王知道苏宇的心思，布阵，恐怕是要对方这两位了！
　　而道宇和血魔都是一震！
　　道宇带着一些震撼之色，怒道：“你们疯了？不要命了？”
　　几位强者都要赶到了！
　　他没拦着苏宇他们就不错了，这些人好像还想对付他们！
　　疯了吧？
　　我们有那么容易对付吗？
　　很快，几位顶级存在就要赶来。
　　按照道宇的想法，这些人，此刻就该遁逃才对。
　　苏宇才不理会他们，其他人见苏宇这情况，知道他的心思了，大周王心惊胆战，苏宇还想杀这两个？
　　那还来得及遁逃吗？
　　尽管心惊，此刻，他也知道，在这战场，唯有听苏宇的，才有机会胜利！
　　而苏宇，眼中露出一抹狠色！
　　忽然，文明志浮现。
　　这一次，他可没解封西王妃，而是直接一把将文明志的书封撕下！
　　这书封……不要了！
　　回头再打造！
　　不止是书封，这一刻，圣化印浮现。
　　这东西，才是至宝。
　　是文王留下来，对付武皇的。
　　武皇是谁？
　　那可是规则之主！
　　圣化印瞬间被苏宇取出，对着两位天王就是爆射而去。
　　“杀！”
　　苏宇一声暴喝！
　　圣化印上，陡然爆发出一股圣道之力，虚空中好像带着宏大的声音，“臣服！”
　　那好像是文王的声音！
　　镇压一切！
　　道宇和血魔都很警惕，此刻也是不顾一切，精血燃烧，原本还想着苏宇他们杀来，好好大战一场，怎么着，也能拖到其他几位至强者赶到。
　　可是，刚这么想，忽然眼神迷茫了一下。
　　臣服！
　　是的，臣服。
　　唯有这个想法。
　　我们要臣服！
　　而苏宇身边，大周王他们，都是迅速出手，大周王的忍道，此刻也发挥到了极致，更是让两尊顶级存在，茫然无比。
　　两位强者，此刻只剩下本能的反应。
　　苏宇一招手，小石头瞬间镇压而下！
　　一切都快的无以复加。
　　可是，这是两尊真道强者，真道天王，哪怕迷茫，你攻击对方，对方也有本能反应回击，打的狠了，这两位甚至可能会清醒过来。
　　文明志的书封，已经被苏宇撕下。
　　上面的几个大字，也被苏宇撤离。
　　……
　　这时候，西王妃也感受到了不对劲。
　　这四周的空间镇压之力，好像很宽松了。
　　而自己被封印的大道之力，好像也能感受到了。
　　西王妃带着一些惊讶，一些古怪之色。
　　是我的族人来救我了？
　　这么快！
　　族人就算下界，也需要时间和机会吧！
　　不过，很快西王妃微微变色，我的大道之力，波动的太厉害，苏宇那家伙封印她太久了，是不是在她大道上动了手脚？
　　很可能！
　　那家伙开了天门，很容易捕捉到自己的大道之力。
　　西王妃还在迟疑中，要不要现在破封而出？
　　可下一刻，一股强大的引爆之力传来！
　　西王妃脸色剧变！
　　该死！
　　苏宇要和我同归于尽吗？
　　他要杀了我？
　　“破！”
　　她再也顾不得许多了，机会难得，不管如何，先破封而出再说！
　　而此刻，外面，苏宇一把丢出书封，朝那两位天王丢去，与此同时，带着强悍的攻击力，笔道呈现，化笔为刀，低吼一声，一刀斩出！
　　一刀斩三人！
　　道宇和血魔也感受到了危机，此刻，蓝天几人，都是发出了至强一击！
　　血魔和道宇陡然清醒了！
　　再看那书封，都是变色。
　　他们瞬间想到了刚刚的那一幕，镇南侯！
　　是的，他们也感应到了，这书封中有人，很强！
　　一定是刚刚那样，这里面的家伙，出来就要自爆，刚刚那位天王被炸死的一幕，还在他们脑海中回荡！
　　道宇陡然咆哮一声，摆脱了圣化印的影响！
　　“杀，不要让对方自爆！”
　　道宇朝血魔疯狂咆哮，这一套，刚刚他们都看到了，不能给这里面的家伙自爆的机会。
　　这个组织，极其可怕！
　　镇南侯说自爆就自爆，这位也是！
　　血魔和道宇也是不管许多了，倾尽全力，一击打出，打向书册！
　　书册破碎，此刻，西王妃刚出来，陡然脸色狂变！
　　两尊天王级强者，正倾尽全力一击朝她打来！
　　没给她任何时间！
　　没时间解释，没时间思考，没时间逃离。
　　她只有一条路！
　　杀！
　　抵挡住这一次的攻击！
　　西王妃也是拼命了，她肉身之前被打爆了，现在的肉身孱弱无比，但是大道之力还在，她大道之力剧烈波动，一股滔天气息升起，夹杂着无比强大的封印之力！
　　她要封印这两个家伙！
　　轰！
　　她力量刚升腾落下，两人的攻击已经降临，轰隆一声，她孱弱的肉身四分五裂，化为飞灰！
　　大道剧烈颤动！
　　不过，最后一刻，她的封印之力还是降临了！
　　道宇和血魔一瞬间被一股强大的封印之力封锁，此刻，苏宇他们的攻击才全部降临！
　　所有人都是全力以赴！
　　而苏宇，更是咆哮一声，声震天地！
　　“紫烟大人！”
　　肉身爆碎，意志海频临崩溃的紫烟，有些茫然。
　　谁在喊我？
　　哦，苏宇！
　　这畜生，喊我什么？
　　大人？
　　可笑的家伙！
　　难道是想投降了？
　　还有，我在哪？
　　我刚刚遭遇的两位天王，是谁？
　　有些熟悉……为何要对我出手？
　　无数念头浮现，而耳边，好像再次传来了苏宇的凄厉吼声：“紫烟大人为我混沌一族捐躯，杀了他们，报仇雪恨！”
　　“为了我们混沌一族的大业，杀！”
　　轰隆隆！
　　一阵阵强悍无比的攻击杀来！
　　道宇和血魔，先是被圣化印镇压，又被紫烟的大道之力封锁，刚刚又倾尽全力打出一击，规则之力消耗巨大，还没来得及恢复，又被小石头镇压了四周的规则之力。
　　此刻，两人见苏宇他们疯狂到了极致，要为那女人报仇，都是满脸绝望和无奈。
　　那女人，不是她自己要自爆的吗？
　　又不是我们逼你们自爆的！
　　我们不出手，她自爆了，我们俩不是完了？
　　两人对视一眼，都露出了一抹绝望和不甘，行，既然不让我们好过，那大家……一起死！
　　他们看到了，那女人的意志海还没彻底破碎！
　　两人心中发狠！
　　自爆是吗？
　　我们不会吗？
　　我们也会！
　　这混沌一族，太狠了，顶级强者自爆，都跟玩似的。
　　“临死也要拉个垫背的！”
　　带着这心思，两人顾不得苏宇他们的攻击了，临死也要拖这紫烟一起去死，之前的镇南侯，他的意志海好像就没崩碎！
　　这一个，还能让她再跑了？
　　那太不甘心了！
　　轰！
　　下一刻，两声巨大的响声，几乎是瞬间传出。
　　大阵炸裂开了！
　　紫烟的意志海，浑浑噩噩，忽然爆碎！
　　被强大无比的力量冲击的破碎，爆裂！
　　紫烟虚影呈现了一下，带着一些茫然。
　　我到底在哪？
　　不是我的族人来救我吗？
　　为何……我觉得我好像上当了！
　　她的虚影看向自爆的两人，好像认出了对方。
　　血魔和道宇？
　　两尊强大的上古侯！
　　他们不是在上界吗？
　　这里，好像是道源之地。
　　那我……来上界了？
　　所以现在，我死了吗？
　　紫烟带着茫然，而血魔和道宇，瞬间自爆，也是最后一股怨念之力爆发！
　　“紫烟，混沌一族……定当不死不休！”
　　他们认识定军侯他们，没必要多说。
　　这些人，都是刚加入这一族的。
　　倒是这个紫烟，应该是混沌一族的大人物！
　　紫烟！
　　混沌一族！
　　那股怨念，迅速传荡开了！
　　而苏宇，脸色剧变，迅速喝道：“打扫战场，消灭怨念……”
　　说着，残破的文明志，一扫而过。
　　苏宇再看，那道大道之力，距离自己已经很近了。
　　“10秒就能抵达！”
　　苏宇眉心跳动，喝道：“撤！”
　　所有人，刚刚有些人被冲击到了，如大明王，不断咳血，不过还是迅速朝苏宇汇合而来！
　　苏宇一把将他们全部收入文明志，喝道：“不要反抗！”
　　接着，收起了众人，看向下方的百战王，吼道：“百战，逃！来混沌山找我们，月罗大人在等你，当年的事都是误会！月罗大人是真心爱你的！”
　　“吼！”
　　百战发出了野兽般的咆哮！
　　“误会？”
　　百战怒不可遏！
　　误会？
　　怎么可能是误会！
　　“月罗！你这贱人，纵然你救了我，本王也不会放过你！”
　　百战疯狂咆哮！
　　怎么可能是误会！
　　在他人生最巅峰的时刻，在他即将完成上古霸业的时候，他被出卖了，被背叛了！
　　这样的打击，六千年来，让他怨恨无比！
　　不是误会！
　　月罗，哪怕你派人来救我，我也不会放过你！
　　混沌山是吧？
　　我会去的！
　　一定会的！
　　原来，你躲在混沌山！
　　而这一刻，整个封印山，彻底炸裂，彻底消失，一股股滔天的规则之力溢散开了。
　　大战，前前后后持续了大概三分钟！
　　三分钟，九尊天王陨落！
　　是的，九尊！
　　所有人都感受到了，一道又一道强大的规则之力爆开！
　　不是一道两道，而是足足九道！
　　如同九朵烟花，在整个道源之地升腾而起！
　　这一刻，这九朵巨大的烟花，不断扩散，不断放大！
　　道源之地中，所有人都朝封印山看去！
　　带着震撼和恐惧！
　　这么大的波动，死的……好像都是准王！
　　不是一两个，一次性死了9位！
　　混沌一族！
　　还有，百战解封了！
　　……
　　封印山。
　　苏宇迅速撕裂时空长河遁逃。
　　而就在他离去不久，一道人影出现，带着浓郁的大地之力，看到正要逃跑的百战，眼神一冷，“想跑？”
　　没门！
　　一拳打下，打下的同时，一座巨大的山峰再次镇压而来。
　　这巨人一拳打下，同时暴喝道：“摩天尊，时光长河，拦截那些家伙！”
　　远处，一尊紫发强者，正是来自高山的那位，紫发飞扬，微微点头，带着一些凝重之色。
　　一战，死了9尊准王！
　　这损失……无法想象！
　　那些人逃入了时光长河之中，他可不能放过他们。
　　“冥天尊，协助他们擒拿百战，不行就杀了！”
　　紫发强者低喝一声，看向的是另外一个方向，那个方向，一尊来自河流之上的强者，踏空而来，带着冰冷的寒气，闻言点头：“你去追杀那些家伙！”
　　三大强者来援，加上魔天，足足四位顶级强者浮现！
　　紫发强者也是瞬间撕裂时空长河，去追杀苏宇他们！
　　虽然对方有两尊准王，他不在乎！
　　那些家伙，逃不了！
　　他一定会杀了他们！
　　而百战王，此刻也有些清醒了，带着一些愤怒，因为，很快那两位顶级存在出现了，配合魔天，三大顶级强者，一起朝他杀来！
　　“该死！”
　　百战怒吼一声！
　　该死的混蛋！
　　这道源之地，都是他们的人！
　　“杀！”
　　百战开始突围！
　　和三大强者打的天崩地裂，他好像感受到了某人的气息，吼道：“三月，助我！”
　　是的，他感受到了三月的气息。
　　……
　　远处。
　　三月扛着大竹子，看了一眼，再感受一下，附近，此刻又有一道气息升腾而起。
　　不止如此，一些天王级强者的气息也升腾而来。
　　还有大量合道迅速汇聚而来！
　　三月判断了一下局势，瞬间选择了放弃。
　　救不了！
　　百战这边，是大家的核心目标，太多强者了，自己就算插手，也无法扭转局势。
　　三月看了一眼，屁股一扭，迅速离开。
　　不掺和！
　　救人，也得看机会，若是机会合适，他倒是愿意出手，可是现在，显然不合适。
　　百战这个大傻子，刚破封的时候，咋不逃呢？
　　逃的话，打游击战，机会合适，他还是有希望插手，救援一下的，联合百战，只要不被围剿，还是有机会逃离的。
　　“百战傻乎乎的……哎！”
　　三月离开了，而他附近，浮现出一道身影，带着一些凝重，接着微微松了口气。
　　三月选择了离开！
　　这是好事。
　　否则三月一旦选择参战，配合百战，也许今日会出现巨大的损失。
　　这刚浮现的身影，看了一眼三月离开的方向，微微眯了眯眼，没再多说什么，迅速朝远处的封印山飞去！
　　去围杀百战！
　　若是无法再次封印，那就杀了他！
　　该死的，混沌一族！
　　这一次居然打破了封印！
　　击杀了八尊准王！
　　而对方，只死了一尊准王强者！
　　希望摩天尊能追上那些家伙，击杀了那群混蛋！
　　……
　　这一刻，九朵巨大的云彩烟花，不断扩散。
　　九尊站在万界巅峰的存在，今日同时陨落。
　　竹山这边。
　　好一会，众人才感受到了波动。
　　巨竹侯瞬间飞出，其他几兽也是如此，一排的食铁兽，纷纷腾空，朝东方看去！
　　下一刻，嘎达一声。
　　整齐的嘴巴张大，整齐的下巴要脱臼的声音传来。
　　四月五月九月圆月外加巨竹侯，纷纷张大了嘴巴，看向东方，巨竹侯眼睛瞪的老大，浑圆浑圆的，嘴中咬到一半的竹子自动掉下来。
　　他瞪大了眼睛，陡然看向九月，嘴巴张合，半晌没发出声音来，过了好一会，声音干涩无比：“那个……好像……死了9尊准王？”
　　我看错了吗？
　　草！
　　巨竹侯眼睛瞪大到无法收回去地步。
　　和苏宇他们无关，对吧？
　　不可能有关系的！
　　不可能！
　　苏宇他们这边，才一位准王境存在，你就是爆种，也不可能杀了那么多准王境！
　　九月也是嘴巴张大，急忙看了一眼自己爪子上的一根小竹环，很快松了口气，蓝天好像还没死。
　　这么说，死掉的准王，没有蓝天。
　　既然蓝天没死，那就没关系了。
　　而那小竹环，忽然冒出一只眼，冒出一张嘴，“宇皇托我带个话，爽不爽？爽，那就要听话，再见！”
　　砰地一声，竹环炸裂！
　　九月脸色一变，“他们可能有危险了！”
　　巨竹侯嘴巴张了张，半晌，干巴巴道：“干死九位准王……这都没死？”
　　危险，那不是应该的吗？
　　老子都感受到了好几股强悍无比的气息升腾了！
　　这道源之地，是不是要被打爆了？
　　这一刻，一排的食铁兽，都是震撼的无以复加。
　　这些家伙，到底怎么做到的？
　　这……还能活着回来吗？
　　巨竹侯擦了擦脑袋上不存在的汗液，再看九月，带着一些古怪之色，“乖乖重孙子的重孙子……你说那宇皇好像是睚眦必报！他要是活着回来了……会不会报复咱？”
　　我怎么想的，让对方去杀三大合道，草，人家跑去杀天王了！
　　还不是一个两个！
　　这……太狠了！
　　我怕这些人活着回来报复我！
　　蓝天的竹环都爆了，显然，这些人现在还没脱离危险。
　　九月张了张嘴，半晌，憨憨道：“别怕，老祖，以后听我的就行，食铁族大权给我就行了，那就是自己人了，四月五月老祖包括老祖你，都退位吧，我当食铁族老大就没问题了！”
　　几头食铁兽瞬间看向他，这话……好多个意思！
　　你就成咱们一族老大了？
　　一时间，几头食铁兽恍惚，再看那九朵映射而来的烟花云彩，巨竹侯微微点头：“好！”
　　四月五月对视一眼，不吭声。
　　你说了算！
　　苏宇那群人，都太疯狂了，有点怕。
　　九月也是唏嘘！
　　我……当老大了。
　　这滋味，这感觉，这老大的位置，来的太快，来的太简单了。
　　没办法，宇皇太疯狂，老祖都被吓到了。
　　让你杀三个合道，你跑去杀了9个准王！
　　换成谁，也得害怕。
　　“希望……安全归来！”
　　九月心中还是祈祷了一句，蓝天传来最后一句话，这竹环就爆了，显然，遇到危险，无力维持分身了！


第723章 逃生
　　人皇大道中。
　　苏宇撕裂长河，进入其中。
　　他正要去大道尽头，那瀑布之地避难，忽然脸色一变。
　　前方，一股强悍的气息传荡而来。
　　一尊恐怖的存在，撕裂了另一个节点，堵在了前方！
　　显然，是他观察到的那几尊存在，其中一位撕裂长河杀进来了。
　　苏宇微微皱眉……
　　惊而不乱。
　　对方是强，再强，那也不是规则之主。
　　在这长河之中，他哪怕不敌，对方想杀自己，也没那么简单！
　　“如今万界最巅峰的存在吗？”
　　“我连武皇都不怕，还会怕了你？”
　　苏宇心中冷哼一声。
　　如今的他，已不再是当初那个见了永恒都要顶礼膜拜的苏宇了，大场面见的太多，地位不断提升，对方虽强，苏宇也没到恐惧的地步。
　　“堵住了去路……”
　　苏宇冷哼一声，跟我玩是吧？
　　那咱们玩便是了！
　　苏宇掉头就朝上游飞去。
　　小石头再次呈现，镇压长河暴动之力。
　　后方，一道强悍的气息，乘风破浪，破开河流冲击，踏河而来。
　　声音，也在长河中传荡。
　　“你逃不了的！”
　　一声冷漠的声音传荡而来，在整个道源之地，无数强者脑海中响起。
　　很多人脑海中，浮现出一尊紫发强者的模样。
　　强悍无边！
　　认识的自然都知道这是谁，摩天尊！
　　天尊，敬称。
　　本质上还是融道强者。
　　只是，天尊是对那些境界已经达到规则之主，却因为时代的限制，导致无法掌控大道存在的敬称。
　　这样的存在，在上古，是必然可以掌握大道，成为规则之主，成为一方霸主的。
　　十万年的积累，天骄无数，终究还是有人走到了这个地步。
　　百战是，摩天尊也是。
　　包括战死的人族兵窟，其实也是。
　　就在道源之地强者们震撼的同时，时光长河中，一身黑袍的苏宇，冷冷回应一句，声音震荡长河：“混账东西，我之一脉，尊贵无比，强者无数！你敢堵我去路，自取灭亡！”
　　猖狂？
　　不！
　　不是猖狂，而是高傲！
　　那来自骨子里的高傲之意，遮掩不住，那霸道的语气，理所当然！
　　高贵！
　　这一脉，这一位，很高贵！
　　在那些强者脑海中，这尊黑袍人，气息也许不如摩天尊，可气质和气度，甚至隐约还要压对方一头。
　　……
　　人皇大道中。
　　那正在追杀苏宇的摩天尊，脸色微动，很快，恢复了平静，“本座好像抓到了一条大鱼，看来，你身份不低！”
　　身份高低，看气度。
　　前方遁逃的那家伙，气度超凡。
　　这家伙，哪怕在所谓的混沌一族，恐怕也是大人物，还是核心层的存在。
　　实力可以积累，气度不是靠积累的，而是看经历，看日常地位，是否发号施令之辈。
　　此刻，摩天尊知道，恐怕遇到大鱼了！
　　前方，苏宇踏空而行，带着一些冷漠，“抓到了本座再说！老东西口气不小，这天下，终究还是我人族之天下，这道源之地，还是我人族之地，你敢放肆！”
　　人族！
　　苏宇主动提及人族。
　　后方，摩天尊迅速破空，速度极快，哪怕长河巨浪滔滔，依旧挡不住他的脚步。
　　“人族？你们还算人族吗？”
　　摩天尊不介意在追上对方之前，套取一些情报。
　　而苏宇，也不介意卖给他一些情报。
　　此刻，声音带着一些霸道，一些嘲讽：“为何不算？人族乃上古正统，帝王之尊，我族为何不算人族？重归混沌，便不可算人族？混沌也是开天之始，人族是正统帝王之尊，混沌人族，更显我之尊贵，狗一样的东西，也敢质疑本座！”
　　摩天尊迅速接收消化这些信息。
　　这就是外界传来的混沌一族？
　　重归混沌，自认人族。
　　是开天之始，是上古正统，是帝王之后……难怪如此嚣张，这一脉，太过高傲，自觉高人一等，至高无上，难怪哪怕此刻遭遇自己，也是依旧淡定自若，因为骨子里是高傲的！
　　这一族，很可怕！
　　这是摩天尊的判断。
　　一尊刚踏入准王不久的家伙，面对自己这样的顶级准王，却是如此坦然自若，这不是寻常人可以做到的。
　　摩天尊加快了步伐，越是如此，他越是要抓住对方。
　　若是无法活捉，那就击杀！
　　无论如何，都不能让这些家伙跑了。
　　否则，万族威信何在？
　　威严何存？
　　百战破封，这混沌人族更是击杀八尊准王，震动上界，震动万族，不杀，各大小族，岂敢迎战这一族？
　　混沌山之战，必然要开启！
　　太可怕了！
　　龙族被杀了一尊准王，今日死了8尊，短短时日，准王死了9位，合道死了7位。
　　万族强者再多，也架不住这么杀！
　　再不管，万族就要灭绝了！
　　对付混沌山之前，必须要了解一些关于混沌山的情报，显然，这些人就是最好的选择，这遁逃的主事之人，更是核心层，他一定知道混沌山的很多秘密！
　　混沌山合道多少？
　　准王多少？
　　可否有天尊级强者？
　　此刻的摩天尊，已经开始盘算，对付混沌山，需要付出多大代价，才能剿灭这一脉了！
　　闭关的，沉眠的，都给我出来！
　　这一脉不灭，万族不安。
　　……
　　苏宇借着小石头的镇压之力，速度比摩天尊还要快。
　　对方想追上自己，恐怕很难。
　　这，毕竟是自己的主场。
　　不过苏宇不能和对方交手，一旦交手，肯定不敌，不敌之下，露出一些马脚，那先期的准备就全部浪费了！
　　一些计划，也会破产。
　　此刻，苏宇眼神狠色闪烁。
　　传音文明志中诸人：“文明志门户一开，随我杀人！”
　　众人一惊，还要迎战此人？
　　太强了！
　　天尊级的存在，真正的顶级准王，严格来说，可以归纳与百战一个层次，只是百战的肉身大道太强，比他们稍强一筹罢了。
　　这也敢战？
　　正想着，苏宇陡然撕裂长河，忽然闪现，此地，有一条伪道支流存在。
　　苏宇闪现的瞬间，一尊合道正在朝封印山观望，忽然，脸色剧变！
　　苏宇一掌拍出，小石头之力镇压而来。
　　对方大道之力瞬间动荡起来，文明志开启，蓝天众人，纷纷出手！
　　轰！
　　一击之下，一尊合道被打的四分五裂，直接炸开！
　　文明志一扫而过，一切清空。
　　苏宇再次撕裂时空长河，瞬间钻入其中。
　　而摩天尊刚准备撕裂长河出去追杀，因为他感应到对方跑了，结果还没来得及出去，苏宇又回来了。
　　可这一刻，摩天尊明显感受到了一些不对劲。
　　外界，更是一朵烟花再次爆开！
　　整个道源之地，瞬间大乱！
　　一尊强悍无比的存在，声音贯穿天地，贯穿长河，暴怒道：“合道汇聚！注意时光长河动静，暴徒正在杀戮！”
　　好凶残的存在！
　　被摩天尊追杀途中，居然敢再次出手，屠戮四方！
　　这种凶人，难怪敢袭杀那些准王。
　　太凶残了！
　　今日，陨落的第10位合道。
　　……
　　时光长河中。
　　文明志中，定军侯这些人，也是疯狂吸气，残暴！
　　被一尊顶级准王追杀，苏宇还在杀人。
　　这家伙，太残暴了。
　　但是……真爽啊！
　　这太疯狂了！
　　大家想这么干很久了，可是没那个实力，没那个能力，此刻苏宇干了，带着他们纵横四方，真爽啊！
　　正想着，苏宇再次撕裂长河。
　　一尊合道再次浮现在他们面前，而那合道看到有人撕裂长河，脸色狂变，暴吼道：“天尊救我！”
　　整个道源之地，彻底大乱！
　　无数强者，迅速朝封印山那边遁逃。
　　一尊恐怖的存在，正在通过时光长河，破空而出，正在杀戮！
　　摩天尊没能追上对方！
　　轰！
　　那合道吼完了，就迎来了苏宇这十多位强者的全力一击，直接被打成粉末！
　　苏宇声音震荡四方：“尔等低等族群，以下犯上，再敢拦截本座，今日杀的尔等血流成河！”
　　一声冷喝，洞穿天地。
　　正在疯狂大战的百战，此刻都不由看向苏宇这边，忽然哈哈大笑：“够狂妄！月罗那个贱人，居然有你这等属下，哈哈哈，她不配！投靠本王，本王赐你……”
　　苏宇都懒得搭理，你自己能活下来再说！
　　还废话呢！
　　再次撕裂长河，钻入其中，苏宇简单观察了一下，迅速遁逃。
　　而就在他离开不久，一道身影在他刚刚消失的地方呈现。
　　又一位天尊级存在！
　　这位天尊级强者，眼中露出一抹神光，微微凝眉，喃喃道：“长河之中定位合道，此人……难不成开了天门？”
　　要不然，怎么可能会锁定大道位置，直接从长河降临杀合道！
　　不可能！
　　上古之后，天门不开！
　　可是，不开天门，此人的手段，无法解释。
　　“混沌一族……开天门的妖孽！”
　　人影心中震动，此刻，脸色一动，瞬间撕裂长河，长河之中，摩天尊刚刚赶到，看到来人，低沉道：“月天尊……”
　　人影，也便是那月天尊沉声道：“不好封锁，此地长河之道，通向巨浪之地！此人在长河之中，肆无忌惮，必有一些能耐！可能开了天门……你继续追，我在道源之地锁定他的位置，他再出现，我外你内，必要擒下此人！”
　　“好！”
　　摩天尊点头，这样就保险多了。
　　一内一外！
　　开天门，他心中也是微微震动，此人开了天门吗？
　　若是真的，此人在那混沌一族之中，也是最核心的存在了。
　　“巨浪之地，我都难以靠近，真到了那，他就无路可逃了！”
　　摩天尊说了一句，月天尊点头，已经瞬间消失。
　　……
　　前方。
　　蓝天声音传来：“杀的不尽兴，继续啊！”
　　继续你个头！
　　“不杀了，被人盯上了，长河之外，又来了一尊同等的存在！”
　　好吧。
　　听到这话，蓝天瞬间偃旗息鼓。
　　很快，又嘿嘿笑道：“能逃掉吗？逃不了，就在这干他一场！”
　　苏宇不理他。
　　能逃掉吗？
　　能！
　　但是，苏宇还没决定，从哪逃！
　　第一，命族的通道。
　　第二，真正的时光长河的口子。
　　一个通往命界，一个通往时光长河，可能连接的是星宇府邸九层！
　　但是命族通道，规则惩罚之力不弱。
　　苏宇带着这么多人，哪怕藏在文明志中，那也是带着人，会被规则发现的，一定会迎来强大的惩罚之力，否则，上界强者，弄个空间兵器，随便带几十位合道下界了。
　　小石头就算能镇压，一下子也把命族通道内的惩罚之力耗空了，那样的话，上界和下界的壁垒就被打破了！
　　这不是苏宇要看到的结果！
　　所以，现在唯一的出路，其实就一个，去尽头，进入真正的时光长河之中！
　　当然，还有一条路。
　　此刻，继承人皇大道试试，那样的话，哪怕不能瞬间匹敌规则之主，也能迅速提升苏宇实力，加上是主场，那摩天尊未必能斗得过苏宇。
　　不过，这是最后的选择。
　　带着这些念头，苏宇不再杀人，杀两个合道，也只是为了震慑一下四方，以防一些不识趣的家伙，忽然撕裂长河，搞不好会堵在自己前面！
　　现在，那些人不敢贸然撕裂长河进入的。
　　……
　　文明志中。
　　这时候，火云侯这些人都相当激动。
　　又杀了一个，这是今日死的第11尊合道！
　　杀的太轻松了！
　　反正此刻他们也不需要出力，英武将军这时候都没心思管危险多大了，忍不住道：“周天生，这人主，每次大战，都是如此轻松吗？”
　　一切尽在掌控之中的感觉！
　　让人很安心，杀起来很舒服，大战一场，只觉得浑身痛快，憋了六千年的怨愤，一下子好像都消散了，发泄了出去！
　　大周王闻言笑道：“差不多吧！宇皇最擅长以小搏大，或者说，最擅长藏拙！从没人能看透我们的底细！”
　　当你觉得你看透的时候，苏宇会带来更多的惊喜。
　　当你觉得我只有一位合道的时候，苏宇能给你变出五位，反正每一次，都会打对手一个措手不及！
　　英武将军有些兴奋道：“那你们在下界，每次大战，杀人也是如此？”
　　“差不多。”
　　“所以他说，五次大战，无一位合道陨落，也是真的？”
　　“当然！”
　　英武将军震撼道：“我还以为他吹牛，结果居然是真的！”
　　大周王笑了，“当然真的，对了，百战解封了……”
　　“哦！”
　　英武将军没兴趣多聊百战，继续兴奋道：“周天生，他在下界，真的一言九鼎？没任何人敢反驳他？”
　　“当然！”
　　大周王也是异样无比。
　　百战解封了！
　　你们居然都不管不问的，这变心变的太快了啊，百战知道了，大概会哭。
　　好吧，他也不说百战了，迅速道：“在下界，人族的盟友，几乎都是他一人拉来的！食铁、空间、曜濉⒚族、噬魂一族、文王留下的几位看家强者，包括36位镇守，以及整个死灵界域，都是宇皇一人拿下的！”
　　火云侯忍不住道：“命族也投降了？当年百战王去逼迫无命投降，无命没投降不说，天命侯亲自下界大战百战王……这……”
　　区别对待了吧！
　　百战当年还是很强大的，而且人族也处于鼎盛时期。
　　这都不投降，现在认怂了？
　　在这之前，他还真不知道命族也投降苏宇了。
　　蓝天幽幽笑道：“因为百战未必能灭命族，事实也的确如此！而宇皇，能灭了无命，无命敢不投降？”
　　百战打到命族的时候，万族还有很强的实力在下界呢。
　　而且，上界当时也能开启通道，下来一些强者了。
　　命族当然不会妥协！
　　英武将军对命族没兴趣，此刻，依旧激动道：“我看他杀气很浓郁，在下界，他杀戮很多吗？”
　　大周王见她专问这些，有些无奈。
　　我好像回到了上古，回到了文王那个时代，那个时代，也有无数人，一心打听文王的一切。
　　心中想着，大周王面不改色，开口道：“当然！宇皇是一路杀出来的皇，可不是温室中长大！腾空境便踏入了诸天战场，杀戮四方！在这之前，还未腾空，养性时期，就曾坑杀日月！”
　　英武将军兴奋道：“养性杀日月？”
　　“不是他杀的，是借外力杀的。”
　　“哦！”
　　英武将军问道：“他才养性，为何就有日月要针对他？”
　　养性……太古老的词汇了。
　　英武将军回忆了一下，都不记得养性到底什么实力了，一根手指头能碾死那是肯定的。
　　大周王见其他人都侧耳倾听，只好道：“那时候，人族内部有些动荡，宇皇算是继承了文王一脉的修炼体系，当时被人针对，他一怒之下，从人族一方势力，转投了另外一方势力，也就是大明王这方的势力！”
　　大明王笑了，总算说到我了，他马上道：“当时宇皇联系了我次子，我次子慧眼识英才，亲自去大夏王境内去迎接他进入我大明府，在星落山，也就是文王故居所在，击杀了追杀而来的日月！”
　　“原来如此！”
　　云水侯此刻也按捺不住，问道：“星落山？”
　　“对，上古时代南元的领地，宇皇便是南元人，是文王的同乡！”
　　此话一出，云水侯都忍不住道：“自古南元出英杰！文王出身南元，宇皇也是，果然，我便说，他有些文王的风采……”
　　大明王无语。
　　行吧，你们这些女人，都是按照自己的想象来匹配苏宇，随便你们怎么想吧。
　　他们倒是不慌不忙。
　　苏宇在，相当安心。
　　这也是几位上古侯很多年都不曾有的感受了！
　　倒是火云侯，这时候还是想起了百战王，急忙道：“百战王不会死吧？”
　　众人无言。
　　这个……不好说。
　　英武将军咳嗽一声，“那个……现在不是有了人主了吗？我看实力也是极强，手段高明，百战真出了事……人族还有希望！”
　　希望转移了！
　　转移了希望，再看百战，大傻子一个，死不死的……随便吧。
　　火云侯苦笑：“百战王毕竟是人族第九潮汐的领袖，而且实力极强，他活着，对人族帮助还是极大的！”
　　你们这些人，太残忍了！
　　之前还把百战当唯一的希望呢，现在居然说死了无所谓了。
　　英武随意道：“我可不是诅咒他，我也希望他活着，可是……没办法，难道现在去救他？你要是有那能耐，你去救好了！能把他解封，已经算是竭尽所能了！足足8位天王镇守，还有一尊天尊级强者镇守……能把他解封，大概也就人主能做到了，我们也算是尽力了！”
　　火云侯一想，叹息一声，点头。
　　也是！
　　就这情况，若不是苏宇，大概没人能把百战解封出来，唯有等到下界开启了，那时候，也许百战就会被人围杀了！
　　“希望百战王没事吧！”
　　火云侯为百战王祝福了一下，还是希望百战王可以活着的。
　　就百战王被封印六千年的怨气，活下去，要找麻烦，第一个找月罗，第二个就是万族，至于人族夺权……这个还得往后放一放！
　　当然，不排除百战会先找人族，想拉点属下去报仇。
　　……
　　他们的讨论，苏宇没管。
　　此刻的他，已经抵达人皇大道尽头，那汹涌而出的河水，冲击大道！
　　后方，摩天尊的速度慢了下来，此刻，正承受着大量的河流之力冲击。
　　苏宇扭头看去，对方距离自己还远。
　　自己在这，和对方硬耗下去，摩天尊还未必能耗得过苏宇。
　　可是，一旦交战，又杀不了对方，自己的很多情况都会暴露。
　　有河流大道冲击，苏宇不受冲击之力，还是有实力一战的。
　　他看向远处，摩天尊此刻也是震动无比。
　　此人，为何可以轻松抵达这巨浪之地？
　　对方实力没他强，那是一定的。
　　可是，为何感觉来的比自己还要轻松？
　　他隔空看向苏宇这边，受到大道河水冲击，他消耗不小，只能看到苏宇隐约的影子，带着一些震动，陡然低喝道：“你和人皇有关？”
　　这是他的猜测！
　　而苏宇，心中感慨，果然，到了这境界，就没几个傻子。
　　很快，就能分析出一些东西。
　　自己开了天门，和人皇可能有关，这些事情，对方都能分析出来。
　　苏宇冷笑一声，“早就说过，我之一族，尊贵无比，岂是你这种低等血脉可比！你要和本座在这耗下去吗？你退走，日后可饶你不死！”
　　“狂妄！”
　　摩天尊冷漠，“你纵然能轻易抵达此地，也是死路！前方已无路！”
　　苏宇看向那巨大的天河口，淡淡道：“无路又如何？纵然投入这天河口，被时光冲刷死去，本座也不会死于尔等之手，低等存在，不配杀我！”
　　苏宇陡然看向他，冷漠道：“你为何不敢上前？是在等待其他人一起吗？所谓天尊，不过如此！尔等也配称之天尊，可笑！山中无老虎，猴子称大王！这天之尊，也是你们能当的？不知所谓！”
　　摩天尊无言以对。
　　第一次，或者说，上古之后，第一次被人嘲讽了！
　　天尊……这个称呼，的确很大。
　　在上古，那肯定不行。
　　可现在，上古已灭，规则之主不现，他们的确是这个时代，最巅峰的一批人。
　　是极限，是极致！
　　尊称一声天尊，有何不可？
　　摩天尊也不和苏宇辩驳什么，他知道，此人心气极高，又自认血脉尊贵，恐怕真的看不起自己，所以摩天尊也不想和苏宇再多说这些。
　　他一步步逼近，破开巨浪，朝苏宇这边走来。
　　而他后方，隐约也有别的强者的气息，比如那月天尊的气息，就隐约传来，显然，对方也知道，苏宇不会再杀出去了，而是被逼到了尽头。
　　无路可走了！
　　苏宇没管他们，他看向那无数河水冲击而下的口子，微微凝眉。
　　不好走！
　　人皇这大盗，可不是和死灵大道那样开个小口子，而是一个巨大的天坑！
　　你都快把时光长河给挖断了吧？
　　这么大的口子，这么多河水冲击而下，这可都是规则之力，如此强大的冲击力，苏宇觉得，哪怕有小石头在，自己也有些难以承受！
　　可现在，只能走这。
　　或者想办法继承责任之道了。
　　一旦摩天尊他们赶到，自己想走都难走了。
　　苏宇眯了眯眼，若是寿元足够，自己其实也不怕，大不了动用时光册，也能避开一些危机。
　　可惜，自己寿元不多了。
　　不过，现在的苏宇实力更强了，哪怕不消耗寿元，也能稍微动用一下时光册。
　　他扭头看了一眼身后，眼睛眯起。
　　他没说话，摩天尊一步步靠近，抵御着巨浪冲击，淡淡道；“你不会真想冲进那天河口吧？那是自寻死路！此地，我们早些年便发现了，也曾有强者想要尝试！当年，一尊接近规则之主的存在，也想探索一下，这天河口后方到底是什么……结果刚冲进去，就耗空了寿元，腐朽陨落！”
　　“道友何必自寻死路，只要道友不反抗，随我回去一趟，一切都可以好好谈！”
　　摩天尊还是想活擒苏宇的！
　　这位，必然是混沌一族的高层！
　　而苏宇，看向他，再看他身后迅速赶来的月天尊，平静道：“想抓我活口？痴人说梦罢了！为族捐躯，燃我圣体，一切都值得！今日，紫烟已逝，我若再走……也好，月罗大人不会放过尔等！”
　　苏宇轻蔑一笑：“希望百战那个白痴，可以活下去，也不枉月罗大人一片苦心！”
　　月罗！
　　摩天尊记下了这个名字，其实，他早就知道这个名字，百战被封印期间，没少骂这个月罗。
　　摩天尊想到了什么，想到了当年封印百战的那位……原来，那位就是月罗，就是这混沌一族的强者！
　　紫烟，月罗，还有眼前这个黑袍年轻人，外加躲在对方兵器中的一位准王……这一脉，现在就知道起码4位准王了，还有数千年前来救百战的那位。
　　起码5位准王！
　　很可怕的一脉，在这之前，第九潮汐之前，几乎无人知晓，也就最近几千年，隐约有点察觉，但是之前了解也极少！
　　摩天尊轻声道：“你还有大好前途，就愿意在这赴死？”
　　苏宇蔑笑：“坐井观天之辈，永远不懂吾等之追求！躯壳罢了，丢了便是，我之精神永存！待我混沌人族，一统这天地，我自可以再次归来！”
　　宛如疯魔！
　　摩天尊都是心悸，这一脉，太疯狂了！
　　而这一刻，月天尊已经赶到。
　　两人对视一眼，没再说什么，此人无法劝说了，只能趁着对方还没闯入天河口，先擒拿对方，哪怕无法活捉，带走尸体也行！
　　两人瞬间朝苏宇那边杀去！
　　而苏宇，默默等待着，等到两人靠近了自己，忽然一声冷哼。
　　“燃我圣躯！”
　　“杀！”
　　轰！
　　无数的时光长河之水，瞬间暴动！
　　苏宇暗中操控小石头，镇压大量时光长河之水，接着催动那些长河之水，一道滔天巨浪朝两人杀去！
　　而苏宇本人，也是迅速踏空而起，一头钻入那冲击而来的河水当中，一脸虔诚，带着视死如归的表情，朗声笑道：“我纵死，也不会死在宵小之手，你们不配杀我！”
　　“我自己化入这大道之中！”
　　“哈哈哈！”
　　狂笑一声，苏宇瞬间钻入其中，消失不见。
　　接着，滔天巨浪爆发！
　　轰隆隆！
　　两尊顶级强者，被这巨浪冲击的不断翻滚。
　　一连倒退很远，摩天尊咳了一口血，带着一些无奈和惋惜，“太过骄傲的家伙，实力不弱，可惜……”
　　月天尊也微微咳嗽几声，一些血丝从嘴角溢散，带着一些不确定道：“真死了吗？”
　　摩天尊叹道：“你觉得呢？你我闯入其中，大概很快也会陨落！此人纵然手段逆天，恐怕也难以活下来了！”
　　说罢，又道：“你我在这守他一天，一天后若是还没踪迹……那必死无疑！”
　　月天尊微微点头，也是感慨道：“我看他年岁未必很大，也许还开了天门，的确可惜了！不过，这也足以证明，这混沌一脉，实力之强，无法想象！恐怕……是一场恶战了！”
　　摩天尊点头，也是叹息。
　　是一场恶战！
　　月天尊又道：“那百战那边……你我在这蹲守，未必有时间管他了。”
　　摩天尊轻笑道：“他若是被杀，那是他运气不好！若是再次被封印，那是实力不够！若是活着……”
　　摩天尊淡淡道：“那就活着好了！他身上还有一道封印，他想解开这道封印，恢复全部实力，你觉得他会先找我们吗？”
　　摩天尊幽幽道：“月罗！也就是这混沌一脉的强者，是她封印了百战，百战恨她入骨！想解封，要不月罗帮他解封，要不杀了月罗，我倒是觉得，放走百战，也是个不错的主意！让他先去混沌山，为我们试一试混沌一脉的水有多深！”
　　月天尊也笑了，“也是，百战冲动，性格霸道，唯我独尊！被月罗陷害，背叛，封印多年，若是真逃了，恐怕不会先来找我们。”
　　摩天尊点头：“能杀就杀，能封就封，真跑了，也不用太在意！”
　　摩天尊笑道：“当年他是最强者，可这些年，我们也有进步，而且当年人族强在全部，而非他一人，现在的人族，还能凑齐百位合道吗？”
　　总之，百战无论是死了，被封印了，还是逃了，他都能接受。
　　现在不是当年了！
　　当初百战强，可不止强在他一人，还有兵窟这样的至强者，还有岷山这些准王境强者。
　　第九潮汐那一战，人族强者损失殆尽。
　　而今，定军侯他们也随着刚刚那人，投入天河口了！
　　百战，如今只是孤家寡人！
　　纵然给你跑了，又能如何？
　　月天尊也笑了笑，这倒也是。
　　那就不急着回去了！
　　守在这，他们要确保，苏宇的确回不来才行。
　　一天下去，哪怕没被冲击而死，也得老死在这地方了！
　　……
　　而此刻的苏宇，不断遭受冲击。
　　时光册微微波动，驱散附近的长河之力。
　　小石头和人主印都在镇压！
　　然而，巨大的冲击力，依旧让苏宇有些无法承受，如同一叶孤舟。
　　文明志上，也爆发出一道道规则之力。
　　大周王他们，此刻都在出力。
　　苏宇剧烈喘息着，逆流而上。
　　冲出去！
　　只要冲出了这个口子，进入真正的时光长河，自己也许就能顺利离开了。
　　哪怕出现在下界，那也不是什么大事。
　　“冲！”
　　苏宇低喝一声，再次逆流而上，这时候的他，真正感受到了自己的渺小，哪怕自己是天王战力了，在这巨大的长河之中，他依旧只是沧海一粟！
　　而当年，人皇却是能开辟这么大的口子，就这一点，苏宇远远做不到！
　　轰隆隆！
　　巨大的浪花，不断撞击苏宇，没有小石头，没有时光册，苏宇早就挂了。
　　此刻，苏宇才感受到，这小石头到底给自己带来了多少好处！
　　“星月……”
　　这一刻，苏宇无端端地想起了星月，忽然笑了一声，若不是机缘巧合之下从星月那知道了这玩意的存在，苏宇这次恐怕会错过很多机缘，也没办法，在这杀戮那么多天王强者！
　　“冲出去！”
　　苏宇再次低喝一声，逆流而上，全部实力爆发！
　　只要冲过这个口子，他就有把握能离开。
　　蓝天这些人，也是个个全力以赴！
　　轰隆隆！
　　一阵阵的撞击声不断传来，苏宇不断咳血，不知道向上冲击了多久，忽然，苏宇感觉压力一轻。
　　一瞬间，他浮现在了河面之上！
　　此刻的苏宇，疲惫不堪，伤势不轻，文明志中，其他人也是如此，都是消耗巨大。
　　可此刻，苏宇眼神却是明亮的吓人！
　　我，出来了！
　　他从口子中冲出来了！
　　他感受到了时光长河的气息！
　　我踏入时光长河了！
　　真正的时光长河。
　　朝脚下看去，一道旋涡呈现，下方，隐约可以看到一个大洞……人皇真的不是人，都快把这时光长河给挖穿了！
　　苏宇咳血，笑了。
　　他朝四周看去，果然，随着天门开启，他看到了时光长河一侧，真的存在一个小小的支流，和一般的大道不太一样，苏宇有些感觉，那应该不是大道，而是……人皇自己偷偷开辟的口子！
　　通往星宇府邸的口子！
　　此刻的苏宇，没精力，也没实力找其他地方出去了。
　　就这里吧！
　　下一刻，苏宇朝那口子撞击而去！
　　轰！
　　一声巨响，苏宇身影消失在时光长河之中。
　　他出去了！
　　此刻，进入了星宇府邸之中。


第724章 大道图
　　喘息声回荡。
　　苏宇冲出了时光长河，剧烈喘息着。
　　没有小石头，他恐怕没机会闯出来。
　　当然，没有小石头，也许就没有上界之行。
　　喘息了一阵，苏宇抬头，眼神变幻了一下，他冲出来的地方，好像就在自己头顶，也就是说，那个口子就在自己头顶。
　　苏宇环顾一圈，自己所在的地方，应该是一处修炼室……
　　人皇的？
　　苏宇心中微动，忽然文明志闪烁，放出了一些人。
　　他不认识，但是他觉得有人认识。
　　果然，当大周王这些人出来的瞬间，大周王微微一怔，看向四方，半晌，轻声道：“我们……好像……在人皇宫？”
　　其他人纷纷看向他。
　　包括几位上古侯。
　　他们其实和人皇不熟。
　　上古人族36王，还有4位极地之王，外加360尊上古侯，其实他们和人皇见面的时间很少。
　　人皇宫，也不是随意能来的地方。
　　这地方，是人皇宫？
　　他们到了星宇府邸？
　　众人都微微有些恍惚，从上界，忽然回到了下界？
　　大周王没说话，朝四处看了看，半晌才道：“只是觉得有些相似，未必是。不过布置，布局，都像是人皇陛下的风格。”
　　这是一个不小的屋子。
　　苏宇其实没看出什么独特的风格，屋子中布置的相当简单，映入眼帘的，是一个大书架，书架一侧，是一个兵器架。
　　一手刀兵，一手书的意思？
　　房间一角，是一张茶几，配了两把椅子，若是人皇修炼之地，那代表人皇在这可能还接见过谁。
　　而苏宇他们所在的区域，相当空旷，只有一张蒲团，可能是人皇日常修炼的地方。
　　苏宇扫了一圈，看向大周王，低沉道：“你没来过人皇的修炼地？”
　　“没有。”
　　大周王摇头：“修炼之地，那是很隐私的一件事，何况，我也不负责这些。只是从这些摆设来看，加上这里是从时光通道中走出来的……大概率就是陛下的修炼室了。”
　　他也四处探望，带着一些缅怀之色。
　　这地方，应该是人皇的修炼地。
　　一晃眼，无数岁月过去了。
　　人皇陛下何时才能归来？
　　大周王并不忠于百战王，他也好，兵窟也好，丹玉也好，传火者，传承的其实都是人皇之火，人族之火！
　　他们是人皇的属下！
　　他们是人皇最忠诚的一批卫士！
　　他们留在万界，便是传承上古，传承人皇的意志。
　　而今，忽然来到这，忽然进入了人皇宫，大周王思绪复杂，我……回来了！
　　一别十万年！
　　上古覆灭之后，没人再来过九层，谁也不行。
　　“人皇宫！”
　　蓝天此刻也化为小女孩，四处张望，笑嘻嘻道：“好像都是宝贝，不过……怎么感觉连个神兵都没有，人皇很穷吗？”
　　房间中，一些摆设，家具，都常年受人皇影响，道蕴其实很浓郁，一看就知道是宝物。
　　不过，好像也只是日常道蕴蕴养而成，并非本身就是至宝。
　　大周王轻声道：“到了人皇陛下那个境地，什么宝物，什么神兵，都是无用之物。只是一些日常所用，喜欢便是唯一。”
　　也是！
　　蓝天微微点头，他们距离人皇那个境界太远了，远到根本无法企及的地步。
　　而这时候，火云侯他们其实都很拘束。
　　没敢乱看，也没敢乱动。
　　这是人皇居所！
　　在他们心中，这是圣地！
　　真正的圣地！
　　苏宇也好，百战也好，哪怕苏宇表现的再抢眼，这一刻，和人皇比，也是与日月争辉！
　　人皇，真正统一了诸天万界的至强者！
　　镇压万界数万年，打造了开天辟地以来，唯一的皇朝，蔓延至今，依旧有无数强者，都来自那个时代，来自人皇的时代！
　　这是一位哪怕消失了十几万年，依旧让人敬畏的存在。
　　这些上古侯，在百战面前可以摆老资格，在苏宇面前可以摆资历。
　　然而，在人皇面前，他们只是那个时代精锐的兵士罢了。
　　人皇才是那个时代的核心，四王是重臣，三十六人王是支柱，360人侯，都只是一方之将罢了，距离人皇还有很多层次。
　　尤其是英武将军这种封号将军，在那个时代，几乎没有单独面见人皇的机会。
　　而今残存的几位上古侯，也不是那个时代顶级的人侯。
　　真正的顶级人侯，几乎都死了。
　　死在了一次次动荡中，顶级的存在，才是大家关注的目标，围杀的目标，最后剩下的，其实一开始也只是小角色。
　　这一刻，哪怕人皇消失了无数年，哪怕英武喜欢骂百战，在这，也很乖巧。
　　几位上古强者，都微微躬身，以示尊重之心。
　　他们居然来了人皇宫！
　　而苏宇，也没说什么。
　　微微休息了一会，缓和了一下，等到喘息声不再出现，苏宇这才有时间仔细观察一番。
　　原本，他背对着后方墙壁，正对着前方的门户所在。
　　能看到书架，兵器架，以及一侧的桌椅。
　　其实都很普通，没什么大不了的。
　　哪怕苏宇，也不是拿不出这些东西，文王府邸中的家具摆设，不比人皇这里的差。
　　好像，这里也没什么特殊的。
　　可苏宇，忽然有些感应，扭头一看，顿时一怔。
　　在墙壁后方，悬挂着一副巨大的画像。
　　不是人皇的自画像，也不是风景画，那是一副黑白交替的泼墨之作，第一感觉是抽象！
　　第二感觉是压抑！
　　那黑色，好像是乌云遮天，那白色，好像是终见光明，黑白交替，隐约有些其他东西在其中。
　　苏宇一看，完全被吸引了目光！
　　此刻，整个房间中的其他一切，都被他无视了，他的眼中，只有这幅画。
　　其他人其实也在观察苏宇，见苏宇忽然扭头看向那幅画，大家也纷纷朝那幅画看去。
　　这一刻，大家都在看。
　　可好像每个人看到的东西不一样。
　　大明王看去，只见那画面上，好像起了狂风暴雨，天是黑色的，地是灰色的，暴雨倾盆，有天崩地裂之相，大明王隐约看到了一个人。
　　那人在狂风暴雨中，看着苍天，带着决绝之色，忽然一挥手，一道道阵基散落在天地四方。
　　很快，一道大阵，被人勾勒。
　　在那天崩之际，一道大阵浮现，稳固天地。
　　大明眼神呆滞，看了一会，眼中满是骇然之色。
　　阵法！
　　这……这是什么？
　　有人布下了惊天之阵，在苍穹破碎之际，用大阵稳固了天地？
　　而此刻，其他人看到的各有不同。
　　星宏也在看。
　　他看到的也是黑色的天，黑色的水。
　　那水中，无数太古巨兽在争渡。
　　此刻，一头巨大的鱼头怪，在那黑水之中游荡，吞噬四方，口中陡然喷出一口长剑，杀戮四方。
　　争渡！
　　鱼跃龙门！
　　……
　　而蓝天，看到的就比其他其他人有意思多了。
　　他看到了混沌！
　　他好像回到了开天之际，看到了一尊强悍无比的存在，撕裂混沌，开天辟地，他看到了时光长河，看到了万道蔓延。
　　如同一棵大树，渐渐地，长出了枝条。
　　万族林立！
　　那时候，这万界，好像还是一片混沌之地，后来，无数强者，纷纷开界，开一方小界，庇护各自种族，从混沌时代，跨入了万族万界时代。
　　无数种族，都在开道。
　　那个时代，道，都要自己开。
　　……
　　大周王看到的也和其他人不一样。
　　狂风暴雨中，天地黑暗。
　　一尊古老的存在，行走在漆黑的大地之上，步履阑珊，衣不遮体。
　　走着走着，一头巨兽浮空而过，那衣不遮体的行者，趴伏在地，等待巨兽离开，这才起身继续行走。
　　在这片黑暗的大地上，危险无数，危机无数。
　　每一次，每一步，都是危机。
　　衣不遮体的行者，坚定地朝前走着，忍耐着，蛰伏着，等待着。
　　一点点光明，在脚下渐渐绽放。
　　与黑暗相比，那般的羸弱。
　　然而，星星之火可以燎原！
　　当这行者，跨越了千山万水，走遍了四方大地，度过了一次次危机，避开了无数强敌，最终，黑暗消散，无数光点，汇聚一团！
　　光明四射！
　　天亮了！
　　黑暗中传播火种，实力不够，蛰伏等待，点亮一个个火种，终有得见光明之时！
　　这一刻，大周王眼神充满了得见光明的喜悦！
　　这一路上，那行者历经千山万水，磨难无数，趴伏过，跪拜过，祈求过……最终，他见到了天地光明！
　　稍有一步差池，便没有这璀璨的天地！
　　……
　　众人都跟随着苏宇的目光，看向那副图。
　　每个人，看到的都不同。
　　而苏宇，此刻也在看。
　　这一刻，他看到的和其他人也不太相同。
　　他看到的，也是一片黑暗。
　　无边的黑暗！
　　在这黑暗之中，渐渐地，好像传来了心跳声。
　　混沌不知岁月。
　　不知多少年后，忽然，一声轻响传出，在那无边黑暗中，之前的心跳声忽然停止了一下，接着，浮现出一道黑影。
　　那黑影，看不清样貌，看不清种族，唯独看到一双清澈的眼睛。
　　带着一些迷茫，带着一些无知。
　　在混沌中前行，在黑暗中游荡。
　　不知岁月为何，不知生死为何。
　　忽然有一日，不知发生了什么，那黑影，忽然咆哮起来。
　　陡然，混沌被撕裂！
　　那黑影不断撕裂混沌，开天辟地，这期间，无数古兽诞生，在那黑暗中呈现。
　　还是不知岁月，那开天黑影，好像有些感悟，挥舞大手，天地之间，一条美丽的长河，一点点浮现。
　　一条长河，渐渐被开辟出来。
　　你黑影观摩万族，观摩万物。
　　一点点添加一些东西进去，那长河，千米，万米，十万米……开始朝天地的尽头蔓延！
　　不知时光流逝。
　　不知岁月沉沦。
　　直到有一日，这天，被彻底分开了。
　　上下黑暗，中间光明，一条长河贯穿混沌。
　　那黑影，消失了。
　　又不知多少岁月之后，天地之间有生死，无轮回，生老病死，七情六欲，有喜有哀。
　　这一日，忽然，一尊庞大的存在，钻入长河。
　　“生死，有生便有死，生而可见，死而消散？谁能不死不灭？”
　　“我欲开死道，掌死亡，万族万物，生死轮回，生灵你掌，死灵归我……”
　　轰！
　　长河动荡，一股股死亡气息传荡天地，很快，那些死亡气息汇聚，那巨大的身影，沿着长河，朝天地下方的黑暗之地，继续开辟天地！
　　开死灵界域！
　　开死灵大道！
　　苏宇此刻好像跟随着这位，一起在开辟大道，在开辟一条震铄古今的大道！
　　死灵之道！
　　又是无数岁月，一条死灵大道，蔓延而下，死灵界域诞生。
　　而那巨大身影，也随着开辟大道，之后，时间轮转，无数岁月，巨影消失。
　　这一次，再次出现一人。
　　没有过多的前奏，苏宇看到的便是，这人仰头看天，轻声道：“开我人道，庇我苍生，我欲再开一天！”
　　“陛下，开天凶险……”
　　“我知，但我人族，欲要传承万万代，当开我天，人道之天！”
　　轰！
　　天破了，画面一转，这人再开天地，朝上开。
　　混沌无极限，世间本无天。
　　有人开了这天地，才有了这万族万物。
　　一个个绝世天骄，感悟大道，明悟天地本质，尝试开天辟地，为这混沌，再添一处净土。
　　……
　　画面，在这人开天之后，戛然而止！
　　苏宇眼神先是浑浊，很快，恢复清明。
　　“时光、死灵、人皇……”
　　苏宇喃喃一声，他看到的，好像是一些古老的意志记载，意志传承。
　　分别介绍了三位开天之人！
　　而人皇……恐怕便是那最后一人。
　　开天辟地以来，有多少人开天，苏宇不知。
　　但是他知道，人皇很傲。
　　是的，很傲。
　　他看到的一切，都在说，这混沌，唯有两人可以与我并立，时光大道的主人，死灵大道的主人，我欲成为第三人……不过好像失败了！
　　此刻，苏宇再看，眼前的画，好像没有了之前的神韵，神韵内敛，恢复了原样。
　　黑白交替的一副普通泼墨画而已。
　　然而，苏宇扭头一看，只见，其他人好像都沉浸在这画中。
　　此刻，大明王也好，大周王也好，都大道气息波动！
　　实力最弱的星宏，身上涌现出一道道剑气。
　　大明王身上，也冒出一股股朦胧的阵道气息。
　　其他人，都各有收获。
　　苏宇再次看向这画，轻轻吐了口气，好手段，好能耐！
　　这是大道图！
　　这恐怕是人皇自己书写的，自己的感悟，自己的一些大道理念，都灌输其中。
　　整个房间，此物最珍贵！
　　至于其他的东西，什么桌椅板凳，什么书籍、兵器，哪有此物万分之一的珍贵。
　　“大道图，或是开天图！”
　　此刻，苏宇脑海中，其实也是一阵阵感悟明悟心头，开天，不是简单的事。
　　他欲要开独立一道，也许比想象的更难。
　　哪怕人皇，最终也没能开辟成功。
　　至于是突发变故让他失败，还是已经无法开辟下去，这个不得而知。
　　……
　　不知道过了多久。
　　房间内，所有人气息纵横，渐渐地，都开始平稳下来。
　　一位位强者，睁开眼睛。
　　一阵长长的舒气声，在房间中响起。
　　“我好像……晋级了？”
　　这一刻，星宏率先开口，带着一些震撼，“好一个鱼跃星海图！”
　　众人纷纷看向他，你眼瞎吧？
　　什么鱼跃星海图！
　　英武将军没好气道：“明明是大道化千图！”
　　星宏一愣。
　　大明王则是轻声道：“错了，是阵道之基！”
　　“什么玩意，这明明是火焰灭世图！”
　　“……”
　　几位强者，你一言我一语。
　　渐渐地，其实都若有所悟。
　　我们看到的，也许不尽相同。
　　而蓝天，则是笑嘻嘻道：“都错了，这是苍生图！苍生包万道，我看到的应该才是最全的！我看到了星宏化为鱼了，正在吃小鱼！我看到大明王布阵了，阵法一般般……我看到大周王被人打的跪地求饶，都在喊着‘我忍’！”
　　大周王黑着脸！
　　我去你的！
　　你编故事倒是一流。
　　众人其实都知道了，大家看到的不一样，也许，便是这图的厉害之处，这好像是道图！
　　看到什么，可能都和自己的大道有关。
　　英武将军有些好奇，看向苏宇，“人主看到了什么？”
　　苏宇没有回头，继续看着那黑白图，许久，轻笑道：“看到了三个人，或者说三位生灵，而我……想成为第四个，或者真正意义上的第三人！”
　　几人微微一怔。
　　什么意思？
　　大周王若有所思，轻声道：“宇皇可看到了人皇陛下？”
　　“嗯。”
　　苏宇轻笑一声，转身，看向众人，微微点头，感慨道：“看样子，都有收获，星宏，你和大明王，也许过些天，就是三等合道了！”
　　星宏露出笑容，点头：“再看到天灭，我把他打出屎来！”
　　天灭，之前也就五等合道实力的样子。
　　可能比星宏稍强一些。
　　而星宏，之前吸收了大量规则之力，吸收规则之力其实提升有限，大道感悟才是根本。
　　今日，他在这幅图中，看到了许多东西，感悟了许多。
　　给他一点时间，他也许可以迅速跨入三等合道的地步。
　　三等合道，也是许多上古侯还保持的境界。
　　二等合道，那都是顶级的存在了。
　　天王，并非任何一道都能达到的存在。
　　而所谓天尊，便是天王的巅峰极限了。
　　英武将军也喜笑颜开，“我觉得，我若是按照人主的标准，过些时日，我也有希望，跨入二等合道之列了！”
　　大家收获都很大！
　　此刻，他们都看向那副图，蓝天笑呵呵道：“这图，至宝！拿回去给大家一看，我觉得吧，肯定都有一些收获，我们这些规则之主之下的存在，对大道感悟都没达到极限……只是，好像只能看一次。”
　　苏宇摇头：“不是只能看一次，只是，需要自己有所感悟，才能得到新的东西，你自己都没感悟，耗空底蕴，如何感悟新的东西？”
　　他看向那图，轻声道：“这图，居然在这存留了这么久，人皇既然传火，为何没把此物传承下来？”
　　这里的一切，都没这幅图珍贵！
　　苏宇觉得，自己并未感悟透彻这图，只是稍有一些感悟罢了。
　　这东西，至宝！
　　“大周王，你知道这幅图的存在吗？”
　　大周王摇头：“我不知道，这地方，我也没来过，恐怕也唯有文王进入过。这图……之前我并不知晓。”
　　苏宇点点头：“是个好东西！”
　　“若是带出去，让一些合道观摩一二，或者让永恒观摩一下，都会有很大收获。”
　　“开天门，毕竟只有我，是少数，大家悟道，更多的还是瞎悟道……这图，只是将一些道，阐述的更直观一些，更明白一些！”
　　大周王苦笑。
　　瞎悟道？
　　好吧，也许是的。
　　只是，有些扎心了。
　　苏宇感慨道：“此次，哪怕一无所获，光这一幅图，就足够了！比什么都珍贵！”
　　他走上前，准备将这幅图带走。
　　这东西，是宝贝，能迅速提升自己麾下强者，对大道的感悟。
　　这比苏宇带他们看时光长河，也许还要直观。
　　因为苏宇，只是转述自己看到的，他没能力将自己的感悟，将大道化为他人的感悟，让他们自己去感悟领会。
　　而这幅图，可以！
　　对苏宇而言，这图，只是借鉴之用，毕竟他开了天门，看到的东西其实很多，大道本质，苏宇自己其实也能感悟一些，看透一些。
　　可对其他人而言……这东西也许足以让规则之主疯狂。
　　人皇对大道的阐述！
　　一位开天辟地来，也许可以位列第三的存在，为大家阐述大道，这是多么大的诱惑。
　　苏宇刚要去拿这图画，忽然微微一怔。
　　伸出去的手，稍微停滞了一下。
　　很快，苏宇露出一抹异色。
　　忽然，他取出了小石头。
　　而此刻，小石头上，溢散出淡淡的光辉。
　　苏宇笑了，“人皇……我还以为他放在这，就是随便别人拿的，感情也弄了考验？”
　　“……”
　　众人无言。
　　这话说的，随便放在这，随便给人拿……可能吗？
　　他们也在想着，这东西会不会有危险呢，还想提醒一下苏宇，苏宇自己倒是发现了问题所在。
　　苏宇笑了，“很有意思！”
　　苏宇取出了小石头，小石头上面，溢散出淡淡的光辉。
　　渐渐地，这光辉越来越强烈。
　　过了一阵，石头的表皮，忽然有些要破碎的征兆。
　　苏宇这些时日，一直在用。
　　之前，也都一直呈现出石头的模样。
　　可这时候，苏宇忽然发现，这东西，可能并非石头模样，只是宝物蒙尘，一直沉寂罢了。
　　“咔嚓……”
　　苏宇听到了碎裂的声音。
　　渐渐地，石头上，那表皮开始碎裂，一道金色光辉，溢散出来，让其他人有些顶礼膜拜之感。
　　咔嚓！
　　破碎声继续。
　　过了一会，砰地一声，外面的一层石头皮忽然全部裂开，一抹金光耀射的整个房间都是金色。
　　一方小小的大印，浮现在众人眼前。
　　“星宇！”
　　是的，那大印上，浮现出两个字——星宇！
　　和星宇府邸一样，这大印，也有星宇二字。
　　可能真是人皇的名讳！
　　而大周王，此刻微微一怔，片刻后，忽然半跪在地，带着一些复杂，一些感怀，许久，轻声道：“微臣周天，拜见陛下！”
　　苏宇扭头看向他。
　　顿时笑了，“你叫什么？”
　　大周王尴尬，半晌，低着头，轻声道：“微臣本名周天，化名周天福、周天火、周天道、周天明、周天文、周天武、周天生、周天齐……”
　　一群人，纷纷看向大周王。
　　一个个嘴巴张大。
　　半晌，火云侯喃喃道：“我……我好像认识一个周天文……”
　　大周王轻声道：“是我。”
　　火云侯张大了嘴巴，半晌来了一句，卧槽！
　　“你……你到底冒充了多少人？”
　　大周王轻声道：“没有冒充，从始至终，都是我，何来冒充之说？只是不同的化名罢了！我和蓝天不同，他喜欢冒充、伪装，我只是换个身份，不太显眼罢了。”
　　我没冒充谁！
　　我又不是蓝天！
　　一旁，蓝天化身小女孩，继续吃着棒棒糖，一脸好奇地看着大周王，好像大周王说的不是自己一样，看了一会，好奇道：“你怎么跪下了？”
　　“见令如皇！”
　　大周王看向苏宇，看向他手中的那方印章，轻声道：“我其实也有些猜测，只是，这封印破碎，我才确定，这是人皇陛下的人主印！”
　　他看向苏宇，“人皇印，我是见过的，并非如此模样！不过人皇印，是诸天一统之后，人皇陛下集万族之力，一起锻造而成！可能被人皇陛下带走了，毕竟他有人皇印，可以镇压万族……这应该是人皇陛下留下的人主印！诸天一统之前，统一人族，所铸造的印章！”
　　大周王感慨万千，“我昔年好像曾听闻过，有此印存在，只是听说早已遗失。还有人说，早就融入了人皇印之中，今日才知，并没有！”
　　“恭喜宇皇陛下，收获此印！”
　　大周王跪拜，轻声道：“人主印，人皇陛下的人主印……宇皇陛下拿到了，得到了认可，陛下，才是真正的正统之人！”
　　“名正言顺！”
　　大周王声音高亢，“上古至今十万载，文王有传承留下，武王有后裔留下，明王也有后裔，狱王背叛，唯独人皇陛下，一直不曾有传承！”
　　“前九代人主，只是后人簇拥，并无人皇陛下传承，也不曾执掌人皇陛下之印，唯独宇皇，得人皇认可，传承人主之印……宇皇若非正统，这天下，谁人敢说自己是正统？”
　　大周王语气高昂，“陛下，无论是继承上古，还是开辟新朝，这天下，这人族，唯有宇皇陛下，有此资格！”
　　此话一出，定军侯这些人，也是微微变色。
　　这是人皇的人主印！
　　这……有些不可思议。
　　据说，早已消失的人皇人主印居然都出现了。
　　无数岁月了，也不曾有人获得过，今日，居然在苏宇手中看到了，之前大家还在好奇，到底什么至宝，能镇压道源之地。
　　此刻，大家明白了！
　　这一刻，定军侯眼神变幻，片刻后，缓缓跪地，“微臣定军，叩见陛下！”
　　云水、火云、英武、暗影……
　　这些上古强者，你看我，我看你。
　　一时间，情绪复杂无比。
　　片刻后，都纷纷跪地参拜。
　　大周王……是不是故意的？
　　他们不知道。
　　但是他们知道，这一拜……便是臣服与效忠了。
　　而苏宇，看了众人一眼，没太多的波动，平静道：“都起来吧，没必要如此！我非上古人皇，正统之说……也并非太在意。”
　　“陛下……”
　　大周王还想再说，苏宇没理会，此刻，他转身，拿起那星宇之印，朝那大道图盖下！
　　轰！
　　一声巨响，大道图上，多了一个烙印，原本的一些杀机，全部蛰伏了下去。
　　苏宇笑了。
　　“我要是没这印章，还拿不到这东西？”
　　可这印章，在文王故居中！
　　而星月若是不说，谁知道文王故居埋藏了这个。
　　这是一个死结！
　　苏宇都在想，除了自己，这个世界，真的有人可以拿到这大道图吗？
　　星宇之印，文王故居，小白狗，星月，星宇府邸九层……
　　这么多的因素集合在一起，才能带走这幅图。
　　太麻烦了！
　　心中想着，苏宇摇摇头，没再去管。
　　也是，若是不难，能轮到自己吗？
　　十万年了！
　　真要是简单就被拿走了，还能等到自己来拿？
　　也好！
　　将大道图拿到手中，大道图瞬间消失，浮现在苏宇意志海中，居然与时光册并立。
　　“好东西！”
　　苏宇感慨一声，再看房屋内其他东西，笑了。
　　“给人皇前辈，换新家具！”
　　“……”
　　一群人愣了一下，什么意思？
　　苏宇淡笑道：“人族缺宝物，用新家具换了旧的，给人皇陛下打扫一下卫生，换点新气象，也好让人皇回归，可以有点新感受！好了，大周王，你带大家去做，记得，不许损坏任何东西，破坏这里的一切，要保持原样！”
　　“……”
　　大周王哭笑不得，无奈至极。
　　不过也很快点头：“人皇陛下，也是愿意的，我马上去办。”
　　苏宇也不是为了自己，大周王想了想，人皇真知道了，大概也乐意将这些东西化为有用之物，交给人族，因为人皇陛下责任之心很重。
　　必然会同意的！
　　而苏宇，没再管他们，现在有下手在，他不自己操刀了，太跌份。
　　此刻，他看向那道门，他想出去看看。
　　这九层，到底还有哪些东西。
　　当年人皇好像在九层开会，带走了所有人。
　　在这之前，苏宇曾判断，人皇是在这，开辟了一个口子，带着人踏入了时光长河中。
　　难道就是自己出来的这个口子？
　　未必吧！
　　毕竟，刚刚出来的口子，是人皇道的连接口，人皇未必会带他们走这边。
　　苏宇不再猜测，迈步朝门户走去。
　　出去看看自然就知道了！


第725章 九层收获
　　推门而出。
　　推开这门，并不难。
　　然而，当推开这门的刹那，苏宇愣住了。
　　大周王他们一边帮着换东西，一边也在看，想看看外面的情况。
　　当这门被打开……所有人都愣住了。
　　废墟！
　　是的，一片废墟……
　　当年辉煌的人皇宫，而今已经成了残垣断壁的废墟，到处都是碎裂的巨石，到处都是断裂的规则大道。
　　其他人没看到，苏宇却是看到了。
　　看到了那些断裂的大道！
　　看到了那些乱成一团，如同无头线团一样，交织在一起，乱成了一片。
　　尸体！
　　苏宇甚至看到了尸体。
　　一尊魔神，如同活人，被长枪钉在一堵墙壁上，怒目圆睁。
　　带着强悍的气息，动荡四方。
　　苏宇脸色微变。
　　迅速朝四周看去！
　　到处都是大战过后的痕迹。
　　通天侯说，九层的人，消失的平静，一点动静都没，都是扯淡！
　　不知道是这家伙没感应到，还是当初他睡着了。
　　整个九层，被打成了一片荒芜。
　　苏宇腾空而起，环顾一圈，陷入了呆滞。
　　整个九层，就剩下这一间屋子！
　　全没了！
　　辉煌的人皇宫没了，据说还有文王府在人皇宫中，也没了。
　　什么都没了！
　　唯有血液，唯有尸体，唯有残垣断壁。
　　大周王他们也急忙冲出。
　　这一刻，忽然，火云侯朝远处跑去，不管那些断裂的大道，不管那纵横九层的煞气。
　　迅速冲到一处残破的大殿上方。
　　此刻，那地方，一尊身穿铠甲的强者，被刺穿了头颅，悬挂在虚空之中。
　　火云侯飞速奔去，身上被那些断裂的大道之力，划出了一道道血痕。
　　而火云侯却是没管这些，没在乎这些。
　　他怔怔地看着那被钉死在虚空中的强者，忽然，老泪纵横，砰地一声跪倒在地。
　　“吾王！”
　　一声恸哭，响彻云霄。
　　火云侯泪如雨下，跪倒在地，痛哭失声，“吾王，末将来迟了！”
　　桀骜的火云侯，暴躁的火云侯，这一刻痛哭流涕，如同被人遗弃，放声恸哭。
　　哪怕早就做好了准备，哪怕早就有心理准备，那些上古存在，早已不存。
　　可今日，他看到了自己的恩主！
　　今日，他看到自己的王上，被人钉死在了这人皇宫前！
　　苏宇也是微微变色，看向那边，看向那虚空中被钉死的一尊强大存在。
　　面貌很年轻，宛如活人。
　　气息强悍无比，脸上带着桀骜之色，火云侯的桀骜，好像也学自此人。
　　一身黄金战甲，伤痕累累，残破不堪。
　　然而，依旧无法阻挡对方那霸道强悍之气。
　　长发飞舞，浑身浴血。
　　这是一尊战到最后一刻的强者。
　　他的头顶上空，隐约可以感受到一股时光长河的波动。
　　一瞬间，苏宇知道了！
　　这是一尊断后的强者，或者说，这是一尊负责堵住回路的强者。
　　此刻，苏宇都能隐约想象到，当年那最后一幕的战况。
　　大战爆发，人皇强行驱逐那些规则之主，进入时光长河，封锁了其他区域，唯独此地开了一个口子，数十位人王，在九层爆发了大战。
　　一些强悍的存在，选择了堵住出口，或者是为了留守万界。
　　结果，万族规则之主太多，终究还是在这，血拼到底，纷纷战死。
　　整个九层，此刻，唯有火云侯的恸哭声。
　　这才是他的恩主！
　　至于百战，那只是他们扶持起来的强者罢了。
　　这一刻，大周王也是脸色复杂，传音苏宇：“那是岳王，岳王在人皇统一诸天之前，也是一方霸主，后来被文王镇压，收服，效忠人皇陛下。曾随人皇陛下，随文王武王，征战诸天。独自镇压了三头魔狼界、魂界等诸多大界！”
　　“火云侯是岳王麾下战将，是岳王投效人皇陛下之前收服的战将。”
　　“上古，其实算是分封制，火云侯的主公只有岳王，岳王听从皇庭之令，火云侯才算是皇庭中人，岳王一旦离去，火云侯这些家将也会随之离去……所以，岳王是他的恩主……”
　　大周王脸色复杂无比。
　　这样一尊强悍的存在，战死在了这里，无人知晓，悬尸十万年！
　　“吾王……末将……无能！”
　　火云侯恸哭，抬头，跪伏在地，一步步挪移着上前，他要为自己的恩主收尸。
　　十万年前，岳王他们失踪了。
　　那时候，大家说他们死了，痛苦过，悲伤过，可毕竟没有看到，还是带着一线希望的。
　　今日，亲眼目睹自己恩主战死在此，十万年无人收尸，火云侯痛苦万分。
　　而这时候，其他几位上古侯，也是四处张望，带着一些忐忑，一些恐惧，好像不想看到什么，担心看到什么。
　　上古时代，大多如此。
　　都是一位强者，统帅一方。
　　只知自家恩主是谁，皇权还在恩主之下。
　　鸿蒙是恭王麾下，定军侯是平王麾下，岚山侯是武王麾下……
　　这些人，都有自己的恩主。
　　此刻，这些人忐忑，不安，带着一些惶恐，哪怕十万年过去了，传闻人皇他们早就死了，可心中始终还是带着一线希望。
　　若是看到尸体……那他们也无法接受。
　　他们眼中那些无敌的存在，岂会战死？
　　可岳王尸体就在那！
　　而就在这一刻，苏宇忽然一步踏空上前，一下子拦在了火云侯跟前，火云侯顿时暴怒，双眼血红，“你要做什么？”
　　杀机四溢！
　　你要做什么？
　　一尊规则之主的尸体，能做的东西太多。
　　火云侯长枪瞬间浮现，暴怒无比，凶狠地蹬着苏宇，明知苏宇强悍无比，此刻，依旧是杀机溢散，带着决死之心，怒目而视！
　　整个人，如同要爆发的火山一般，稍有动静，恐怕便是一场大战！
　　而此刻，蓝天分身一道道浮现，皱眉看着他。
　　苏宇摆摆手，看向火云侯，平静道：“不要靠近，岳王战死，气机内敛，胸中还有一口杀气！你若靠近，触碰尸体，必死无疑！”
　　火云侯一滞，半信半疑。
　　苏宇没再管他，扭头看向那被钉死在虚空中的岳王，再看看远处，那墙壁上悬挂的那具尸体，也是他第一眼看到的那具强者尸体，轻声道：“岳王最后一刻，击杀了这个家伙，但是重伤在身，大道崩碎，自身也陨落在此。”
　　其他的尸体，其实没看到，大多都是一些血迹，或者一些残肢。
　　倒是岳王和那尊魔神，尸体保存的还很完整。
　　苏宇看向岳王遗骸，已经回溯出了最后一战，最后一幕。
　　岳王封堵回路，这魔神可能要从时光长河中逃离，人皇他们带着其他人已经朝上游战去，岳王堵路，可能不止一人想杀出来，其他人也许都被杀了，或者被打了回去。
　　那魔神杀了下来，重伤的岳王，最终还是强行击杀了这尊遁出时光长河的魔神。
　　可他自己，也战死在了这里，没能跟上大部队，也没能留守在万界。
　　唯有尸体悬挂高空，依旧镇守那入口。
　　苏宇叹息一声，微微躬身。
　　上古最后一战，这些人还是可敬的。
　　为了人族安危，为了继续压制万族，人皇带着不到敌人一半的规则之主，带走了万界所有的规则之主，甚至包括大量的顶级侯。
　　720尊万族上古侯，最后留下来的，其实不到三分之一。
　　同样的，当年也有人族侯追随而去。
　　大量的规则之主，顶级合道，都跟随着人皇他们离去。
　　此刻，无数念头浮现，苏宇躬身施礼。
　　不为其他，只是敬重这些上古时代，明知必死，依旧义无反顾，霸道无双，继续镇压万族的顶级强者们。
　　“不要动岳王了！”
　　苏宇轻声道：“我说了，他还有一口杀气蕴藏在身，还在尽忠职守，等待给跑出来的家伙致命一击！”
　　岳王死了！
　　但是，大道断裂，道则全部内蕴在身，相当于最后一刻，吞噬了所有大道之力，蕴藏在体内。
　　万族强者，若是有人从通道中走出，恐怕，逃不过他的惊天一击！
　　一尊顶级人王，生命中的最后一击！
　　这一击，不是火云侯可以承受的，也不是苏宇能承受的。
　　火云侯脸色变了，而大周王，也很快走来，朝岳王遗骸，躬身施礼，看向火云侯，叹道：“相信宇皇，他没必要欺骗你！岳王爷战死在此，也不愿让敌人走出长河，祸害人族……王爷忠义，你为王爷部将，别坏了王爷最后英明。”
　　火云侯暴动的气息，渐渐缓和了下来。
　　此刻，云水侯几人，也纷纷走来，都朝岳王遗骸行礼，脸色都很复杂。
　　英武将军也不知该说什么，还是安慰了一句：“咱们……咱们还是别动岳王了！岳王大人也许……也许是在等人皇他们归来……”
　　火云侯脸色复杂，眼中带着悲戚之色，“吾王……横尸此地十万载，我原想着……想着他……”
　　他此刻，也不知该说什么。
　　原想为岳王殓尸，可苏宇他们说，此刻动不得岳王，王爷还留下最后一击，火云侯只好放弃了这个想法。
　　他看向岳王遗骸，愈加悲伤。
　　陨落了！
　　这是已知的，唯一一尊陨落的人王，其他人，毕竟都只是失踪，失踪那代表还有一线希望，哪怕这希望渺茫到他们早已放弃。
　　可岳王，真的没希望了！
　　此刻，大周王沉声道：“宇皇，岳王战死这么多年，那他……能……能在死灵界域复苏吗？”
　　此话一出，火云侯眼神一亮！
　　苏宇摇头：“两种可能，第一，沉眠在死灵长河中无法复苏，因为力量和大道不足以让规则之主复苏。第二，这种层次的存在，死灵大道……可能无法接引对方！”
　　火云侯眼神黯淡了下来。
　　苏宇又道：“若是第一种，也不是完全不可能复苏，等到死灵界域一些强大的存在被杀，足以诞生一尊规则之主，那还是有希望的！”
　　火云侯再次带有一些希望，急切道：“宇皇大人，那吾王……还有复苏的希望？”
　　苏宇平静道：“我不能给你任何保证！我只是说，有可能！”
　　他没有破碎火云侯的最后一些希望，但是，希望太渺茫。
　　这个层次的战死了，死灵大道真的可以接引走吗？
　　未必！
　　严格来说，死灵大道也是一条道，和规则之主是一个境界的存在，可以接引同境界强者吗？
　　苏宇不再去想。
　　给火云侯留下一线希望吧。
　　他看向岳王尸体，带着一些惋惜，一些感慨。
　　今日，见到了第一尊战死的人王尸体。
　　当年，人皇他们的离去，并非想象中的轻轻松松。
　　也是，万族规则之主那么多，强者也多，仙皇这些人，也仅次于文王他们，都不见得比武王弱。
　　这么多强者，哪会心甘心愿地跟着人皇一起离开万界？
　　只能一路杀过去！
　　逼迫万族强者，逆流而上，战斗无数岁月。
　　此地，就有两尊规则之主的尸体存在。
　　不止如此，苏宇天门开启，眼中被刺的血泪横流。
　　一道道断裂的规则大道，在虚空中弥漫。
　　苏宇没说出来。
　　其实……不止死了两尊规则之主！
　　绝对不止！
　　这地方，那大道混杂，都强悍无边，也许有好几条大道彻底崩碎了，而不是只有岳王和那魔神。
　　苏宇想到这，忽然道：“魔族，不止一尊规则之主吗？”
　　大周王沉声道：“不止一尊！人族足足有41位规则之主，魔族岂会只有一尊。哪怕食铁一族，也不止一位，一月是规则之主，二月也是！”
　　苏宇微微点头。
　　“那万族规则之主，并非只有99位？”
　　大周王点头：“有些上古万族侯，是具备规则之主实力的！只是，不得封王，封王，是人族的专属！”
　　大周王又道：“虽然不止99位，不过当年人族也有盟友……所以，人族也不止那么多规则之主。”
　　苏宇微微点头。
　　环顾一圈，整个九层，满目狼藉。
　　唯独一座小屋，还伫立在其中。
　　便是他们刚刚飞出的那小屋。
　　在无数强者大战中，居然还能保存下来，这并非意外，苏宇手中忽然呈现出一幅图，便是那大道图。
　　再看那小屋，苏宇想了想，轻声道：“此屋，人皇道蕴最重，又是连接上界的一个入口之一，防御极强，道则之力也难以摧毁……倒是保存了下来。”
　　太多的强者，在这大战。
　　结果，这屋子能留下来，已经算是不错了。
　　说完，苏宇没再看岳王的尸体，这位战神般的强者，还在等待着他的战友归来。
　　苏宇看向那被他钉死在墙壁上的魔神，看了一会，轻声道：“也是一尊规则之主，不过，看来还是不如人王强大！”
　　火云侯怒目圆瞪，“宇皇大人，我想碎了他的尸，抽了他的血，剥了他的皮！”
　　岳王，就是因为这家伙遁逃，这才打出了绝杀一击，导致大道崩碎的。
　　这是害死岳王的罪魁祸首！
　　苏宇轻声道：“也不是不行，不过……废物利用吧！一尊规则之主境界的魔神，规则之主的尸体，我就见过一位，荒天兽的尸体，改造了大秦王和大夏王的血脉，让他们很快具备了顶级战力……”
　　众人看向他，大周王微微迟疑道：“宇皇的意思是，让人转修他道？”
　　“不是，他大道破碎了，转修不了。”
　　苏宇摇头：“只是我要用，规则之主……好宝物，我的文明志，魔族一页，可能要彻底圆满了！”
　　苏宇笑了笑，“魔族之道，我可能不需要再耗费时间了！”
　　有这样强悍的存在，去蕴养魔道之力，伪道也能迅速圆满了！
　　苏宇说完，迅速上前，看向那尸体，此刻，这尸体被一杆长枪钉在了墙壁上，那长枪，应该是岳王的兵器。
　　苏宇天门开启，微微凝眉，大道之力波动了一下。
　　刚波动一下，那钉在对方额头的长枪，瞬间化为齑粉。
　　火云侯急了，苏宇沉声道：“别看我，长枪早就被岳王爆了所有神韵，只是空壳子，此刻，我要动这尸体，这兵器，必然会消失！”
　　火云侯有些无奈，带着一些悲伤之意，“吾王最喜爱这杆岳龙枪，乃是他斩杀一尊龙族顶级强者，抽其龙骨打造的……”
　　苏宇也没说什么。
　　上古人族不是什么好人，起码对万族而言是如此，苏宇也从不觉得，这世道，有什么好坏之分，都是立场不同。
　　人族觉得万族可恶，万族觉得人族可恶。
　　听听，抽了一条龙的龙骨铸枪，这算好人吗？
　　显然不算！
　　可这位岳王，战死在这，临死也要尽忠职守，守卫那入口，不给万族遁出，悬尸十万年，只为那最后一击，站在人族的立场，这是人族的大英雄！
　　敌之仇寇，我之英雄。
　　没多说什么，苏宇再次看向这魔神，长枪化为齑粉，这尸体，依旧被悬挂在这。
　　气机也是内蕴！
　　很强大！
　　一般人动这尸体，也是找死的命。
　　不过，苏宇不怕。
　　岳王的尸体，他真要动，也不是没办法动，只是不想去动岳王尸体罢了。
　　既然岳王要站好最后一班岗，苏宇便成全他。
　　至于这魔神……大可不必管他！
　　苏宇手中，浮现出一枚印章，星宇印。
　　一印镇压而出！
　　暴动的气机，瞬间平复了下来，苏宇眼神闪烁，文明志浮现，有些残破，书封消失了，此刻，其中一页，属于魔族的那一页，本就很强大。
　　苏宇手一抖，一尊差不多永恒二段的魔族虚影浮现，朝那尸体吞噬而去。
　　可是，对方太强大了！
　　这魔神虚影，有些忌惮，而且强行吞噬，也有些消化不了的迹象。
　　众人都默默看着。
　　而苏宇，微微凝眉。
　　忽然，刚刚被他收走的大道图出现了。
　　而大道图，此刻黑白轮转，如日月交替。
　　“我文明志书封破碎……此乃我证道之兵，寻常书封，已经无法满足我的需求……”
　　苏宇看向星宇印，“今日，我欲用这大道图，重铸书封，还请人皇见谅！”
　　众人心中一惊！
　　用大道图，铸书封！
　　这……好大的手笔。
　　“人皇对大道阐释，铸大道图，而我之道，也欲开天，万道合流，当这开天第四人！此图，正合适我铸文明志书封！”
　　苏宇不知是对自己说，还是对他人说，或者对人皇说，又或者立下自己的誓言！
　　我要开天证道！
　　当这开天证道第四人！
　　文明志已经很强了，甚至之前镇压了天王，可是，还是不够强！
　　苏宇要更强！
　　他的对手，在不断强大。
　　天尊都出现了，也许，他很快会遇到真正的规则之主，他的文明志，现在是不弱，但是也只能打打杂，比如这魔族页面，算是强大的了，虚影出现，也只是初入永恒的虚影。
　　这样的虚影，遇到顶级强者，一掌拍死！
　　当初，刚铸造的时候，300日月，苏宇就觉得强大的可怕，而今，他已铸书页2000多页，几乎都是日月境，一部分已经有永恒实力。
　　可现在，却是依旧孱弱无比，无法匹敌强敌。
　　在文明志上，苏宇耗费了无数资源。
　　当成开天证道之兵，岂能太差。
　　说着话，苏宇大道之力呈现，手中忽然浮现一柄锤子，那大道图，自动落在了文明志之上。
　　而此刻，苏宇一枚枚神文浮现。
　　宇宙文明！
　　四个大字，落入图中。
　　苏宇一锤子敲击而下，那捶打的声音，在空寂的九层，瞬间传荡开了！
　　此刻，苏宇觉得，这大道图，当这书封简直太合适了！
　　而且，也真的好看。
　　黑白交替，如同白天黑夜交替，蕴人皇对万道的阐述至理，人皇也好，苏宇也好，时光师也好，都是万道归终，本质上都是一致的。
　　这也能填补苏宇的一些空白，还能为他蕴养那四枚神文。
　　岳王战死，人皇带人离去，这也让苏宇觉得，人皇的局势，未必好！
　　好，也不会让岳王战死在这。
　　带走了那么多规则之主，现在还有多少活着，也是难说的事。
　　“当！”
　　清脆的响声，在整个九层回荡！
　　他要重铸书封，吞噬这尊规则之主的尸体，一旦完成，他的魔族一页就算完满了，甚至魔族一页的虚影，有希望达到合道战力。
　　那相当于，苏宇兵器一出手，靠文明志，就能匹敌甚至击杀一尊合道了！
　　不止如此，之前杀了许多人，苏宇都只是收敛了尸体、精血之类，并未吞噬，等到书封重铸，整个文明志的档次会再次提升，那时候，就可以吸收消化这些了。
　　……
　　“当！”
　　八层。
　　通天侯心中剧震，这……九层传来的声音？
　　怎么可能！
　　九层不是没人了吗？
　　怎么会有声音传来！
　　通天侯化形而出，看向远处那议会庭上空，那是九层入口，不过，此刻规则混乱，危险无比，他也不敢过去。
　　迟疑了一下，通天侯瞬间消失。
　　……
　　很快，七层。
　　通天侯喊道：“武皇，出来！”
　　“听到了声音吗？”
　　虚空波动，以前，外人看不到的武皇，此刻却是凝聚了肉身，外人可见的肉身。
　　带着一些怨气，一些霸道之意，桀骜，狂放，冷冷看向通天侯。
　　而通天侯却是顾不得许多了，紧张道：“八层有声音，这里有吗？你听到了吗？武皇，这里可就咱们两个活人，怎么会有声音？难道……难道人皇他们回来了？”
　　“当！”
　　“对，就是这个！”
　　通天侯大惊，“就是这个声音！听到了吗？”
　　武皇微微凝眉，此刻，他也听到了。
　　原本还以为是这蠢门胡说，现在却是凝重了起来。
　　人皇他们回来了？
　　这……这要是回来了，自己如何自处？
　　他皱着眉头，这声音，一声声地传荡而来，根据通天侯的说法，来自九层。
　　星宇府邸，一到七层，都是他武皇的肉身铸造。
　　至于八层和九层，那倒不是。
　　八层和九层，都是另外锻造的。
　　武皇虽强，再强，他的肉身，也不足以容纳数百位规则之主存在，所以八层和九层，都是后期打造的。
　　此刻，那有韵律的锻造声，不断传来。
　　武皇抬头看天，带着一些凝重。
　　真是人皇他们回来了？
　　不可能！
　　一旁，通天侯紧张道：“武皇，是不是人皇他们回来了？若是回来了，我投靠了宇皇，这算是叛变吗？不算吧！还有，你也是，你要倒霉了！”
　　武皇冷冷看着他。
　　通天侯作死道：“真的，你肯定要倒霉！我说的可是实话，你叫嚣着要杀了现在的人族，灭绝了人皇陛下的传承，肯定要被杀！”
　　武皇冷冷看着他，有些恼怒，“回来又能如何？”
　　“回来你就死了！”
　　通天侯急忙道：“你不怕吗？”
　　武皇想弄死这个家伙！
　　一掌朝他拍去，而通天侯，瞬间消失，又瞬间出现，“别打别打！有话好说，我就是个看门的，武皇真打死了我，这八层和九层坠毁，武皇死的更快。”
　　武皇冷冷扫了他一眼，不再理会，而是默默倾听这声音，许久，沉声道：“有点锻兵的味道！”
　　“锻兵？”
　　通天侯一愣，很快道：“你有什么证据说是锻兵？我觉得吧，可能是打锣声，可能是敲门声，可能是喝酒撞杯声，可能是磕头求饶声……”
　　他不断说着，武皇气息变化，看向他，冷厉道：“通天，你再废话，本皇今日宰了你！”
　　废话忒多！
　　他现在虽然还没彻底解封，可是，实力不断在恢复，大道封印也在慢慢地一点点地解开，如今，杀通天不是不可能！
　　通天侯郁闷，不再说话。
　　带着一些无奈。
　　我说真的啊！
　　的确可能是我说的这些情况啊。
　　你说铸兵，我觉得可能不是，你说不过我，就用武力威胁我！
　　武皇不再理会他，继续倾听着。
　　……
　　而苏宇，继续锻造着。
　　锤子，不断敲击。
　　一次又一次。
　　大道书融入文明志，不简单。
　　每一锤，不再是和当年一样的蛮力，而是一锤一道，夹杂着苏宇自己对大道的感悟。
　　大道书，对应人皇对万道的理解。
　　这扩神锤，则是敲出了苏宇对万道的理解。
　　他也曾游荡时光长河，也曾窃取万道之力，掌握万族功法，埋藏万族书页。
　　苏宇本人，对万道也有自己的理解和感悟。
　　一锤如火，一锤如风，下一锤带着空间之力，又一锤带着震荡之道！
　　千锤百炼！
　　不断锤击，随着苏宇大道感悟融入，大道书也渐渐开始融入文明志中，一张黑白交替的书封，渐渐开始成型。
　　大周王这些人，默默倾听着。
　　渐渐地，这些人，也有些感悟了。
　　这一次，他们收获也不小。
　　才在大道书中，感悟了人皇对大道的阐述，很快，又在苏宇这，相当于听了一遍苏宇对大道的感悟。
　　人皇也好，苏宇也好，都是绝世妖孽。
　　苏宇实力是不如人皇许多，可对大道感悟，比一般的规则之主，不差多少，更重要的是，他涉猎极广，并非专注一道之力。
　　收获最大的，其实还是蓝天。
　　他的道，苍生道。
　　也是万道汇流的一种！
　　人皇也好，苏宇也好，都算是这种类型的道，此刻，蓝天无数分身浮现，一个个分身盘膝而坐，默默倾听。
　　蓝天对大道感悟不低，可是再强，也比不上苏宇这种开了天门，相当于开挂的家伙比。
　　火焰升腾，五行之道被苏宇敲击而出。
　　静默大道，随之而出。
　　大周王也是若有所思，感受苏宇对静默大道的理解，苏宇本人也经常使用这一道，在这一道上，造诣不浅。
　　唯独大明王，听了一阵，暗暗腹诽。
　　宇皇，对阵法一道，还是感悟太少了。
　　也有，但是那点感悟，还不如大明王自己。
　　大明王无力，算了，不指望了。
　　敲击，无数次的敲击。
　　苏宇额头上，汗液不断渗出。
　　大道书和文明志，融合的越来越多，道蕴显露，此刻，一看文明志，就知道是一件绝世至宝！
　　也不知道敲击了多少次，轰隆一声！
　　文明志和大道书化为一体！
　　此刻，金色纹路蔓延！
　　渐渐地，纹路蔓延到了180道！
　　180道金纹，按照等级划分，都算是神兵巅峰了！
　　所有的书页，都强大了一些。
　　魔族那一页，原本永恒二段左右的虚影，忽然气息涨幅，一下子，感觉就有了四五段的实力。
　　而这虚影，也是趁机朝那尸体吞噬而去。
　　之前还纹丝不动的尸体，这时候，一点点力量开始流逝，苏宇用星宇印继续镇压，额头上汗液一滴滴滚落，那虚影不断吞噬。
　　越来越强！
　　敌弱我强！
　　这尸体，毕竟是一位规则之主的尸体，哪怕死去无数岁月，精血之力也没外流，只是大道之力崩碎了而已。
　　虚影气息开始强大！
　　永恒六段！
　　继续吞噬。
　　过了一会，尸体的气息，开始明显削弱，而虚影的力量，开始增长。
　　七段！
　　大周王他们也是暗暗心惊！
　　苏宇这证道之兵，相当可怕。
　　尸体气息还在减弱，气血流逝，魔族虚影实力再次提升，八段！
　　此刻，这虚影渐渐有些凝实的迹象！
　　身上，一条大道之力，缠绕在身。
　　这其实就是道的化身！
　　若是苏宇赋予这虚影一些灵气，让虚影开智，那其实就相当于豆包那样的存在。
　　当然，此刻的苏宇没兴趣让这大道成灵。
　　何况，这只是伪道。
　　是他勾勒出来的虚拟大道！
　　并非真正意义上的道，除非自己合万道开道成功，那这些虚拟大道，都能化虚为实。
　　九段！
　　就在这一刻，虚影实力再次提升！
　　身上缠绕的大道，愈加凝实了。
　　如同一条黑龙，缠绕在虚影身上。
　　又不知道过了多久，那尸体，都被吸收了一半了，苏宇低喝一声，一股股规则之力，涌入魔族那一页，那是他在人皇大道中汲取的无主规则之力！
　　轰！
　　一声巨响传出。
　　“吼！”
　　那虚影如同太古魔神，陡然咆哮起来，身上的黑色大道，迅速凝现，强大无比，一眨眼，气息暴涨！
　　轰！
　　气息溢散，一瞬间，大周王这些人都是微微变色，合道！
　　跨入合道了！
　　苏宇居然培养了一尊合道之灵，不，不算灵，只是兵器之灵，其中一页的灵。
　　当虚影跨入合道的时候，这虚影凝实了许多，呈现出了一些面貌，和苏宇完全相同，只是魔气十足，带着魔性，看起来冷酷无比。
　　众人盯着看了一会，都忍不住看了一眼苏宇。
　　这魔性十足的大道之灵，感觉挺可怕的。
　　苏宇本人若是冷着脸，大概也差不多这样子。
　　他自己看这冷脸的魔道苏宇，会不会觉得不好看？
　　苏宇则是没想那么多，自己的证道之兵，呈现的虚影，和自己一样那是正常的，他哪有时间去想其他人的心思。
　　此刻，那规则之主的尸体，力量被吸收了大半。
　　苏宇不放过，继续吸收。
　　魔影疯狂吞噬，速度比之前快了许多。
　　气息，再次开始强大起来。
　　尸体越来越孱弱了，力量被吞噬七成，八成……轰，魔影气息再变！
　　大周王挑眉，看了一眼星宏，星宏看了他一眼，不满传音道：“看我做什么？最多四等合道之力，我很快就能到三等……不过这魔影，可能可以打天灭了，真可怕！”
　　这只是一页，苏宇可是要打造万页！
　　不敢想！
　　当然，其他页面大概没这么强大的希望了，毕竟，这可是吞噬了规则之主。
　　哪怕这是一尊死去的规则之主！
　　尸体，渐渐开始消散。
　　等到最后一点力量被吞噬，尸体彻底消失，而魔影气息再次一变，强大无比！
　　三等合道之力！
　　苏宇微微皱眉，很快舒展眉头：“毕竟是死了的规则之主，而且大道之力崩断，只能勉强造就一尊刚踏入三等合道境的魔道虚影……还可以。”
　　不算太差！
　　而此刻，整个文明志，也是魔气纵横。
　　不过，魔气蔓延，刚到书封，就被大道书锻造的书封给吸收了，黑白轮转，神秘无比。
　　魔气被压制！
　　“恭喜宇皇！”
　　大周王道贺，苏宇的证道之兵，比之前强大了一大截。
　　苏宇笑了笑，“只是完成了万分之一的锻造罢了，这玩意，越来越消耗资源了，我都不知道，有没有彻底养成的那天。”
　　苏宇摇头，算了，没到合道也没什么，其实只要虚拟大道呈现了，就可以尝试合万道再开道。
　　苏宇说罢，笑道：“九层，好像也没什么了，各位清扫一下战场，此地让岳王镇守吧……我们下去看看！”
　　八层他熟悉，到了八层，他就可以随便去哪了。
　　众人也是纷纷点头，几位上古侯，火云侯有些不舍，可是，他也没办法，在这，一天到晚看岳王尸体，也徒增悲伤。
　　没有多说什么，众人开始清扫这片战场。
　　一些残缺的兵器，一些洒落的血液，都是他们收集的目标，包括原本人皇宫的一些宝物，此刻，拿出去了，也能当承载物来用了。
　　而苏宇算了算时间，距离他出来，都快两天了。
　　也不知道上界现在什么情况了。
　　夏龙武这些人都在上界，自己还得上去才行。
　　星宇府邸九层，其实收获不小，不过，苏宇扫了一眼岳王头顶的那个入口，也许……那才是九层的核心所在！
　　人皇他们，大概率就是从那边进入了时光长河，一路逆流而上，杀了过去。
　　那若是自己进入其中，也逆流而上，是否可以找到人皇他们？
　　人皇他们在这，那文王他们在哪？
　　一个个念头，在苏宇脑海中闪烁。
　　必须要尽快平定万界之患了！
　　否则，真等那些家伙杀回来了，还不知道人皇他们死没死呢，也许是万族大胜，来几尊顶级规则之主，那时候可就不好办了！


第726章 圣族
　　苏宇在星宇府邸收获机缘的同时。
　　上界。
　　道源之地。
　　等待了一天后，摩天尊和月天尊也有些承受不住了，巨大的长河冲击之力，哪怕他们，在里面待了一天，其实也是消耗巨大，不得不退出。
　　至于苏宇死没死，他们不清楚。
　　上界强者陨落，没有异象……
　　所有异象，都是死亡瞬间，大道崩断，规则之力爆开导致的，引起了规则旋涡。
　　若是死在了别的地方，除非同族同道，否则，是无法察觉的。
　　苏宇在他们看来，是混沌一族的强者，那苏宇死没死，恐怕也只有那所谓的混沌一族，同道强者，才能知道这家伙到底活着还是死亡。
　　……
　　摩天尊和月天尊从时光长河中走出。
　　他们不确定苏宇生死，从常理上说，必死无疑，不过若是对方真开了天门……这种绝世妖孽，有时候命很大，难杀的很。
　　不过这时候，他们也没别的选择了。
　　两人走出时光长河。
　　一眨眼，身边多了几道身影。
　　来自大河之上的冥天尊，埋在土中的荒天尊，沉眠封印山的魔天，也是一位天尊级强者。
　　加上两人，足足五位天尊级强者。
　　摩天尊走出，微微凝眉，大体上知道了情况，问道：“他逃了？”
　　那从土中沉眠而醒的荒天尊，不怒自威，微微点头：“逃了，毕竟是百战，规则之主下的极限，哪怕还有一道封印没解除，也不是随便能杀的。”
　　说着，又道：“不过付出了不小的代价，短时间内恐怕没办法出手了，唯一能做的，便是解开那最后一道封印。”
　　说到这，荒天尊又道：“那封印不简单，所谓的混沌一脉……是不是就是狱王一脉？”
　　他看向其他人，不确定道：“当年那女人封印百战，我看那手法，可能就是狱王的封印之术，百战这么多年都无法解脱，如今又出了混沌一族……这两者，是不是能联系起来？”
　　他感觉有些像狱王当年的风格。
　　封印之术极强！
　　这一点，从狱王封印二月大道便可知晓，大道都给你封印了，无法呈现，无法修炼。
　　冥天尊微微凝眉道：“不管是不是，这一脉……都很可怕！另外百战能逃走……”
　　他嘴角微微扬起，冷笑道：“逃就逃了吧！百战性格冲动，又被封印多年，若是去找那混沌一脉算账，自然是最好的！若是不找对方算账，以百战的性格，可能还会汇聚所有人族力量，集中到一起……那更好，一网打尽，也免得这六千年的事重演！”
　　百战逃了就逃了，找混沌山麻烦最好，不找混沌山麻烦，百战现在不敌他们，大概率会去收拢旧部，定军侯这些人都和那混沌山混到了一起，现在可能都死了。
　　那百战也许还会去找一些盟友，或者干脆等待下界开启，去收拢下界人族，虽然下界人族未必有多少强者了。
　　可这些人知道，鸿蒙这些人和下界人族搅合上了。
　　百战最好把人族所有底牌，所有底蕴，都给掏出来，也好一网打尽，免得和这六千年一样，人族到处跑，杀之不尽。
　　此话一出，月天尊轻声道：“百战实力在那，还是要小心一些的！”
　　冥天尊淡淡道：“那是六千年前了，当年的兵窟他们，都已经死了！如今，独木难支，指望百战一人，又能如何？”
　　摩天尊轻笑道：“他若是和混沌山联手了呢？”
　　此话一出，众人对视一眼，忽然都笑了。
　　“那才是大喜事！”
　　哪怕月天尊，也不由笑道：“他若是和混沌山联手了，那最好！百战加入混沌山，那隐藏的混沌山再也隐藏不住了，百战性格急切，容易冲动，又习惯了当领袖，那混沌山到底谁说了算？他若是说了算，那还真不怕什么。他若是说了不算，就他的性格，他能俯首称臣，给混沌山做冲锋之将？”
　　几人都笑了。
　　笑归笑，下一刻，几人都瞬间收敛了笑容，摩天尊轻声道：“混沌山……这一脉，也许比我们想象的还要可怕！当年我们猜测，暗中可能还有一些人，也只是一些罢了，可如今，你们看到了……”
　　这一次，被杀了八尊天王级强者。
　　而对方，只是付出了一位天王陨落的代价。
　　当然，另外两位可能也死了，就算如此，8比3，也是巨亏。
　　不过要是那位真开了天门，就另当别论了，也许不算亏。
　　他说到这，冥天尊问道：“那几个家伙呢？”
　　摩天尊摇头：“冲入巨浪之地的尽头了，我和月天尊守了一天，我们也承受不住巨浪冲击了，对方无影无踪。”
　　“那是死定了。”
　　冥天尊说着，月天尊则是没给肯定的答案，轻声道：“也未必，巨浪之地的尽头，到底是什么，谁也不清楚。我一度怀疑，可能和时光长河有关，或者有什么特殊之处，真正的时光长河？还是下界的时光长河？总之，没看到尸体，就不确定对方是否陨落。”
　　几人若有所思，都是微微点头。
　　很快，荒天尊吐息，带起一阵阵规则波动，沉声道：“好了，既然那些人被逼入巨浪之地的尽头，那就当他们不存在吧！”
　　荒天尊沉声道：“我在封印山，感应了一番，对方死了一位准王，名为紫烟！混沌一脉到底多强，目前不好确定，但是应该不敌吾等，否则，早就出山了！”
　　他说着，又沉重道：“不过实力不弱是真的，万族议会尽快开启，对付混沌山一脉，必须要尽快决定！否则，人心惶惶，此次损失太大，也不好和各族交代！”
　　说罢又道：“此次，我们几族，陨落准王8位，对方陨落3位，外加合道多位……说惨重，对方损失也不小！”
　　荒天尊说到这，暂时给这次袭击定了性，很快又道：“另外，要注意一件事……后来的规则大道……存在一些问题。”
　　此话一出，几人都是凝眉。
　　荒天尊沉声道：“你们也感应到了，鸿鼎几人，最后一刻，气息下滑的厉害，甚至大道之力直接消散了……”
　　他很沉重，“后来更换的大道，之前我们也查看过，有些虚浮，但是之前感觉问题不算太大，也能给大家提升实力的机会，现在看来是我们小觑了这其中的麻烦！混沌一脉也许有针对之法，若是如此……那更要灭杀对方，否则，换道的强者，不是一两人！”
　　众人都有些凝重，这事要重视！
　　他们的确都感应到了！
　　若是混沌一脉真的可以针对这些换道强者，那混沌一脉必须要灭，各族换道的强者都有不少，有些实力极强，准王级强者增多，和这些规则大道关系极大。
　　若是被针对了，起码有三分之一的合道境，无法发挥出战力，那才是巨大无比的损失。
　　摩天尊也点点头：“此事的确值得重视！另外，三月和天命那边，也需要小心一些，天命还好，当年就不曾和百战牵扯，倒是三月，之前赶来这边，恐有心救援。”
　　几人目光都投向远处，那里，有一座山，三月的山。
　　魔天桀桀笑道：“跑了百战，不如吾等联手，先把三月斩杀了，也免得他有别的心思！”
　　摩天尊轻声道：“三月面憨心黑，没那么好杀！真要杀，也不是不能杀，可是……混沌山一脉还没探查清楚底细，此刻若是和三月交手，若是你我当中陨落了谁，那反而便宜了混沌山！三月愿意帮人族，未必愿意帮混沌山一脉，毕竟当年百战被封印和这一脉关系极大，而且还有一点，人族底蕴耗空，也是这一脉做的……”
　　说到这，摩天尊轻笑一声，“将消息传播出去，百战和月罗的恩怨，人族覆灭的真相，全部说出去！当年为了维持各族的威严，此事被封锁了，既然百战都逃了……那就传播出去！我也想看看，万族皆知，人族皆知，混沌山一脉就是造成人族底蕴耗空的罪魁祸首，他百战有没有脸面和对方联手？”
　　“一旦联手，我就不信，人族全都成了软骨头，一个都不敢反抗？若是内讧，那最好不过！”
　　“百战信任人族叛徒，色欲熏心，导致人族溃败，我也想看看，如今的人族，还敢不敢继续效忠他！”
　　摩天尊幽幽笑道：“那些人族盟友，包括这三月，他们敢选择百战吗？败了一次，葬送人族底蕴，再败一次，人族还有多少家底够他败的？”
　　众人对视一眼，都露出了笑容。
　　杀人诛心！
　　将消息，传播的上界皆知，下界皆知，人族难道就没一点硬骨头？
　　有，那混沌山一脉和人族就凑合不到一起。
　　尽管现在人族实力不强了，可谁知道还有没有底蕴了。
　　就说这道源之地，谁敢保证，人族就没沉眠的强者了？
　　下界人族，之前能杀陨星侯他们，别的不说，合道肯定还是有一些的，包括豆包、鸿蒙这些家伙，他们敢和百战联手？
　　“善！”
　　几人点头，此事就这么办。
　　百战逃了，那就将他的一切都给传出去，人为制造混乱。
　　百战若是没解封，没逃，那说不说出去，都没必要。
　　人都被封印了，很多人都以为他死了，传出去了，反而容易让人族出现新的人主，新的救世主。
　　……
　　有几大天尊许可，操控，很快，消息几乎是瞬间传遍了上界。
　　混沌一族，正式浮出水面。
　　三大准王，多位顶级合道进入道源之地，解封百战，双方一共战死准王11位，合道超过双手之数，解封百战的强者全部陨落！
　　而六千年前那一战，一些不为人知的秘密，也传开了。
　　当年百战信任混沌一族的强者月罗，色欲熏心，被月罗背叛，封印在了时光长河之中，导致人族和人族盟族战死合道上百！
　　而今，混沌一族解封百战，只是为了让百战率领剩下的人族，继续成为他们的棋子，他们的先锋！
　　万族为了刺激百战，甚至有传言，百战色心不死，哪怕因为他自己和月罗，导致人族溃败，此次，百战逃走，也许还会和月罗合作，为搏月罗欢心，不惜让人族再溃败一次，甘当混沌一族先锋！
　　这些消息一出，哪怕万族一些强者，也是鄙夷。
　　百战！
　　吃了一次亏还不够，难道逃离了，还要再去和月罗勾搭，再卖人族一次？
　　消息，传的沸沸扬扬！
　　整个上界都在议论这事。
　　百战的事情，混沌一族的事情，甚至压下了大量准王战死的事。
　　至于百战逃离了，如今不是当年，百战独木难支，加上当年百战被封印，神话被打破，而今万族对百战，倒是没太多恐惧。
　　逃就逃了！
　　加上传言中，百战葬送人族底蕴，色欲熏心，天然让人低看三分，哪还有太多敬畏之心。
　　……
　　食铁族。
　　当消息传出来，巨竹侯脸色变了。
　　整个大殿中，几尊合道都变了脸色。
　　死了？
　　他们纷纷看向九月，九月则是不太在意，摇头：“肯定是谣言，宇皇实力不说，手段极多，保命手段更是多的吓人，岂会轻易陨落。”
　　说着，又笑道：“真要陨落了，也该有些动静，规则之力爆开。现在没动静，说是葬身在了时光长河中，那我更不信了！宇皇开了天门，时光长河他是一览无遗，别人死在了时光长河，我还信，宇皇这边，不可能！”
　　九月又道：“退一万步说，真的没办法逃走，以宇皇的性格，绝对会决死一战，追杀他的强者，绝对会被杀，哪怕同归于尽！”
　　九月反正没当真，没当回事。
　　谣言罢了！
　　就苏宇那性格，他真的无路可退了，他就是自爆，也得咬下敌人一块肉，不可能和现在一样，安安静静，连点浪花都没掀起。
　　巨竹侯若有所思，看向他，“你这么相信他？”
　　九月摇头：“不是我相信他，是老祖们应该相信所看到的一切，当初我食铁一族也不相信他能赢，六月老祖出手帮他，也只是因为盟族之情，加上他学会了食铁七十二铸……之后的一切，我族也没想到会是如此结果！”
　　“之前，巨竹老祖相信宇皇能杀8尊天王吗？至于死去的紫烟，那其实也是敌人，其实是9尊！到现在，万族都蒙在鼓里，白痴一样，要去针对混沌一脉……”
　　九月笑呵呵道：“既然如此，还担心什么？几位老祖放心吧，宇皇若是没事，也许很快会来竹山！人族还有不少人在上界，宇皇不会放弃他们的。”
　　巨竹侯几位都没说什么。
　　九月身边，那圆月倒是担心道：“九月，听说百战王也解封出来了，若是百战王来我食铁一族，我族又该如何自处？”
　　九月笑道：“好酒好菜招待着，然后告知宇皇，让宇皇决定！先敷衍着，不宜和百战为敌，但是也不用为友，至于联盟，更是不用理会！”
　　巨竹侯笑了，“就是敷衍他的意思？”
　　“那当然！”
　　九月理所当然道：“不说他和那狱王一脉不清不楚，就算他和狱王一脉没任何关系，百战和宇皇之间选择……几位老祖都知道该如何选择！而且消息也说了，宇皇可能跨入天王境了，若是如此，还用管百战如何？”
　　“我族联盟人族，可不是为了送死的！”
　　九月也是侃侃而谈，“我族和人族联盟至今，宇皇带来的只有好处，百战的话……还我爷爷命来！还有狱王一脉，杀了我二祖，更是仇深似海！岂能和百战合作！”
　　他爷爷，也就是七月，可是去援助百战，被人斩杀的，这个他记着呢。
　　四月也是微微点头：“百战这边，的确不宜联手！九月此话倒是不错，敷衍着吧，若是真来了，也不用敌视，百战毕竟实力强大。”
　　几位食铁兽，很快都达成了一致。
　　至于苏宇死没死，再等等看吧。
　　九月笃信他活着，巨竹侯这几位考虑了一下，的确可能性不小，而且这位新人主，是个十足的狠人，让他去杀三个合道，他去杀了8位天王。
　　若是觉得他死了，就如何如何……那也得小心后果。
　　……
　　整个上界，都在议论这一切。
　　而作为话题的中心，混沌一族，狱王一脉，此刻也是糟心无比。
　　……
　　混沌山深处。
　　那巨大的山谷平原中。
　　宛如国度般的新世界。
　　此刻，那古老的大殿中，传出了一阵怒喝声！
　　“废物！”
　　“一群废物！”
　　“该死的，为何会这样？”
　　“紫烟死了，她怎么上来的？”
　　“她上来了，为何不联系我们？”
　　“说是紫烟解封了百战，那其他两位准王从哪来的？”
　　“……”
　　咆哮声不断。
　　狱王一脉虽然在上界极其低调，可不是一点信息都收不到，否则也不会知道上次龙族被袭的事了。
　　此刻，那位被称为老祖的强者，愤怒道：“上次龙族被袭的事，我就觉得隐隐不妥！没想到这才几日功夫，翻天覆地，整个上界都知我这一脉存在了！”
　　“隐忍了十万年，为何最后一点时间都忍不住？”
　　老祖愤怒，很快，有人轻声道：“老祖息怒，这个潮汐，我族本就准备出手，其实也难瞒住，月罗姑姑当年出手，就已让万族警惕……”
　　“混账！”
　　那老祖一声怒喝，打断了面前中年人，怒道：“知道归知道，万族不知底细，只以为我们最多几十人，几百人，合道未必都有几位！而今，一连击杀万族9尊准王，杀合道8位……白痴都知道，我之一族，实力强大，当全力以赴，警惕万分，这能一样吗？”
　　月罗当年出手，的确暴露了一些。
　　可是，暴露，那也只是月罗一人。
　　万族岂能知道他这一脉到底多强？
　　这么多年，万族也没探查到什么，只以为这一脉只有几人，隐藏在了某地，哪能猜到，这一脉实力强大无比。
　　结果现在好了……你杀了万族9位准王！
　　你再说你实力一般，谁会信你？
　　这老祖愤怒之下，又冷冷道：“此事不太对劲，紫烟陨落了，具体情况无从得知！但是紫烟如何上界的，这是一个问题！第二，紫烟真上来了，也不会贸然行事，除非她被人胁迫的，否则，紫烟岂会为了救百战，而导致自己陨落！”
　　“第三，那剩下的两位准王，到底是何方神圣？下界上来的？若是下界的，下界有准王境存在吗？”
　　“第四，现在万族要开议会，商讨如何对付我族，这是我们此次最大的损失！”
　　“第五，百战解封了……以百战的性格，他一定会来找我们，找月罗报复！百战虽然还被封印着，实力却是依旧强大，能从几位天尊手中逃离，他封印之下，也强大的可怕……”
　　被算计了！
　　这老祖其实已经猜到了，他深吸一口气，看向大殿中不吭声的众人，沉声道：“你们觉得，谁在操控这一切，算计我们？”
　　众人还真不好判断。
　　下界有这样的实力，去算计他们吗？
　　很快，一位年轻女子，轻声道：“要真被算计了，会不会是传火一脉的最后一人？”
　　此话一出，众人眼神微动。
　　这女子轻声道：“别忘了，下界到上界的通道，只有两条，第一条是命族那条，另外……传火者应该掌握了一条通道！”
　　那老祖闻言，微微点头：“传火者有三大领袖，兵窟和丹玉陨落，但是据说最核心的那人，一直活着，没有现身！当年月罗问百战，百战也曾让兵窟邀请对方出山，兵窟却是说，那位才是他们传火一脉的主导者，他们可以战死，那位不行……百战最后也没办法，只能放弃了。”
　　说到这，那老祖微微皱眉：“若是如此，紫烟上界，倒是有解释了！这位传火者的领袖，兵窟都有天尊之力，对方也许也不弱……那擒拿紫烟，威胁紫烟，也能解释的清楚。”
　　“至于两位准王境配合紫烟行动……也许是传火者的余孽！”
　　老祖说着，深吸一口气：“那按照这些线索，紫烟恐怕是被传火一脉的第三人给擒拿了，或者干脆出卖了我们，将消息外泄，这才有了今日的算计！”
　　带着一些愤怒和无奈，失策！
　　大殿中，之前发话的中年人，又开口道：“老祖，现在就算我们辩驳，恐怕……也是有口难言了！”
　　“辩驳？”
　　老祖冷冷道：“你会相信你的敌人辩驳？你会相信隐藏了十万年的我们说的话？你会相信封印了百战的存在，是好人？”
　　扪心自问，换成他们是万族，也当你是放屁！
　　扯淡！
　　你们一脉隐藏十万年，还搞了不少动作，又是封印百战，又是解封百战的，杀了大量的准王，这时候你说你们是好人，谁信你？
　　老人也不再多说这些，沉声道：“召集在外所有人，马上回归！闭关的，全部准备出关！万族议会一开，对付我们，也许很快会提上日程！之前万族不敢深入混沌山，但是现在，未必了！”
　　“外围那些古兽，想办法惊动起来，汇聚到一起，免得给万族逐一击破，汇合起来，万族想杀古兽，也需要付出大代价！”
　　“准备备战！”
　　老人冷冷说着，“另外，不管万族信不信，将消息泄露出去，起码让万族和我们都有个准备，可能还存在第三方，便是这传火一脉！”
　　说罢，又道：“还有，小心百战这边……”
　　中年人迟疑了一下，“要不……让月罗再去试试，百战他……”
　　老人沉默一会，半晌，点头：“我会通知月罗，哪怕不能再拿下百战，也要让月罗牵制住百战，免得百战给我们带来麻烦！”
　　“既然无法隐瞒，无法隐藏……那就让外界知道，我圣族，到底有多强！”
　　老人陡然直起了身子，气息强悍无比，冲荡大殿，冷冷道：“当年，我族之王，狱王为人族立下大功！平魔界，镇天渊，荡龙族……功劳之高，不下文王！结果，文王这佞臣，仗势欺人，人皇识人不明，听信谗言，惩我王，昏聩无能！”
　　“既然人族不容我等，那就再立一族，有我圣族！”
　　“而今，天地已变，我族积累十万年岁月，强者无数，这诸天……当尊我圣族！”
　　老人慷慨激昂，“六千年前，百战无能，人族溃败！六千年来，人族气运衰败，我族昌盛，人族气运转移，我族人杰地灵，强者如云！而今，既然无法隐瞒，那就出世，当让万族知晓，我圣族，才是这诸天之主！”
　　大殿中，一尊尊强者，此刻也是气势如虹！
　　纷纷激动无比，高声应和。
　　那中年男子，也是高声笑道：“无论是否是算计，万族陨落9尊准王是真，那传火一脉陨落两位准王，瞬间减少11尊准王，这些都是事实！万族之力，瞬间削弱一截，天佑我圣族！”
　　是不是算计，现在追究不起来。
　　但是，万族这边，加上龙族血龙侯，死了9位准王这是真的！
　　死了，那就是实力衰弱，也是真的。
　　否则，这第三方不冒出来，这些人也能战。
　　老人笑了！
　　从这个角度去理解，倒是舒服多了，是的，不管如何，万族实力大损，这是事实！
　　只是可惜了紫烟……
　　不，活该！
　　这废物，也许出卖了他们，否则，传火者岂会那么容易栽赃给他们。
　　就是不知道，当初安排紫烟去解封死灵界域的一些强者，收服西天王他们，这些计划有没有完成。
　　老人心中想着，没再多想。
　　紫烟死了，现在一切也无从得知了，等下界开启，自然就知道情况了。
　　老人很快打发走了众人，考虑了一下，一步踏入虚空。
　　片刻后，老人出现在一处无比黑暗之地。
　　那地方，一道巨大无比的黑色门户呈现。
　　门户附近，有不少强大的气息展露。
　　这里，才是他在这一脉的核心地。
　　也是当年狱王镇守的地方，地狱之门！
　　黑暗中，随着老人到来，有人睁眼，有人问候，有人好奇……
　　而老人，径直朝前走。
　　很快，在那巨大的门户下，一位身材极佳的女子呈现在眼前。
　　感受到老人到来，女人睁眼，眼中，带着绝世的柔情，看向老人，不用说话，只是眼神，便让人迷恋。
　　“老祖……”
　　女人声音轻柔，带着说不出的让人怜惜之意。
　　老人看了她一眼，眼中露出一抹欲望，很快化为冷静，轻声道：“月罗你这实力，越来越可怕了”
　　“老祖过誉了。”
　　女人轻轻一笑，笑的老人再次露出一抹迷恋之色，很快又恢复了镇定，深吸一口气：“百战解封了！除了你那最后一道封印，万族封印都被他破了！”
　　月罗轻柔道：“他……出来了吗？”
　　带着一抹柔情，一些怀念，轻声道：“真好呢，当年封印他，我也是后悔不已，老祖，他出来了？”
　　老人当没听到，月罗的话，你千万别当真！
　　“我来找你……”
　　“老祖不用说了。”
　　月罗轻声叹息：“我去见他，当年是我对不起他，要杀要剐随他，只求他，能明白我心。我也是为了种族，他也是为了种族……怪只怪，有缘无分……”
　　老人压下心中的躁动，也不多说，迅速道：“那你准备一下，哪怕没办法镇压他，也要把他拖住！”
　　说罢，再次迅速道：“另外，传火者第三人可能出现了！算计了我们，若是有办法的话，你让百战想办法对付他……当然，没办法就算了……”
　　月罗柔柔弱弱道：“老祖，你怎能这么狠心，百战才解封，还需要休养。”
　　老人不回话，他知道月罗情况，也不想多说什么，最后道：“百战就交给你了，万族可能会进入混沌山。我族现在无精力去应对百战……”
　　说完，老人转身离去，后方，月罗有些幽怨道：“老祖这就走了吗？月罗还没和老祖亲热一番……”
　　老人走的更快了！
　　整个黑暗之地，别的地方，还有人在一起修炼，唯独月罗这边，一人独占地狱之门，附近一个人都没。
　　走出了地狱之门的范围，老人这才喝道：“准备备战！近期，随时准备出山！”
　　“诺！”
　　四周，响起一道道回话声。
　　老人安心了许多，迅速离去。
　　他刚走一会，黑暗中，柔弱的月罗走了出来，四周，瞬间悄无声息。
　　“一群狠心人！”
　　月罗说话带着娇弱，带着娇憨，带着一些幽怨，你们岂能如此对我？
　　瞬间，有人起了怜惜之心，有了欲望，带着冲动，就想出声应和几句。
　　很快，附近人轻咳一声，震荡虚空，让那些人瞬间冷静了下来。
　　而月罗，一脸的心碎之意，幽怨道：“罢了罢了，我去找百战，你们这群狠心人，真坏！”
　　说完，月罗脸上露出一抹妩媚笑容，和之前的柔弱截然不同。
　　等她消失，四周，传出一阵吐息声。
　　有人吐气道：“月罗总算是走了，她越来越可怕了！”
　　“百战解封了？这下好了，月罗有的玩了，也好，让月罗陪百战玩去。”
　　“百战搞不好还会上钩……这蠢货……”
　　“不提他，看来大战要来了，诸位都准备一下吧！”
　　声音，渐渐弱了下去。
　　而深处，那地狱之门，随着月罗离去，巨大的门户上，好像浮现出几双眼睛，从门后朝门外看。
　　眼睛中，带着清冷，带着寒意。


第727章 和武皇叙叙旧
　　星宇府邸。
　　八层。
　　天地动荡。
　　苏宇走出九层，大量的规则之力汇聚而来，之前苏宇来过一次，就知道此地危险，大量的规则之力汇聚在议会上空。
　　99道虚影呈现，一道人族强者虚影镇压诸天。
　　而此刻，苏宇从九层走下，忽然，99道光芒朝他爆射而来……
　　“大胆！”
　　一声低喝，并非苏宇口中传出，而是那镇压议会的虚影中传出。
　　并非真人，这里，都只是规则之力的投射。
　　巨大的人族身影，镇压99道光芒。
　　苏宇扫了一眼，一边是人族的意志体现，一边是万族的意志体现。
　　他也没多看，随手抛出两枚印章。
　　一枚他的人主印，一枚星宇印。
　　两枚印章融入那人族意志虚影中，轰，那虚影气息大涨，原本被99道光芒打的节节后退，此刻，忽然强大许多，迅速镇压起99道光芒。
　　这是意志之争，也是气运之争。
　　若是换成之前，苏宇没办法改变什么。
　　可到了今日，他自身强大不多，人族气运汇聚，更是拿到了星宇印，气运暴涨，万族气运隐约被他压制了下去。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声，不断响起。
　　苏宇看了一眼，没有插手。
　　他看向下方，那是议会所在。
　　苏宇看了一眼，陡然喝道：“通天何在，速来见我！”
　　话音震荡！
　　片刻后，虚空中一道门户呈现，很快化为一个老头，通天侯一脸呆滞，张大了嘴巴，下一刻，马不停蹄地跑来，兴奋而又激动：“宇皇陛下，是您来了！”
　　那激动，都不像伪装的。
　　吓死我了！
　　我还以为谁来了。
　　九层一直在响，他好怕，人皇回来了没啥，怕就怕人皇被人干掉了，万族强者杀回来了。
　　那太可怕了！
　　通天侯迅速跑来，扫了一眼众人，很快欢喜道：“定军、暗影、火云、云水、英武……你们都在！”
　　说完，又看向大周王，看了一会，有些不确定，算了，他没多看，很快欣喜道：“宇皇陛下，你去上界了？把人族老古董抄家了？宇皇陛下，打赢了？”
　　苏宇觉得他话很多。
　　懒得和他掰扯，看了一眼还在较劲的100道虚影，看了一会，低头看向通天侯：“武皇最近如何？”
　　“那个混蛋，天天欺压属下！”
　　通天侯立马告状，“他解封了一部分，自己凝聚了一道意志分身，很强，比属下要强！属下现在也只能守着八层了，那混蛋还想让我把他传送上来……属下可没有背叛宇皇！”
　　通天侯迅速道：“我都是严词拒绝，他还要杀我，陛下，他实力强大，哪怕只是分身，也比属下强的多……陛下能斗的过他吗？若是不能，我就传送陛下到地下一层，扒光他的头发！”
　　此刻，暗影侯他们都忍不住看向通天侯。
　　这位还活着呢？
　　话还挺多，一如既往！
　　死了那么多人，这家伙都没死，果然，该死的不死，不该死的死了一批。
　　通天侯忽然看向他们，眼神微动：“你们是不是在骂我？”
　　“……”
　　几人没理他。
　　“陛下，他们在骂我！”
　　通天侯激动道：“他们以前就经常说我坏话，嫉妒我得文王大人看重，我和他们打招呼，他们都不理我！”
　　这下，英武将军忍不住了：“通天侯，你什么时候得到文王看重了？”
　　“我的封号，就是文王大人册封的，诸天谁人不知？”
　　通天侯不满道：“难道这还有假？”
　　几人无言以对，好像是的。
　　但是这通天侯……总觉得别有深意。
　　苏宇懒得多说什么，扫了一眼通天侯，略显意外道：“怎么到三等合道地步了？之前也就四等左右，最近提升了？”
　　通天侯嘿嘿笑道：“陛下不知，之前属下还得压制八层规则之力暴动，最近暴动少了许多，规则之力有消散趋势，上次不少人在这合道，也驱散了一些规则之力。”
　　苏宇微微点头，“那还不错。”
　　说着，笑道：“此次若是顺利，平定八层所有规则暴动，你就可以离开了！”
　　苏宇说完，看到通天侯面色略显僵硬，轻笑道：“开心吗？”
　　通天侯哭丧着脸，点头：“开心！”
　　苏宇幽幽道：“开心就好！”
　　知道这家伙的心思，外面多危险啊。
　　在这守门多愉快啊！
　　不过苏宇没给他闲着的想法，淡淡道：“不出去，武皇一旦脱困，先杀你祭旗！”
　　通天侯脸色一僵，点头：“有道理，最近他老是找我麻烦，多谢宇皇！”
　　这次没杠了。
　　因为他觉得，的确很危险，可能是最近和武皇聊多了，武皇不耐烦了，对他的态度越来越差。
　　通天侯觉得，自己跑路也许也不错！
　　“武皇？”
　　此刻，其他几位上古侯却是有些意外。
　　之前说武皇，他们没太在意，此刻，却是意外无比，什么武皇？
　　一旁，蓝天桀桀笑道：“你们不知道？真可怜！星宇府邸一到七层，都是武皇的肉身打造，武皇还活着，你们居然不知道？我没告诉过你们吗？”
　　几人脸色变幻不定，没有开口。
　　云水侯也没理他，看向苏宇，轻声道：“宇皇，武皇……可是太古末年，被武王大人镇压的那位？”
　　苏宇微微点头：“是他。”
　　几人对视一眼，不知是喜是悲，英武倒是激动道：“那对方是规则之主？活的……那岂不是……”
　　苏宇平静道：“不要想太多，武皇恨死了武王他们，我还好，你们这些上古余孽，他看到了大概就想弄死你们！武王和文王他们，把他肉身锻造成府邸，屁股拿来种花，恭王府所在的位置，可不是什么好位置……换成你们，你们试试看？”
　　“……”
　　几人脸色变了。
　　英武脸色异样道：“宇皇的意思是……他……他是倒过来的？”
　　苏宇微微点头：“刺激不刺激？”
　　“……”
　　无言以对。
　　无话可说！
　　英武将军想了想，开口道：“离他远点！”
　　这个没法说。
　　真刺激！
　　换成自己是武皇，大概看到了他们，也得杀人，难怪苏宇说别指望。
　　暗影侯倒是叹息一声，“武皇……他可能是如今唯一一位规则之主了！比寻常的规则之主还要强不少，若是他愿帮人族，那……”
　　那人族就厉害了！
　　有一尊真正的规则之主在，上界那些天尊算什么？
　　当然，真要几尊天尊联手，规则之主也未必稳赢，因为那些家伙境界都达到了，不过也得看什么样的规则之主，武皇比寻常的那些大道强者可要厉害不少。
　　苏宇倒是不太在意，随意道：“随他，不捣乱就是最大的好事，捣乱……那就是敌人，还得想办法对付他才行！”
　　几人脸色再变，还得对付？
　　那……难度可是真的登天了！
　　苏宇没继续这个话题，看向四方，再看看正在斗争的规则之力，笑道：“机会合适，大明王，你去明王府看看，那是你先祖的地盘，你去，也许会有一些意外收获！”
　　文王府，苏宇上次去过了，不过还有两个房子没开，一个墨道，一个纸道。
　　“蓝天，你去文王府纸道房间看看，能否打开，若是无法打开的话，那就算了，等回头拿到了猎天榜再去。”
　　猎天榜还在刘洪那边，倒是可以找机会一起拿走墨道和纸道两处的好处。
　　“武王这边……”
　　苏宇想了想，武王府，这些强者府邸，未必好进。
　　武王后裔，苏宇倒是知道一位，那个还在诸天征战的周昊。
　　“武王府暂时不用管！”
　　“狱王府大概也没什么好东西！”
　　“火云侯，你们去各自的府邸，把属于自己的东西都拿走，其他府邸，大家都搜索一番，能用的都带走！”
　　最后，苏宇看向那议会庭。
　　也不知道这里面有没有宝物？
　　想想……一个开会的地方，有宝物的概率真不大。
　　倒是那些府邸，宝物应该不少。
　　趁着规则之力还在纠缠，苏宇笑道：“去吧，别在这等着了，有好东西，能用的，都给弄走！不带走也浪费了。”
　　“诺！”
　　这些人，其实也很激动。
　　像火云侯他们，无数岁月，都不曾回来过了。
　　哪怕他们下界期间，星宇府邸开启，他们几乎也不会进入这里，因为八层相当危险，而且之前通天侯也不给一些人进去。
　　苏宇看了看天空，再看看没有离开的大周王，笑道：“大周王，你在这盯着人主印和星宇印，镇压此地规则之力，让大家搜索一些宝物，我去看看武皇。”
　　大周王沉声道：“宇皇，要不我也去吧……”
　　他担心出事。
　　“没事，现在的他，不会跟我斗，他还没完全解封，也担心我和他鱼死网破。”
　　大周王见他坚持，也不好再劝。
　　苏宇其实是想去看看，武皇解封到哪一步了。
　　判断一下，他大概什么时候可以脱困。
　　这时候，也不再说什么，看了看通天侯，而通天侯瞬间明悟，迅速开启大门，让苏宇下七层。
　　……
　　七层。
　　武皇意志分身呈现。
　　忽然，门户开启，下一刻，一道熟悉的身影落下。
　　武皇面色变幻了一下。
　　苏宇！
　　这家伙，实力进步的好快，这才几日，此刻给他的感觉，对笔道掌控，恐怕已经到了一个相当高的地步了。
　　“武皇，久违了！”
　　很久吗？
　　武皇沉默，不久，其实前些天他才和苏宇有过一次交锋，蓝天开道的时候！
　　那一次，他吃了点亏。
　　苏宇这家伙，霸道无比，看到他，直接一印砸下，都没给他开口的机会。
　　武皇也算是经历了苏宇的成长。
　　短短一年时间，苏宇从第一次进入，杀日月九重都难，到现在，恐怕具备准王实力了。
　　当初苏宇说，你解封了，出去了，我也不怕！
　　他觉得这小虫子是胡吹大气！
　　可今日……再见面，武皇面色沉重了许多，待我破封而出，这家伙，真的无法匹敌自己吗？
　　“苏宇！”
　　武皇看着苏宇，眼神变幻，“你从九层下来的？”
　　苏宇笑道：“不错。”
　　说着，一挥手，一张桌子浮现，两张椅子出现。
　　“喝杯茶，坐下聊。”
　　苏宇轻笑道：“武皇不想现在跟我撕破脸吧？当然，我现在也没时间理会武皇。”
　　武皇脸色一冷，“你就算和我撕破脸，那又能如何？你还能杀了本皇不成？”
　　苏宇笑了，“不好说，杀不了你……你也不好受，不是吗？行了，武皇何必如此，坐下聊几句，我的人在上面收集一些东西，等人忙完了，我自然会走，不会和武皇多聊。”
　　武皇冷哼一声，踏空而行，在椅子上坐下。
　　苏宇带着笑容，也很快坐下，看向通天侯，通天侯一看，了然，屁颠屁颠地跑来，迅速开始泡茶。
　　苏宇笑了，这才看向武皇，带着一些柔和笑容：“武皇，介意我问一些事情吗？”
　　武皇冷冷看着他，不语。
　　苏宇笑道：“我问你一些事，你也可以问我一些事。”
　　武皇嘲讽道：“你知道的，我没必要知道！”
　　苏宇失笑：“这话说的，人皇他们去哪了，你不想知道？武王去哪了，你不想知道？万界现在什么情况，强者有哪些，你不想知道？”
　　苏宇拿起通天侯刚泡好的茶，小抿了一口，笑道：“武皇，你落伍了！这十几万年，你能接收到多少讯息？总有你不知道的，不是吗？”
　　武皇沉默，片刻后冷冷道：“你说的也对，那你问我一个问题，本座也要问你一个问题！”
　　说罢，补充道：“如实回答！”
　　苏宇失笑：“这么不放心我？”
　　武皇不语。
　　苏宇也不介意，直接道：“那我先问武皇一个问题，太古时期，强者应该也不少，文王他们都算是太古末期的强者，那太古时代的定义是什么？”
　　武皇凝眉：“你是说，起源？”
　　苏宇点头。
　　武皇想了想，半晌才道：“太古……你口中的太古，其实便是我们所处的那个时代，那个时代万族争锋，较为混乱，要说起源，或者说什么事件标志着进入太古，应该……应该是死灵界出现？”
　　他不是太确定，但是还是解释道：“因为我们并未经历那个时期，这个时期，有两个说法，从人族的角度来说，其实应该是人祖带领人族崛起，这算是太古的起源！在万族的角度，应该是死灵界域的出现，这算是太古起源。”
　　苏宇眼神微动：“你的意思是，人祖源于太古，和死灵大道的主人，是一个时期的强者？”
　　武皇微微点头。
　　苏宇还想再问，武王冷冷道：“我回答了，到我问了！”
　　苏宇无语，“你问。”
　　“太山在哪？”
　　苏宇笑了，就知道他要问这个，开口道：“武王还有文王、时光师三人大概在一起，具体在哪我不知道……”
　　武皇脸色冰寒。
　　苏宇淡淡道：“别生气，气大伤身！其实具体在哪，不重要，重要的是三人都在战斗，而且遭遇了强敌，武王也许都挂了！前些年，时光师撑不住了，时光师，你认识吗？”
　　“不认识！”
　　武皇直接否定。
　　苏宇笑道：“文王的妹妹，也是一尊绝世强者，在我看来，你不配给她提鞋的。”
　　“……”
　　武皇脸色冰寒！
　　苏宇笑道：“这么看我作什么？实话！时光师在我眼中，上古人皇和四王……在我的角度，大概也就人皇可以一比了，四极人王大概都差点，怎么，你觉得你比四极人王强？”
　　“……”
　　武皇皱眉道：“你说认真的？文王的妹妹，为何本座从未听闻？”
　　“你孤陋寡闻，当然不知道。”
　　苏宇笑道：“我只说我知道的，这三位大概在一起，而大概率，是时光师发现了什么危险，总体上可能还是和时光长河有关，时光师游荡时光长河，见识广泛，可能是发现了什么，这才遭遇了危机，文王和武王都去营救她了。”
　　说完，笑道：“这个消息如何？三大绝世强者，都被困了，甚至被杀了，你觉得你找去了，能如何？”
　　武皇有些怔神。
　　三大绝世强者，在苏宇口中，武王也许是最差的，他说时光师比文王都要厉害，而今又说三人都有危险，甚至死了。
　　那自己就算知道了他们在哪，去了那里，又能如何？
　　他怔神中，苏宇笑道：“在太古之前，还有时代吗？”
　　“开天时代！”
　　武皇微微清醒了一些，依旧冷漠：“整个万界，若是按照你们的说法，便是开天、太古、上古，以及现在！开天时代无万界，大家都生存在荒古大地之上！那时候，古兽为尊，万族挣扎！太古时代，万族崛起，平定古兽之乱，开辟万界！上古时代，人皇一统诸天，完成了万界的大一统！”
　　苏宇点头，又道：“那……”
　　“到我了！”
　　武皇迫不及待，“那人皇他们在哪？”
　　“……”
　　你他么不是说，你不感兴趣吗？
　　苏宇无语，还是很快道：“时光长河中，大概在上游，你也开了天门，应该知道情况，逆流而上，时间流速大概和我们不同，也许他们只觉得战斗了几百年，到了我们这，可能就是十万年了！当然，也可能反过来，觉得战斗了几十万年了……不过我判断，也许要回来了。”
　　“嗯？”
　　武皇震动：“回来？”
　　苏宇淡淡道：“终究还是会追平这个时代的，时间一统。这个时代，万族万界的底牌都砸出来了，底蕴也都耗空了，到了这时候，也该到了他们登场的时候了。”
　　苏宇笑道：“也许三年，也许五年，也许十年……谁知道呢，可能快回来了。”
　　武皇深吸一口气：“具体时间，你不知道？”
　　“废话，我要是知道，我拖个三五年好了。”
　　苏宇笑了笑，“我问你了，在你的印象中，有足以威胁到文王他们这些人的强者吗？还有，人祖是不是修炼的肉身道？那人祖在哪？死灵大道，你之前说是没完成的大道，那死灵大道的主人在哪？”
　　武皇皱眉看着他，“这是一个问题？”
　　你真当我傻！
　　苏宇笑道：“你先回答，因为你未必知道多少，待会你也可以问我更多的问题。”
　　武皇皱眉，还是开口道：“人祖应该是肉身道的开辟者，有了他，人族才能迅速强大，都走肉身大道，迅速出现了一批顶级强者，才有时间和机会，让后来者自己去开道！死灵大道的主人，我说了，那个时代，只有他的传说，并无太多的介绍和记录，具体如何，是死了还是失踪了，我不知道。至于你问有没有威胁到文王他们的强者……”
　　他仔细思考了一番，“我印象中，应该是没有的，除非几位规则之主联手，或者仙皇、魔皇那些强者拼死一战，也许能对付他们，但是单独交手，那些家伙连太山都未必能斗得过！”
　　苏宇凝眉，没有吗？
　　那文王他们到底遭遇了什么？
　　苏宇吐了口气，武皇也不等他缓过来，急忙道：“你和我说说现在的局势，万族还有规则之主存在吗？”
　　苏宇笑了，“现在的局势……万族我不知道，天尊有一些，规则之主没听说。”
　　“天尊？”
　　“就是顶级的合道，有了规则之主的境界和领悟，但是没能掌握大道。”
　　武皇若有所思。
　　苏宇又道：“不过这次，我倒是上去玩了一趟，上面挺有趣的，狱王你知道吗？”
　　废话！
　　苏宇笑呵呵道：“这一脉，有趣啊！这一脉居然在上面另开一族，强者无数，我怀疑有规则之主。”
　　武皇沉声道：“不是说，无法晋级了吗？之前留下的？”
　　“不是。”
　　苏宇摇头：“我说的是战力堪比规则之主，懂我的意思吗？”
　　“走肉身道的那种？”
　　武皇当然懂，苏宇笑道：“不是肉身道，是走混沌道！我们这些正统的修炼者，现在都无法跨入规则之主的境界，那是因为大道被人皇做了手脚！可人皇，做不了混沌一道的手脚。狱王一脉，生存在混沌地带，和古兽走一样的道，混沌道！如此一来，可能会避开那些限制，跨入规则之主的战力！”
　　“混沌道？”
　　武皇毕竟是开了天门的天才，见识的也多，这时候凝眉道：“你这么说，也不是没可能！若是专修混沌一道，十多万年，天赋强大，是有希望匹敌肉身道的人王的！”
　　不算规则之主，和当年那些肉身道人王一个样！
　　苏宇笑道：“有兴趣上去和他们玩玩吗？”
　　武皇瞥了他一眼，冷笑道：“你想拿我当刀使？”
　　做梦！
　　苏宇笑道：“别这么激动，一山不容二虎！狱王这一脉，现在想统一诸天，那我问你，这个世界若是只有两位规则之主，一位在他们那，一位是你，他们会不会对付你？”
　　“那也要看他本事！”
　　武皇狂傲道：“本皇哪怕在规则之主中，也不是弱者！”
　　苏宇笑呵呵道：“那你确定他们一脉就一位？”
　　武皇再次冷笑：“若是两三位，还有你们生存的机会？就算有，撑死了一位，否则，早就该杀光你们了！苏宇，莫要把本皇当白痴！”
　　“也有点道理。”
　　苏宇笑道：“可他们一族，也许准王不少，比如我这种实力的，凑个十几二十个，再来个百位合道，你觉得，你能匹敌吗？”
　　“怎么可能……”
　　苏宇打断：“很可能！”
　　苏宇淡笑道：“万族发展了这么多年，大战不断，这一次我上去都杀了9位准王，而且还活着不少！恐怕一半都没杀到，就算万族20位准王吧，这狱王一脉，不会比万族少！”
　　武皇没再说话。
　　苏宇在怂恿他！
　　他绝不会上当的！
　　想让自己帮他当刀杀人，苏宇想太多了，绝不会！
　　苏宇见他不吭声，也不在意，笑呵呵道：“那行，我问最后一个问题，武皇，知道地狱之门是什么吗？”
　　“地狱之门？”
　　武皇脸色微动，看向苏宇，好一会才道：“谁告诉你的？”
　　“狱王当年去坐镇过，我问问。”
　　武皇沉声道：“地狱之门……我听说过，但是没去过！地狱之门，顾名思义，通往地狱的门户！或者说……混沌和万界的界限！”
　　他解释道：“开天之后，混沌和万界区分，但是有个临界点，混沌之力在侵蚀万界。传说，为了解决这种问题，为了不给混沌之力侵蚀万界，开天者锻造了地狱之门，拦住了混沌侵蚀……当然，这是第一种说法。第二种说法是，太古之初，万族崛起，古兽横行，太古一批强者为了赶走古兽，将古兽驱逐到万界之外，锻造了地狱之门，不给古兽再入万界！”
　　“之所以说是地狱之门，因为为了抵御混沌之力也好，抵御古兽也好，万界强者踏出此门，都会遭到危险，有死亡的危机！”
　　这家伙，还真知道一点。
　　苏宇记下了这茬，两个传说，正如武皇说的，无论哪种，都很危险。
　　当年狱王坐镇在这，据说是伤痕累累，也许曾在那边和古兽战斗过，那这么说，门后是古兽的世界，或者就是纯粹的混沌之地？
　　知道了这些，苏宇也没啥好问的了。
　　没必要！
　　武皇却是急切道：“那我也问你最后一个问题，你的笔道，你掌控多少了？”
　　“……”
　　苏宇笑了：“这可是个人隐私！”
　　武皇冷笑：“你自己说的，知无不言！”
　　苏宇哈哈笑了起来，“武皇倒是会抓把柄，也罢，其实也没什么好隐瞒的，大概八成出头！”
　　武皇迅速盘算了一下，幽幽道：“你觉得你还要多久可以掌控笔道？”
　　苏宇笑眯眯道：“这个不在我回答的范围内了吧，我都没问了。”
　　武皇皱眉，思考了一下，“你回答我的话，我告诉你一个秘密！”
　　“秘密？”
　　苏宇笑了，“不感兴趣。”
　　武皇看着他，有些恼火！
　　你问我，我都回答了。
　　我问你，你就不感兴趣了！
　　他咬牙道：“你别急着拒绝，我知道一个地方，那地方藏着一件神兵……”
　　“哦！”
　　苏宇敷衍着，点头：“好地方，武皇自己留着，解封了，武皇就出去把神兵拿走，壮大实力！”
　　“……”
　　玛德！
　　武皇心中狂骂，神兵啊，你都不在乎了吗？
　　狂妄的家伙！
　　苏宇见他愤怒，有些好笑，只好道：“这样，武皇帮我办件事，我就告诉你。”
　　“不可能！”
　　武皇冷哼，想拿我当刀？
　　痴人说梦！
　　苏宇也不着急，缓缓道：“不是什么大事，就一件小事，我要带通天侯离开，他一走，七层到八层的入口会被切断，下次我来这边也不方便了，除非每次都走武皇体内过……”
　　武皇冷冷看着他，什么意思？
　　苏宇又道：“我有个想法，是这样的，我准备借道用一下，武皇在体内给我开个特殊通道，让通天侯的门户之力，可以穿透一到七层，这样的话，我带走通天侯，那就可以随时传送进入八层，不再走一到七层。”
　　“不可能！”
　　武皇愤怒道：“你要在本皇体内开道？”
　　苏宇冷冷道：“只是小事罢了，武皇非要每次都要我走一到七层过吗？非要每次都要和我打个照面才愉快？只要你放开限制，让通天侯到了力量，可以直接从外界贯穿到八层，我以后再来，自然会直接进入八层，不会再走你体内过！”
　　“是自己开个道，还是我每次走你体内，武皇自己考虑！”
　　武皇憋屈！
　　这两个选择，他都不想要。
　　可正如苏宇说的那样，他不答应，苏宇每次都会传送进来，每次都得走他体内过。
　　许久，武皇咬牙：“好，我可以给他开辟出一条通道来，以后，你若来，不允许走我窍穴经过！”
　　苏宇笑道：“当然！省时省力，我何必费心思走武皇体内？这是合则两利的事！”
　　苏宇心情不错！
　　这样的话，通天侯的力量贯穿进去，那他就有希望，打通死灵界域、万界、上界的联系了。
　　当然，通天侯有点弱。
　　苏宇看向通天侯，“你若是没有一到七层的力量限制，可以从万界传送到八层吗？”
　　通天侯点头：“可以的。”
　　“那死灵界域呢？”
　　通天侯龇牙：“有点难度，不过武皇的肉身联通死灵界域，走他体内中转，也是有希望的。”
　　苏宇吐气：“上界呢？”
　　“不能！”
　　通天侯直接摇头：“武皇的身体没有贯穿上界，除非把他大腿扒拉上来，穿透上界试试，不过难度很大！”
　　通天侯没看武皇那冷的吓人的脸，自顾自道：“武皇双腿被掰断了，耷拉了下去，想办法把他竖起来，再戳破上界壁垒，那就有希望直接连通三界了！不然是不行的……”
　　武皇冷冷看着他，幽冷道：“你在找死？”
　　“……”
　　通天侯耸耸肩，我说实话。
　　真是的。
　　这些人，为何听不得实话？
　　算了，我不说了！
　　苏宇却是笑了，点头：“我知道了，不管如何，带你出去的话，也许以后可以多一些手段，还不错！你要好好努力，强大一些，你是门户成灵，你若是强大了，这个世界，什么壁垒，什么防御，都是笑话，你到哪都可以开个门！”
　　门户成灵，其实潜力还是很大的。
　　苏宇想到了许多东西，最后笑道：“你若是能成为规则之主，架设一道门，也许可以拦截时光长河！”
　　通天侯想反驳一句，你怎么知道？
　　你又不是我！
　　好吧，想了想，算了。
　　这位不好惹。
　　反驳多了，这位不爽，把自己打碎了怎么办。
　　他选择了闭嘴。
　　而苏宇，看向武皇，轻笑道：“你问我什么时候能掌握笔道，这个真不好说，若是一切顺利的话，也许……下界开启，我就能掌握了！若是不顺利，这就没法说了！大体上可能和你解封的时间差不多。”
　　苏宇笑呵呵道：“到时候，武皇可以和我好好切磋切磋，玩玩，说不定笔道不如武皇！”
　　武皇深吸一口气，心中狂骂一声。
　　我不信！
　　好吧，有点相信。
　　但是，老子不服！
　　他不服！
　　自己修炼无数岁月，这才成了规则之主，苏宇凭什么这么快？
　　他冷笑一声：“希望吧！那样也更有趣一些！还有，万界的道，现在有问题，你不是说无法成为规则之主吗？”
　　“我当然有办法解决！”
　　苏宇不太在意这个，起身，桌椅消散，武皇屁股下面的椅子都消散了，武皇脸色不太好看。
　　这家伙，翻脸比翻书还快！
　　自己翻脸都没他快！
　　“武皇开个道吧，通天，你上去接人，这地方少待，有点臭味……”
　　苏宇转身离去，武皇脸色铁青，冷冷看向苏宇：“你不要一再挑衅我！”
　　这地方是哪？
　　屁股！
　　苏宇明显是在指桑骂槐，不，就是直接挑衅。
　　苏宇回头，咧嘴笑了笑：“没挑衅，武皇别误会，没必要挑衅你，只是说实话！当然，也有点挑衅的意思……”
　　武皇冷着脸看着他。
　　苏宇平静道：“我在思考，我要不要找机会杀了武皇，又担心武皇会和我和好，那我就没理由杀了，杀不了武皇，我的万道，有一道可能不完善……所以，咱们还是继续做仇人吧！你可千万别跟我和好！”
　　武皇这一刻，想吐血。
　　他有些疯狂，怒道：“你做梦！苏宇，我若破封，我必杀你！”
　　苏宇笑道：“嗯，这就好！最近我就怕你们这些人族的强者，会跟我和好，那我的道，不好完善……继续敌视我，越是敌视我，我杀起来越是安心，我这人，心软！”
　　武皇愤怒无比！
　　苏宇这话，就是嘲讽。
　　而苏宇，却是真没嘲讽。
　　他在思考，自己的人道，该如何完善？
　　至于他自己，他走的可不是人道。
　　百战也好，武皇也好，都别跟自己和好，不需要。
　　我是认真的！
　　说的话，也不掺假，我的确心软。
　　若是这俩忽然死乞白赖的要给自己当小弟，那我也不好下手啊，心软是罪过。
　　不干掉你们完善人道，难道干掉蓝天和老万他们？
　　那多不合适！
　　狱王一脉也是，最好别给我来个反转，不需要，全部干掉完事，我还等着完善自己大道之力呢。
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现，苏宇摆摆手，瞬间消失在七层。
　　而武皇，脸色铁青！
　　苏宇这混蛋，好猖狂，真以为我这规则之主是白当的？
　　“走着瞧！”
　　武皇冷哼一声，本皇会怕你一个毛头小子？


第728章 论功行赏
　　“宇皇！”
　　“陛下！”
　　当苏宇再次抵达八层，一群人兴奋的很，收获都不小。
　　苏宇扫了一圈，看向四王府中的明王府，微微挑眉，“大明王没出来？”
　　“没有。”
　　大周王迅速道：“我去看了，但是明王府内有阵法禁锢，我没能进入。”
　　苏宇踏空而行，迅速飞向明王府。
　　此刻，明王府外，一道大阵升腾。
　　苏宇微微挑眉，探手一招，虚空中，人主印落下，苏宇仔细感应一下，人主印中，那大明府的地域，气运之力浓郁，给苏宇的人主印提供了大量的气运之力……
　　感应一番，苏宇笑了：“应该是有机缘了，也好，各有各的机缘，明王是他老祖宗，应该问题不大！”
　　说着，苏宇开口道：“走，我们先回去，武皇开道，通天以后随时可以传送我们来八层，倒也不用非要在这等着。”
　　他还有事要办，而且还得马上去上界。
　　谁知道上界那边，什么时候打起来。
　　不去的话，不掌控第一手情报，苏宇不放心。
　　大周王有些意外道：“武皇开道？宇皇的意思是……”
　　“就是借道而行，可以让通天的力量渗透星宇府邸，毕竟是他自己的身体，还是可以控制的。”
　　大周王吸气，你怎么做到的。
　　不是说，武皇对人族怨恨无比吗？
　　为何能听你的？
　　其他几位上古侯，也是意外震撼。
　　这也行？
　　而苏宇，也不多解释，迅速道：“通天侯，能传送离开吗？”
　　通天侯迅速感应一番，点头：“应该可以，我好像可以感应到外界的力量了！不过八层不通往外界，还得走一下死灵界域中转，我后期看看，能不能直接传送到万界。”
　　此刻，他能感受到一股股死灵力量了。
　　毕竟，七层就有死灵通道。
　　苏宇想了想，点点头：“那先走死灵界域。”
　　通天侯也不多说，迅速化为门户，门户渐渐开辟，对面，渐渐有虚影投射，那好像是死灵界域。
　　……
　　片刻后，苏宇一群人踏入门户中。
　　随着一股力量波动，一群人一瞬间出现在死灵界中。
　　而伴随着他们出现，生灵气息动荡，死灵长河也开始动荡。
　　蓝天一挥手，死气弥漫，遮掩了生气。
　　苏宇也是人主印浮空，遮掩气息。
　　以免激起死灵天河的动荡，那边最近诞生了不少死灵强者。
　　他们刚落地不久，一股股强悍的死灵气息波动传来，定军侯这些人都较为紧张，这可是死灵界域，虽说，苏宇之前说，这里是他的地盘，可是……
　　不等他们可是了。
　　隔着老远，岚山侯兴奋声传来：“陛下！”
　　岚山侯速度极快，一闪而逝，瞬间浮现，单膝跪地，兴奋无比：“参见陛下！陛下何时回来的？”
　　“岚山？”
　　有人意外低呼一声，岚山侯抬头一看，仔细一看，好像认出了对方，也有些欣喜：“英武？你还活着？”
　　英武将军也是欣喜，“之前我听说你在死灵界域，还以为……”
　　岚山侯黑脸上也露出喜色，“多年不见了，英武，你也追随陛下了？”
　　“……”
　　英武将军无言，你一见面，就和我说这个，多没意思啊。
　　岚山侯却是不管这些，再次欣喜道：“恭喜陛下，麾下再增战将！英武当年也是一营猛将，只是时运不济，迟迟无法踏入合道，这才未能封侯，若是和我一样早死，也能死后追封了！”
　　“……”
　　这话，怎么听怎么不对劲。
　　合着，活着的英武不配封侯，死了才能追封？
　　而英武将军，也是一脸抑郁，“岚山，这些往事还提作甚！”
　　岚山侯笑道：“不，得和陛下说一声，陛下，英武当年也骁勇善战，却是一侯难封！陛下若是再次执掌诸天，英武有功，还请陛下赏她一尊侯当当……也圆了她封侯之梦！”
　　苏宇失笑：“几日不见，你这刚见了我，居然是替别人要封爵？”
　　岚山侯兴奋道：“只是看到往日好友，有些激动！虽不在一营，英武擅战，英武卫和岚山卫当年也近乎齐名，属下还是很开心的！”
　　苏宇哈哈大笑：“行，冲你岚山的面子，她英武将军若是日后有功，少不得她一尊侯！”
　　“多谢陛下！”
　　岚山侯欣喜，看向英武将军，而英武将军，有些稀里糊涂的，半晌，也急忙道：“拜谢宇皇！”
　　苏宇笑了笑，也没多说。
　　而岚山侯，此刻看了一眼其他人，倒是没说什么，无他，不太熟。
　　别看都是上古强者，上古强者多了，又不是人人都熟悉。
　　她不是太熟，不过很快，又有几尊死灵侯赶到。
　　正阳侯几人，倒是和火云侯他们熟悉。
　　很快，这些多年未见的老人，倒是很快聊上了。
　　而前方，苏宇正在和岚山侯、河图迅速交流着。
　　……
　　河图对那些老古董不感兴趣，此刻的他，倒是有些激动于其他，迅速道：“陛下，文王的学生，我们可能找到了几位！不过都是刚复苏，不是太清醒，和之前的呆子有些相似，应该是近期死灵长河不断波动，这才复苏！”
　　他急忙道：“等他们稳固了本心，修炼一段时日，应该能恢复不少记忆。”
　　苏宇点头：“找到了就好！这些人，要好好保护。”
　　苏宇对文王的学生还是很看重的，他也心情不错：“这些人，连笔道都可以拆分开，对大道的感悟不弱，对我接下来证道有不小的帮助！如今这个时代，专心搞研究的人太少了！”
　　文王的学生，苏宇的确相当重视，有没有实力不重要。
　　脑子能用就行！
　　他接下来要合万道，难度不小，上次和他蓝天他们研究了一下混沌道，混沌道中，很多成分其实没有拆分出来，没有分解出来。
　　这需要时间，需要对大道的理解。
　　苏宇哪有时间专心去搞研究。
　　若是能将这些文王学生弄出来，或者干脆复生了，那对苏宇自己开道，必然是有帮助的。
　　聊了一阵，南王也感应到了苏宇的存在，很快赶到。
　　南王比岚山侯高傲多了，扫了一眼英武他们，也只是扫一眼，都没多看，一脸冷漠，很快上前和苏宇交谈了起来，询问了一下上界的事。
　　……
　　“南天王！”
　　此刻，几位上古强者也是暗中传音着，英武不太爽，传音道：“这家伙，很傲啊，看到咱们，脸都黑着。”
　　“人家脸本来就黑！”
　　定军侯传音说了一句，很快传音笑道：“谁让人家强呢！而且地位也高，死灵四天王，按照级别，和人王同等！咱们这些上古侯，还低了一等！你就别说了，你低了两等，一个封号将军，人家搭理你干嘛？”
　　这话说的，英武无言以对，很快传音道：“没听到吗？这一次诸天再次一统，我能封侯！”
　　“封侯，你也比人家南天王低一等！”
　　定军侯继续扎心了一句，英武不爽，可是没办法，因为这是事实。
　　有些抑郁。
　　倒是暗影侯没说这些，而是传音道：“没想到新人主，还真拿下了死灵界域！死灵界域，除了上古时代，前几次潮汐，可不敢这么行走，肆无忌惮！”
　　一群活人，在死灵界域这么肆无忌惮地行走，这可是十万年来第一次。
　　其他几人没说什么，其实也都看在眼中，心中震惊。
　　好在，苏宇一次杀了8尊天王，几人其实也有承受能力。
　　而云水侯，再次看了一眼英武。
　　其他人也是，都看了英武一眼，你当初不是说，新人主很惨吗？
　　傀儡吗？
　　你看看，人家一来死灵界域，这些死灵强者，如何簇拥而行？
　　南王也好，岚山侯也好，行走间，都不敢逾越一步，苏宇在前，她们在后，南天王如此桀骜，此刻在苏宇面前也谨守规矩。
　　英武再次无言。
　　看什么看？
　　我当时怎么知道会是这样的！
　　……
　　“归墟之地如何了？”
　　此刻的苏宇，不管其他人，看向南王，南王迅速道：“乱！最近北王那边，和归墟之地封印的一些强者，好像起了纷争！封印的那些家伙，控制了一批人，正在和北王麾下大战！”
　　“死灵天河中复苏的一些强者，也被我驱逐到了归墟之地，也参与了大战。”
　　南王凝重道：“有件事，我必须要提一下！北王麾下，龙血侯深得北王看重，几次大战，都是龙血侯率领北王麾下强者参战，如今战力越来越强，归墟之地，已经陨落了五六位死灵侯！”
　　南王说完又道：“这龙血侯，如今实力，我看恐怕不弱于岚山了，再这么下去，我怀疑，他有可能成为下一位天王强者！”
　　苏宇挑眉：“他实力进步这么快，北王没管？”
　　“北王没办法管！”
　　南王摇头：“因为北王现在日子不好过，他其他麾下，好像都和封印的那些家伙有些牵扯，导致他只能倚重龙血侯。归墟之地现在很凶险，这才没多久，就死了五六位死灵侯，我看，迟早会爆发天王之战！”
　　说着，凝重道：“我是担心他们杀到四王域。”
　　苏宇笑了笑：“没事，南王在这，他们在这又会被压制一些，暂时大概不敢杀回来。”
　　南王点点头：“还得做后续准备。”
　　苏宇应了一声，又道：“死了一些死灵侯，南王有希望更进一步吗？”
　　南王叹息一声，摇头：“难，我的实力，在东王、西王死后，其实已经进步了一些，比起当初要强一些，可再进一步……那就是接近真正规则之主的实力了！除非再死几尊天王……”
　　苏宇若有所思，笑道：“也不是不可能！再看看吧，再死几尊天王的话，也许南王也能达到天尊的地步。”
　　“天尊？”
　　“就是百战那个领域。”
　　“哦！”
　　南王知晓，点头：“若是再死个三五位天王，也许还真有希望……但是前提是没人和我争抢。”
　　“有希望的，哪怕天王不够，死一些死灵侯，也一样！”
　　苏宇笑了。
　　龙血侯，加把劲！
　　我都感受到了，我的死灵大道，被你养的肥肥胖胖的，继续加油，把北王麾下，封印之地的那些家伙麾下，死灵天河过去的强者，全部给吞了，你应该很快就能跨入天王领域了！
　　到时候，再把北王弄死，弄死了北王，再弄死封印的那些家伙，我看好你，你一定可以成为天尊强者，然后我来抽走你的大道！
　　到时候，也许自己的死灵页面，不会比魔族页面差，甚至更强也有可能！
　　魔族这一页，毕竟只是吞了一个死去多年的规则之主，你多吞点天王，效果应该更好！
　　“别动龙血侯！”
　　苏宇再次叮嘱了一句，南王若有所思地看了他一眼，而岚山侯更是不懂就问：“陛下，难道龙血侯是我们的人？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“不知道的就不问。”
　　“知道了！”
　　岚山侯点点头，苏宇笑了，“你赶快跨入天王领域，你都吃了多少死灵强者了，怎么还没到？”
　　岚山侯无奈，她觉得自己被苏宇嫌弃了！
　　“陛下也知道，我没河图聪慧，感悟大道没他快，死灵道也不是我擅长的道……”
　　苏宇笑道：“算了，慢慢磨吧！”
　　他又看向蓝天：“刘洪如何了？”
　　蓝天感应一番，笑道：“还在那地方，猎天榜还在那，那家伙应该还活着。”
　　“还没出来？”
　　苏宇意外，很快笑道：“倒是不错！”
　　说着，他天门陡然开启，朝上空看去。
　　探查墨道所在！
　　看看刘洪进步如何了，在万界，时光长河上的分支太多，不好看。
　　可在这，整个死灵大道，就一条分支，倒是容易观察到墨道所在。
　　很快，苏宇眼神一亮，他看到了墨道，此刻，墨道上缠绕着那条小道，有点环绕大道的趋势了，也就是说，刘洪可能快跨入合道境了！
　　苏宇眼神眯起，很快道：“等刘洪出来了，南王去找他，让他搅动死灵长河，逼迫死灵天河中的隐藏强者出来，都给我赶到归墟之地去！”
　　南王微微点头，算是记下了。
　　边走边安排，死灵界域目前来说，一切都好，除了归墟之地不安稳，四王域和镇灵域目前都很安静。
　　长河中复苏的强者，大多都被驱逐走了。
　　都加入了归墟大战之中！
　　聊了一阵，到了鸿蒙古城之下。
　　一瞬间，鸿蒙老龟浮现，面上带着笑容，“宇皇回归了，老臣有失远迎。”
　　“客气了！”
　　老乌龟看到几位上古侯，也笑着打了声招呼，而苏宇，看了一眼老龟，笑道：“感觉天王快了，鸿蒙前辈这是有领悟了？”
　　“稍有感悟，本就只差一线，现在只是稍微迈出一点，差不多了。”
　　老龟本就是顶级合道，能和天王交战的存在。
　　现在，给苏宇的感觉，应该随时可以跨入那一步了。
　　苏宇心情愈加不错，老乌龟、南王、蓝天、肥球、万天圣、大周王、岚山侯这些人，或者已经达到那个地步，或者接近那个地步，都快成就天王了。
　　如此一来，自己这边，麾下战力也更加强大了。
　　这也给了苏宇不少底气！
　　这一次去上界，遭遇了不少强者，让苏宇还是有些不安的，现在看来，自己这边实力进步也快。
　　聊着天，很快，苏宇出了死灵界域。
　　……
　　走出死灵界域，大家都松了口气。
　　死灵界域，还是有些压抑的。
　　“走，回一趟人境！”
　　苏宇说了一声，迅速踏空朝人境飞去，众人纷纷跟上。
　　飞到一半，苏宇忽然转向，朝命界飞去。
　　万天圣也许还在命界。
　　而这时候，定军侯他们一个个东张西望，看了一会，都是一脸凝重。
　　整个诸天战场，好像到处都在杀戮，不过好像都是人族大军，在攻打各个小界。
　　再看神魔几方大界，此刻，都有一道无形屏障浮现。
　　封界了！
　　下界，还真落入了苏宇之手！
　　越看，越是心惊。
　　听说归听说，亲眼看到这一幕，大家还是很震撼的。
　　哪怕在百战巅峰时期，人族也没做到这一步，没能去攻下万界。
　　片刻后，命界到了。
　　命皇早已感应到了气机，果然，万天圣也在这，看到苏宇，命皇也是心惊，这位进步的太快了吧，这实力……达到准王层次了？
　　他心惊，其他人看到命皇亲自来迎，也是一个个心惊。
　　火云侯忍不住传音道：“这家伙，我记得上个潮汐百战要拿下命界，天命侯亲自下界迎战，怎么现在这么乖了？”
　　太区别对待了吧！
　　百战实力比苏宇要强啊，而且那时候人族实力其实比现在还要强大不少的。
　　“恭迎宇皇！”
　　苏宇摆摆手，“别客气了！这次在上界，看到了天命侯，的确强大，达到了所谓天尊领域！无命，这一次没能和天命侯接触一下，下次找个机会，和天命侯聊聊。”
　　“应当的。”
　　命皇笑道：“我也在等待天命侯沟通下界的机会，只要天命侯沟通下界，我定当促成此次交流……”
　　苏宇笑道：“那劳烦了！”
　　苏宇看了一眼万天圣，笑道：“万署长，劳烦你跑一趟，我要召见各族合道！在人境开会！对了，传火者通道那边的人，也都喊回来！除了驻扎四大界域的强者，剩下的合道，全部要回来！”
　　“诺！”
　　万天圣应声，很快道：“那被镇压在各界的合道……”
　　“一起带来！”
　　猿、凤、鲲鹏、龙族四大合道强者，都被镇压了，龙族更是被苏宇镇压在了文王故居中。
　　此刻，苏宇已经在考虑，这几个家伙，要不要杀了算了？
　　镇压，还是容易出事的。
　　当然，在下界杀了，容易爆发规则异象，不过文王故居是无规则之地，杀了未必会有什么动静，唯有需要考虑的是，杀了他们，可能会引起上界强者感应到。
　　龙族，苏宇倒是不怕，都杀了一批了。
　　凤族这些强族……
　　苏宇很快笑了笑，不行的话，带到上界去杀，说不定还能引诱几位各族强者过来送死！
　　……
　　没在命界多聊，苏宇在这见到了万天圣，嘱咐了几句，很快，带人回到了东裂谷。
　　又是一阵寒暄，对于苏宇迅速回归，还不到一个月，大家都很兴奋。
　　尤其是苏宇带来了几位上古强者，更是让大秦王他们振奋。
　　人族实力，愈加强大了！
　　而苏宇，一回来，就丢下众人跑的没影了。
　　不过，他要召开合道会议的事，还是迅速被通知到了。
　　……
　　东裂谷。
　　一位位强者开始回归。
　　如今的人族，合道战力不少。
　　空间兽族，空间兽皇带着黄九来的，一到东裂谷，心中就很震撼，他感应到了许多道合道气息。
　　正震撼中，远处，古暌蛔宓昊室财瓶斩来，看到空间兽皇，也是眼神闪烁，传音道：“老家伙，感应到了吗？”
　　“感应到了！”
　　空间兽皇也是震撼，传音道：“这里到底多少合道境？”
　　“不清楚，人还没到齐呢！”
　　伴随着他们的话语，很快，万天圣走出，笑道：“诸位，先去大殿聚聚，宇皇外出，还没归来，稍等片刻，也彼此认识一下，寒暄一下，免得自家人不认识自家人！”
　　两位兽皇闻言，也不多说，化为人身，都微微拱手，朝不远处的宇皇大殿走去。
　　……
　　此刻，大殿中，人才济济。
　　镇守一系，加上老乌龟，足足10位合道境，今日来了6位，还有4位在镇守4界。
　　食铁、空间、古辍⒚族，总共5位合道，来了4位。
　　人族这边，大秦、大夏、大周、大明、天岳、蓝天、万天圣，再加上上界的定军他们，还有刚合道不久的重明，足足13位合道境。
　　大明王，也被通天侯接回来了。
　　而通天侯，此刻和多宝一起躲在角落，鬼鬼祟祟的，正传音聊着天。
　　文王故居这边，书灵、茶树也都到了。
　　包括噬神族这边，两个大毛球，这时候也东张西望，好奇这一次苏宇找他们干嘛，也好奇咋来的这么多合道。
　　此刻，除了四位镇守没到，九月没来，还有肥球和文王故居中的大木头没来。
　　大殿中，大秦王很激动，传音大夏王道：“不可思议，我人族，原本连一尊合道都没，而今，此地却是汇聚了数十位合道境强者！”
　　三十多位！
　　比起上个潮汐，自然是少了不少，可这个潮汐，人族就在一年前，可是一位都没有。
　　现在，整个大殿中，合道数量都要快比得上之前的永恒数量了！
　　这还没算上死灵界的，算上的话，比人族之前的永恒都多了。
　　人族强者兴奋，激动。
　　其他各族强者，也是震动。
　　还真是没看到不知道，这一看到，光是生灵合道，就是三十多位了，苏宇短短时间内，汇聚了各方强者，眨眼间，人族再次成为顶级霸主。
　　下界，三大族别说封界了，不封界，看到这么多合道，也得崩溃。
　　就在众人各自小声议论的时候，忽然感受到了两股气息。
　　一瞬间，苏宇踏着时光长河而来。
　　与他一起来的，不是别人，是小白狗肥球。
　　此刻，肥球也好奇地张望着，看到这么多人，还有些意外，扭头看了一眼苏宇。
　　苏宇笑道：“别看了，别着急，我将星宇印和人主印丢那边了，镇压三五年都行！”
　　“可是我的花……”
　　“大木头会浇花的！”
　　“那……好吧。”
　　肥球只好认命了。
　　算了，苏宇把小石头还回去了，还有他的人主印也在镇压，小白狗不在，也能镇压。
　　加上大木头开智了，也能担当起浇花的任务了。
　　如此一来，现在的它，走上十天半个月的，也没啥事。
　　苏宇落地，小白狗好奇地看了看，片刻后，朝豆包那边飞去，落在了豆包身边，豆包大眼睛露出一抹疑惑之色，“我家小伙子没来？”
　　又把我小伙子丢了？
　　肥球晃了晃脑袋，耳朵孔中，一个小毛球飞了出来，带着一些幽怨，扫了一眼上方的苏宇，气鼓鼓地飞到了大毛球脑袋上。
　　香香的不爱我了，居然不给我藏在他意志海中了。
　　苏宇倒是没管这个，他意志海现在强大的东西太多，小毛球进入，一旦触动到了什么，容易出事。
　　看到肥球跳到了豆包那边，苏宇也不说什么，环顾一圈，笑道：“还有几位合道境没到，死灵界域那边，我也没召见！”
　　“看到诸位，心情都好多了。”
　　苏宇笑道：“此次上界，看到各族合道众多，天王不少，原本倍感压力，现在一看……我宇皇府，实力也不弱！”
　　下方，蓝天出列，笑道：“宇皇不必自谦，此次上界，宇皇斩天王10尊，合道8位，扬我宇皇府之威……”
　　这时候的蓝天，化为老人，老成持重。
　　一开口，就让众人心中一惊。
　　开什么玩笑！
　　杀了多少人？
　　这才上去多久啊！
　　苏宇按了按手，笑道：“行了，不用吹捧！我实力弱小之时，需要战绩来宣扬自己的强大！到了今时今日，不需要了！我虽不是万界无敌，到了我这地步，也不惧上界那些老家伙！”
　　苏宇笑了一声，看向众人，“上界强者众多，按照我的划分，大家都知道，顶级合道之上有天王，而今，我才知道，这天王之上还有天尊级强者，也就是当初百战那个领域的存在，而且数量还不少！”
　　“宇皇府，和他们差距还是有的，而且不小！”
　　“我这一方，数一圈下来，在场的，也就肥球、鸿蒙、蓝天和我跨入了这个层次。大周王、万署长、豆包、火云侯、命皇都只是二等合道！”
　　众人纷纷看向命皇，命皇一脸淡然，见众人看来，笑了笑，没出声。
　　苏宇笑道：“命皇实力不弱，大家都别看了。其他人，如云水侯、暗影侯、大秦王、大夏王，都距离二等合道一线之隔！”
　　“这样的实力，不弱！”
　　苏宇沉声道：“但是，不够，远远不够！”
　　“差的还远！”
　　下方，一群人都很凝重，当然，也有人不凝重，天灭翻了个白眼，我连名字都不配被提及吗？
　　真悲哀！
　　强者多了，我这种合道，不值钱了吗？
　　真伤心！
　　苏宇没管他怎么想，沉声道：“上界的情况，这几日，我想暗影侯他们应该也和大家说了！包括狱王一脉那些叛徒，也许实力超乎想象！”
　　“现在若是三方开战，应该是我宇皇府实力最弱！”
　　大周王出列，笑道；“陛下，那也未必！我宇皇府还有盟友，食铁一族，已经答应联盟！三月有天尊之力，巨竹侯也有天王战力！若是命族也愿联盟，天命侯也有天尊之力……我方，也未必是最弱的！”
　　苏宇按了按手：“这些都是未知的，先不提！靠人不如靠己！未知的东西，先别指望，指望他们，也许会让我们失望！”
　　“在这之前，我们宇皇府合道数量不断增加，可合道提升却是难，大道感悟不够，规则之力不够！”
　　“这一次，我在上界，收获了许多无主规则之力！”
　　“另外，得到上古人皇的大道图一副！”
　　苏宇看向众人，沉声道：“我并非敝帚自珍之辈！好东西，我愿意和大家分享！让大家提升实力，强大自己，有把握迎战更强的对手，而不用付出血的代价！”
　　“从我成为人主开始，我们每次大战，都是突袭，闪电战，要说大规模的正面开战，好像是一次没打过！”
　　“不是说，非要正面开战，可是……我们的实力，不可能隐藏一辈子！”
　　苏宇朗声道：“迟早，万族会知道我们的实力！那时候，就是真刀真枪的厮杀了！场中有些人，也许会陨落，这一点，我给不了诸位任何保证！”
　　“我只能尽力，让大家都强大起来！有足够的力量，去战胜敌人！”
　　苏宇看向他们，沉声道：“话不多说，我会按照之前的贡献，赐予诸位相对应的规则之力！感悟大道图，人人都有机会，但是，功劳大者，我会带诸位亲自走一趟时光长河，去观摩一下自己大道具体所在，具体情况，甚至可以为你们开启临时的天门，去感悟大道！”
　　“此次，我希望我们当中，能出几位天王级强者！大周王，包括豆包你们，我希望你们都能跨入天王领域！”
　　“而其他人，也希望大家都有一些进步！”
　　说到这，苏宇笑道：“若是能多出几位天王，我很快还会再上界一次，带着比之前更强大的实力，去参与接下来的混沌山之战！”
　　“大秦王和大夏王二位……”
　　苏宇看向这两人，沉声道：“你们二位，这次若是无法跨入二等合道之境，那就白瞎我那荒天兽尸体了！你们两人跨入二等合道，我会带你们上界，让你们去混沌山看看，荒天兽原本生活的混沌之地，到底如何！在那，也许还有你们二位的机缘！”
　　“但是，二位若是无法跨入二等合道境……那就继续留在人境吧！”
　　“……”
　　大夏王和大秦王，沉重无比。
　　丢人了！
　　几乎是被点名批评的那种。
　　因为他俩吞了荒天兽，那可是真正的规则之主，到现在还是三等巅峰，苏宇这么一说，两人也是没脸。
　　而苏宇，再看几位上古侯，尤其是火云侯：“火云，你是二等巅峰，接近天王的存在！但是，你在我这，功劳不足以让我带你走一趟时光长河，感悟大道……至于你在上界挣扎几千年的事，和我无关，我不会算功勋！”
　　火云侯此刻也很郑重，低沉道：“无功不受禄，不敢劳烦宇皇陛下！”
　　苏宇微微点头：“不过，我现在需要用人，你若是能跨入天王境，对我而言，也是好事！我可以给你机会，预支一次大功奖励，但是，接下来，你需要为我杀一尊天王！没杀天王之前，无论你立功多少，都不会授功！”
　　火云侯深吸一口气，起身，出列，“火云多谢宇皇厚赐，必当斩杀一尊天王，以报此功！”
　　苏宇微微点头，没再说他。
　　至于命皇，他没提，天命侯啥时候跟我见了面，咱们再说这些。
　　而命皇，也有自知之明，压根没开口。
　　他立功不多，投靠苏宇也迟，肯定没有食铁族这些家伙值得培养。
　　苏宇继续道：“龙族天龙侯这些强者，我都已经亲自镇压，会带去上界！三大界，现在都在封界，这一次，我会留下少量合道镇守，剩下的，我会酌情都带去上界……当然，三等合道为基！最好是二等合道，太弱的，不需要！”
　　“……”
　　下方，有人终于憋不住了，天灭忍不住道：“那我……”
　　苏宇瞥了他一眼，“你才五等合道之力，太弱，这次若是能进入三等合道，我就带你去，否则……你还是留守万界吧！”
　　天灭脸都紫了。
　　咋可能嘛！
　　我又被丢下了！
　　他愤愤不平，一旁，星宏一脸淡定，不动声色，传音道：“别看了，我会被带上去的，我之前就四等了，之后又感悟了大道图，我很快就能三等……天灭，看样子，你又得跟在我后面吃屁了！”
　　“……”
　　老子想一棒子打死你！
　　天灭抓狂！
　　郁闷无比。
　　我不服！
　　啥事都被星宏这混蛋抢先一步，城主如此，去上界如此，现在星宏这混蛋，实力居然反超了自己，太欺负人了！
　　这一次去上界，星宏收获的确不小。
　　又是大量规则之力，又是感悟大道图，又参与了几次天王之战……
　　反正，收获比下界大的多。
　　现在，天灭想追上他，可没那么简单。
　　星宏不动声色，却是得意洋洋，再次传音：“好好在下界看家，回头我上去杀几个，录制影像回来给你看。”
　　去死吧你！
　　天灭抓狂！
　　而苏宇，没再说什么，一道道规则之力，按照功勋，朝诸位合道飞去。
　　之前跟着上去的，倒是没再分了。
　　下界这边，六月、豆包、鸿蒙这些人，明显分的比其他人多，大秦王和大夏王也是如此。
　　几位镇守分的也不少，天灭算是多的。
　　而苏宇，分完了东西，文明志浮现，大道图打造的书封，呈现在众人眼前。
　　苏宇一挥手，整个大殿，被黑白两色包裹。
　　“诸位好好观道！”
　　苏宇声如洪钟：“此乃人皇对大道感悟，以及我本人的一些感悟，有了感悟，规则之力足够，诸位若是有收获，很快便可以转换为自身实力！”
　　“此次，暂时只赏合道，合道之下，下次一起论功行赏！”
　　话落，苏宇飘然而出，而其他人，则是纷纷盘膝而坐，都带着一些兴奋之色。
　　人皇的大道图，搁在上古，合道大概没资格观摩，恐怕也就规则之主可以观摩了，而且还未必是全部。
　　如今，他们能看到大道图，也是运气。
　　……
　　宇皇大殿外，苏宇吐了口气，回头看了一眼，希望这些人能有些收获吧。
　　压力，还是有的。
　　再次去上界，一旦情况有变，也许要再次爆发大战。
　　而自己接下来，还需要带一些人，走走时光长河，亲自去看看，在上界，可看不到真正的时光长河。
　　身边，蓝天笑嘻嘻地浮现，不再是之前的老人，而是常见的小女孩，嘻嘻笑道：“宇皇哥哥，你说，这次天圣哥哥可以成为天王吗？”
　　苏宇无语，也习惯了，笑道：“不好说！他开人道，最近我看他应该是在感悟死之大道，也许有希望，也许没有，看运气吧！”
　　万天圣的确妖孽，人道也是强道，不过，毕竟底蕴还是差了一些，能不能晋级为天王，苏宇不好判断。
　　蓝天嘻嘻笑道：“肯定行，天圣哥哥也是个变态，变态可以走的更远！”
　　“……”
　　这话没法接！
　　苏宇也不再理他，看向不远处的大周王，笑了笑：“走吧，大周王，走一趟时光长河，让我看看，两条忍道能否合一，若是不能……你不入天王领域，接下来重要性会下降许多！”
　　大周王点点头，有些危机感。
　　要完！
　　得晋级天王！
　　不然，这个时代妖孽太多，耍计谋，都轮不到自己出谋划策了，万天圣这些人，正在一步步地取代自己的位置，这可不行！
　　一瞬间，时光长河被撕裂，两人瞬间进入其中。


第729章 人才济济
　　时光长河中。
　　苏宇看向大周王，大周王深吸一口气，一枚枚神文飞射而出，开口道：“忍道分支无数，忍道合一，我想对宇皇应该也有些参考作用，为以后的万道合一做一些准备。”
　　苏宇笑了，“什么万道合一？”
　　大周王也露出笑容：“陛下知道的。”
　　“不知道。”
　　“陛下知道的。”
　　大周王无语，干嘛呢，当我眼瞎吗？
　　你那文明志，不就是为了万道合一的？
　　我周天齐的眼光，那也是一等一的，还真看不出来什么？
　　苏宇再次笑了，意味深长道：“你见过真正的万道合一？”
　　“没……”
　　大周王说完，见苏宇盯着他看，只好无奈道：“人皇陛下曾和文王聊过，我之前说的同道合一，便是在那一次聊天中，他们透露的消息。”
　　大周王解释道：“万道合一，这大概是每一位顶级天才，顶级强者最终的追求！”
　　苏宇微微点头，“不过也不一定，死灵大道的主人，专！贪多嚼不烂，万道合一，稍不妥，那就废了。倒是死灵大道的主人，很有魄力，只专一道！”
　　只专一道，能走到那个地步，也是极其可怕的。
　　大周王点点头，两人跟着神文一起前行。
　　一边逆流而上，大周王一边道：“但是从更远的将来而言，专，未必比得上博！就如死灵大道和时光长河的差距，时光长河，应该是万道合一的代表吧？”
　　苏宇点头，笑道：“果然，人皇的文书就是眼光高，你说的不错。”
　　大周王干笑：“我只是随意一说，比不得宇皇。”
　　苏宇看了他一眼，笑了：“大周王还真是谦虚！不过也正常，你是人皇的贴身人，接触的都是那些顶级规则之主，眼光不会太差，我只是有些好奇……”
　　“陛下好奇什么？”
　　“好奇你为何非要选忍道？”
　　苏宇笑道：“你擅长很多，比如静默之道……当然，这条道也未必很厉害。但是我知道，你擅长空间大道，空间大道必然前景无限！我好奇，你为何不专于空间大道，那成为天王不难，以你的智慧，若是专注于空间大道，现在的成就，恐怕不会低。”
　　能被文王收到身边，帮着处理一些事物，大周王能力必然是有的。
　　他不会不知道，什么道，前景才更大。
　　大周王沉默了一会，许久，忽然苦笑道：“我若说……是意外导致，陛下信吗？”
　　“意外？”
　　大周王叹息一声：“实话实说，有些事的确是意外。忍道，在我看来其实不差，而且也适合我。当年我的想法是，我先掌忍道，跨入规则之主境，之后，是忍道合一也好，还是再掌其他大道也好，都不耽误。”
　　大周王说着，摇头，叹息一声：“哪知道，后来上古大变，规则之主已成绝响！忍道本就是小道，哪怕感悟够了，实力也就那样，无法再进一步了！”
　　苏宇了然，“你的意思是，你想先成为规则之主，然后再拓宽忍道，覆盖其他同类忍道？”
　　“算是。”
　　大周王点点头：“我之前说了，同类型的道，都差不多在一个区域。”
　　他看向苏宇，笑道：“再说的更明白一点，就说肉身道，人族的肉身道，其实是无数种类型的肉身道汇合到了一起，任何一条道，不可能一开辟就很强大，都是后期慢慢拓宽强大的。”
　　苏宇了然：“也就是说，肉身道其实吞并了所有类型的肉身道，才有了现在的强大。而你的想法是，先掌握一条忍道，再和肉身道一样，开辟出一条强大的忍道出来。”
　　说到这，苏宇摸了摸下巴，笑了，“这么说，死灵大道，一开始也许也只是一条小小的道，之后，吞并了所有的死灵类型大道，然后汇聚，成为顶级大道。最后，死灵大道的主人，带着这条道，半脱离了时光长河……”
　　又摸了摸下巴，苏宇又笑道：“这么说……我在思考一个问题，比如说人族的肉身道，和万族的肉身道，能否合并呢？”
　　大周王看向他，没吭声。
　　苏宇若有所思：“若是可以，那就有意思了！你说了，同类型的道，可以合并，那所有肉身道，算是同类型吗？若是算，那代表大秦王他们的荒天兽肉身道，其实是可以反向吞并人族的肉身道的，对吗？”
　　“……”
　　大周王苦笑：“陛下自己去想，这个我不清楚。”
　　我只是提一句，你都联想到这么多了，我还能说什么。
　　苏宇也不在意，笑眯眯道：“那这么说，万族万道，到最后，可能都有联系，最后完成一个闭合圈！”
　　“这个闭合圈，就成了如今的时光长河！”
　　“就如同交际圈，我认识你，你认识人皇，人皇认识文王，文王认识武王，武王认识岚山侯，岚山侯又认识我……如此一来，通过不同的人，可以将完全不相干的人联系起来。”
　　“就如同这大道！”
　　苏宇笑了，笑容灿烂：“所以，万道合一的时候，可能要建立起这样的交际圈！火道和水道有什么联系？水和土呢？土和风呢？一环扣一环，最终，将整个万道编织，穿插，形成新的道，是这样吗？”
　　大周王无言！
　　苏宇点头：“我懂了！多谢大周王提醒。”
　　大周王一脸沧桑！
　　我到底提醒你什么了？
　　我就开个头，然后你自己就开始说，开始想，然后现在听你的意思，好像连万道合一的思路都有了。
　　你苏宇，总是如此。
　　别人刚说一句，你就懂了，结果你懂的，和咱们说的完全不一样啊！
　　偏偏在于，听完了苏宇说的，大周王觉得很有道理。
　　这就有些没天理了！
　　苏宇没管他，反正我是懂了，这就行了。
　　此刻，苏宇不断想着，跟着大周王一路前行，边走边道：“大周王，你提出的理念，很有道理！之前我研究混沌一道的时候就在思考，万道太杂，如何合一？如何做到彻底一统？”
　　“现在，我明白了，不是单纯的分析大道成分，而是融合！包容！”
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，吃到最后，留下自己的核心大道为主！”
　　苏宇有些振奋道：“对，就是如此！比如说忍道，忍道无数种，最后被你合一了，就一条忍道了，那忍耐当中会不会包含静默的一部分？比如说，你让对方忍着不说话，这算是静默的一种形式吧？那你后期，就可以用静默类的道，再来融合……静默，算是禁锢大道中的一种吧？那你可以用禁锢大道来吞噬……这就是无线套娃，套到最后，万道都能套到一起！”
　　“高明啊！”
　　苏宇感慨，“大周王果然还是见识广博，给我点名了万道合一的核心，厉害！”
　　“……”
　　大周王默默无言，就差默默流泪了。
　　我没说！
　　真的！
　　都是你这个脑补怪，自己去想的。
　　而苏宇，还真不是讽刺嘲讽啥的，他是真觉得豁然开朗。
　　这人，有时候就差那么灵机一动。
　　而苏宇，此刻，也受到了启发，那是灵感爆发，不断思考，觉得大周王的话是很有道理的，这样的话，万道合一就不会弄的四不像了！
　　不是简单的大道组合就行的！
　　而是融合！
　　这对于他未来开道，必然是有极大帮助的。
　　“我应该建立一个研究所，让人去推演万道的联系，形成一个闭合链！”
　　苏宇说着，忽然吸气：“我懂了，这相当于窍穴啊，720个窍穴，最后合成了天门！但是720个窍穴，就有无数种组合方式，那万道合一……我去，这得多少种可能性？多少种推演结果，才能形成完整的闭合环？”
　　苏宇吃惊道：“不行，这个任务，我一个人恐怕无法完成，必须要喊人来做，为我做前期的一些整合推演才行！”
　　研究所，必须要成立了啊。
　　此刻苏宇才惊觉，这可能需要无数的人力物力脑力去推演，修道，简直就是道数学题，推导无限可能。
　　大周王心中默默流泪。
　　你说了算！
　　反正，我真就开了个头。
　　而此刻，两人一路前行，这一次，没有太远，过了肉身大道不远，大周王的神文停了下来，大周王看了一眼四周，开口道：“陛下，就在这了。”
　　苏宇天门一开，朝两侧看去。
　　很快，看到了一条条小小的支流，都不算大，但是这一片，有五六条支流存在。
　　他再看大周王的神文，几枚神文，都隐约和一些支流连接，连接最紧密的，是其中一条支流，对应的那枚神文，也很强大。
　　“忍、耐、憋、安……”
　　苏宇看了一眼大周王的神文，笑了，“你同类型的神文，倒是勾勒了许多，最强的便是这忍字神文，算是正式跨入了合道巅峰，剩下的几枚，都处于永恒阶段。你现在准备勾连那两条道？”
　　“忍耐！”
　　到了这地步，大周王也不多说，苏宇看的比他清楚，他直接道：“将忍耐两道，打通！”
　　大周王沉声道：“我当年有些想法，掌握忍道之后，开拓忍道，覆盖耐道！可现在，我无法掌控，那就无法开拓，那我的想法是，现在在这两条道之间，再搭建出一条支流……联系两条道，陛下觉得可行吗？”
　　苏宇思考了一下，点头：“有可行性，你这支流，准备搭建在什么方位？”
　　说着，苏宇一枚小天门，落入大周王额头。
　　大周王也仔细看了一眼，隐约可以看到一些，沉声道：“搭建在哪都行，不过搭建在时光长河之外，我担心会被人摧毁，所以我的想法是，搭建在时光长河内！”
　　他又道：“每一条支流之间，都有些间隔，我想将这间隔，打通一些。这些间隔，其实也是忍耐一道之间的一些道，也是感悟……我想打通，其实相当于开道了，只是开的不长，只需要开辟出能关联两条道之间的小小区域就行。”
　　苏宇点头：“想法很好，你可以吗？”
　　“应该可以，不过还是需要陛下帮忙。”
　　“如何帮你？”
　　苏宇看向他，每个人对大道理解不一样，苏宇目前也不知道该如何具体地帮他。
　　大周王自己则是清楚，沉默了一会，开口道：“我开道，将两条道贯通，但是，这时候我不需要时光长河中的力量，我需要两条道互通就行……陛下要做的是，帮我铸堤坝，阻拦时光长河中的河水倒灌进入我开辟的小水渠当中。”
　　很直观！
　　他要开个小水渠，但是不要时光长河中的水，只需要两条小河流彼此互通就行了。
　　苏宇一听，却是嘴角抽搐：“你……让我帮你铸时光长河的堤坝？”
　　大周王一脸的笑容，点头，是的，就这样，简单吧？
　　我都不需要你费心的！
　　而苏宇，却是牙疼，看向他：“你确定？时光长河之水，强悍无比，你让我帮你拦截这些河水倒灌进入你的小水渠？”
　　“是的！”
　　大周王笑道：“陛下不需要坚持太久，只要我开辟成功了，两条道连接了，完成了互通，那时候陛下就可以不用管了。”
　　苏宇看了他一阵，“就是人形沙袋，先帮你挡着，然后你弄完了，我就可以撤？”
　　“算……算是吧？”
　　大周王笑的谦逊，“陛下……此事……应该不难吧？”
　　滚！
　　苏宇想骂人！
　　时光长河的水，绝对不是那么好拦截的！
　　去你的吧！
　　苏宇皱眉看着他，这事不简单，联通两条道，大周王这想法……不得不说，很异想天开，但是在这个时代，无法成为规则之主，那双道合一，也许是他打破界限的唯一方法。
　　苏宇衡量了一下两条道之间的距离，从他肉眼的角度看，两条道也就数百米的间隔。
　　大周王要在这两条道之间，开辟一个水渠，而苏宇，要阻挡时光长河这主河道中的水流落下。
　　大周王又道：“陛下，我专修忍道，不可以让这些混杂的万道之力，涌入其中，否则产生干扰，我恐怕无法双道合一，所以陛下必须要保证，没有一滴河水落入，以防大道干扰！而这种精细的活，也只有陛下开了天门，才能帮我。”
　　苏宇凝声道：“一旦发生干扰呢？河水落下呢？”
　　大周王叹息：“那只能死了这条合一的心了，等待以后有机会，跨入规则之主，再去尝试合一。”
　　苏宇沉声道：“双道合一的话，你觉得你进入天王有难度吗？”
　　“没有。”
　　大周王笑道：“双道合一，我潜力更大，跨入天王应该是不成问题的，甚至所谓的天尊境，也不是不可能，两条道，怎么也比一条要强。”
　　苏宇深吸一口气，“我可不敢保证一定没问题！你对自己的大道很明确，对自己的未来也很确定，我不是你，所以也不给你建议……既然你让我铸堤坝……那也行，不过需要星宇印、人主印，我都放在文王故居了！早知道这么难，我就拿来了……算了，我现在去拿一趟，你在这等我！”
　　“陛下……”
　　大周王一脸期盼地看着他，“陛下……你可不能一去不回！”
　　我看你的表情，觉得你很可能会丢下我啊。
　　难是难了点，可是，这不是没办法吗？
　　苏宇有些恶心，怒道：“不要学蓝天，一个蓝天就够了！”
　　他么的，这些家伙，现在为何都这么恶心人？
　　这眼神，让苏宇觉得，自己有种始乱终弃的感觉。
　　一个个老头子，这么恶心干嘛？
　　大周王瞬间收起表情，我可不是蓝天。
　　苏宇哼了一声，破空离去。
　　等他一走，大周王恢复了平静，看了一眼时光长河，很快，视线投向上游，看向远方，好像看到了很远很远的地方，轻声叹息一声。
　　在那尽头，也许……人皇就在那。
　　然而，自己这些人，是没办法去参与什么的。
　　哪怕苏宇，胆大包天，强悍无比，当初说要打上上界，却是从未提及，要主动逆流而上，去参与那大战，因为那里，数十上百的规则之主，谁去谁死！
　　小胳膊小腿的，也就只能在这玩玩了。
　　……
　　大周王等待了没多久。
　　苏宇再次穿梭而来。
　　此刻，他取走了人主印和星宇印，至于肥球，被苏宇送回去镇压文王故居了，以免故居崩塌。
　　“开始吧！”
　　苏宇也不废话，迅速道：“你开辟一点，我帮你阻拦一截，要快！这也相当于开道，看你感悟深不深，深的话，开辟的快，我就可以迅速抽身，要不然，我也坚持不了太久！”
　　“好！”
　　大周王也是干脆，二话不说，直接横渡长河，瞬间跨入支流，那是忍道。
　　轰！
　　一声巨响，此刻，忍道支流，瞬间凸起一片，那是根部朝一侧延伸，大周王要做的是打通到“耐”道的渠道。
　　开辟很快，一瞬间，一条一两米的口子出现了。
　　而时光长河中，河水开始下落，要朝那口子涌去。
　　而苏宇，也是低喝一声，星宇印和人主印同时爆发，镇压长河，浑身规则之力爆发。
　　倒灌而下的河水，被苏宇强行镇压住，大周王也是迅速开道，他对忍耐二道，感悟都极深，开辟起来也很快，他开辟多远，苏宇镇压多远。
　　渐渐地，苏宇有些吃力了。
　　大周王开辟的速度也慢了起来。
　　苏宇无奈！
　　别跟我又来一次蓝天的经过，我可扛不住又一次。
　　过了一阵，开辟到了一半了。
　　开道，这代表大道感悟，而非强行打穿就行。
　　此刻，大周王明显有些吃力。
　　一边开辟，一边陷入了沉思，显然，他在边开边感悟，感悟更深的道。
　　而苏宇，也不好干扰他，就这么继续撑着。
　　撑了一会，大周王继续。
　　苏宇继续镇压更多的河水，巨大的压力，压的苏宇有些想吐血。
　　就没一个省心的！
　　一个个的，开个道，麻烦的要死。
　　现在回想起来，还是老万好，开道的时候，苏宇都没怎么管。
　　又过了一阵，大概开到三分之二了，眼看着都要快连接到“耐”道了，大周王忽然飞了出来，苏宇一脸懵，卧槽，你干嘛？
　　“陛下，我有些卡壳……我去耐道那边朝这边开试试。”
　　“……”
　　你逗我呢？
　　苏宇咬牙：“速度点！我快撑不住了！”
　　大周王干笑，迅速冲入耐道。
　　这次，从头开辟，速度又快了一些，而苏宇，也继续双边镇压，实际上，此刻，苏宇几乎承受了所有区域的河水压制，累的直喘气。
　　大周王继续开，这一次也很快，开了大概四分之一。
　　整条渠道，剩下不到10%的区域，没被开通。
　　而大周王，速度再次慢了下来。
　　苏宇咬牙切齿的，大爷的，你到底行不行？
　　看你信心满满的，还以为你很快可以贯通呢。
　　一点不让人省心！
　　大周王继续开辟，苏宇衡量着，8%，7%，5%……
　　最后，大概还剩下3%左右，没被贯穿。
　　两边开出的渠道，就差那么一点，无法开通。
　　苏宇也是绝世妖孽，一看就明白，这位在中间应该有些大道无法感悟明白，这才一直无法开通。
　　苏宇叹息一声，微弱的时光册之力，开始荡漾，镇压河水。
　　只能稍微动用一下时光册了！
　　要不然，苏宇真的坚持不住了。
　　大周王这王八蛋，你到底什么时候感悟完？
　　……
　　这时候的大周王，也是凝重。
　　他觉得自己对忍耐一道的感悟已经极深了，其实之前也想着，很快可以开辟完成。
　　可此刻，大周王却是陷入了沉思。
　　他的感悟，都已经耗尽了。
　　忍耐一道，却是没被打通。
　　还欠缺了点什么？
　　“差了点什么？”
　　大周王默默想着。
　　他盘膝坐在那开辟出的渠道中，在思考，忍耐一道，到底差了点什么？
　　为何中间一点点，始终无法打通。
　　这代表，自己的感悟不圆满。
　　大周王闭目，开始思考。
　　此刻，他无视了一切，忍耐一道，能忍能蛰，其他的，都可以不放在心上。
　　而苏宇，此刻也不断朝下看去，看了一阵，忍不住想骂人！
　　他知道，大周王这老家伙遇到麻烦了！
　　就差这么一点点！
　　苏宇也许迅速沉思，大周王的忍耐一道，还不够成熟吗？
　　为何开辟不了？
　　他思考着，想着，压力越来越大，有些扛不住了，也有些忍不住了，大周王你这王八蛋，说好的很快呢？
　　忍不住了？
　　苏宇微微挑眉，下一刻，怒骂道：“试试爆发！”
　　通道中，大周王一怔，抬头朝上看。
　　大周王看向苏宇，带着一些茫然，苏宇怒道：“忍耐忍耐，忍不住也要忍吗？忍耐是为了更好的爆发！不是一直忍下去，一直忍下去，那是猪！忍不住了，那就爆发！你擅长隐忍，也隐忍也要爆发，才会有收获，若是没有爆发，和一块石头有什么区别？”
　　大周王眼神闪烁。
　　忍耐和爆发，那是截然不同的两个含义。
　　在这开忍道，要爆发吗？
　　他不知道苏宇对不对，但是……此刻的他，也感受到了苏宇的压力，甚至隐约有些要动用寿元燃烧的趋势了。
　　大周王深吸一口气。
　　也许吧！
　　也许……我真的忍过头了，忍耐是为了更好的爆发？
　　这样的理解对吗？
　　他不知道！
　　但是，他要试试！
　　下一刻，一直平静的大周王，眼中煞气沸腾！
　　如同被点燃的火药桶！
　　轰！
　　他好像在爆炸，忍到了极致，那会是什么？
　　这一刻，大周王告诉了大家，忍耐到了极致，那就是极致的爆发，带着无穷的愤怒，无穷的杀意，轰隆隆！
　　渠道中间，那最后一点点没开辟的地方，直接被瞬间冲破！
　　大周王怒目圆睁，一瞬间，将两条道之间的渠道贯通！
　　轰隆隆！
　　两条大道之间，河水开始交汇！
　　大周王的气息，以肉眼可见的速度强大起来，两种极其矛盾的气质不断转换。
　　忍耐，爆发！
　　这种气质，迅速转换，如同精神分裂。
　　而苏宇，看到这一幕，松了口气，老家伙总算是成功了，再不成功，苏宇都准备跑路了，我可没多少寿元给你燃烧的。
　　他迅速撤回大印，一跃而起，跳上了时光长河。
　　而大周王这边，此刻，时光长河中的水流也不再下落，因为那渠道中，已经灌满了来自忍耐一道的规则之力。
　　轰！
　　一声巨响，大周王破道而出。
　　瞬间出现在苏宇面前，带着愤怒，带着爆发之意。
　　气息强大许多！
　　看向苏宇，此刻，和之前截然不同，不再是之前的谦和隐忍，而是怒意勃发：“陛下，多谢了！”
　　“……”
　　草！
　　你这感谢，怎么跟我是你杀父仇人似的？
　　苏宇无语，只好道：“没事。”
　　“陛下，你很不满？”
　　大周王怒目圆睁：“我在道谢，你居然如此不满？”
　　轰！
　　气息强大无比的大周王，一步上前，怒目相视，“陛下不接受我的感谢？”
　　“……”
　　草你！
　　苏宇知道，这老家伙好像在适应他的道。
　　关键是……老子不惯着你啊！
　　下一刻，苏宇举起星宇大印，瞬间镇压而下，挥拳就朝他打过去！
　　早就看这家伙不爽了。
　　你自找的。
　　轰隆隆！
　　时光长河中，瞬间爆发了大战。
　　……
　　大战持续了七八分钟。
　　等到战斗停歇，苏宇哼了一声，整理了一下衣服，冷冷道：“出去！”
　　说罢，踏空朝回走。
　　后方，大周王鼻青脸肿，也不暴怒了，而是恢复了隐忍，低着头，有些可怜兮兮的样子，跟着苏宇一起往外走。
　　……
　　时光长河再次被撕裂。
　　苏宇出来了，很快，大周王也出来了。
　　蓝天愣了一下，看向大周王，再看苏宇，再看大周王……半晌，骇然道：“你……你好这口？”
　　大周王这一副被摧残的表情是什么情况？
　　下一刻，蓝天不变小女孩了，瞬间化为一个糟老头子，看向苏宇，柔情蜜意道：“宇皇哥哥……”
　　轰！
　　一拳轰出！
　　苏宇怒了！
　　我手底下就没一个正常人吗？
　　一拳轰飞了蓝天，再回头看大周王，大周王也是一脸无辜，小声道：“陛下，我是大道刚开，有些不习惯，他是故意的。”
　　我们不一样的！
　　苏宇瞪着他。
　　刚好，此刻，万天圣恍恍惚惚地走出来，看到苏宇，刚想开口，苏宇怒道：“年纪很大吗？十几万岁的英武他们，都跟小年轻似的，鸿蒙几十万岁了，都化身年轻人，你们很大吗？弄个糟老头子的样子，恶心谁呢？”
　　“……”
　　万天圣茫然无比。
　　我……我怎么了？
　　我保持这样子，很久了，顺其自然，百岁的人了，我就是个老头子啊。
　　此刻，大殿中，其他人也陆续感悟完毕，纷纷侧耳倾听，就听苏宇骂道：“白胡子白头发，很潇洒吗？弄的跟个老不死似的，到底恶心谁呢？”
　　“……”
　　大殿中，命皇不动声色，头发转黑。
　　这是苏宇自己白发，不给大家白发了？
　　嫌弃老头子了？
　　命皇瞬间年轻了起来。
　　其他一些合道，化身年纪大的，此刻，都不动声色，化身年轻人，一时间，都是俊男靓女。
　　苏宇要发飙了！
　　万天圣和蓝天都被揍了，这可是亲信，还是低调点好了，这时候可别出风头。
　　等苏宇跨入大殿中，愣了一下。
　　整个大殿，男的年轻，女的靓丽，好像都二十岁左右，一时间，好像进了年轻人的聚会地。
　　他看了看命皇几人，这些人之前都是糟老头子，此刻，忽然年轻了起来，看的苏宇有些别扭。
　　再一想自己刚刚骂万天圣的话……有些无语。
　　大爷的！
　　这些人，闲得慌！
　　有些无力，也懒得多说，苏宇很快道：“大周王晋级天王，可喜可贺！万署长，你呢？”
　　万天圣此刻一脸无辜，我刚被你骂了一顿，你是准备继续骂我？
　　他迅速道：“我有很大收获，给我一点时间，十天……不，三天，三天内，我争取具备天王战力！”
　　苏宇意外，还真有收获？
　　三天？
　　这个倒是可以。
　　苏宇又看向大秦王，大秦王脸色一板，大声道：“三天，三天后我和大夏王都会跨入二等！”
　　别找我们麻烦！
　　苏宇好像想找茬！
　　苏宇再次一怔，也挺快啊，这是收获不小？
　　他再看豆包，豆包的毛脸上，露出一抹无辜之色：“那个……我……我家小伙子，永恒了！”
　　急忙举起了小毛球，至于他自己，好像感悟不太多，恐怕跨入天王还差一点。
　　接下来，苏宇扫到谁，谁便急忙汇报进度。
　　苏宇微微点头，有些意外，都收获不小。
　　而这一刻，人群中，天灭一脸幽怨，你扫我啊，你看我啊！
　　下一刻，看苏宇不问了，他怒了，咬着牙，高声喊道：“我三天内跨入四等！”
　　“……”
　　苏宇看了他一眼，点点头。
　　我看出来了！
　　四等……我看不见吗？
　　真是的！
　　天灭见状，心都冷了，急忙道：“我……我要上界！我上界大棒砍死几个，我就三等了，我要上界！”
　　苏宇说了，三等之下不考虑。
　　他不干！
　　他要上去！
　　而苏宇，看了他一眼，忽然笑了，“你确定？天灭，你打架打了这么多场……要不还是在下界待着吧，下界的话，你还是一等一的！”
　　你打架都没赢过！
　　就算跨入了四等，你上去，可能也是挨揍的份。
　　你确定要一直挨揍？
　　还不如在下界待着呢。
　　天灭咬牙切齿，太扎心了，他愤怒道：“我要上界！”
　　忍不住了！
　　星宏这王八蛋都比我强了，现在大周王和万天圣，都快跨入或者已经跨入了天王这个层次，鸿蒙这一次，好像也彻底跨入了这个领域。
　　到了这时候，火云侯再跨入，苏宇麾下天王就有不少了。
　　他再不跟上，那是真的吃灰都没他的份了。
　　苏宇笑了起来，很快道：“再说！三天后，我会公布这一次去上界的名单！大家这三天内，都好好巩固境界。这一次再上去……咱们也不是弱者了！”
　　蓝天，大周王，万天圣，若是火云侯也能晋级，豆包……有点笨，算了，笨也是二等巅峰，再加上云水侯这些即将跨入二等的，以及大秦王他们这些二等合道。
　　再上去，苏宇这边的实力，可就极其骇人了！
　　还有肥球这边，苏宇考虑，这一次要不要带它上去。
　　至于文王故居，真不行的话，先把自己的人主印丢在这边，配合大木头，镇压一段时间还是可以的。
　　若是把肥球也给带上去了，再去食铁族喊上巨竹侯……
　　苏宇盘算了一阵，战力比之前上界要强一大截。
　　还有大明王……大明王在明王府也收获不小，看他的情况，也许很快可以跨入三等了，到时候，也有大用。
　　至于鸿蒙，倒是暂时没办法带去上界了。
　　死灵界域，还需要人来镇压。
　　直到这一刻，苏宇才有种，麾下人才济济，强者如云的感觉了。
　　还有炊饼，三等合道战力，苏宇考虑，要不要带着，这一家三口，从很久之前就开始出手帮自己了，带上去，也许会有些收获。
　　一个个念头浮现，很快，苏宇开口道：“三天后公布名单，五天后一起上界！”
　　到那时候，距离他消失，也快10天了。
　　不知道这10天左右，上界有没有什么大变故？


第730章 再次上界
　　第一次去上界，那是为了探路。
　　杀人，真的只是附带的。
　　而第二次，苏宇本质上就是为了搞事情去的，所以这次要带强者过去，不但要带强者，还要精锐中的精锐。
　　苏宇的目的是，所有天王级强者上去。
　　不过，老乌龟大概去不了。
　　另外，万界这边，三界和监天侯还要预防，所以，还是需要一些强者留守，以防万一……
　　万界，现在是苏宇的基本盘，这个不能丢。
　　所以这一次上界名单，苏宇也是煞费苦心。
　　……
　　一眨眼，三天时间到了。
　　这三天，大家也很心急。
　　尤其是天灭，这几天都快急的上火了，我是弱了点，可是我能打啊，为了证明自己强大，这几天他缠着星宏都打了几十次了。
　　事实证明，他的确挺能打的，起码星宏没占到明显的便宜。
　　第三天。
　　东裂谷，宇皇大殿。
　　一群强者，比前几天，气息都有一些变化，实力愈发强大了。
　　大道图和大量的规则之力，也没浪费。
　　当然，这三天苏宇没闲着，带人不断走时光长河。
　　火云侯，带他走一走。
　　大明王，带他去看一看。
　　豆包都被苏宇强行带着去浪了一圈，只是收获不太大罢了。
　　三天下来，该去看的都看了。
　　大道图也都领悟了，到了这地步，那就是看个人的命了，能进步就进步，进步不了，那也只能慢慢感悟，或者等待那灵机乍现的瞬间。
　　大殿中，有人想去，有人倒是无所谓，有人急切，有人倒是淡然自若。
　　高台之上。
　　苏宇看了一眼，开口道：“万署长、蓝天、大周王、肥球、火云侯，你们几位全部随我上去！”
　　此话一出，不少人吸气。
　　都带走？
　　火云侯，也跨入了天王级？
　　否则，苏宇不会将火云侯列出的。
　　英武将军几人看向火云侯，这三天，火云侯都没出现，今日才出现，气息好像的确强大了一些，他晋级了？
　　火云侯见几位上古老友看来，传音道：“勉强跨入了，我走火之一道，这也算常见大道，多年积累，此次也算小有收获。”
　　毕竟是多年的老古董了，在神火山就可战天王，如今大道图感悟，加上时光长河一行，苏宇不但带他看了自己的大道，甚至带他去看了其他的火行大道。
　　火云侯收获还算可以，不过跨入天王级，恐怕也是多年底蕴的极限了，再想更进一步，难度不小。
　　此话一出，其他几位上古侯，还是有些羡慕的。
　　云水侯其实也跨入了二等，不过，距离一等天王境，还差距不小，此刻，传音道：“宇皇好像……不太待见女性。”
　　她战力其实不弱，不过苏宇好像不太喜欢，反而更喜欢英武一些。
　　否则，这一次，她未必没机会跨入天王境的。
　　苏宇也没带她去走时光长河，这让云水侯有些失落。
　　英武将军安慰道：“别急，火云也只是因为接近天王领域，不是说走一趟时光长河就能进入天王境的，你看那豆包，不也没到天王吗？”
　　好吧，算是被安慰了一下。
　　他们正暗中聊着，那边，正在敲打豆包脑袋的肥球，有些着急道：“我也要去吗？”
　　苏宇笑了：“当然！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　苏宇笑道：“我把人主印留下了，大木头、书灵、茶树，我都让他们回去了，三大合道加上大木头，四位合道境配合我的人主印，镇压三五个月没问题，浇花也有人帮你浇。”
　　肥球尾巴摇了摇，有些不太情愿，它想看家！
　　苏宇又笑道：“你不去，很难继续强大下去，不想有朝一日，亲自去找你的主人？”
　　“……”
　　肥球一听，愣了一下，苏宇又道：“万界迟迟无法一统，我恐怕也没有足够的时间和精力，去找文王他们，实力差距太大，找也找不到。”
　　肥球听到这，只好点点头。
　　好吧，那我去吧。
　　苏宇笑了笑，算上肥球和自己，6位天王境强者了！
　　“另外，豆包、云水侯、暗影侯、大秦王、大夏王、定军侯、英武将军，这7位也随我前去！”
　　7人，都是二等合道实力。
　　至于没点到的，比如命皇，那就代表苏宇没准备带上去，命皇也不意外，很正常，何况命界也是要地，苏宇肯定需要人留守。
　　“三等合道境，炊饼、大明王、通天侯、星宏4位随我一起！”
　　17位强者！
　　天灭翘首以盼，就听苏宇笑道：“至于其他人，鸿蒙前辈，你兼顾一下万界这边，带着诸位镇守，多多费心一些！”
　　“命皇你们各自留守本界！”
　　“至于人境这边，天岳、重明，你们实力不算太强，但是……此刻万界暂时无乱事，你们要好好镇守人境，若是有麻烦，及时通知命皇和鸿蒙前辈他们。”
　　“想告知我，也简单……”
　　苏宇丢下一些书页，“有危险，及时破碎书页就行，文明志会有微弱感应，无急事，不要动用！”
　　天灭真急了，“宇皇，没了吗？”
　　苏宇看向他。
　　天灭着急道：“三等合道之下呢？”
　　他又道：“我四等了，感觉不比三等差啊！”
　　苏宇笑了，“你性格太急躁，我担心你上去，给我惹下一些麻烦。”
　　“不会的！”
　　天灭急忙道：“带我去吧！我听话！”
　　苏宇笑了笑，又道：“你……上去又不是去玩的，你急什么。”
　　说着，想了想道：“那就加上你，算上我，18位合道境，足够了！上界还有九月在那边，下界合道走了太多，其实已经有些危险了。”
　　顶级的强者，都被他抽调一空了。
　　万天圣此刻也开口道：“宇皇，如此一来，强者抽调一空，一旦死灵界域发生变故，鸿蒙将军还需要两边出力，一旦天古、监天侯等人联手攻打出界……那……会很危险的！”
　　留守的合道，其实也不少。
　　关键是，大部分都是一些镇守，以及万族的一些合道，人族这边，只有天岳、重明。
　　这么弄的话，留守力量太弱了。
　　监天侯应该跨入天王境了，天古这边不好说，寂无、魔戟也都不弱的，还有那神族的先皇妃，虽然对方未必可以出界。
　　苏宇把大半的力量，或者说，八成的力量都给带走了，出事了，下界也未必来得及救援了。
　　大周王也道：“陛下，要不还是留一位天王坐镇人境吧。”
　　鸿蒙是强，关键真的未必能脱开身。
　　苏宇沉思一会，摇头：“不，下界开战的机会不大，上界随时可能大战，上界要更危险！”
　　“至于下界……”
　　苏宇思考了一番，开口道：“命皇不是还在吗？”
　　一群人看向命皇，稍微有那么一点……不放心！
　　命皇是强，关键是，这位……未必真的会关键时刻帮人族啊。
　　命皇见其他人看来，微微躬身道：“无命定当尽力！”
　　苏宇笑道：“鸿蒙将军主要盯着监天侯，命皇，你需要盯着的是三大界，一旦三大界有变故，命族也许也有办法通知上界，及时告知我！”
　　苏宇吐气道：“强者数量不够，只能如此，不带齐了人马，这一次，混沌山之乱，我们未必可以占到便宜。”
　　显然，大家都明白苏宇的心思了。
　　他要掺和混沌山之战！
　　而且还不是小打小闹，这一次，苏宇可能要搞点大动静出来。
　　6位天王，7位顶级合道，4位三等合道，这些力量，堪比10尊天王境了！
　　苏宇没再说什么，又看向一人：“多宝！”
　　“在！”
　　多宝将军一脸谈忐忑，喊我干啥？
　　我实力一般！
　　关键是，我也不是人族。
　　苏宇看向他，“之前的议员令，收集多少了？”
　　“回……回宇皇，收集了11枚！”
　　他迅速呈上了那些议员令，而苏宇探手抓到手中，此刻，苏宇手中的议员令数量也很多了，足足有38枚！
　　而现在，三大族加上巨人族还没拿下，这四家，三大族手上的议员令可不少，加在一起，三家恐怕能有20枚。
　　若是都收集到了，那就可以过半了。
　　“做的不错！”
　　“多谢宇皇夸赞。”
　　多宝松了口气，苏宇笑道：“下界除了封界的几家，未必还有议员令了。”
　　苏宇看向多宝将军，想了想道：“你实力不强，但是运气不错，多宝，交给你一个任务！”
　　多宝忐忑，硬着头皮道：“宇皇吩咐！”
　　“若是监天侯不发难，我留守的力量，拱卫万界问题不大，若是监天侯发难，那就未必足够了。”
　　“监天侯若是发难，交给你去拖延，起码等到我回归，你才可以撤离。”
　　“……”
　　多宝脸色那叫一个好看。
　　大爷，你认真的？
　　我……我能阻拦监天侯？
　　别闹！
　　苏宇笑道：“放心吧，我观你气运，气运昌盛，问题不大！若是你都死了，代表监天侯已经下定决心，此刻破釜沉舟，不顾一切，因为你命中注定，此刻不该死。”
　　真的假的？
　　尽管满是怀疑，多宝也无可奈何，只好干巴巴道：“末将遵令！”
　　“那便这样，两天后，一起上界！”
　　苏宇看向众人：“这两天，该去哪去哪，该窜门窜门，此次在上界搞出大动静，接下来，诸天未必有我们安静的时间了！”
　　“诺！”
　　众人纷纷退去。
　　很快，大殿中空无一人。
　　而苏宇，取出了自己的文明志。
　　这时候的文明志，其中镇压的人可不少。
　　天龙侯、凤皇、猿皇、鲲鹏、文起，以及镇南侯的意志海。
　　至于各族永恒，苏宇没带着，依旧被集中看押。
　　其他几人不说，苏宇沉默了一会，文明志微微震荡，片刻后，肉身孱弱无比的镇南侯浮现。
　　镇南侯看了一眼四周，半晌，迟疑道：“这是……”
　　“下界，东裂谷。”
　　镇南侯眼中露出一抹唏嘘之色，看向苏宇，想了想道：“百战王如何了？”
　　“破封了，至于是逃了，还是被再次镇压……这个不清楚，当时有三尊天尊级强者去对付他了。”
　　镇南侯轻吸一口气，“能逃出去，就有希望！”
　　他说完，没再说百战的事，而是看向苏宇，又感应了一番，有些震撼道：“下界……强者好像比想象中的要多。”
　　苏宇微微点头：“还可以！不过比起上界，差距还是有的。”
　　“人主放我出来……不知是为了何事？”
　　苏宇看向他，“我想问你，在你眼中，这十万年来，到底是在为什么战斗？”
　　镇南侯一怔。
　　苏宇轻声道：“是为了人族，还是为了上古荣光，还是说，为了百战王？”
　　镇南侯沉默了许久，开口道：“半是人族，半是自己！至于百战，也不过是第九潮汐的人主，只是他天赋无双，实力强大，他代表了人族之前的希望！”
　　苏宇笑了笑，“我要再次上界，参与更强的大战，但是人境此刻，没有太多的强者留守！为了以防万一，我想把你藏在暗中，作为杀手锏，你愿意在关键时刻，出力一战吗？”
　　镇南侯眯了眯眼，“人主不怕你们离开之后，我……”
　　苏宇轻轻吐气：“怕，但是……我想说，人族，不是我的人族！”
　　“人族，并非我的一切！”
　　苏宇平静道：“我保护人族，守卫人族，不是单纯的为了人皇那所谓的责任，我有我的追求，我的想法。若是人族真灭了，或者说，干脆灭在了你手中……也许，对我而言，也是一种解脱！”
　　镇南侯一怔，看向他，半晌，苦涩道：“你……你不如人皇，或者……你都不如百战。”
　　苏宇平静道：“也许吧！他们生来就被赋予了一些责任，生来，就被你们这些人教导，该如何如何，下一步该如何走，该如何去保护人族，人族是他们的全部。而对我而言，我只是在尽我的责任……生而为人的责任！”
　　苏宇很平静，也很坦然。
　　甚至有些自嘲：“救世主，圣人？抱歉，我不是！只是，当你有了能力的时候，你的同族，过的苦兮兮的，有灭族之危，让我心软了罢了！我若是心硬一点……此刻，我无需去考虑太多！”
　　镇南侯深吸一口气，“我肉身爆了，实力比之前大打折扣，哪怕隐藏在暗中，也难以对付顶级合道。”
　　苏宇笑道：“肉身重聚就是，我会赠予你一些规则之力，但是……我要提醒你一句，除非万族杀入了人境，否则，你不得出人境！不得现身！”
　　镇南侯沉默一会，点头！
　　“好！”
　　说到这，他看向苏宇：“那文起……”
　　苏宇轻笑道：“他？他就是个狗头军师，我一走，他放出来了，也许会怂恿你做点什么。暂时不放了，他不是喜欢当军师吗？我看他智慧也许还有几分……若是我遇到了百战，或者百战逃出来了，我会让他去找百战！”
　　“……”
　　镇南侯苦笑，“你……你让他去找百战？”
　　苏宇微微点头：“他大本事未必有多少，但是一些坏主意还是有的，一肚子坏水，是好事！百战太蠢，哪怕出来了，也容易被坑！带上狗头军师，也许还能制造点动静出来！”
　　镇南侯轻叹一声，“文起不是坏人。”
　　苏宇笑了，“也许你这么认为，但是，我不想因为这个文起，和食铁族产生隔阂，你明白我的意思吗？包括你，也是一样！同样，我要杀鸡儆猴，告诉人族，告诉盟族，在我眼中，能力最重要，并非人族就一定比盟族重要！”
　　镇南侯想了想，点点头：“人主的心思，我能明白。”
　　“理解最好，不理解……也就那么回事！”
　　苏宇笑了笑，随手丢出一些规则之力，“你去人境，自己找个地方隐藏！”
　　镇南侯接到手，刚要走，苏宇忽然又道：“等等！”
　　镇南侯止步，看向苏宇。
　　此刻，苏宇手中出现一个巨大的圆球，镇南侯一看，心中一惊。
　　“死气？”
　　他看向苏宇，这死气，极其多！
　　苏宇点点头：“人境的死灵通道，应该是通往归墟之地的！以防万一，真要出事，直接开死灵通道，反正临死，也得把敌人给我拖下水！如今归墟之地，哪怕那些死灵强者没解封，死灵侯也有数十位，还有北王这些天王……应该能弄死顶级强者了！”
　　镇南侯忽然觉得有些扎手！
　　他不敢接！
　　他忽然发现，这个没见过几次的人主，是真的疯子。
　　太可怕了！
　　他甚至安排好了，若是真出现万族强者杀来人境，把他们和人族一起弄死的心思。
　　他咽了咽口水，而苏宇，笑道：“怎么了？对了，开通道的时候，记住了，你最好堵住了人境出口，将人境化为绝地！不行的话，你干脆自爆试试，能不能把人境通往万界的通道给炸塌了……让所有来犯强敌，全部死在人境！”
　　“……”
　　镇南侯心中掀起惊涛骇浪：“你……你……”
　　苏宇笑道：“怎么了？我说了，是绝路的时候！到了绝路，既然必死无疑，那就不用太在意，难道你要跟我说，为何要灭绝人族？废话，都是绝路了，必死无疑，同归于尽不好吗？”
　　“我没疯！”
　　苏宇轻笑道：“我若是真疯了，我早就敞开人境，让万族强者杀入，然后堵住人族出口，在人境开启死灵通道，让万族和死灵界大战了！万族跟我斗，我能赢最好，我赢不了……万族也别想赢的轻松！宁为玉碎不为瓦全！”
　　这一刻，镇南侯真的有些怕这位了。
　　他小心翼翼地接过那些死气，忽然觉得重如泰山。
　　有些手抖！
　　他生怕弄破了这圆球，将这无数的死气泄露了出来，导致人境开启了死灵通道，无数死灵杀出……那简直就是末日！
　　镇南侯咽了咽口水，再看苏宇，这一次，带着一些不明显的畏惧之色。
　　这家伙，若是赢了，那皆大欢喜。
　　他要是输了……镇南侯怀疑，这万族，都要倒霉！
　　苏宇眯眼笑道：“镇南侯，人族在下界的安危，就交给你了！希望你不要让我失望！你我不熟，我把人族的未来都给交托给你了！当然，人族真要灭了……我就不回来了，从此以后，也许也能摆脱这枷锁了。”
　　这一刻，镇南侯忽然道：“你……你也许巴不得我是叛徒，对吗？人族，如今已经成了你的拖累，是吗？若是人族灭了，你不用再守着人族这个弱点……”
　　“你错了！”
　　苏宇笑道：“我没这想法，我只是在想，人力终有尽，我总不能任何人都不相信，都觉得不是好人，是吧？”
　　镇南侯苦笑。
　　也许，苏宇真的巴不得自己是叛徒算了。
　　一把搞没了人境，从此以后，苏宇压根不需要管太多，想杀人就出来杀几个，不想，就找个地方一躲，谁能抓到他？
　　苏宇眯眼笑道：“就这样吧，去吧！我会把我的一些亲戚啊，朋友啊，都给带走，送到别界，去开个研究所，做一些研究，剩下的人族，都交给你了！”
　　“……”
　　镇南侯脸色愈发苍白：“这……人主要把家人带走？”
　　“那当然！”
　　苏宇笑眯眯道：“我还能把亲戚朋友都给留给你？那要是你开了死灵通道，他们不是得出事？”
　　“……”
　　镇南侯愈加苦涩，“我明白了，人主放心，除非人族真的无法抵挡，要灭族了，否则……我绝不会开死灵通道！”
　　太坑了！
　　“去吧！”
　　镇南侯无奈，身影一闪而逝，消失在了原地。
　　片刻后，万天圣进入，笑道：“吓惨他了。”
　　说着，又意味深长道：“你不会……真有这打算吧？”
　　苏宇这小子，心还是很黑的。
　　若是真有这打算……他忍不住道：“那圆球，不会自己爆了吧？”
　　苏宇翻白眼，“府长，你这话什么意思？”
　　“这话被镇南侯听到了，他岂不是吓尿了？”
　　远处，刚离开的镇南侯，忽然耳朵一动，脸色惨白，急忙看了看那圆球，忽然，一咬牙，将圆球纳入意志海中。
　　在我意志海中，爆了，也是先爆我意志海！
　　真可怕！
　　他发现，这一任人主，简直让人恐惧，魔鬼！
　　……
　　等镇南侯彻底消失了，苏宇笑了。
　　万天圣也笑了，“真把他吓惨了！如此一来，不管他是心向人族，还是心向谁，大概都不敢轻举妄动，把人族给弄没了，人族，倒是成了牵制我们的枷锁。”
　　苏宇笑呵呵道：“我可没这想法，我觉得他是好人，相信他！”
　　万天圣笑而不语。
　　反正，哪怕镇南侯是狱王一脉的人，大概都不敢轻举妄动了。
　　万天圣也没继续这个话题，问道：“研究所的事，是认真的？”
　　苏宇点头：“当然！开两个，一个开在鸿蒙古城，一个开在死灵界域，我要让大家帮我推演大道，一生二，二生三，万道归一，一道化万！文王的那几位学生，就安排在鸿蒙古城下面，河图来领导。上面的研究所，我会集中一些人族的研究者去做……”
　　“我的老师白枫，还有吴岚，包括洪谭师祖他们，都擅长这些研究。”
　　苏宇笑道：“研究大道，也是一种修炼，安排他们到鸿蒙古城，也更安全一些。”
　　“你自己安排就行！”
　　万天圣想了想道：“问个问题，你仔细考虑一下，给我答复。”
　　“府长请说。”
　　“百战如何应对？”
　　他看向苏宇，沉声道：“你没帮其他人族换道，走肉身道的人族永恒，现在大多还是肉身道！你也没提换道的事，也没说晋级合道怎么办……你是什么想法？”
　　苏宇笑道：“以前的肉身道，足以容纳多位人王，一个百战，还不如人王……所以肉身道本身受损严重，还是要修补起来的。”
　　万天圣沉声道：“真心话，别敷衍我！你是不是想杀了百战，杀了他之后，那些肉身道强者，也许瞬间都能跨入合道境，是这心思吗？”
　　自从苏宇不提百战，不说他如何之后，万天圣就在思考，苏宇是不是下定了决心，要把百战杀了。
　　否则……苏宇好像真的没说过，如何帮其他人族跨入合道。
　　他帮盟族，帮那些上古强者，帮镇守，唯独没说怎么让其他人族永恒晋级。
　　是不是就在等这样的机会？
　　苏宇沉默了一会，“现在不好说，我并非一定要杀他！但是……哪怕我不杀他，百战最好识趣一些，给我自己让出大道之力！他换道也好，其他也好，我不管！但是，他既然犯下了大错，那就需要负责到底！他的道，也是当年一些合道让给他的，既然如此……他需要再让出来！”
　　是的，这也是苏宇的心思。
　　哪怕不杀你，你的道，一定要让！
　　让出来，让其他人踏入合道境！
　　一个百战，占据了大量的大道之力，让出来，也许可以多10位甚至更多的合道。
　　万天圣吐了口气，“让出来了，其他人合道了，联手也未必有他强。”
　　“那不重要！”
　　苏宇摇头：“哪怕10位合道，也不如他，甚至10位天王，也许他都能一战……那又如何？他是他，我的人是我的人。”
　　“行，我明白你的心思了！”
　　万天圣笑道：“我知道该怎么做了，这事……你自己不用提，我会和一些人转达。”
　　苏宇也不说什么，微微点头。
　　万天圣很快消失。
　　……
　　接下来两日，苏宇很忙。
　　他一方面要成立研究所，一方面还得安排一些各地各界的事宜，顺带着，还要去时光长河中走一走，再埋藏一些书页。
　　……
　　直到第三天到来，苏宇也才勉强忙完了这些事。
　　传火者通道。
　　加上苏宇，足足18位顶级强者，此刻都到了。
　　“这一次，通道不需要留守人！”
　　苏宇笑道：“这里若是被堵住了，下界谁来堵我们，都是死！真没办法，走别的地方，也能离开上界！”
　　不像上次，苏宇担心出事。
　　这一次，有了准备，这通道他不准备留守什么人了。
　　浪费战力！
　　众人也都有些兴奋，尤其是天灭，急忙道：“咱们上去就能杀人？”
　　“……”
　　苏宇懒得搭理他，看了一眼通道口所在，一个月才会出现一次，距离他上次进入上界，差不多也快一个月了。
　　当然，实际上还差几天。
　　不过对现在的苏宇而言，也不需要等通道出现才行。
　　不到一个月，再次上界，这对苏宇而言，又是一次新的开始。
　　星宇印浮现，一击打向天空。
　　很快，空中浮现一条通道。
　　“走！”
　　苏宇一步踏入，其他人纷纷跟上。
　　这一次，都是顶级强者，通道内的那点危机，对他们而言，不算太大，很容易就闯了过去。
　　……
　　就在苏宇他们再次上界的同时。
　　竹山。
　　巨竹侯他们再次看向九月。
　　十天了！
　　距离苏宇他们失踪，足足十天了。
　　没有任何消息！
　　而这十天来，上界也有些乱。
　　第一次万族会议已经召开了，但是不太顺利。
　　此刻，几位食铁兽，都看向九月，巨竹侯也有些凝重道：“三月马上要归来了，这几日，万族逼迫三月表态，甚至几次邀请我族参与万族之会！苏宇他们迟迟不归……真要出了事，食铁族在这种情况下，也许要作出不一样的选择了！”
　　九月也是焦急，十天了，苏宇他们还没出现，这是去哪了？
　　他笃定他们活着，可是人呢？
　　正想说几句，竹山之外，一尊强悍的仙族侯，朗声道：“万族议会，邀食铁一族参会！三日后，第二次万族议会召开，会议地点，聚于人山！食铁族，是否参会？”
　　巨竹侯腾空而起，看向山外，憨憨道：“这个……等我族三月族长回来再做决定。”
　　说罢，他憨笑道：“问一下，现在还有哪些种族没确定去？”
　　那仙族侯淡淡道：“天命、太古巨人、食铁……也就几族没有确定了！巨竹侯，我还要去通知他族，你族……好自为之！”
　　话落，这仙族侯瞬间消失！
　　巨竹侯憨笑消失，带着一些凝重。
　　看向对方远去的身影，身边，四月沉声道：“巨竹侯，这家伙很嚣张……”
　　巨竹侯沉声道：“不是嚣张的事，我是担心。”
　　“担心什么？”
　　“担心我族不去，他们会在对付混沌山之前，先拿我们一族开刀……”
　　“我父亲还在……”
　　巨竹侯叹息：“别傻了，万族真要达成了一致，对付混沌山，混沌山那边，实力如何还不清楚，为了保证后方不会出事，肯定不允许我们不参与，坐山观虎斗的。”
　　“那就参与！”
　　四月沉声道：“我们去开会！”
　　巨竹侯无奈：“参与的话，我们……就是先锋！”
　　四月脸色一变，看向巨竹侯，巨竹侯点头：“别看我，看也是这个结果！万族又不是白痴，我族去混日子，他们能答应？不止我族，和人族有过一些密切来往的，就算参与了，很可能都是先锋！”
　　“现在是进退两难！”
　　叹息一声，巨竹侯无奈道：“我们实力不够，不参与，危险！参与了，也危险！别的不说，就说三大强族，比我族要强的多！如今，三大族主导万族议会，其他各族哪怕不愿意，可一旦三族让我族当先锋……这些家伙，都巴不得如此，也能避免一些损失！”
　　此刻，是真的进退两难了！
　　巨竹侯再次叹息一声：“人族这边……不知道什么情况。那宇皇不来，我们接下来也不好自处！三月更是其他几位天尊盯着的目标，三月不能轻举妄动，稍有异动……也许都会挑动三大族的神经。”
　　这下子，四月也一脸惆怅。
　　很快，情绪传染，五月也叹息一声，圆月也是一脸忧愁，等到了九月，九月也是满脸无奈，三日后……宇皇再不来，食铁一族，也许只能当这个先锋军了！
　　要不然，万族可能先围剿食铁一族这个隐患。
　　九月惆怅无比：“宇皇不来，百战怎么也不来？百战来了……咱们忽悠他去打人山啊！他打人山，会开不成了，多少可以拖延点时间啊！”
　　“……”
　　几头食铁兽纷纷看向他。
　　不是个东西！
　　心真黑啊！
　　我食铁一族怎么出了个这么心黑的家伙。
　　他期盼百战过来，居然是为了怂恿百战去打人山，这……真的心黑了！
　　……
　　同一时间。
　　混沌山边缘，一处荒芜的大地之下，百战王正在疗伤，尝试着破封，身上，却是始终浮现出一道锁链，缠绕他的大道之力。
　　百战眼中火气勃发！
　　月罗！
　　为何还是无法破开这锁链？
　　百战王咬着牙，眼中闪烁着寒芒。
　　月罗这贱人！
　　我要杀了你！
　　还有，万族那些混蛋，若不是我被封印了一些实力，大道之力无法完全发挥，就凭魔天那些家伙，也能伤我？
　　百战恼火无比，此刻，心头又升起一点点微弱的危机感，冷哼一声，谁又在念叨本王？
　　想杀本王，尽管来！
　　……
　　而就在百战王愤怒的同时，距离他数百里的地方，一道人影浮现，身穿黑袍，遮掩了一切，只露出两只眼睛，带着无尽的柔弱之意。
　　“百战……月罗想你了。”
　　轻柔的笑声，微微传出，带着一些说不出的娇弱和妩媚。
　　百战，好像就在这附近呢。


第731章 达成一致
　　葬魂山。
　　一群人从通道中走出，走出的瞬间，蓝天呼吸了一下新鲜空气……一堆虫子被他吸入了嘴中，这家伙居然还伸出分叉的舌头舔了舔。
　　一下子，四周几人瞬间离开。
　　天灭瞥了一眼，捅了捅星宏，传音道：“你兄弟？”
　　“小阿灭，不要说我坏话哦！”
　　蓝天笑嘻嘻的，伸手摸了摸天灭的大脑袋，天灭浑身僵硬。
　　脑袋被摸的有些难受！
　　想打他，考虑了一下，大概率惹不起，自家老大没上来，在这，他好像一个都打不过，18人，他最弱。
　　天灭可怜兮兮地朝苏宇看了看，克制一下蓝天！
　　这变态在自己身边，天灭觉得很难受……
　　蓝天笑嘻嘻的，也不管他乐意不乐意，陶醉了一番，闻了闻味道，享受了一番，这才缓缓道：“上界这几日没什么战事，好像第一次万族议会结束了，不过好像没达成一致。”
　　“乌合之众！”
　　苏宇淡淡来了一句，大周王倒是见怪不怪，轻声道：“正常，这么大的事，波及整个上界的战争，十天半个月的，怎么可能达成一致。”
　　又不是人人都是苏宇。
　　何况，万族不是一族，各族都有一些诉求，十天内能摆平一切，达成一致开始出兵……那除非完成一统，否则，没人能一锤定音！
　　所以，大周王是一点不奇怪。
　　就连英武也道：“正常，哪怕是上古，有些事也不是说能达成一致就达成一致的，人皇要做一些事，还得万族议会同意，互相制约！往往一件事，能谈几年，甚至几千年的都有过。”
　　此话一出，一些人也是叹息。
　　的确，上古人皇也不能任意妄为，万族制约，有些事也办的拖沓无比。
　　倒是苏宇，因为白手起家，小家小底的。
　　而且收服合作的几族，那也是直接臣服，而非单纯的联盟，单纯的联盟，苏宇都不要的。
　　多宝来投的时候，苏宇那是拒绝的。
　　这种情况下，才有了苏宇这边的高效率。
　　一锤定音，无人反驳。
　　否则，也做不到这么快速。
　　苏宇微微点头，轻笑道：“小家小业的好办，加上还是平地起高楼，速度快点正常。一旦时间长了，人多口杂，有些事就不好办了。”
　　苏宇轻笑道：“就说宇皇府，我在，前期问题还不大，到了后期，尾大不掉，倚老卖老，仗势欺人，家族崛起……到了那时候，也是一个样！创业容易守业难。”
　　苏宇说的感慨万千，众人微微变色，大周王笑道：“宇皇在，我觉得这些应该不会发生。”
　　“不谈太长远的！”
　　苏宇笑道：“无所谓的事，我若是不在了，管他呢！我若是在……除非后期我老了，弱了，否则，大概……不会有这些！”
　　苏宇笑呵呵的，其他人都默默听着，记着。
　　苏宇也没再说，蓝天见众人安静了，很快开口笑嘻嘻道：“第二次万族会议好像快召开了。”
　　他在上界留了一些分身，不过上次逃跑，爆了不少。
　　当然，还有一些存留。
　　不过他在下界，这些分身会被切断联系，回来了，才能重新接收一些讯息。
　　苏宇微微点头，“百战有动静吗？被抓了还是如何？”
　　“跑了。”
　　蓝天说着，忽然笑道：“你说有趣不有趣，万族正在宣扬，百战是个废物，到哪坑哪。第九潮汐人族惨败，都是百战的责任，还说他色欲熏心，很快又要和月罗搅合在一起……”
　　蓝天将上界的传言说了一遍，众人脸色异样。
　　一些人眼神都不太对了，偷偷看了一眼苏宇。
　　火云侯此刻都在怀疑……这万族是不是和苏宇串通了？
　　要不然，这话……感觉是苏宇传出去的！
　　蓝天造谣？
　　还是说，干脆就是蓝天分身传出去的？
　　蓝天见众人看着他，无辜道：“看我干嘛，我又没说，这是万族的地盘，我在这乱说什么不是找死吗？万族这边，好像是几大强族联手传播的！效果特别好，现在整个上界都知道了，百战是个大废物，不用太担心他，跑就跑了。”
　　几位上古侯，都有些尴尬。
　　虽说，百战有点莽，可是……可是也没万族说的那么废吧？
　　丢人！
　　堂堂一代人主，被敌人说废，实力强悍无比，甚至是当今第一人，结果万族说跑了就跑了，没关系，他去哪祸害到哪，这……这恐怕让人听了都想死。
　　让敌人惧怕，那才是牛。
　　让敌人觉得你跑了也没啥，那是真废。
　　苏宇笑了笑，“不管他，跑了……倒是还有些能耐的！走，去食铁族看看。”
　　苏宇刚想动身，天灭急切道：“夏龙武他们在哪？我去看看他们……”
　　蓝天笑呵呵的，一把抓住他的脖颈，笑道：“小阿灭，别这样，乖乖的，好不好？”
　　“……”
　　天灭无奈。
　　造化弄人啊！
　　想当初，老子想打哪个打哪个，现在，哪个想打老子就能打老子。
　　真是让人悲伤的故事！
　　苏宇见状也是笑道：“蓝天，对天灭前辈客气点，一把年纪了，不容易！跟个二十岁的小伙子似的冲动，太难得了，回头打天尊，还得靠天灭上呢！”
　　天灭有些讪讪。
　　总觉得这话是在嘲讽我。
　　算了，不和苏宇一般计较。
　　苏宇笑了一声，踏空而行，一群人迅速跟上，大周王、大明王迅速遮掩众人气机。
　　葬魂山距离竹山不近，不过众人都是顶级强者，一路畅行无阻，哪怕遭遇一些弱者，对方也未必能看到他们，至于强者，现在独行的合道几乎不可见！
　　苏宇出手三次，杀了那么多强者，现在万族合道哪敢贸然单独行走。
　　就连一些使者出门，那都是三五成群，不会单独远行。
　　……
　　竹山。
　　九月他们还在惆怅中。
　　忽然，一股强悍无比的气息升腾，眨眼间，几位合道还没反应过来，一个大号的食铁巨兽浮现在几人面前。
　　“父亲！”
　　“老祖！”
　　“三月！”
　　“……”
　　一群食铁兽，顿时大喜，纷纷问候。
　　巨竹侯和三月是一个时代的，四月是他儿子，五月是孙子，圆月是不知道哪一代的后裔，三月辈分在这最高，岁数比巨竹侯也要大一些。
　　当然，关键是实力更强大。
　　三月比巨竹侯看起来还要大一截，此刻，也没心情吃竹子了，瞬间落下，朝几位后裔点点头。
　　接着，愣了一下。
　　再看，还是愣了一下。
　　伸出手指头点了点熊头，“一个，两个，三个，四个，五个？”
　　三月黑眼圈都消失了。
　　奇怪！
　　五个？
　　咱们老巢怎么五个合道？
　　不是四个吗？
　　算上自己也才五个啊！
　　再点一遍，三月异样道：“咱们族中又出了一位合道？”
　　他看向九月，九月也看向三月，急忙道：“老祖！我是九月，继承了二月老祖的吞噬大道。”
　　就是你爹的道！
　　三月一愣，他看向其他几位食铁兽，巨竹侯轻咳一声道：“你这边不好联系，所以也没联系你，九月下界来的。”
　　“啊哈？”
　　三月再次愣了一下，“下界通道开了？”
　　“没，走别的通道来的。”
　　巨竹侯简单说了几句，很快道：“之前的事，三月你应该知道，这事还和我有关……”
　　简单说了一下让苏宇去杀人的事，然后……然后三月就惊呆了。
　　他看向巨竹侯，再看九月，再看其他几位，愣愣道：“那些家伙……是你让他们过去杀人的？”
　　巨竹侯一脸惆怅：“没啊，我就是让他们杀三个合道给我们看看能力，哪知道他们杀了那么多准王。”
　　三月大脸上满是呆滞和无言，半晌才道：“卧槽！早知道……早知道我该出手解救一下那几个家伙，我看到他们跑到时光长河中去了，被摩天尊和月天尊追杀了一天一夜，之后就没动静了……不会挂了吧？”
　　说着，又看向九月：“你刚刚说，你继承了谁的大道？”
　　“二月老祖的！”
　　三月有些惆怅道：“我那消失的爹，真的死了？哎，我还想着，也许……还有希望呢！想着跟着人皇他们走了，结果……真没了啊！”
　　九月急忙道：“是狱王做的，之后宇皇去我们一界，解开了封印，二月老祖最后还有一些残念留下，让我继承了这吞噬之道。”
　　“好孩子！”
　　三月拍了拍九月的大脑袋，感慨道：“以后，你就跟我儿子一样了……”
　　四月无言中。
　　五月忍不住道：“爷爷，九月是六月的重孙子，六月是我侄子！”
　　乱了辈分！
　　什么就跟你儿子一样了？
　　这话说的，那我还得喊九月叔？
　　“一个样，无所谓。”
　　三月倒是不太在意这些，继承了我爹的道，总不能认爹吧？
　　随便吧！
　　一旁，巨竹侯倒是乐得看戏，跟他无关，他和三月他们并非一脉的，食铁族也有几脉，圆月严格说起来，还算是他这一脉的。
　　巨竹侯等三月了解了一下情况，很快道：“三月，现在万族要我们去开万族议会，你说咋办？”
　　“没办法！”
　　三月摇着大脑袋，叹息：“摩天尊他们几个老家伙一直盯着我，道源之地没法待了，这不只能回来了，回来了，那几个家伙暂时不来找我，不去开会，迟早还得来！”
　　麻烦！
　　他在山上待的好好的，现在却是没法待了，因为那几个天尊，最近都盯着他。
　　应该和他之前走出了大山有关。
　　百战一解封，他就跑出来了，摩天尊这些人自然要盯死了他。
　　天命的待遇就比他好多了，从头到尾没管，万族也没太管天命。
　　那家伙就是个打酱油的，去开会，他不吭声，大概也当他不存在。
　　他看向九月，正想说几句，忽然眼睛一瞪，朝远处看去，面色稍显凝重。
　　很快，巨竹侯也是眼睛一瞪，朝远方看去。
　　过了一会，四月眼睛一瞪。
　　然后，五月一瞪眼！
　　接着，九月瞪眼，最后才是圆月瞪眼！
　　6位食铁兽，纷纷瞪眼，朝那边看去，接着，三月凝重无比：“什么情况？”
　　几头食铁兽，都很紧张。
　　巨竹侯沉声道：“万族……围剿？”
　　这么快，还没说不去参加会议呢。
　　这就来了？
　　而瞪眼的圆月，带着一些懵，小声道：“怎么了？”
　　“……”
　　九月扫了她一眼，默默感慨，我家圆月真可爱，不知道怎么了，你瞪眼干嘛？
　　而五月，也是轻咳一声：“怎么了？”
　　“……”
　　九月无语，半晌也道：“咋了？”
　　没办法，没感应到啥。
　　可是，三月瞪眼，他们不跟着瞪眼，显得格格不入，何况，四月和五月先瞪眼的。
　　三月没心情理会，此刻真的很凝重，甚至是沉重。
　　他隐约看到了一股股强悍无比的气息，在微微传荡，朝他靠近，其实巨竹侯感应的都不明显，而三月，却是感受到了。
　　一群强者！
　　准王恐怕不少于五位！
　　万族围剿？
　　还是其他？
　　这样的实力，哪怕他在这，都有可能被剿灭！
　　天尊级强者是厉害，可厉害的天尊，那也不是规则之主，百战这种能多打几位天王，寻常天尊，一打三也就撑死了，厉害点的一打五……那算是顶级的了！
　　三月不算最顶级，一打三四个有点希望，多了，没戏。
　　何况，对方好像不止那么点准王，还有许多顶级的存在！
　　此刻，三月极其凝重，看了一眼竹山，此地，可是他们一族在上界的根基，来不及逃离了！
　　他正想号令这些食铁族躲起来，忽然，一股淡淡的波动传来：“人族苏宇，叨扰三月前辈了！”
　　“……”
　　一群食铁兽都是一怔，九月看了一眼三月，闷闷道：“老祖……是宇皇，那个……没必要这么害怕。”
　　老祖干嘛呢！
　　不是说很厉害吗？
　　据说都是天尊了！
　　宇皇来了，你也不用这么害怕吧，眼珠子都快瞪下来了！
　　而巨竹侯，此刻也感受到了，眼睛再次一瞪，看向三月，迅速传音：“之前没这么多，就一个准王……这……”
　　两位强者对视一眼，难掩震撼。
　　这哪来的那么多强者？
　　而此刻，虚空波动，一群人浮现。
　　一道淡淡的阵法波动传出，遮掩天机。
　　苏宇在前，其他人在后，苏宇笑了笑，朝三月和巨竹侯微微拱手：“诸位，苏宇来迟了，这位是三月前辈吧？见过前辈，前辈果然实力盖天！”
　　三月没吭声，扫了一眼这群人。
　　18位！
　　准王波动有6位，顶级合道波动有7位。
　　这是巨竹说的，就一位准王？
　　不，巨竹说苏宇可能踏入了准王境，那也就两位啊！
　　怎么有6位？
　　看了一眼，他忽然看向豆包和肥球。
　　此刻，豆包睡在肥球脑袋上，而肥球摇着尾巴，四处张望着，带着一些好奇，好像小宅狗一般，事实也是如此，它很久没出门了。
　　见三月看自己，肥球狗脸上勉强露出一抹笑容，继续张望。
　　然后，见三月还盯着自己，肥球忍不住了，好奇地看着三月，“你一直看我干吗？”
　　三月心中一惊，瞬间清醒，再看苏宇，深吸一口气：“三月见过人族之主！”
　　说罢，再看肥球，多看了几眼。
　　苏宇笑道：“下去聊如何？三月前辈，认识肥球？”
　　他看三月盯着看了好一会，难道认识？
　　可肥球好像不认识三月。
　　三月深吸一口气：“这是……文王家的那位吗？”
　　肥球好奇地看来，“我们见过吗？我不记得了。”
　　“没见过。”
　　三月沉声道：“不过……我父亲在世的时候，曾经说过，文王曾向他取经，吞噬大道如何修炼，如何改造，将吞噬道，化为适合他家狗能修的大道……我一看这位道友……加上豆包在这，便有了些猜测。”
　　“哦！”
　　肥球倒是不太在意，豆包却是认识三月，此刻迷迷糊糊地睁眼，好像刚醒来一样，看了一眼三月，再看看其他几头食铁兽，懵懵道：“眼花了！”
　　都一样！
　　三月没理他，别说我们，你噬神族也差不多，都长一个样！
　　三月压下心中的心思，迅速道：“下去聊，有失远迎了！之前在道源之地，是人主窥探我？”
　　苏宇笑道：“孟浪了，当日正在探查道源之地的强者，刚好前辈在那边，我便顺势看了一眼。”
　　“难怪，原来是天门！”
　　三月感慨一声，怪不得可以看到自己。
　　他说着话，余光看了一眼其他几位，火云侯他认识，运气不错，居然进入准王境了。
　　而万天圣和蓝天，他不认识。
　　豆包和肥球，他认识豆包，猜到了肥球身份，再看大周王，有些熟悉，又有些陌生。
　　再看看其他人，一个个都很强！
　　除了那大猴子弱了点！
　　他扫了一眼，半晌，好像认出了那大猴子，问道：“鸿蒙道友麾下的那位天灭？”
　　天灭朝他看了看，觉得打不过，点头：“是我！”
　　“恭喜了！”
　　三月恭喜一声，“从镇守位置上退下，倒是运气，当年听说镇守千年后，你也能封侯了，我还在想，你若是封侯，也不知鸿蒙道兄能不能撑住，不曾想，这一镇守就是十万年！”
　　有些唏嘘。
　　他今日看到了不少熟人，又看到了通天侯，扫了一眼，却是没和他搭讪，心中有些古怪。
　　通天侯也出来了？
　　这家伙，话太多，算了，不和他掰扯，否则扯不清。
　　……
　　一群人，迅速落下，进入大殿。
　　此刻，三月也勉强恢复了镇定，一挥手，上方出现两张椅子，笑道：“人主请！”
　　说罢，他化为一尊憨厚的中年男子，在右侧椅子上坐下，左边留给了苏宇。
　　苏宇笑了笑，也不客气，径直上座。
　　其他人，也各自落座。
　　此刻，九月憨笑着，开始主动上前给众人倒茶，也是暗暗心惊，宇皇这是把家底都给掏出来了啊！
　　来了这么多人！
　　而且，感觉有不少，气息都强大了一截。
　　难怪老祖之前瞪大了眼睛。
　　合着，是被震到了？
　　“人主和巨竹的约定，我之前也听巨竹说了，巨竹胡闹，早知如此凶险……”
　　苏宇笑道：“没事，巨竹侯也只是让杀几位合道玩玩，这不赶巧了，我抓了狱王一脉紫烟，正想着把这一脉给弄出来，顺道去道源之地杀几个准王，让万族重视一下。”
　　顺道！
　　三月无言，这口气，够狂！
　　可是不得不说，干的真漂亮，一点首尾没留下，连他都觉得，是混沌一脉干的好事。
　　他见苏宇身边多了不少强者，还是问道：“人主……可否介绍一二？”
　　苏宇笑道：“应该的，是我疏忽了！”
　　“肥球和豆包，三月前辈都知道，文王府的。火云侯前辈应该比我还了解，大周王乃是昔年人皇帐下行走，也是传火者三大领袖之一。万天圣署长，是我当初学习时期的学府府长，蓝天副署长，也是我学府中的长辈……”
　　他一一介绍，三月心中却是微微震动。
　　第一震动于这些人来历复杂，第二震惊于那蓝天和万天圣，他忍不住道：“万署长和蓝署长，不知年岁如何？”
　　感觉，相当年轻。
　　苏宇笑道：“万署长年岁稍大一些，人族年102岁了，蓝天副署长稍微年轻一些，七十多了。”
　　“……”
　　这话说的，三月无言以对。
　　什么叫年岁稍大一些？
　　这让我们这些十多万岁的老家伙怎么接话茬？
　　他有些无奈，这个潮汐，人族居然出了好几位妖孽，这么年轻，居然都达到准王层次了！
　　不是说，封印了百战，人族连合道都不会出了吗？
　　合着，万族白封印了是吧？
　　早知道如此，万族大概早就集合力量，干掉百战了吧！
　　因为封印了没啥用，那还封印干嘛？
　　三月心中想着这些，再看这些人，还是难掩震撼。
　　压下震动，问道：“此次人主……是下界了一趟，又上来的？”
　　苏宇点头，笑道：“当日两位天尊追杀，我可不敌他们，只能遁逃，先下界了一趟，召集部将，再上来掺和一手！”
　　说的跟上下界域很简单一样！
　　苏宇笑道：“此次来食铁一族，见到了三月前辈，那我也不打机锋，直言直语，开门见山，食铁一族，可愿和我宇皇府联盟？”
　　“宇皇府？”
　　三月听出了一些问题，微微沉吟道：“这宇皇府……和人族，是否有差别？”
　　苏宇笑道：“没太大差别，只是……我代表不了所有人族，何况宇皇府中，各族强者都有不少，在外行走，就不提人族了，也免得各位前辈尴尬。”
　　三月默默感悟着什么，想了想道：“巨竹之前也说了，只要人主能达到他提出的要求，我食铁一族，自然会支持人主！”
　　“人主道源之地一战，击杀多位准王，释放了百战，比巨竹说的更强大，而且自身也无损失……更是让人刮目相看，我族和人族本就联盟多年，此次再缔结盟约，也是理所当然。”
　　他说到这，沉默了一会，这才缓缓道：“三月冒昧问一句，人主和狱王一脉，有冰释前嫌的可能吗？”
　　苏宇看向他，笑了：“不可能。”
　　三月又道：“那狱王一脉，若是愿意臣服人主……”
　　“怎么可能！”
　　三月还是道：“人主，若是万一呢？”
　　“杀！”
　　“……”
　　三月迟疑：“杀……又是何意？”
　　苏宇笑道：“杀光了了事！免得麻烦！这一脉，野心大，心黑，手辣，坑杀了人族上个潮汐所有底蕴，留着他们干嘛？当然杀光了了事！”
　　三月沉默一阵，又道：“人主应该知晓一些事，九月的道，便是人主解封的。”
　　苏宇点头：“我知道！二月前辈被杀，应该是狱王的手笔！杀父之仇，不共戴天！”
　　“我食铁一族，恐怕没有狱王一脉强大……”
　　三月沉重道：“何况，那一脉毕竟是人族，同源！我所担心一点，不外乎日后狱王一脉臣服，人主若是……”
　　他说到这，顿了顿，轻声道：“三月也不多说什么，若是狱王一脉真的臣服人主，三月唯有一个要求，让食铁一族能退出宇皇府……”
　　苏宇抬手，打断道：“不用提要求！狱王一脉……说句实话，也许人很多，甚至超乎想象的多！有些，还未必是狱王一脉的血脉……这些我不会多管，臣服也好，不臣服也好，狱王一脉的主系，全杀！一个不留！至于其他的，看看再说！”
　　苏宇笑道：“若是有些一辈子都没出过混沌山，也不知道什么情况的普通人，那杀了，也没意义！若是三月前辈能接受这一点，那盟约就没问题！非要赶尽杀绝……杀光所有不相干的人，我倒是无所谓，就怕人族有些动荡。”
　　三月陡然松了口气：“足够了！诛杀首恶，其他人，都是无知之辈，连自己是不是人族，都未必知晓，三月也不会和这些人计较。”
　　他担心的就是这个。
　　二月陨落，他早有准备。
　　可是，知道了是狱王杀的，他若是还不管不顾，要是苏宇真拿下了狱王一脉，他该如何自处？
　　苏宇笑道：“我苏宇拉了不少盟友，不是苏某自夸，到今日，没有一位盟友说我苏宇亏待了谁！讲的就是公平、规矩、义气。”
　　此地，也就三月和他没打过交道，苏宇也干脆，“三月前辈放心，食铁一族哪天若是真想走，只要做到一点，想走随意，我苏宇不拦着！就是走之前，跟我说，不要反戈一击，来个背刺，那你们哪怕正大光明地走了，去投了万族，我苏宇不说一个不字！”
　　说着，苏宇沉声道：“这话，对所有人适用！想走，随意！唯独就这点，你要和我为敌，那也随意，不要在我阵营之中，反戈一击，那就是彼此最好的结果！”
　　下方，大周王见气氛有些凝重，笑道：“三月道兄，宇皇一言九鼎，既然如此说了，必会如此做！今日，吾等都在，也都见证，宇皇也不会食言而肥，我人族之皇，还没有不守诺的。”
　　“不是怀疑……”
　　三月解释道：“只是家父陨落，多少有些郁气难消，倒是让诸位见笑了！”
　　他很快笑道：“人主能给出这样的答复，三月已经很满意，人主但有吩咐，三月定当竭力，不会推搪！”
　　苏宇哈哈笑道：“前辈爽快！食铁一族，也都很爽快！”
　　三月笑了笑，没多说什么。
　　答应的这么痛快，原因自然是多方面的。
　　第一，苏宇这边实力不弱。
　　第二，之前巨竹侯答应了。
　　第三，下界食铁族本就投靠了苏宇。
　　第四，现在食铁族不好过，因为和人族联盟太多年，哪怕第九潮汐没参战，万族也盯着他们，这个时候食铁族稍有不慎就容易成为靶子。
　　第五……
　　总之，三月考虑了一番，衡量许久，觉得还是有必要和人族联盟的。
　　当然，具体要不要为苏宇出死力，他还得考察一下，观察一下才行。
　　不过这位宇皇，恐怕也不简单。
　　三月尽管没和他打过交道，可道源之地的准王大规模陨落，他可是看在眼里的，这位比百战精明多了。
　　而苏宇，和三月他们简单聊了一阵。
　　也知道了，万族邀请他们参加会议。
　　这也是必然的。
　　苏宇不算意外，和三月聊到这一点，苏宇笑道：“参加！我原本就在考虑，怎么混入万族议会中，现场掌握第一手情报！”
　　苏宇笑道：“食铁族要参会，而且答应参战！不外乎先锋军，杀狱王一脉，这都没问题！”
　　苏宇见三月好像有些忧心，很快笑道：“放心，不会让前辈难做！我和蓝天，会混入其中，冒充食铁一族，问题不大，其他人暗中隐藏在食铁一族！”
　　他和蓝天，走的道特殊，冒充的话，大家难以看出。
　　其他人的话，有天尊在，哪怕大周王，也很容易暴露。
　　“人主……要去人山？”
　　三月还是迟疑了一下：“那地方，这一次万族议会，恐怕是强者如云！道源之地的那些老家伙，恐怕都会出现！光是天尊，应该不会少于五位，风险太大了！”
　　苏宇笑道：“冒险是有必要的，就现在这局势，不可能不冒险！宇皇府就算加上前辈，加上这些天王，前辈觉得，可以和万族匹敌吗？”
　　三月摇头：“无法匹敌！万族这边，天尊级，目前有摩天尊、月天尊、荒天尊、冥天尊、魔天尊、道天尊……这还是我知晓的，有些老家伙，可能彻底封印了自己，我都未必知道！而准王境，三大族，哪怕被杀了不少，可那些被杀的，人主应该知道情况，都是后期诞生的！”
　　苏宇点头：“6个都是后期换道诞生的！”
　　三月点头：“人主知道，那是最好的！三大族，可不止这些换道的准王，没换道的准王，也有不少。第九潮汐，破灭了人族之后，三大族接收了人族在上界的一切遗留，整个人族的底蕴，包括被灭古族的底蕴，都被三大族瓜分了！”
　　三月叹息一声：“据我所知，三大族现在的准王，恐怕不少于15位，一族5位还是有的！人族灭，万族肥……”
　　“百战废物！”
　　苏宇说了一句，一瞬间，所有人都是心有同感。
　　百战废物！
　　是真的人族灭，万族肥。
　　在第九潮汐之前，万族是没这样的实力的，结果人族破灭，同盟古族破灭，万族接收了人族和盟族所有遗产，甚至是大量合道尸体，能不肥吗？
　　15位以上的准王，还只是三大族的。
　　其他如冥族、龙族、凤族、猿族……下界那些种族，能留下合道的，在上界，恐怕都有天王坐镇。
　　苏宇也是一声叹息：“这六千年，万族大概诞生的准王，比前面十万年都多！”
　　三月苦笑，“还真是！前面十万年，大家彼此克制，彼此针对，还有一些强者不时陨落，到了最近六千年……万族内部其实争斗不大，都在积蓄实力，准备灭了人族之后，再爆发万族之战……”
　　“道源之地，哪怕争夺大道，几百年也未必会陨落一位合道，当年人族在的时候，争夺的话，三五年也许就会死一位合道……所以合道数量都保持在一定的规模，没有大规模增加。”
　　三月感慨一声：“你看我族就知道了，我族现在合道加上我，都有数位！因为这六千年被针对了，其实还算少的，当年一些不如我族的古族，现在合道都比我族多！”
　　苏宇微微点头，“所以，这当前能不暴露，那就不要暴露！真暴露了，也得削弱各方实力才行！起码要维持三足鼎立的局势！”
　　“不至于出现，一方随便消耗一点力量，就能消灭了我们！”
　　苏宇笑道：“如今加上巨竹侯和三月前辈，我们实力也不算太弱。”
　　三月微微点头，考虑了一下道：“那人主若是真要跟我们一起去人山，还需要多多克制！”
　　他担心这位在人山也来道源之地那一套，那就很危险了！
　　“当然！”
　　苏宇笑了，我又不傻。
　　打的过才会打，打不过，我干嘛找死？
　　正聊着，忽然，苏宇这群人，纷纷朝西方看去！
　　三月脸色微变，苏宇也是微微皱眉。
　　大周王变色：“百战的气息？”
　　什么鬼！
　　此刻，极西之地，一股强悍的气息升腾。
　　下一刻，哪怕在竹山，都隐约听到了雷霆般的怒吼声：“月罗，本王杀了你！”
　　“……”
　　一群人你看我，我看你，三月一脸无语，看向苏宇。
　　而苏宇，也是一脸无语，看向火云侯他们，半晌才道：“百战再怎么说，也是当过人主的，当过领袖的！他脾气就暴躁成这样？这时候，万族都在盯着他，都在找他，他就这么把自己暴露了？”
　　“……”
　　火云侯几人脸色变幻，这……还是大周王苦笑一声，无奈道：“他……他大概也是憋了数千年，气晕了，这……大概是遇到了月罗？”
　　可能是这样！
　　否则，百战这么多天藏的好好的，也没吭声，忽然就爆发了，显然，是实在忍不住了！
　　苏宇想了想，无奈：“太冲动了！不过对我们而言是好事，可能月罗出现了，这也验证了混沌山一脉的存在，现在万族恐怕都在关注那边了。”
　　几人也感应了一番，好像传来了一阵波动，但是很快消失。
　　连带着百战的气息，也很快消失了。
　　苏宇感应一番，开口道：“可能进入了混沌山区域，气息被遮掩了！万族大概率不会此刻进入混沌山，但是能明确百战和月罗，都进入混沌山了，那这一次万族议会，几位天尊强者，大概率会追求迅速完成一致！”
　　百战和月罗的出现，只会刺激万族加快合作的步伐。
　　这对苏宇而言，的确是好事。
　　不然再拖下去，苏宇还担心生变故，混沌山之战不会爆发了。
　　三月凝重道：“百战进入混沌山了，那地方若是对方老巢，百战就很危险了！他身上还有一道封印没解开！”
　　苏宇摆摆手：“不管他！他性格太冲动了，月罗也许是故意引诱他进入混沌山……他居然真追进去了，那出事也是他自己的麻烦！”
　　苏宇冷漠道：“自己出事，自己负责，别指望别人去救他！大家也一样，若是执行任务出了麻烦，或者遭遇万族，不得不开战，能救一定救，但是因为自己的不理智出了麻烦……我不会为了某个人，去付出更大的代价！”
　　说到这，他看向天灭。
　　天灭一脸无辜：“我不至于比百战还冲动吧？我都是有分寸的，百战是傻，我只是冲动好战，不一样的！”
　　你看我干嘛？
　　而这时候，大周王他们已经无力说什么了。
　　百战，太凄凉了。
　　天灭这莽夫都要鄙视一下你，这……真的没办法了！
　　苏宇也是失笑。
　　点点头：“也是，你打不过的时候，跑的也快，这个我还是知道的。”
　　天灭郁闷，这话说的，你打不过，难道还会硬打？
　　打不过，明知必死，除非不得不战，否则，干嘛不跑？
　　苏宇不管百战了，好事，进入混沌山，那代表混沌山之战百分百会爆发了。
　　他不再说这些，迅速道：“那我冒充四月，蓝天冒充五月！”
　　蓝天幽幽道：“算了，我冒充圆月，不给你当儿子！”
　　“……”
　　一旁，九月欲言又止，不要啊！
　　你冒充圆月，我会有点心理阴影的！


第732章 准备出兵
　　苏宇冒充四月，蓝天冒充圆月。
　　两人商量好了，九月反对无效。
　　简单安排了一下，很快，众人达成一致，万天圣他们暂时隐藏在食铁一族，随时等待苏宇命令。
　　……
　　而这第二次万族会议，食铁一族这边，三月会亲自去参加，另外加上苏宇和蓝天，巨竹侯会留守竹山。
　　苏宇他们到来第二日，一行三人，朝人山赶去。
　　……
　　天空中……
　　三头食铁兽，一个模子刻出来的一般，苏宇其实觉得，蓝天冒充五月也好还是圆月，也没啥区别，当然，气息上有些不同罢了。
　　三月个头最大，苏宇次之。
　　飞在空中，三月时不时地看苏宇和蓝天一眼，这两人伪装，伪装的都是极好的，三月都有些意外。
　　苏宇见三月看来，笑了笑，“父亲有事要说？”
　　三月有些别扭，称呼上的别扭。
　　不过不得不说，看看人家，伪装的就是到位，走在路上，也不忘细节。
　　三月也没说什么，很快转移话题道：“二位对人山有了解吗？”
　　“简单知道一些。”
　　三月微微点头：“那我再给二位多介绍一下，神魔仙三族，在上界的领地，就处于人山四周，三族领地包围了人山。”
　　“人山，那是当年人族准备建造成人皇宫的地方。”
　　“人山的来历也不简单，这人山并非一开始就有，而是人族开辟上界，文王带领几位规则之主，亲自去混沌山深处挪移而来的一座开天神山。”
　　“为了这座山，据说还有规则之主境的古兽被杀。”
　　“……”
　　三月介绍着人山的情况。
　　苏宇默默听着，听了一会，问道：“三大族都没有占据人山？”
　　说完又道：“人山有什么特殊之处吗？”
　　三月点点头：“特殊之处当然有，人山是人族强者挪移而来的，为了打造成上界的核心所建！而且本身还是开天时期的神山，山上混沌之力和万道之力充沛无比。其实是个修炼的极佳圣地！”
　　苏宇默默倾听。
　　既然是圣地，三大族居然没占据？
　　为什么？
　　他相信三月应该知道一些东西。
　　果然，三月继续道：“之所以三大族没有占据人山，原因有很多。第一，三大族都想要，都想，那就不容易分个胜负，为了一座山，开战不划算。”
　　“第二，人山是修炼圣地不错，但是人山有个特殊的地方，容易被影响，这也是三族放弃人山的最大原因。”
　　苏宇疑惑：“影响？”
　　三月点着大脑袋，“在人山待久了，会出现一种弊端，对人族，会多一些亲近感，责任感。当初，其实三大族也安排了一些强者去人山修炼，结果待了一段时间，这些人和人族交手，都会产生一种负罪感。待久了甚至会觉得，该对人族负起责任！”
　　“……”
　　苏宇无言以对。
　　半晌，他知道大概原因了，人皇可能在人山上做了什么手脚，这是人皇的责任之道？
　　人山，本就是为了给上古人族强者打造的。
　　在这的人族，都是上古人族精锐，那自然要赋予这些人一些责任感，简单来说，就是潜移默化的洗脑。
　　时间久了，人族高层强者，都会产生一种强烈的使命感。
　　人皇……挺坑的。
　　难怪人山这样的宝地，三大族放弃了，只是万族议会召开的时候，才会去人山举办。
　　苏宇笑道：“那万族议会，怎么选择在这开？”
　　“时间短暂没什么问题。”三月解释道：“去人山开议会，也能借用万族之力，驱散一些影响，以免人山的影响会扩散，毕竟三大族领地就在附近。”
　　苏宇点点头。
　　“而且人山在整个上界核心地，去人山的话，各族都方便一些。”
　　三月说到这，又道：“此次前去，人主尽量不要用天门窥探，那些天尊级强者，多少可以感应到一二。”
　　苏宇点点头：“这个我知道，上次就被发现了。”
　　不过上次他还没现在强大，现在不好说。
　　当然，为了以防万一，除非极其有必要，否则苏宇也不会贸然开启天门。
　　走走聊聊的，人山也快到了。
　　从竹山到人山，会经过好几家大族的领地，靠近人山，这边是属于魔族的领地。
　　去人山，需要穿过魔族的领地。
　　还没到地方，苏宇感受到魔气纵横。
　　从空中看去，一座座魔族巨城横贯天地。
　　苏宇传音道：“三月前辈，神魔仙三族之间，没留下什么空挡之地吗？”
　　直接穿过魔族领地，一般人可不敢这么干。
　　“没有。”
　　三月直接道：“三族将人山围在中间，一开始还不接壤，后来强者多了，道场多了，那些空地也都被霸占了，三族就开始接壤了。”
　　说着话，一座巨城到了。
　　三月几人并未遮掩气息。
　　一到巨城上空，一道身影浮现，魔气滔天。
　　合道境界！
　　不止这位合道，很快，几位永恒境强者也腾空而起。
　　那魔族强者，扫了一眼几人，认出了三月他们，脸上带着一些异样，很快笑道：“原来是食铁一族几位道友！此次万族议会，我还以为几位道友不来了！”
　　说着，笑道：“三月天尊，还请稍侯片刻，我通知我族魔天前辈，前来迎接三月天尊！”
　　三月懒洋洋道：“不用了，我自己过去就行！”
　　“天尊还是稍候片刻吧，也免得下面人不知天尊身份，冲撞了天尊！”
　　三月瞥了他一眼，见他没让路的心思，再看看远处几座巨城，好像也有合道气息爆发，撇了撇嘴，随意道：“那随便你们，天命这些老家伙到了吗？”
　　对面那魔族合道笑道：“这个暂时还不知晓，若是不走我魔族境地过，我是不清楚的，也许走仙神二族过去的。”
　　三月没再问话，也没理会这家伙。
　　层次太低，他懒得理会。
　　合道在万界是顶级的存在，不过对三月而言，他眼中也就那些天尊级强者，这群人和他才是一个层次，若不是时机不对，这些人都能成为规则之主。
　　而苏宇，也没开口，在这，三月做主。
　　此刻，苏宇默默观察着。
　　观察魔族强者的数量，大城的数量。
　　脑海中已经开始演练，若是从人山杀出来，如何迅速突破魔族的封锁线？
　　怎样才能最快速度杀出来！
　　撤退路线如何，会遭遇哪些合道。
　　刚观察一会，虚空撕裂，一尊魔气强悍无比的强者，从虚空中走出，身体有些佝偻，声音笑的有些阴沉：“三月道兄，我还以为你不来了呢！”
　　三月朝对方看去，巨大的身体，比起对方要雄壮的多。
　　三月瞥了他一眼，懒散道：“不来的话，魔天道友是不是准备去请我来了？”
　　“道友说笑了！”
　　魔天笑了笑，再看看苏宇和蓝天，也没在意，笑道：“巨竹道友没来？”
　　“看家！”
　　三月打着哈欠：“家里总得留个人，免得我不在，有些王八蛋会打竹山的主意。”
　　魔天笑了笑，也不继续说什么。
　　三月既然来了，那是好事。
　　很快，魔天笑道：“三月兄，我送你们去人山吧，现在其他各族差不多都到了，也就少数几个家伙还没来了。”
　　三月没拒绝，跨空一步，靠近了魔天。
　　苏宇两人迅速跟上，三月一边和魔天齐步，一边道：“上次你和百战交手了，感觉如何？”
　　“挺厉害！”
　　魔天阴森笑道：“还没彻底解封，恐怕就能匹敌天尊了！这要是彻底解封了，两三位天尊联手，也许才能一战！不得不说，百战这年轻人，天赋的确非同凡响！若是在上古，再过些年，也许就能册封人王了！”
　　说着，幽幽笑道：“三月道友当日也出山了，怎么又回去了？”
　　三月笑呵呵道：“看你们好几个打一个，我一看，拿下百战十拿九稳，也就没插手了！”
　　“哦，我还以为道友要救援百战呢。”
　　“不熟。”
　　三月随意道：“第九潮汐，我族都没有插手，六月倒是想插手，还派了七月前去助战……结果七月战死，我族也没了兴趣参与这些。”
　　魔天笑了笑。
　　这个不是秘密。
　　第九潮汐，食铁族显然是有心参战的，结果死了七月，一下子又迅速龟缩回去了。
　　“好事！”
　　魔天阴恻恻地笑着：“若是当时参战了，也许……就不是现在的局面了！”
　　三月没接话茬。
　　他不接话茬，魔天也不在意，一边跨越各大巨城，一边扫视苏宇他们，过了一会，远处，一座巨大无比的大山，已经可以看到虚影了。
　　魔天飞了一会，忽然又道：“四月道友，本座听闻，下界的食铁一族，可能又和人族有了些牵扯，三月道友不管俗务，四月道友知晓此事吗？”
　　苏宇憨憨笑道：“这个……我族还真不知晓。下界和上界通道，我们都没靠近过，下界也没死几位永恒，到现在也没感觉到什么。”
　　魔天微微点头：“本座也是听下面人说的，具体如何，下界不开，暂时都不是太清楚。不过，下界你们一族，应该是六月执掌，六月不会犯了傻，又和人族有牵扯吧？”
　　苏宇笑道：“这个……等开了下界再说吧，六月若是犯了错，我们也会惩罚他的！”
　　“人族没希望的！”
　　魔天也没在意，自顾自道：“人族如今最强者，便是百战，百战巅峰时期，带着上百合道，依旧战败！而今，百战不处于巅峰，人族合道也陨落殆尽，各族实力在这六千年，都强大了一大截……可不是当年能比的了！”
　　苏宇几人都没接话。
　　而这时候，一股雄浑无比的气息，传荡而来。
　　一座高大无比的巨山，呈现在了几人眼前。
　　苏宇看向那巨山，有些震撼。
　　人山……他原以为，只是一座巨山而已，还真没太在意，而今一看，这山也太高大了！
　　高大无比！
　　粗看，也许超过了10万米高度，而且也巨大无比，整座山都散发出强悍的气息。
　　此刻，人山脚下，有不少人。
　　三月朝下方看了一眼，魔天阴恻恻笑道：“都是各族强者带来的，这不混沌一族乱杀无辜，导致一些小族，担心合道离去，会被混沌一族偷袭吗？所以有些家伙，连家眷都给带来了。”
　　山脚下人不少，不过几乎都是合道之下。
　　合道境的，大部分都上山去了。
　　山顶上，有一座巨大的宫殿，那是当年人族准备建造人皇宫的，后来半道上出现了上古剧变，这人皇宫也就没打造完成，打造到了一半就放在这了，这些年，三大族稍作修缮，便用于开万族会议了。
　　“我们上山就行！”
　　魔天笑道：“各族都来的差不多了，明天，还没到的，那就大概不会来了！”
　　至于不来的，有何下场，看魔天这语气，恐怕没什么好下场。
　　……
　　越是靠近人山，越是能感受到人山的强大。
　　规则之力雄厚！
　　不是来自时光长河，而是来自人山本身。
　　这山，本身就很强大。
　　三月和苏宇，都没说话，默默朝山顶飞去。
　　其他几面，也不时有强者到来，都有仙神强者陪伴，魔族这边，也有其他种族强者到来，由魔族强者陪伴而来。
　　飞着飞着，一座宫殿，已经呈现在几人眼前。
　　苏宇他们还没到，就有笑声传荡而来：“三月道友，你总算来了，贵客！”
　　三月眼神微微有些凝重，很快，懒洋洋笑道：“月天尊太客气了！”
　　月天尊！
　　苏宇知道，三月之前也说过，月天尊来自神族。
　　魔天和摩天尊来自魔族，冥天尊是冥族强者，道天尊和荒天尊来自仙族，月天尊来自神族。
　　魔族和仙族，都有两位天尊级强者。
　　神族的话，目前好像只有一位，不过三月告诉苏宇，恐怕不止。
　　神族这些年相当低调，但是神族底蕴深厚。
　　不说别的，神族在下界的神皇妃，那是神皇的道侣，这可是真正的老古董，还是地位极高的那种，神皇妃一直活着，神族底蕴比仙魔也许都要深厚。
　　苏宇没接话，很警惕。
　　这些天尊，都不是弱者，小心被人看出了什么。
　　……
　　很快，一行几人，进去了那巨大的大殿之中。
　　大殿内部，呈现出圆形。
　　很特殊的一种构造。
　　你从任何方向看，眼中的核心位置，都是大殿中央的五个区域。
　　三月传音道：“那是当年人族打造的，你看到的这五个方位，代表了当年的人皇和四极人王！代表整个人族的核心，就在这五位身上！”
　　“在这开会，大家的核心都会在这五位身上，所以，我们现在进入，看到的也是这五个方位为主。”
　　让你不得不把注意力聚集在这五个方位。
　　而此刻，这几个方位，其中三个方向，已经有人了。
　　魔、仙、神三大族。
　　而带三月他们进来的魔天，此刻，笑呵呵地直接朝魔族那个区域飞去，那边，还有一尊紫发强者，正闭目盘坐，好像没看到他们。
　　倒是神族那边，看起来文弱的月天尊，笑道：“三月道友，来这坐吧。”
　　他指了指神族旁边的一个区域，也是五大区域之一。
　　三月还没开口，四周，一道道视线朝三月汇聚而来，几乎都是合道境强者，其中隐约还能感受到天王级强者的气息。
　　三月扫了一眼，憨憨笑道：“不用了，我族人少，随便找个地方就行！”
　　此刻，仙族所在区域，一尊白发老人，忽然睁眼，淡淡道：“三月道友，来都来了，就在这坐下吧！”
　　魔族方向，紫发强者，那位摩天尊，也是睁眼看来，“三月道兄，五个位置，冥道友还没到，给他留了一个，剩下的一个位置，你们坐吧！”
　　此刻，一尊尊强者，都朝三月看来，整个大殿中，气氛瞬间有些压抑。
　　坐不坐？
　　三月不想坐！
　　这不是个好地方。
　　他想拒绝，可是，这些人都在盯着他，三月勉强笑道：“别啊，命族老鬼还没到呢，天命侯比我合适！”
　　说罢，又道：“龙凤也比我合适，不行的话，太古巨人族也不错！”
　　他想到了什么，笑哈哈道：“对，太古巨人族的雷暴兄呢？”
　　太古巨人族！
　　此话一出，摩天尊看了他一眼，淡淡道：“雷暴不知道此次会不会出山，之前百战解封，雷暴都没有现身，也许还没苏醒，倒是三月道兄，之前精力旺盛，看样子，不需要沉眠也能保持战力。”
　　三月心中暗骂一声，很快，忽然笑道：“看样子，几位对我意见不小……算了，四月，这次开会，你来主持，食铁族的事，你安排，看着办！我就听听就行了！”
　　苏宇闻言，再看看几位强者，也不吭声，默默地飞向那五个区域之一。
　　摩天尊几人一脸淡然，眼底深处，却是露出一抹淡淡的笑容。
　　而三月，也不知道想些什么，没再拒绝，跟着一起落到了那边。
　　几人落下，也都不再说话。
　　左边是神族所在区域，右边是唯一空了出来的区域，五大区域呈现环形，也是整个大殿的圆心和核心区。
　　大殿，再次安静了下来。
　　各族都没说话。
　　苏宇甚至还看到了龙族强者，血龙侯被杀后，龙族还有强者，道源之地出来的，领头的，也有天王级实力，显然，龙族实力并不弱。
　　合道，也不止一位。
　　只是天尊级强者，龙族好像没有。
　　还不如冥族！
　　安静，只是保持了一会，过了一会，两尊差不多大的巨人，一起进入大殿。
　　“雷暴！”
　　摩天尊几人再次睁眼，雷暴身边，那是来自仙族的荒天尊。
　　雷暴，太古巨人族的顶级强者。
　　也是一尊极其古老的存在，实力，也是顶级的，隐约有天尊级气息。
　　太古巨人族传承久远，太古时期的霸主之一。
　　只是，这些年都很安静。
　　对太古巨人族，万族目前也不好判断他们的态度。
　　不过，据说太古巨人族和人族百战有些牵扯，具体情况，万族还不知晓，至于百战在太古巨人族有后裔的事，知道的也是极少数。
　　此刻，摩天尊再次开口：“雷暴道友，还剩下一个位置，冥天尊还没来……不如道友先坐吧！”
　　那尊太古巨人，气息强悍，眼如雷霆，此刻，上半身赤裸，下半身还裹着兽皮一样的衣服。
　　听闻此言，扫了一圈，声如雷霆：“算了，让给冥道友便是！”
　　说罢，还特意看了一眼食铁族这边，有些意外。
　　食铁族三月居然跑过去坐了，这位置，坐了，未必是好事，也许要付出代价的。
　　他不管其他人，直接朝一个空荡区域走去，身后还跟着几尊小一号的巨人，不过也是合道强者，在圆形区域第二层坐下。
　　……
　　“四月，这位置，不好坐啊！”
　　这时候，三月也传音苏宇道：“刚刚那是雷暴，太古巨人族的顶级强者，实力和我相当，这家伙都没来，咱们在这坐下……”
　　苏宇传音道：“五个区域，代表五个核心，也是这次会议的主导者，咱们既然来了，那就在这坐着吧。”
　　三月也不好多说什么。
　　此刻，陆陆续续还有人到来。
　　除了几大强族，其他小族，都有自己的区域，第一次会议，他们也都参加了，还是知道哪里适合他们的。
　　最内层，只有五家。
　　第二层，则是十多家区域。
　　龙、凤、太古巨人、猿、金翅大鹏、鲲鹏、灵族……
　　这些下界的强族，在这，也有一席之地。
　　至于古暌蛔澹在上界的力量不强，苏宇在二层没看到，甚至三层都没有，倒是空间古兽一族，在第三层坐着，一头巨大的空间古兽，默默在那趴着。
　　苏宇隐约有些明白了！
　　第一层，代表有天尊级强者。
　　第二层，有天王。
　　第三层，有顶级合道。
　　至于后面的，都是有合道强者。
　　这说明，十多家强族，是有天王级存在的。
　　而第三层的位置，也有三四十个，岂不是说，顶级合道有三四十家大族都有？
　　说是万族，其实如今上界种族，也有三四百家。
　　而来参加会议的，也许只有百来家。
　　因为没有合道的话，未必会来，来了，也未必有位置。
　　不少种族，早已随着时间流逝，在上界覆灭了，在下界倒是还有传承。
　　比如一些新生小族，在上界不可能有人在的。
　　一些之前没合道的种族，如五行族，哪怕在下界不弱，在上界，也没强者存在。
　　苏宇默默观察着一切。
　　……
　　等待了大概一两个小时。
　　又有几道气息传来，很快，冥天尊的笑声传来：“天命兄，咱们就聊到这了，回头有空再寒暄。”
　　随着冥天尊的笑声传入，很快，众人眼中呈现两道身影。
　　一个是冥天尊，一个是天命侯。
　　天命侯，一位看起来慈眉善目的老人，而身旁有些死气沉沉的冥天尊有些对比鲜明。
　　此刻，一进入，不等其他人开口，天命侯笑道：“大家都到了，老朽来迟了。”
　　话落，直接在太古巨人族身旁的区域坐下。
　　最后一个位置，他扫了一眼，都没多看，压根不给其他人机会说话。
　　而冥天尊，看了一眼摩天尊几人一眼，见他们都没说什么，笑了笑，很快落到了苏宇他们附近那个空荡的区域。
　　此刻，最内层，五个区域都有人了。
　　神魔仙外加食铁和冥族。
　　食铁一族，在这显得有些格格不入。
　　从实力上来看，食铁族还未必有命族和太古巨人族强大，这两族却是都不愿意坐上来。
　　……
　　这时候，仙族那边，之前开口的那位白发老人，睁眼环顾一圈，淡淡道：“都差不多到了，没来的，也不用来了！”
　　该来的都来了！
　　“这是万族议会，这个月来，第二次开启！”
　　“上一次，一些意见没能达成一致，这一次，基调先定下，必须要达成一致！无法达成一致，会议开到达成为止！”
　　说罢，淡淡道：“元圣，你来主持会议。”
　　元圣侯，仙族的顶级强者。
　　天王级存在！
　　此刻，老人身后，一尊仙气磅礴的中年强者，笑了笑，迈步从后方走出，一直走到最中间，笑道：“此次万族议会，由我来主持！”
　　“今日，比起上一次，强者更多！”
　　“此次会议只有一个核心，混沌一族！”
　　元圣侯声音宏大：“混沌一族，今年来出现三次，第一次，救走了定军侯，击杀了魔族两尊合道！”
　　“第二次，偷袭龙族，击杀龙族六尊合道！击杀百万龙族！”
　　“第三次，闯入道源之地，解封百战，击杀准王8尊，合道两位，自身陨落准王3位，合道多位！”
　　他没隐瞒，而是直接说出了损失多少，此刻，声音也凝重许多：“这一族，其实大家早些年也知道。第九潮汐末期，百战聚合人族和人族盟族合道上百，那一次，万族之战，十万年来最强一战即将爆发……关键时刻，混沌一族月罗，背叛了百战，封印了百战，这才有了万族的胜利！”
　　“四千多年前，一尊强大的存在，杀入道源之地，也欲解封百战，被击退了，那一次，也是混沌一族的人！”
　　他看向众人，淡淡道：“可有人有疑惑？”
　　他问话，有人轻声道：“有一些，混沌一族先是背叛百战，封印了他，为何又要解封他？”
　　元圣侯等的就是这个，笑道：“因为当年这一族，怕！怕百战击败了我们，一统诸天！那诸天之乱结束，大战不再有，混沌一族再无机会！”
　　“后来百战战败，人族底蕴耗空，对方解封百战，是为了释放百战，继续和我们作对，消耗我们的力量！”
　　元圣侯笑道：“大家若是还不明白，那就说的直接点，六千年前，对方觉得无法和万族和人族匹敌，六千年后，对方也许有把握了！”
　　此话一出，龙族这边，那龙族唯一的天王级强者，有些暴躁道：“元圣，混沌一族的消息，只有这些吗？具体实力如何？现在一切，都只是猜测罢了！”
　　元圣侯点头：“所以，当务之急，是先达成一致，完成联盟！然后，集合万族之力，清扫混沌山，探查这一族力量，以免单打独斗，被这一族逐个击破！”
　　元圣侯沉声道：“万族之前不敌人族，联手后，才能匹敌！也才有了上古共治万界！若是分散，上古也会被人族逐一击破！而今，局面是一样的，万族议会的作用，就在于此，再次联盟！”
　　龙族那天王又道：“联盟，这是老规矩，我们没太多意见！混沌一族突袭我族，杀血龙侯诸强，罪恶滔天，今日能灭龙族，明日就能灭他族！混沌山凶险，不联手，的确都有顾忌，我龙族如今只有我踏入准王之境，族中还有三尊合道，此次，我龙族全力以赴，我携三大合道，共同加入联盟！”
　　“……”
　　托！
　　苏宇瞬间就猜到了，大爷的，就是个托。
　　这龙族，看样子已经彻底没兴趣争取了，现在，就给人当托好了。
　　很明显！
　　而且，万族可能都知道龙族当托了。
　　元圣侯也是笑道：“龙驹侯深明大义，若是人人都和龙族一样，这第二次万族会议都不用召开了。早就兵发混沌山了！”
　　“此次会议，最大的难点，最大的问题，在于各族出兵多少！”
　　元圣侯笑道：“其实，对付混沌山，这是必须要做的！几乎没什么好议论的！关键就在于，出兵多少？”
　　元圣侯说话很快，这一次几乎没给人插话的时间，迅速道：“我的意见是，这一次出兵，五大种族主导！各族各出一位天尊，五大天尊组成临时万族决策层！意见不一致之时，五大天尊协商，协商不成，那就投票决定！”
　　一瞬间，所有人看向食铁一族。
　　这下子，大家都知道，为何让食铁族坐上去了。
　　而三月，也是微微变色。
　　元圣侯继续道：“五大种族，除了出动一位天尊，组成议会决策层，再有一位准王率军兵发混沌山……”
　　好家伙，苏宇暗暗腹诽，这是连巨竹侯都要参战了！
　　真够可以的！
　　“而龙凤各族，各族各出动一位准王强者……”
　　第二层的种族，要出天王，外加3位合道起步。
　　第三层，顶级合道要出战。
　　三层之后，一族出一位合道就行。
　　按照所坐的位置，出动的强者不一样。
　　如此一来，天尊最少五位，天王的话，超过15位，合道近百！
　　这样的战力，强悍无比。
　　遭遇第九潮汐的人族，都能正面一战，甚至有很大赢面了！
　　说是开会，其实就是三大族甚至说其他各族都达成了一致，只是这时候，让食铁、命族这些种族出力罢了。
　　不止如此，此刻，摩天尊笑道：“我看雷暴和天命道友也都到了，为了以防万一，二位道友，最好也能加入我们，组成7人决策层！也好及时了解混沌山的一切。”
　　他看向两人，意味深长道：“二位若是不愿意，那也无妨，族中出一位准王即可。”
　　准王来了……未必就能活着回去了！
　　至于三月，那必须要出战！
　　这两位，出战不出战，倒是不强求。
　　而三月，此刻微微皱眉，开口道：“按照你们说的，我族不但我要出战，巨竹也要来，还要出动五位合道，我族恐怕凑不齐五位合道了！”
　　月天尊笑道：“那就让四月、五月、圆月出战就行。”
　　去你大爷的！
　　三月想骂人，合着，我这一族，所有合道都要出战？
　　摩天尊则是打断道：“不，月天尊，岂能一点防守力量不给留，圆月可以留守竹山，也好让三月道兄安心一些！”
　　他带着淡淡的笑容，给你留一个！
　　三月沉声道：“那我若是不愿意去呢？”
　　仙族的荒天尊冷冷道：“为何不愿？混沌山杀戮无数，滥杀无辜，破坏万界和平，难道食铁一族只愿意坐享其成？还是说……食铁族和这混沌族有所牵扯？”
　　几位强者，虎视眈眈！
　　今日，吃定你食铁一族了！
　　三月深吸一口气：“这么说，我必须要去？”
　　荒天尊冷漠道：“当然！三月，天尊之战没那么容易爆发，先期，吾等坐镇就行，不需要出战！巨竹侯一到，他代表你族主导战事即可……”
　　三月看了看他们，再看看天命和雷暴，憨憨笑道：“不是说商量着来吗？怎么感觉非要这样才行。”
　　荒天尊淡淡道：“商量的差不多了，三月道友是有什么不同意见吗？”
　　三月这下彻底明白了。
　　什么商量，什么第一次没达成一致，就是针对他们几个第一次没来的强族，才有了第二次会议。
　　而苏宇，也迅速判断着这一次出战的强者数量。
　　还是有些震撼的，万族这一次，连混沌山的老底都没摸清楚，居然就要出动这么多强者，还真够重视的！
　　混沌山但凡实力弱点，瞬间被扫灭的节奏！
　　而三月，有些不想再说话的意思，深吸一口气：“四月，你做主吧！”
　　几位天尊，纷纷看向四月，有人带笑，有人面色冷峻。
　　苏宇干笑一声，憨憨道：“食铁族当然不会反对，只是……食铁族数量太少，不宜前期出动，清扫混沌山外围古兽之事，我族就让我来好了，巨竹侯还是等着对方出动准王再说吧。”
　　显然，万族有让巨竹侯当这先锋的意思。
　　苏宇担心出变故。
　　而其他人，微微思考一下，四月是三月之子，是四月出手，还是巨竹侯，差别不大。
　　很快，几位天尊微微点头。
　　你答应就行！
　　不答应，既然三月来了，未必就能走了。
　　而元圣侯，见天命侯他们也没吭声，笑了，迅速道：“那各族强者，迅速到位，就在人山汇合，不用各自奔赴混沌山，以免被对方暗中偷袭！”
　　将人先都拉来再说，三月这些人，来了，那就别回去了！
　　也免得三月带人跑了！
　　“三日内，各族强者汇合，兵发混沌山！”
　　“各族合道之下，出兵一万，清扫混沌山外围合道之下古兽，探查地形……”
　　元圣侯迅速安排。
　　很快，又笑道：“几位天尊忙碌，临时决策会，我代仙族主持，其他几族，可以各选一人。”
　　他看向苏宇，笑道：“四月道友，你族是你来，还是等巨竹侯来？”
　　苏宇憨笑道；“那就我来吧！”
　　众人笑了，这一次，食铁族很听话！
　　好事！
　　不过，还得多盯着点才行，以免出变故。


第733章 混沌VS传火
　　混沌山。
　　就在万族议会召开的同时。
　　混沌山，一片原始森林的后方，那是苏宇之前探查的混沌山外围和内围的分界点。
　　这片原始森林很危险，森林中还有一条混沌河流贯穿。
　　而此刻，在这片森林后方，一座小小的山峰上，一道道人影来回走动。
　　山峰最高处，被挖出了一个巨大的洞穴……
　　洞穴内，一道道气息强大的存在，正在迅速交谈。
　　“万族议会召开了！”
　　“不出意外，这一次必然会达成一致，共同对付我族！”
　　“食铁、命族这几大强族，好像都去了人，那几乎不会有意外了……”
　　“万族现在还没摸清楚我们的实力，就算出兵，也不会贸然行动，而是一点点清扫混沌山，先拿下外围，作为战略基地，以混沌森林为界，和我们对峙……”
　　“……”
　　几位强大的存在，此刻围绕着一座巨大的沙盘，不断商讨着。
　　沙盘上，一处处古城道场被标出。
　　极东之地的道源之地，中间区域的人山，三大种族所在的区域，全部被标红。
　　北方的龙凤道场，靠近西边的冥族道场，南方的食铁族道场，一个个道场，都有清晰的显露。
　　显然，这无数岁月，狱王一脉并未真的闲着，一点事情没做，两耳不闻窗外事。
　　众人迅速交流着，很快，纷纷看向那位面色严肃的中年。
　　此地，这中年为尊。
　　一位头发花白的老妪，咳嗽一声，开口道：“月昊，局势很明显，如今老祖坐镇圣族，外务全部由你来负责，你觉得我们该如何做？”
　　万族的下一步动作是什么，闭着眼睛都能猜到。
　　那被称为月昊的男子，轻声道：“不急，还得加上一方势力！”
　　说话间，他想了想，在空中布下了一道道人影：“现在，还有第三方，暂且称之为传火一脉在暗中窥探，等待局势混乱！这一脉，暂时可以和下界合并，以下界为基，等待坐山观虎斗！”
　　几人点点头。
　　月昊轻声道：“几位，若是你们是传火一脉，现在万族要来攻打混沌山了，是静观其变，还是插手其中，最好亲自操控局势发展？”
　　几人对视一眼，那之前开会，称月罗为姑姑的年轻女子，轻声道：“月昊叔叔，你的意思是，这一次万族出兵，也许传火一脉的人会混入其中？”
　　“有这个可能。”
　　月昊说着，微微点头，笑道：“一切皆有可能！万族之中，我们既然能安插一些棋子耳目，传火一脉为何不可？人族……哪怕我族从人族中拆分出来，也不能否认，人族天生就要比万族更优秀！”
　　他不否认人族的强大，人族的天赋，人族的智商。
　　在他眼中，人族的威胁远比万族强大。
　　否则，就不会有当年对付百战，坑杀人族上百合道的事情发生。
　　将人族霸主地位打下去，万族就算称霸，那也没那么简单。
　　说到这，月昊笑道：“传火一脉的事，我也做了一些了解，无论是突袭，还是击杀，或者是给我们泼脏水，都做的滴水不漏，万族哪怕听到了我们一些传言，信任度也极低！”
　　“当然，我相信万族哪怕不说，三大强族，心中还是有些准备的！”
　　月昊说着，笑道：“暂时先不管传火一脉……”
　　他手指落下，点在靠近混沌山区域的冥族领地，眼神中露出一抹杀气：“雨曦，既然传火一脉能栽赃我们，那就把水彻底搅浑！杀一儆百，你带人去灭了冥族，格杀勿论，一个不留！”
　　年轻女子面色微变。
　　月昊轻笑道：“传火一脉冒充我们，那我们就冒充他们，不管万族信不信，要让万族知道，除了我圣族，还有一脉存在！这样，他们对付我们，便不敢全力以赴，担心被人捡了便宜，会多三分迟疑！”
　　这就足够了！
　　大战一起，万族却是担心被第三方趁虚而入，那就不敢全部压上！
　　“你带紫水、幽镇、斗柯三人一起，布下欺天大阵，趁着冥族那老鬼不在，将冥族灭族！”
　　话音落下，洞穴中，几人都露出一抹振奋之色。
　　我族，终于要展露实力了！
　　灭冥族！
　　年轻女子雨曦也是深吸一口气，“月昊叔叔，如此一来，会不会让万族更加坚定和我们死战到底的决心？”
　　月昊轻笑道：“雨曦，到了这个潮汐，我们既然出世，那就代表……该终结了！”
　　他一声感慨，“是该终结了！十万年，我族积蓄足够了，万族和人族的不断消耗，已经耗空了上古底蕴，上古……已经彻底成为过去！死战到底……那是必然的！”
　　“诸天一统，终归还是要付出一些代价的！”
　　他感慨着，笑着，再次看向雨曦：“灭杀冥族，留下一些痕迹，刻意也好，故意也好，让万族知晓，是传火一脉做的！信与不信，不重要，重要的是，这一脉，还存在！”
　　雨曦点头：“我知道了。”
　　说完，看向洞穴中三位强者，两男一女，加上她，4人，都是顶级强者，都有准王之力。
　　实力强悍无比！
　　或者说，整个洞穴中，能来的，都是准王！
　　这就是圣族的强大！
　　四大准王级强者，会联手去偷袭冥族，没有天尊坐镇的冥族。
　　而雨曦看了一眼几人，迅速道：“叔叔，我还要征调10位合道境，联手封锁冥族道场，以防被人逃离！”
　　“可！”
　　月昊点头，笑道：“去吧，速去速回！万族随时可能会兵发混沌山，不要恋战，记住了，一击必中，若是失败，迅速退走！”
　　他脸上始终带着笑容：“万族觉得，我们非要藏身混沌山中，等着他们来杀，不，他们永远不知道，人族……最擅打破常规！”
　　为何要等你们？
　　被动防守？
　　这不是人族的作风，从上古至今，人族很少会被动防守，哪怕圣族已经割离，然而，圣族也不否认自己是人族，只是他们是人族的更高等存在！
　　雨曦点头，带着笑容：“那叔叔在此稍侯片刻，我们去去就来！”
　　说罢，看向几人，身影迅速消失。
　　三大强者，也是二话不说，身影瞬间消散在洞穴内。
　　外面，10位合道被抽调离开，眨眼间，14位强者，遮掩天机，消失在此地。
　　大明王擅长的遮天之阵，却是从紫烟这里学的。
　　而紫烟，也只是狱王一脉中的一员，还不是擅长大阵的那种。
　　而雨曦几人，其中幽镇，却是最擅阵法。
　　在混沌山中，几人身上还携带着小型的欺天之阵，可以有效预防混沌大道的排挤。
　　和苏宇之前在道始山发现的大阵，完全一样，只是更适合个人携带。
　　等雨曦几人走了，洞穴中还有几人存在。
　　之前你老妪轻声道：“月昊，百战那边情况如何了？”
　　“他？”
　　月昊微微挑眉，很快笑道：“月罗在引诱他深入混沌山，暂时不用管百战，月罗哪怕无法拿下他，也能牵制百战，让他无法管其他的事！深入混沌山太远，百战再想离开……恐怕没那么容易！”
　　几人微微点头，百战和月罗深入混沌山，他们也感知到了。
　　如此一来，百战的威胁，暂时可以放在一边。
　　月昊轻声笑道：“我更在意，传火一脉若是安插人手，会是谁？安插进入万族之中，更好的掌控局面。食铁一族，太古巨人族，还是出其不意，选择了命族？”
　　月昊笑了笑，很快道：“外围的古兽，尽快牵引到一起，守在最外面，让万族来攻！消耗他们的实力！”
　　“月昊，那古兽死多了，会不会造成地狱之门异动？”
　　有老人担忧，月昊轻声道：“无妨，外围是外围，地狱之门……如今不是上古了，地狱之门也被圣王加固过多次，暂时不用管！”
　　他没提这个，喃喃道：“我更关心，传火一脉的那条通道在哪！传火一脉，如今必然是通过这条通道，来往上下界，若是能找到通道，设下包围，也许有希望铲除这一脉强者！”
　　几人也不清楚，传火一脉虽然人多，可都是人皇亲自留下来的，而且大多战死，没死的，也难安插棋子进去。
　　……
　　就在几人商讨中。
　　雨曦带着三大强者，10位合道，跨过了混沌森林。
　　这些人跨过混沌森林，都有些激动。
　　族中有令，为了防止万族发现他们的存在，混沌森林为界，没有要事，没有族中命令，一般情况下，是不允许跨过混沌森林的。
　　当然，暗中跑出来的也有，但是都很低调，不敢露头，否则族中知道了，也会惩罚他们。
　　此刻，14人溶入黑暗之中，无声无息，哪怕不远处就有一座山，上面栖居着一尊合道境的古兽，此刻，也没感应到他们的存在。
　　“冥族……”
　　雨曦呢喃一声，脸上露出一抹笑容，传音道：“诸位，这是我圣族第一战，速战速决，让万族见识一下我们的厉害！”
　　“大人放心！”
　　一群人回应，速度都极快，没多久，一群人跨越了混沌山。
　　此刻，混沌山外围，并非无人。
　　各族都安排了一些强者，在混沌山外围留守，监察混沌山动静。
　　不过，这群人中，只有两三位合道，数十位永恒境，也没敢进入混沌山，就在外围待着。
　　“杀吗？”
　　四人中，斗柯是一尊肉身呈现黑金色的壮汉，眼神凶恶，此刻，舔了舔嘴唇，看向下方，那分散开，监察混沌山的家伙，带着一些杀意。
　　他杀意极重，因为从小就和古兽厮杀。
　　狱王一脉，和万族强敌厮杀经历不多，然而，并非都是闭关打坐提升上去的，那不可能。
　　这些人，也经历过一次次杀戮。
　　顶级强者，甚至有些进入过地狱之门中，和一些顶级的古兽厮杀过，这才有了这么多强者。
　　死亡率不低！
　　狱王一脉，也不是没有老古董存在，都深知一个道理，故步自封太久，迟早会灭亡，唯有不断的强大，不断的换新血，这样才能让圣族成为霸主。
　　在万族看不到的地方，他们杀戮无数，死伤陨落常有，可不是一群花架子。
　　雨曦看了一眼，此刻，众人就在他们头顶，下方的人却是没发现他们，一道淡淡的薄膜，在几人外围浮现，那是紫水布下的欺天大阵。
　　雨曦见斗柯杀意沸腾，低喝道：“不要打草惊蛇，只是一些小杂鱼，别惊动了他们，去冥族！诸位，在这，要听令，否则月昊叔叔和老祖，都不会饶了不听令的家伙！”
　　那斗柯，杀意渐渐收敛。
　　带着一些畏惧，没再说什么。
　　雨曦也不管他，很快，一群人无声无息地穿过了外围的这些防守。
　　过了一阵，冥族到了。
　　7座巨大的道场，环绕成了一个大圈子，首尾连接。
　　地方一到，雨曦口中传出一声低喝，打出一道道手印，片刻后，额头上浮现出一道小小的门户，其他人见状，都带着一些畏惧和羡慕。
　　不是天门！
　　但是和天门差不多，那也是一道小小的门户，但是如同黑暗之门，或者更类似于地狱之门！
　　“地狱之眼！”
　　几位强者对视一眼，都没吭声。
　　这就是地狱之眼！
　　也是族中嫡系，可以修炼的一门顶级道术，比起传说中的天门差了一些，但是，也是极其强大的道术，有窥破真伪、探查气运、还原过去未来之效。
　　此刻，雨曦额头上的小门，化为一只眼，朝七大道场看去。
　　她眼中呈现出了一道道光柱，有强有弱。
　　那是强者散发出的光辉！
　　“胆子真大！”
　　雨曦窥探一圈，忽然冷笑一声，“冥族胆子太大了，居然只留下了4位合道，其中一尊顶级合道，三位差一些的合道，连一尊准王都无！”
　　真觉得无人敢灭冥族？
　　说罢，她刚想下令，忽然微微一滞，陡然朝一个方向看去，那里不是冥族地盘，而是一处小族的道场，属于幽影一族，这一族实力不强，全族也只有两尊合道，开辟了两处道场。
　　而此刻，雨曦眼中，忽然呈现出两道强悍的光柱。
　　她迅速收回视线，带着一些意外，很快笑道：“有意思！冥族的强者，居然躲在了幽影一族，这是为了以防万一，还是为了伏击敌人？”
　　冥族强者，不在自家地盘待着，两尊准王境强者，居然躲在了隔壁的小族幽影一族。
　　若是无法察觉，一旦有人对付冥族，正以为冥族无人，忽然杀出两尊天王，来个包围，哪怕上次如苏宇那般，带着那么多强者，也容易栽了跟头。
　　其他几人也是意外，很快都笑了，“地狱之眼果然强大！”
　　雨曦却是摇头：“只能说一般，强大……真正强大的是天门！天门甚至可以观道，而地狱之眼，也只是观察一些气运、气血、规则之力。”
　　两者，本质上差距还是极大的。
　　她没多说什么，很快转回正题：“那边两位准王……实力不弱！先灭他们，再灭冥族！”
　　说罢，一群人迅速朝远处的幽影一族飞去。
　　欺天大阵的存在，配合上地狱之眼，就是翻版的苏宇他们，而且，这些人的阵法一道，比大明王还要强大，欺骗效果更强。
　　没多久。
　　幽影一族道场上空，一道大阵瞬间布下。
　　而大阵中，两尊冥族的顶级强者，外加一位幽影一族的合道，三大强者，瞬间感受到了不对劲，腾空而起，瞬间爆发了大战！
　　斗柯几人都是强大无比，14尊强者，围杀3大强者，对方是逃无可逃！
　　而外界，却是没感受到异常。
　　对方布下的大阵，乃是一尊天王亲自布下的，可不是大明王的大阵可比的。
　　大阵之中，那斗柯身上，混沌之力爆发，强悍的肉身之力，比寻常肉身道强者更加强大，手持巨斧，一斧劈出，劈的一尊冥族天王倒飞，不断吐血！
　　两位冥族天王，愤怒嘶吼。
　　他们已经很小心了，担心留在冥族会出问题，没想到，还是出了问题！
　　该死的！
　　……
　　同一时间。
　　人山，大殿中。
　　各族还在商讨，出兵多少，谁为先锋，出力少的种族，要出多少资源，用来弥补其他各族出力多的。
　　正商讨着。
　　忽然，冥族那边，冥天尊陡然皱眉，忽然起身，看向西方，脸色变幻一阵，不等其他人问话，这尊浑身冥气四溢的强者，冷冷道：“好像……出事了！”
　　众人意外，没什么动静啊？
　　而冥天尊，脸色变幻不定，瞬间看向第三层的一尊巨大的妖兽，沉声道：“裂空，帮我开启一下传送至冥族道场的传送通道！”
　　那巨大的空间古兽，见他杀气四溢，又看到其他几位天尊纷纷看来，也没说什么，迅速开始撕裂虚空，定位冥族道场所在。
　　冥天尊脸色不太好看，忽然，咬牙道：“冥乐死了！”
　　此话一出，众人变色。
　　冥乐，那是冥族的一尊准王境强者。
　　“元圣！”
　　道天尊低喝一声，一旁，元圣侯也不说什么，迅速取出一道道蕴十足的门户，直接置入空间古兽开启的裂缝中，低沉道：“速速定位！”
　　那空间古兽，实力也极其强大，此刻，却是也不敢怠慢丝毫。
　　甭管乐意不乐意，几位天尊都是杀气四溢，他哪敢怠慢。
　　片刻后，大概20秒左右，整个大殿中，气氛压抑的吓人。
　　那空间古兽也是浑身冒出白烟，喘息道：“马上就好，距离有点远……要维持天尊级强者传送，需要更加稳固的空间，以防传送中途空间崩溃……”
　　他解释了一下，自己可不是故意拖延，而是不得不加固空间。
　　冥天尊没说话，而是脸色越来越难看了！
　　第二尊天王死了！
　　他脸色铁青。
　　“冥土陨落了！”
　　他低沉道：“毫无异象，一定是被大阵遮掩了，对方也知道，我一定感应到了……不知道来不来得及！”
　　众人都没吭声。
　　这时候，那撕裂的空间通道，迅速开始稳固，元圣侯丢出的门户，也瞬间打开。
　　冥天尊二话不说，瞬间穿梭进去。
　　其他几位天尊对视一眼，荒天尊一下子钻入其中。
　　而整个空间通道，稍显不稳。
　　道天尊环顾一圈，低沉道：“走，一起去冥族道场！通知其他人，去冥族道场汇合！”
　　传送，只能维持两位天尊过去了。
　　也足够了！
　　此刻，人山却是无法待下去了，众人迫不及待，都想知道发生了什么。
　　混沌一族出手了？
　　率先出手了？
　　这胆子，不是一般的大。
　　而且冥族有两尊准王境强者留守，哪怕如同上次突袭道源之地，有了准备的情况下，哪有那么简单就被杀了，这一次，若是混沌一族出手，对方又出动了多少强者？
　　上次死了三位，能这么迅速击杀两尊准王，来的准王，恐怕有四五位之多。
　　这一族，到底多强？
　　这一刻，哪怕几位天尊，都有些凝重了，也许还是低估了对方！
　　……
　　三月也是眼神古怪，传音苏宇：“这……”
　　苏宇不吭声。
　　跟我无关！
　　我的人都在食铁族呢，这么说，真正的狱王一脉出手了。
　　冥族……也是，距离混沌山太近了，狱王一脉出手的话，冥族首当其冲，不干冥族干谁，上次苏宇都准备对付冥族，只是后来选择了龙族罢了。
　　一群人都没吭声，摩天尊低喝道：“全部一起走，上来！”
　　他抛下一个巨大的金色梭子状兵器，魔族强者，全部飞身而上，苏宇几人对视一眼，见其他人上去了，也纷纷跳了上去。
　　等大殿中强者都上去了，金色梭子，穿梭虚空，速度极快！
　　几乎是眨眼间，穿梭而过，穿过了神族的领地，迅速朝冥族所在的区域飞去。
　　比起空间传送要慢不少，可比一般的合道飞行要快的多。
　　带着这么多人，还能保持这么快的速度，也是骇人了。
　　苏宇默默记下，无论是之前的空间传送门，还是现在的金色梭子，都要记下，以后得小心了。
　　自己之前没遇到，那是因为打了个对方措手不及。
　　现在万族也在不断适应他们的闪电战。
　　而就在苏宇想这些的时候，不远处，那白发苍苍的天命侯踱步而来。
　　天命侯迈步走来，看向三月，叹息一声：“万族之劫降临了！先是龙族，接着是冥族……十万年的恩恩怨怨，恐怕都会在这个时代结束了！”
　　三月瞥了他一眼，憨憨道：“天命道兄是看到了什么？”
　　“血与火！”
　　天命侯轻叹一声，“灾难，劫难！无数强者的陨落！”
　　“命族反正中立……大不了投靠混沌一族好了，你一族，谁强跟谁混就是了。”
　　此话，可不小声说。
　　三月憨憨的，直接大声说的。
　　远处，摩天尊几人纷纷看来。
　　天命侯脸色古怪，笑了笑，“三月道兄说笑了，劫难降临，谁能避免？命族上启天命，下勾黄泉！无论谁胜谁负，命族……恐怕都要遭劫！命族更希望，万族和平……”
　　三月憨憨笑道：“天命道兄的意思是，谁强打谁？也许我们万族更强呢，道兄难道准备帮混沌一族？”
　　天命侯笑了：“三月道友，老朽并非此意，混沌一族，杀戮成性，龙冥先后遭劫，我命族又岂会例外？只是命族除我之外，实力寻常，三大强族不担心遭劫，你我实力虽强，却是难免门下族人葬送在这混沌山……只是想着，彼此照应一番。食铁一族擅防，擅攻，我族擅观运之道……接下来，也许还要你我两族多多联手配合。”
　　两人谈话，也没遮遮掩掩。
　　天命侯也说的明白，三大族自成体系，很难融入，也容易被当炮灰，命族也有强者要参战，既然如此，找食铁族合作一下，倒是安全性更大。
　　远处，摩天尊几人都没说什么。
　　这些家伙，拉小联盟，那是正常的。
　　起码证明一点，这几族，还是愿意参战的，保命，那是都想要的结果。
　　那边，太古巨人族的雷暴闻言，眼中雷霆闪烁：“巨人族，也可以和命族多多合作一二！”
　　命族观运，活命的机会更大。
　　和命族合作，哪怕命族实力一般，其实也很划算。
　　他见天命侯直接找三月，不得不开口插了一句。
　　我巨人族，也能合作！
　　天命侯笑了笑，微微点头，又看向苏宇，轻声道：“四月道友，吾等未必会马上参战，待我命族众人来了，还请四月道友，多多照料一二。”
　　苏宇憨憨笑道：“天命前辈客气了，我就是听命行事。”
　　心中却是古怪。
　　你找我干嘛！
　　命族，玄奇的很，难不成看穿了什么？
　　不至于吧！
　　苏宇对自身防范十足，任何人窥探自己，他都会察觉到，哪怕命族强者，想看穿自己，也没那么简单，除非对方真成了规则之主。
　　天命侯倒是没多说什么，轻叹道：“万族劫难降临……希望此次攻伐混沌山顺利……”
　　话落，他便飘然离去。
　　其他人，也纷纷收回目光。
　　金色巨梭，速度也是奇快无比，下方的道场、险地，都是直接瞬间穿梭而过！
　　很快，冥族道场已经隐约可见。
　　而此刻，冥族那边，一尊强悍无比的存在，一击打破虚空。
　　一下子，翻滚的规则之力，瞬间爆开！
　　一朵朵烟花，升腾而起！
　　那是合道陨落的标志！
　　只是，之前被封锁在了大阵之中，此刻，大阵被破，众人才能感应到这边的变故。
　　幽影族道场，三股烟花升腾，其中两道烟花灿烂无比！
　　那是冥族两位顶级强者陨落，外加一位幽影族合道。
　　而冥族上空，有3朵烟花升腾而起。
　　足足6位强者陨落！
　　……
　　“该死！”
　　此刻，冥天尊愤怒无边。
　　七座道场，四座道场的冥族被屠杀殆尽，整个冥族，此刻只有一位合道，重伤垂死，居然侥幸活了下来，保住了三座道场。
　　他们来的相当快，可是，那些人还是逃了。
　　荒天尊大道之力爆发，整个大地沸腾起来，也不吭声，稍微感应了一番，喝道：“追，进入混沌山了！”
　　冥天尊冷冷看向混沌山方向，一脸阴沉，一条冥河呈现，两人迅速朝混沌山追去！
　　对方走的不远！
　　这次直接传送而来，比对方预期的来的速度要快的多，就算逃，对方也不会逃的太快。
　　一瞬间，两大强者，撕裂虚空朝混沌山追去！
　　……
　　“来的真快，小觑万族了！”
　　此刻，雨曦这群人，个个都是浑身浴血，不是他们的，而是冥族强者的。
　　斗柯喘息一声：“传送来的，居然直接从人山传送来了……还有个合道没杀掉！”
　　雨曦不关心还剩下一个合道，而是皱眉，她感受到了后方两股强大的气息在升腾，迅速朝他们追来。
　　带着一些无奈，有些皱眉：“任务完成的不是太圆满……罢了。”
　　“快点！”
　　她催促了一声，众人纷纷加快速度。
　　等感受到后方的气息，越来越近，雨曦丢下一块玉符，冷笑一声，迅速离去。
　　他们刚走不久，两道身影浮空而来，一上一下，速度极快。
　　刚赶到，轰隆一声！
　　一股强悍的气息爆发！
　　冥天尊和荒天尊退开了几步，冥天尊皱眉，陷阱？
　　爆炸威力可不是太强！
　　不过，很快微微凝眉，看向上空，只见上空，原本爆炸的地方，忽然一股旋涡升腾而起。
　　下一刻，四周响起了一道道古兽咆哮声！
　　两人刚想再追，一眨眼间，三四头古兽的气息升腾而起，以极快的速度朝两人这边杀来！
　　冥天尊顿时皱眉，下方，荒天尊也是低骂一声：“搅动了此地的混沌之力，那些家伙，对此地研究太深……”
　　说话间，四头庞大的古兽，破空而来。
　　有直接在荒地上奔跑而来的，有翅膀遮天蔽日的古兽破空而来，都有合道气息。
　　“外来者……杀！”
　　几头古兽，也是有一些智慧的，它们感受到了混沌大道对外来者的排斥，此刻，那也是毫不留情，迅速朝两大强者杀去，哪怕两人气息强悍，它们也无所畏惧！
　　古兽，开天时期便存在！
　　轰隆隆！
　　大战瞬间爆发，冥天尊暴怒。
　　一道冥河呈现，瞬间环绕一头古兽，冥河腐蚀天地，虚空碎裂，那头被环绕的古兽，血肉瞬间破碎，化为齑粉。
　　下方，荒天尊一脚跺下，一头猛虎般的巨兽，刚要跃起，大地颤动，轰隆一声，一股强悍无比的爆发力从地下升腾而起。
　　砰地一声，大地震荡，震的那猛虎巨兽四分五裂！
　　四大巨兽，眨眼间被杀两尊！
　　不可谓不凶悍！
　　剩下的两头古兽，都是大惊，急忙发出巨大的咆哮声，呼唤四方古兽来援。
　　荒天尊皱眉，看向远处，“冥天尊，该退了，这地方古兽不少，再这么下去，我们被包围……那就只能现在开战了！”
　　此刻开战，万族还没探查清楚呢。
　　冥天尊脸色不好看，咬牙道：“杀光了这几头古兽再走！”
　　荒天尊微微点头，没有拒绝这个要求。
　　两人联手之下，战力强悍无比。
　　不到10秒钟，刚刚杀来的4头古兽，都成了尸体。
　　而这时候，原始森林那边，一声巨大的咆哮声震荡天地：“外来者，找死！”
　　一道黑芒洞穿天地，直接穿透虚空而来。
　　冥天尊冥河搅动，瞬间将黑芒搅碎，冷冷看向那边，阴冷道：“古兽一脉……你们干扰到了我们，不要觉得混沌山可以护住你们！”
　　冷哼一声，带着无边愤怒，他还是迅速和荒天尊一起撤离了。
　　至于刚刚出手那位，具备准王战力，然而，和他们比，还是差距不小。
　　若不是现在不愿开战，这准王古兽来了，也没什么。
　　不过四面八方，十多道强悍的古兽气息朝这边汇聚，两人还是选择了撤离。
　　……
　　“很强！”
　　而这时候，从混沌森林中撤离的雨曦一群人，都回头看了一眼，面色稍显凝重。
　　很强！
　　两人都极其强大，四头合道古兽，居然眨眼间被杀！
　　那斗柯此刻也是不再猖狂，有些凝重道：“族中，能匹敌他们的也没几人！这就是天尊级？”
　　雨曦沉声道：“先回去，这些天尊级强者，不是我们的目标！月昊叔叔他们自然会应对！”
　　一群人，迅速撤离。
　　……
　　而这一刻，苏宇他们也赶到了。
　　满目疮痍！
　　尸横遍野，血流成河。
　　上次突袭龙族，都被九月给吞了，其实场面不惨。
　　可今日，冥族那是真的尸横遍野，血流成河，凄凉无比。
　　“传火！”
　　有人凝声说了一句，只见那虚空中，几个大字，浮空而现。
　　“传火所至，片甲不留！”
　　苏宇微微皱眉。
　　丢黑锅？
　　这是说传火一脉干的？
　　这他么是我的套路，是我对付敌人，对付其他人才这么干的，今天居然被人丢了黑锅，哪怕这几个字的存在，显得极其刻意！
　　这时候，蓝天也传音道：“咱们好像背锅了！”
　　三月也传音道：“真不是……咱们做的？”
　　他都有些不太确定。
　　苏宇没说话，废话，怎么可能！
　　傻子也知道，没必要如此做。
　　可是……架不住大家警惕啊！
　　此刻四周人多，苏宇不太好开天门，否则，刚刚真想看看，狱王一脉到底来了多少人。
　　实力可都不弱！
　　“让我背锅……想法不错，下手也快，可惜……老子又不是传火一脉！”
　　苏宇心中腹诽。
　　当然，不管是不是，这一次，各大强者，必然会讨论传火一脉的事。
　　哪怕明知道是狱王一脉做的，也要去考虑，传火一脉存在不存在？
　　不可能无视的！
　　因为按照之前的一些小道消息，之前的事，并非混沌一族做的，而是被人陷害了，其实各族也在思考，混沌一族，有没有必要这么快暴露？
　　而且解救了百战之后，百战并未攻击万族，而是去找月罗报复了。
　　当日苏宇故意提及月罗，也为百战去找月罗报复埋下了引子，真要是混沌一脉做的，何必非要说是月罗派人来救百战的？
　　而摩天尊这些人，这时候都在迅速探查情况，探查线索。
　　都很凝重。
　　还没开战呢，又死了两尊准王，这些人下手太快了！
　　胆子也大的惊人！
　　“混沌、传火……”
　　“人族，还真是藏龙卧虎！”
　　几位强者，彼此交流着，若不是人族内讧，也许，他们还真无法匹敌人族。


第734章 伤敌一千自损八百
　　传火一脉真的还存在吗？
　　谁也不清楚。
　　至于刚刚出手的，明显就是混沌一脉，可是……谁能保证，这其中没有传火一脉的影子？
　　此刻，冥天尊和荒天尊回来了。
　　都是气息溢散，脸色阴冷。
　　两人自然也看到了那些字，冥天尊扫视一圈，眼神冷厉，强压怒火，沉声道：“混沌一族！”
　　摩天尊微微点头，却是轻声道：“只是……我在想，之前道源之地那一战，真是混沌一族做的吗？”
　　众人沉默。
　　摩天尊又道：“之前道源之地一战，我们看到的准王，死了一位，名为紫烟……而之前有些小道消息流传，诸位应该也听说了吧？”
　　“知道，据说紫烟上个潮汐之后，就没回上界！”
　　“没回上界，上次如何会战死在道源之地？”
　　这一刻，万族强者，都是脸色异样，忧心忡忡。
　　一个混沌一族就够了，现在可能还有个传火一脉……
　　仙族这边，元圣侯忽然道：“下界局势也不是太好，陨星侯、魔荡侯多位合道战死，天古这些人，最近也没任何消息传递上来，若不是知道他还活着，我都以为下界被攻克了！”
　　“大好局势……何至于此！”
　　月天尊也是微微皱眉。
　　局势大好，第九潮汐大战，击溃人族，明明是大胜之势，人族巅峰时期都没能翻盘，结果，明明快灭了，这关头冒出了一堆变故。
　　冥天尊咬牙切齿：“敌暗我明，这就是我们最大的问题！第九潮汐大胜，现在我们处于明面上，力量分散，再也不如当年那般，遭遇危机，万族瞬间联手，现在实力强了，反而彼此生疏了，道场都距离极远，救援都来不及！”
　　先是龙族，再是冥族，关键就在于，敌人在暗，他们在明！
　　传火一脉也好，混沌一族也好，你知道对方多少人吗？
　　知道对方多少强者吗？
　　什么都不知道！
　　对方藏于暗中，明面上的人族都快灭族了，而暗中的人族，化明为暗，反而越来越可怕。
　　杀你，你都不知道谁杀的！
　　一时间，众人都是脸色难看。
　　万族大胜之后，再也没有当初的小心甚微了，道场开了许多，合道分散，而就在六千年前，神魔仙三族的合道几乎形影不离，其他各族道场，也几乎连成一体。
　　一场大胜之后，各族抢占地盘，人员增多，原本上界只有一些合道和一些永恒，而今，神魔仙三族，在上界居民都快千万级了！
　　此刻，再看这满目疮痍的冥族，一群人脸色变幻不定。
　　人群中，一些小族强者，也是人人自危。
　　龙冥都是大族，都落得个如此下场。
　　那他们呢？
　　对方再出来几个强者，岂不是灭了他们的种族？
　　摩天尊看了一眼道天尊，道天尊则是看向月天尊，几位天尊对视一眼，摩天尊紫发飞舞，冷漠道：“敌暗我明，这就是我们现在最大的弊端，力量分散，一旦遭遇危机，救援都来不及！”
　　他沉默一会，许久，开口道：“此事，之前我和几位天尊商量过，人山极其强悍，又是修炼宝地，只是有些大道之力影响，不过多年下来，也快彻底散去了！人山广阔无比，吾等有意再建万族联盟！迁移人山，迁于此地，对峙混沌山！万族从上界迁移，放弃道场，在人山扎根！”
　　此话一出，众人眼神异样。
　　有些大族不太愿意，一些小族强者，咬牙，很快，有小族强者高声道：“我族愿迁移种族，受庇于人山！”
　　愿意迁移！
　　万族彻底进行联盟。
　　冥族和龙族的事，反而让万族强者更加坚定了统合的事。
　　若是没有冥族这一出，也许很多人都不会答应。
　　我当我的霸主不爽吗？
　　为何寄人篱下？
　　当年星宇府邸就是这样，万族强者汇合在星宇府邸，大家都不愿意，可现在，混沌山轻易击溃冥族，让众人都是忧心忡忡。
　　而苏宇，心中也是微微一震。
　　很快，忍不住暗骂一声。
　　草你！
　　混沌山的混蛋们，这下好了，有点麻烦。
　　万族要汇合到一起了！
　　之前，还能打个突袭什么的，一旦万族都聚于人山，你打了一个，马上来两个，如此一来，偷袭、闪电战都很难使用了。
　　随时要小心被围杀！
　　能成功吗？
　　冥族不灭，未必可以成功，必然有族群反对。
　　可现在，冥族这么强大都落得个这样的下场，小族不怕全灭？
　　果然，很快，一些小族，纷纷开口：“几位天尊，当务之急便是对付人族，迁移人山至混沌山，可行！”
　　“混沌一族也好，传火一脉也好，若是一体，那不用说。若非一体，他们实力必然不如吾等，否则，也不会一再偷袭，而不打正面之战！”
　　“联合万族之力，人族必然不敌！”
　　“若两者并非一体，也许还有仇怨……毕竟混沌一族算计了百战……我们巩固阵地，他们双方也许彼此便厮杀起来了！”
　　“……”
　　月冥的计划还是成功了！
　　不需要你们相信这是传火一脉做的，但是现在，万族必须要假想，这传火一脉真的存在。
　　苏宇嘴上说着我不是传火一脉，可敌人现在是知道有这样一股势力的，不行的话，要不把大周王丢出去算了？
　　“杀敌一千，自损八百！”
　　苏宇心中暗骂，狱王一脉，干这事，吃力不讨好。
　　苏宇这边自然受到了影响，可万族合一，混沌山一脉接下来要打的话，那就是一场硬仗，对你有好处吗？
　　“大爷的！”
　　苏宇腹诽一阵，仔细一想，有些叹息，人族……终究还是人族。
　　是的，换成自己，也许也会这么干。
　　管他呢！
　　我知道，这样我的一些秘密就暴露了，可我的秘密暴露了，我也要弄你一下，让你也不好受。
　　你不是要隐藏吗？
　　我非要把你给弄出来！
　　万族打混沌山的时候，必然会防备传火一脉的，这点毋庸置疑。
　　关键还不在于这一点，此刻，摩天尊沉声道：“上界很大，强者很多，分散在各地，难以扫清！但是，万族都聚于人山，人山广袤无比，容纳亿万生灵都足够了！”
　　“汇聚万族，昭告上界，凡不来人山聚集者，一律视为人族，视为万族之外生灵！打混沌山，今日大家看到了，准王众多，也许还不是混沌山全力！”
　　“集万族之力抗衡，合道聚于人山，天尊级，随我扫荡上界，寸寸扫荡，凡生灵不入人山，皆可杀！清空道源之地，清空各大险地，这些年，吾等因为无法一心……无法去做！”
　　“可此刻，强敌在外，当联合一心，扫荡上界，挖出所有敌人，一律斩杀！”
　　“人山之上，设万族监察司，以防内外勾结，改人山为万族山……清查下界上界通道，设立万法塔，监测万法波动，有异象，监察司出动，剿灭之！”
　　“先灭混沌山，先灭人族，再商讨万族之事！”
　　“唯有一心，才能抗衡人族！人族，上天宠儿，万古不灭，人族不灭……万族迟早要灭！”
　　“……”
　　几位天尊，你一言我一语。
　　显然，并非今日才有了决定，可能早就有决定了，只是没有合适的时机，此刻，却是提了出来。
　　此话一出，苏宇沉重了起来。
　　好大的魄力！
　　集万族聚集于人山，几位天尊一点点地扫荡整个上界，荡平各大险地，平息后方一切祸乱，再有任何波动，不用管是谁，必是敌人，斩杀就对了！
　　这么一来，也许……会出大事！
　　自己的人，往哪躲？
　　上界说大很大，说小，其实也就那样。
　　险地多，但是挡不住顶级强者，一旦被荡平……还有葬魂山通道，一旦天尊们一点点地荡平一切险地，也许也会出事！
　　至于所谓的万法塔，在苏宇理解中，可能类似于当初大明府的感应镜，可以感知一切能量波动。
　　这时候，苏宇有些想骂人了！
　　该死的混沌山！
　　好端端地灭了冥族干什么！
　　几族天尊，借机发挥，一下子将之前的一些难题，都给荡平了，现在没人会反对，谁反对……谁有问题！
　　果然，随着几位天尊的话语，三月、天命侯、雷暴几人对视一眼，都微微皱眉，却是无可奈何！
　　拒绝吗？
　　这么危险，混沌一族随时可能会来突袭灭族，你们居然不愿意结伴保命，为什么不愿意？
　　难道和对方有勾结？
　　正当众人想着，荒天尊淡漠道：“诸位觉得如何？此举，会保护大家，不再受混沌山或是传火一脉突袭困扰！包括道源之地，虽然好处多，但是现在也不安全！各族若是还有人隐藏在道源之地修炼，还请都召回，回归万族山！此次，若是扫荡，道源之地也会扫荡一遍！”
　　“这么多年来，因为道源之地强者众多，各族各自为政，也不好侵扰他族领域。其中隐藏了多少强者，谁能知晓？包括人族，也许都有古老的存在，隐藏在其中！”
　　荒天尊说完，又冷冷道：“另外，为了防止人族强者混入其中，凡各族永恒、合道，都最好留下一缕意志力制作成神魂令！人山通行，需要神魂令，也是为了大家安全！无令者，不得出入！”
　　此话一出，不少人变色了。
　　三月想开口，憋住了，他看雷暴好像想开口。
　　果然，雷暴闻言沉声道：“神魂令？无令者不得出入，这和囚禁有何区别？”
　　“特殊时期！”
　　荒天尊冷冷道：“解决了混沌山，自然一切回归正常！雷暴，你太古巨人族，损失不大，或者说没损失，当然不在乎，各族都有损失，为何太古巨人族没有？你问问这万族，是安全保命重要，还是自由重要？何况，万族山巨大无比，又是修炼圣地，只要压下了人族当年留下的大道影响，不耽误任何事情！”
　　苏宇暗暗祈祷，可别这样，雷暴发飙啊！
　　而雷暴，此刻脸色变幻不定。
　　四周，几位天尊，都气息内敛，有些暴风雨降临前的宁静。
　　而雷暴，压下了火气，半晌才道：“好，我可以答应，不过……万族议会，决策层，我太古巨人族要加入其中！”
　　之前不想当枪，现在，必须要争权！
　　否则，鬼知道会被三大族如何算计。
　　摩天尊轻声笑道：“这个没问题，不止你一族……”
　　他扫视一圈，轻笑道：“哪一族，还有天尊存在，若是愿意主动出山相助，都可以加入这决策议会当中！”
　　他们要把其他各族，隐藏的强者，全部给钓出来！
　　不出来，行啊。
　　不出来，那就我们决策，我们决策，其他种族生死就看命了！
　　摩天尊几人，着重看向一些大族。
　　龙族还有天尊吗？
　　凤族呢？
　　灵族又如何？
　　鲲鹏，金翅大鹏，三头魔狼，地狱神犬，金乌……
　　这些古族，难道一点底牌没有？
　　想等三大族损失惨重再出来吗？
　　万族内部，毕竟不是一族，也是矛盾重重，算计不断。
　　三大族早就想弄清楚各族的底牌，如今，也算是借题发挥。
　　现在连混沌一脉实力都不清楚，他们都开始要汇合上界所有力量了，这不是正常的反应，而是早有预谋，只是一直等待机会的一种决策。
　　各大种族强者，你看我，我看你，有多位合道的，合道纷纷各自传音，都在思考。
　　而月天尊几人，都是淡然无比。
　　冥天尊脸色难看，显然也知道几位的意思，趁机集权，先把万族力量集中再说。
　　话语权弱的，那就丢出去当炮灰。
　　冥天尊没说话，他也没再管，此刻，默默收拢冥族的力量，此次冥族损失惨重，他也肉疼，族中两位准王被杀，这让他有些想吐血。
　　想到这，他忽然开口道：“混沌一族……应该有探查天机之能！上次有些人感应到了，这一次又是如此，冥乐他们都不在本族，而是隐藏在幽影一族，却是被发现，率先被杀……显然，对方可以查看清楚我们强者所在。另外，他们还擅长阵法，可能是狱王当年的欺天之阵！”
　　“那两伙人，还是不是一伙的？”
　　雷暴忍不住问了一句，两伙人好像都会差不多的技能。
　　又是观察天机，又是欺天大阵的。
　　怎么说回来了，又成一伙的样子？
　　“也许是混沌一族故布迷阵，让我们多心，一切皆有可能，做好两手准备就行！”
　　月天尊笑了一声，算是解释了。
　　不管是不是一伙的，先当两伙的看就行了！
　　而就在此刻，各大小族中，忽然，一尊合道强者开口道：“禀报诸位天尊，说起混沌一族的事，我想起一件小事，据我族中情报，近期，我族附近有一些强者，遭遇了一些可能是人族余孽的家伙……实力不强，有人遇到过日月，有人遇到过永恒……不知是否和混沌一族有关？”
　　“你族也有，我族好像也有人提过……”
　　此刻，又有人插话。
　　而摩天尊几人脸色微变，很快，摩天尊怒道：“为何不早汇报！”
　　几位合道，尴尬无言。
　　废话，一点小事罢了。
　　个把日月永恒，这点事，我们知道就行了，还要和你们汇报的吗？
　　我们又不是你们下属！
　　摩天尊脸色冷凝，很快道：“万族聚合万族山之事，马上提上日程！魔天尊，道天尊，冥天尊三位封锁混沌山外围，我们几位挪移万族山到此，挪移结束，我们几位，外加10尊准王，一一清理上界险地！六千年前，我曾提议清扫那些险地，大家都不赞同，让人族有了可乘之机，定军侯他们迟迟没能剿灭，而今……死了这么多强者，我想诸位，也该清醒了！”
　　那时候觉得人族没威胁了，最大的危险是彼此。
　　现在呢？
　　还没威胁吗？
　　……
　　而这时候，三月急了，传音苏宇：“现在怎么办？挪移人山到这，三大天尊封锁混沌山，其他人从道源之地开始扫荡……那……那麻烦大了！”
　　釜底抽薪啊！
　　万族这么多年来，都没完成一统，这次，反而有可能促进他们一统。
　　三月也是无语了！
　　而苏宇，也是凝重，那几个小族，说的大概是夏龙武他们，还有一些镇守。
　　而迁移种族，那食铁一族这边怎么办？
　　四月他们都在，还有万天圣他们，他们很难瞒过多位天尊扫荡的。
　　从东扫荡到西，也许要耗费不少时间，可是……一点点扫荡，还真不好办。
　　从葬魂山下去的话，葬魂山也会被扫荡，那通道会不会被发现？
　　发现了，一旦这些人能强行下界……那是更大的危机。
　　此刻，苏宇将混沌山的混蛋骂了一万遍！
　　草！
　　我的计划还没开始呢，怎么感觉我的危险要来了，混沌山的混蛋反而可以先看戏了！
　　万族铁了心要办，怎么办？
　　反对，那是不可能的。
　　一旦反对，这些家伙可能会先对食铁族出手！
　　苏宇脑海中，一个个计划浮现，很快又放弃。
　　行不通！
　　而此刻，天命侯叹息一声，轻声道：“吾等在上界立足多年，道场也设立多年，放弃一切，来万族山重新立足吗？若是如此……命族道场，有些事还要我们亲自去安排才行……吾等不比神魔仙，强者众多，还需要回去安排一下才能迁移，另外哪怕放弃道场，也要封印道场，也免得多年心血，毁于一旦！”
　　摩天尊轻笑道：“不如我安排人帮你回去清理如何？元圣侯他们足以胜任……断血这些家伙，也可以做！若是天命道兄不信任他们……”
　　天命侯微微蹙眉：“摩道友这是作甚？”
　　摩天尊淡漠道：“不做什么，只是……诸位现在分散，我担心有危险！三月、雷暴几位道兄也是如此，我的想法是，我们几位，从道源之地开始清理扫荡，四月他们不是在吗？安排一人回去，稍作安排，封印之事，急什么？难道还怕各族侵占道场不成？”
　　三月憨憨笑道：“道友这是怕我们回去跑了不成？怎么可能，上界就这么大，下界通道没开，我们能去哪？”
　　摩天尊笑道：“道友误会了，只是此刻，危机降临，刻不容缓！我陪同三月道友，道天尊陪同天命道友，月天尊陪同雷暴道友，两两一队，也能有个照应！”
　　六位天尊，三人封锁此地。
　　另外三人，先挪移人山，再两两联手，开始结队清扫上界。
　　两位天尊联手，哪怕百战解封了，要杀他们，恐怕也是一场鏖战，其他人自然可以及时救援。
　　而且，还能防止这三个家伙，搞什么幺蛾子。
　　等族人一到，被安排到了人山，人山封锁，那时候，你们除非不要族人，单独背叛出去了，否则，一切尽在瓮中！
　　三月几人，你看我，我看你，都很无奈。
　　天命侯苦笑一声：“何至于此！”
　　“以防万一！”
　　天命无奈，只好道：“罢了罢了，那便如此吧！万族人心不齐……岂能成事……”
　　“此次聚与万族山，人心自然可齐！”
　　摩天尊笑道：“当年，上古人族霸道，那个时期，万族不也齐心一致？万族议会，拖延了人族统一诸天的步伐，若不是议会存在，还有吾等今日吗？议会虽然消失，而人族上古霸权，也就此没落！都说人族底蕴深厚，万族何尝不是？我们的先辈，反过来说，也帮我们扫平了障碍，起码不需要我们面对人皇、文王那些霸主！”
　　从万族的角度来说，上古消失，人族是留下了许多东西，可万族何尝不是呢？
　　不是那些先辈弄走了人皇他们，他们现在的敌人就是这群妖孽！
　　如何和这些家伙匹敌？
　　现在的人族，再妖孽，也没到那个时期，完全无法抗衡的地步。
　　三月已经懒得再说什么，心中暗骂一阵，很快看向苏宇和蓝天，沉声道：“四月，你和圆月先回去！迁移竹山族群，封印竹山，起码不能让一些流浪强者进入，以免破坏竹山道场……”
　　那边，摩天尊淡淡道：“都是强者，十日内，各族都要汇聚于万族山！”
　　“十日内？”
　　有人忍不住道：“这……是否太着急了？各族毕竟还有一些弱者……”
　　摩天尊冷冷道：“再弱，也能飞翔！不行的话，先收入兵器空间，各族再穷，不至于连天兵都没有，若是连天兵都没有……活该被灭族！至于东西，先放弃，难道连地板都要挖走吗？”
　　“从极东之地，一位日月赶来，也花不了五天！给你们十天，足够了！还是说，诸位觉得，混沌山一脉，不会再出手了？”
　　会出手吗？
　　不会……也会！
　　混沌山不出手，三大族不会冒充吗？
　　让你10天来，你就得10天来！
　　食铁、天命、太古巨人都震慑住了，还震慑不住这些小族？
　　众人你看我，我看你，都满是无奈。
　　而摩天尊又道：“各族最少留下一位合道在此，若是只有一位合道，合道不要离开，安排永恒去做！”
　　至于食铁族，无所谓了，三月在这就行。
　　各大强者，都是议论纷纷。
　　明明是来对付混沌山的，这稀里糊涂的，就成了迁徙了！
　　三大族，借此机会，轻松完成了一统的最重要的一步！
　　族群汇聚，人员汇聚，这是一统的基础。
　　此刻，只要三大族能达成一致，不起冲突，起码短时间内，是没人可以推翻的！
　　……
　　三月必须要跟着摩天尊一起离开，此刻，三月把苏宇和蓝天喊到了一边，传音道：“这事闹的，我原想着，大不了当一回先锋，哪知道……三大族会趁着冥族出事的机会，收拢各族！”
　　这比预期的还要差！
　　三月很是郁闷，迅速道：“二位回去后，小心一些！至于其他的……我不说什么，五月他们都会听你们号令。”
　　如何安排，他不说什么了。
　　但是，这事闹不好，苏宇这次带来的人都会暴露。
　　“竹山道场，哪怕人员离开，我担心也会有人来扫荡，或者暗中探查……所以，人还是不要留在那边！”
　　三月叹息一声。
　　这事闹的！
　　他忍不住骂道：“狱王一脉，害人不浅！”
　　混蛋东西！
　　好好的，突袭冥族干什么？
　　苏宇深吸一口气，传音笑道：“也是好事，起码，万族这一次隐藏的力量，九成九都会暴露！包括道源之地的强者数量，也会暴露！知己知彼百战百胜！之前，万族强者层出不穷，谁也不知道到底有多少强者……这一次，是危机，也是机会！”
　　彻底摸清楚上界强者的数量！
　　连道源之地都要清扫，那隐藏的老家伙们，大概也很无奈，不出来也得出来了！
　　包括一些彻底沉眠的家伙，都可能会被清扫出来！
　　三月想了想，也是，不过还是担忧道：“我担心道源之地有人族潜藏的强者，一旦被扫荡出来……这局势，恐怕逃无可逃！”
　　往哪逃？
　　没法逃了！
　　六大天尊扫荡，三大天尊封锁西方，一点点地扫荡，迟早能把人扫出来！
　　苏宇没说话，的确危险，自求多福吧！
　　三月又道：“另外，族人迁移而来，我们还是会受到一些制约的，除非彻底放弃族群！”
　　可强者，都不是单独存在的。
　　放弃族群，说的简单？
　　再强的强者，也是从族群中诞生的。
　　别看这些人现在弱，可三月这些人也是从中走出来的，没有新鲜血液，迟早会覆灭，再强的种族都是如此！
　　人皇这些人，带走了那么多强者，不也是为了族群？
　　苏宇点头：“我会想办法的，真不行的话……就随身携带在兵器空间中，食铁族数量不多，也好携带！”
　　只能暂时如此考虑了！
　　……
　　很快，苏宇和蓝天离开了这边。
　　正飞行着，后方，一位强者迅速追来，喊道：“四月道友！”
　　苏宇回头看去，大体上知道对方的名字，笑道：“天策道友！”
　　命族的强者！
　　跟在天命侯身后，实力也很强，苏宇之前便感应过，也许也有天王战力，但是对方气息朦胧，不开天门，感受的也不清楚。
　　苏宇心中狐疑，喊我做什么？
　　那天策，迅速飞来，看向四月，笑了笑：“四月道友别误会，之前天命大人嘱咐了，此次联盟，你我两族，彼此照应一番。”
　　说了几句，天策笑道：“我出来之前，天命大人让我给四月道友带几句话。”
　　“请说。”
　　苏宇不动声色，什么话？
　　天策迅速道：“天命大人这几日，曾观天象，觉察食铁一族气运昌盛，远胜往昔！不止如此，就连我族本身，也是气运上涨，包括空间古兽，甚至曜澹都有气运涨幅……大人觉得有些异常，这几族，并无关联，为何会出如此异象？唯食铁一族，气运涨幅最强……不知四月道友可否解惑？”
　　苏宇心中微动。
　　天命一脉，还真能看的这么清楚？
　　气运涨幅……也是，也许真能感应到一些，毕竟当日无命好像就曾看到过一些。
　　何况是更强大的天命侯！
　　对方也许真从气运一道上看出了什么。
　　苏宇憨憨笑道：“为何问我，还不如问我父亲，我哪知道这些。”
　　天策笑道：“天命大人说，四月道友之气运，他之前稍作推演，反噬极强，也许和这些有些关联，所以想问问四月道友的意见。”
　　推演我？
　　我可没什么感应，扯淡的话。
　　当然，天命侯可能真的看出了点什么，想到这，苏宇憨憨笑道：“这个……我还真不知道！你也知，我族和人族联盟多年，气运上涨，难道和百战解封有关？”
　　苏宇叹息：“可惜，百战解封，也让各族对我族警惕无比。”
　　天策若有所思，轻笑道：“道友的意思是，和人族有关？”
　　苏宇憨笑：“不好说。”
　　“我明白。”
　　天策叹息一声，点点头：“行，我知道如何和天命大人禀报了！”
　　说到这，他见苏宇要走，迟疑了一下还是道：“大人还有一句话，托我转告。”
　　“道友请说。”
　　天策传音道：“之前道源之地一事，让各族都在猜测，是否有下界通道，直通上界！混沌山一脉，也有一些传言流出，说是传火者掌握一条通道……那下界也许有人上来了！此次，三大族如此做，上来的人，恐怕难以隐藏。那时候，唯有混沌山可以藏身，混沌山外围不大，内围却是巨大无比，唯有遁入混沌山才能避开探查。”
　　苏宇默默听着，你想说什么？
　　三大天尊封锁，如何逃到内围去？
　　苏宇都想好了，不行的话，就让他们先下界。
　　葬魂山的通道若是不好走，我直接走道源之地带人先撤。
　　想这么简单地围杀我们……三大天尊可不够，多几个都不行。
　　再不行，那就先断开大道，躲入文明志中，应该也可以隐藏，只是，如此一来，自己身上携带的强者太多，就怕一些特殊术法，可以看出点什么。
　　天策则是继续传音道：“天命大人说，若是无路可走，可以尝试着去一趟空间古兽族领地，那空间古兽一族的老鬼，早些年就为自己留后路，空间古兽也是当年古兽一支！这一族，经营道场多年，恐怕族中有多条传送通道，随时通往上界各大险地！甚至是混沌山内围，毕竟同为古兽一族，他们若是断裂大道，混沌山都不会排斥他们！”
　　苏宇心中微动。
　　还真有这个可能！
　　空间古兽！
　　这一族，最擅长空间之法，不会一点后路不留，在上界各处打造传送地，也不是不可能！
　　而混沌山危险，号称第一险地，越危险，反而越安全。
　　所以若是真有连通混沌山的空间传送阵，可能性是有的。
　　天命侯这家伙，知道的还真多。
　　不到万不得已，苏宇不想下去。
　　此刻，心中开始衡量起来。
　　也许……是陷阱！
　　反正小心点！
　　天命侯的话，不能全信，也不能不信。
　　这老家伙，观气运，也许察觉到了危险，现在正在各方投注中。
　　“受教了！”
　　苏宇憨憨一笑，也不多说，迅速和蓝天一起离去。
　　而天策，看着他们离去，也迅速朝命族道场飞去。
　　此次，是福是祸，他也不清楚。
　　他也能观天机，可没有天命侯看的清楚，这时候，连天命侯都看不清未来。
　　“下界应该真的来人了！”
　　“无命的道蕴之力都浮现了！”
　　他心中喃喃一声，苏宇还是没能查出来，他上次携带长河上界，长河的确没有去命族汇报什么，可长河携带了命族的信物，那蕴含了一缕命皇的道蕴之力。
　　天命侯何其强大，还是感应到了一些蛛丝马迹的！
　　下界，必然来人了！
　　其他人不确定，天命侯断定，这传火一脉，是真的存在，而且就是从下界上来的。
　　是魔族，灭龙族，去道源之地，都是下界的人做的。
　　唯独这次，才是混沌山一脉做的。
　　双方彼此给彼此泼脏水，其实把两边都给暴露了！
　　说到底，还是人族的内讧！
　　否则，两边都隐藏的相当到位。
　　到头来，反而是占尽了优势的万族，其实暴露了一切，还未必能敌六千年损失惨重的人族。
　　天命侯不得不为种族未来考虑！
　　不过，此刻天命侯还没下定决心，起码这两脉，他要看看再做决定。
　　……
　　竹山。
　　苏宇一回来，大周王他们迅速汇聚，蓝天的分身在这，其实早就将消息告诉他们了。
　　此刻，大周王几人，都是面色凝重。
　　这走一趟人山，结果倒好，把人都给走没了！
　　迁徙种族去人山汇合！
　　此刻，火云侯急躁道：“不如趁机，在这后方先杀个痛快，然后下界，据守下界！三月天尊实力强悍，摆脱摩天尊问题不大，我们带着其他食铁族逃离上界！”
　　这也是个办法！
　　万天圣他们却是知道，苏宇恐怕不愿就此放弃。
　　大周王迅速道：“葬魂山的通道，我可以去一趟，先遮掩一二，起码短时间内不会暴露。”
　　苏宇看向他！
　　大周王尴尬：“我只是遮掩一二，没隐瞒其他东西，这通道当年是人族强者开辟的……”
　　苏宇冷冷看着他，半晌才道：“能遮掩最好，这条通道不能暴露！”
　　“诺！”
　　大周王无奈，这么冷淡干嘛，我又没隐藏什么，本来就可以遮掩，你又没问过，这点小事我也得告诉你一下吗？
　　真是的！
　　而一旁，肥球打了个哈欠，有些懒洋洋，无精打采的，不太在意道：“那个天命说去空间古兽族看看，其实也可以……混沌山古兽……混沌山古兽我也吃过！我从这边闻闻味道，加上豆包，也许可以判断出，是否真的通往混沌山内围。”
　　豆包也点了点身子：“我们可以先藏到那边去……至于传送波动……带上星宇印也许可以镇压住，如此一来，哪怕传送到了那边，也没人知晓。”
　　万天圣也道：“若是不愿意就此下去，藏身那边，也许是最好的机会，最合适的机会！”
　　大明王则是道：“我可以布置道始山那样的阵法了，遮掩住大道波动，但是现在缺乏足够的材料，制造适合个人的遮掩阵符……我需要一些古兽的尸体！”
　　苏宇皱眉，古兽尸体不好弄。
　　他刚想着，大秦王闷不吭声，咔嚓一声，掰断了胳膊，丢给了大明王。
　　“……”
　　一群人呆呆地看着他。
　　大秦王沉声道：“看什么，制造阵符看看，我们现在算是荒天兽！也是古兽一员！老夏，掰一条胳膊给老朱研究研究……”
　　大家嘴巴张大，大夏王一脸无奈，咔嚓一声，掰断了一条胳膊。
　　“老朱，不够尽管说！”
　　大秦王那叫一个大气，够不够？
　　不够，我们再掰断几条胳膊几条腿给你！
　　“……”
　　苏宇也是无言，无语了。
　　这个……也许真行！
　　荒天兽的确是古兽一员，现在这俩算是合道境的小型荒天兽！
　　而大明王，稍微探查了一下，研究了一下，惊喜道：“没问题！你俩四条胳膊四条腿，应该可以打造8枚阵符，不过……得用一个布置整体的隐藏大阵，那剩下的7个，才能制造出7枚阵符，让单人使用！至于后期催生的胳膊腿什么的，荒古气息太单薄，未必能行，除非修炼一断时间……”
　　说罢，他急忙道：“要不你俩把所有肋骨都给拆了，脊柱骨给抽出来，也许可以多打造一些……”
　　大秦王嘴角抽搐。
　　草你！
　　我就客气客气，你还真开条件了，干脆咱俩把肉身都给你算了！
　　你还是个人吗？
　　大夏王也憋不住了，怒道：“咱俩肉身都给你好了，这样一来，留下一堆烂肉，也能打爆对手！”
　　想什么呢！
　　苏宇也是揉了揉额头，看向大明王，别说，他刚刚也寻思着，要不拆了这俩算了，再一想，算了，太不人道了。
　　轻咳一声，苏宇迅速道：“7枚，暂时足够了！天王级一人配备一枚。火云、巨竹、万署长、蓝天、我、肥球、大周王，一人一枚！其他人……等大战爆发，古兽必有损伤，那时候再想办法！”
　　“那好吧！”
　　大明王有些遗憾，上下打量了一番大秦王两人，真想拆了这俩看看，能不能多制造点出来。
　　大秦王心累。
　　这人啊，实力不够，只能拿骨头来凑了，真悲哀！


第735章 空间古兽
　　大明王说着要8道阵基，实际上，就是让大秦王和大夏王断臂重生。
　　新生出来的胳膊腿的，肯定没现在强大，可此刻，没办法。
　　想躲入混沌山，必须要遮掩住万道气息，以免和混沌道冲突，导致古兽围杀。
　　几位天王，肯定都需要有独立行动能力的。
　　否则，一旦整体大阵被破，那就麻烦了。
　　苏宇也不多说什么，这关头，大家只能这么做……
　　他看向其他人道：“我文明志中也许还能隐藏一些人，但是不能太多，太多了，气息太强，超过文明志压制的极限，恐怕会被发现异常，有没有想躲入文明志的？”
　　藏个把两个，问题不大。
　　关键是，这一次上来的人太多。
　　万天圣笑道：“我们就算了，让豆包和炊饼前辈藏入其中吧！他们是道则化身，藏身在其中，就算被发现了，也不过是觉得你多感悟了一些大道规则……不会想太多。”
　　噬神一族，都是道则化身，相当于多了两枚神文。
　　豆包也有二等顶级合道的战力，距离天王其实也只是一步之遥，实力还是可以的。
　　豆包则是无所谓，迷迷糊糊道：“在哪睡觉都一样！”
　　反正它是无所谓的，在哪睡都是睡。
　　苏宇笑了笑，开口道：“再看吧，先安排一下，四月，你们这边……巨竹侯要留下，否则少了一位天王，万族必然会怀疑。”
　　他看了看五月和圆月，想了想道：“除了我和蓝天，其他人伪装容易被勘破，所以你们三位，最好也留下一位。”
　　五月闷闷道：“我留下。”
　　四月则是看向苏宇道：“人主，我留下吧！你就冒充五月，蓝天道友继续冒充圆月，我实力比五月强，留下来，也能提供更多的帮助……”
　　苏宇迟疑道：“但是四月道友，若是按照之前的说法，会成为决策层中的代言人……”
　　四月憨笑道：“没事，五月是我儿子，我不想做了，让儿子去，也一样。”
　　咱食铁族的老规矩！
　　老子不想干，儿子去代劳，他笑呵呵道：“我就算去了，开一次会，就说头疼，让你去，其他人也不会怀疑。”
　　他还是希望五月能撤离，混迹在万族群中，还是很危险的。
　　苏宇也没再说，看向众人道：“那现在我带大家去空间古兽一族看看……未必有传送门，若是没有的话……那暂时只能撤离了！”
　　被几位天尊扫荡，一两个人想躲一躲，还有希望。
　　十几二十位顶级强者想躲开，你真当天尊眼睛是瞎的？
　　之前天尊不好无顾忌地肆无忌惮地释放意志力扫荡四方，等各族迁移了，这些强者自然没了任何顾忌。
　　而刚回来不久的英武将军，轻叹道：“幸好之前去一线峡，将麾下将士都给带在身边了，否则，这贸然被扫荡，恐怕都难逃一劫！”
　　“也幸好追随了宇皇，否则这一次大扫荡，我们恐怕都要遭殃！”
　　万族多年来都不曾扫荡险地，现在连险地都要一起扫荡了，早些年这么干，他们6大合道，恐怕没人能活下去。
　　苏宇笑道：“一饮一啄，没我们捣乱，万族也没现在这联合之心，三大族借机生事罢了！加上狱王一脉也跟着捣鬼，把冥族干掉了，我们弄死了龙族，两大强族被灭，其他种族几乎没有反抗的余地。”
　　没他，没有狱王一脉，万族合作没那么简单的。
　　只能说，有些事是随着他们搅局，必然会发生的。
　　英武将军微微点头，又有些凝重道：“我担心道源之地中，还有一些老友活着……那……那这次……”
　　“尽人事听天命！”
　　苏宇只能这么说，当务之急，是把自己手下的这些力量保全，至于道源之地，有时间可以去看看情况。
　　“四月前辈，那你组织食铁族迁移……速度不用太快，十天内就行！”
　　“好！”
　　四月点头。
　　苏宇看向巨竹侯：“巨竹侯前辈，你这边，还要劳烦你跑一趟，把我的人都给带回来。”
　　之前夏龙武他们都走了，现在万族要扫荡，苏宇不太方便出面，只好看向巨竹侯：“巨竹前辈哪怕被人发现了，也不用太过理会……把人带回来就行！”
　　夏龙武他们去不去混沌山没太大关系，他们实力不强，藏身文明志，万族也感应不到。
　　都不是合道，所以藏身哪里都行。
　　巨竹侯点点头，苏宇看向蓝天，蓝天迅速分出一道分身，笑呵呵道：“跟着我分身走就行，他们现在也知道情况了，都准备撤离。”
　　“那我便去了！”
　　巨竹侯也不耽误，趁着几位天尊还没弄完人山的事，先把首尾都给解决了再说。
　　……
　　苏宇带着人，迅速朝空间古兽一族领地飞去。
　　而整个上界，此刻，有的地方哀声哉道，有的地方欢呼雀跃。
　　不是所有种族，都不愿意迁移的。
　　有些小族，实力不强，最近都快吓破胆了，此刻能迁移到大族庇护之下，那是好事。
　　真正不太满意的，恐怕是凤族、猿族这些相对而言较强的种族，因为迁移到一起，很容易彻底失去种族话语权，被三大族彻底掌控。
　　这一次，被削权的其实是这些中等的种族。
　　一支支队伍，收拾好行李，收拾好家当，开始朝极西之地的混沌山挪移而去。
　　整个上界，都在大迁徙。
　　……
　　人山所在。
　　此刻，六大天尊级强者，已经到了。
　　荒天尊一声暴喝，大地之力爆发，整个天地都震荡了一下，而巨大的人山，却是纹丝不动，显然，这山，不是一般人可以挪移的。
　　当年，这人山乃是几位规则之主从混沌山挪移回来的。
　　不过，毕竟被切断过。
　　六位天尊级强者，纷纷暴喝，很快，巨大的神山，微微震动了一下，接着，拔地而起，有些腾空了。
　　显然，当年这山还没打造成功，所以并未布置大阵，否则，几位天尊也没办法挪移。
　　“人山……”
　　摩天尊一声感慨：“就这一座山，我们六人挪移都很吃力，当年的人族，的确强大的可怕！”
　　此刻，六大强者，分立六边，纷纷全力以赴，将巨大的高山托起。
　　听到摩天尊的感慨，荒天尊吃力道：“是强大，否则，如何一统诸天？各族规则之主那么多，最后也得臣服，说是万族共治……结果还不是人族一家独大？”
　　说着，微微喘息道：“也正因为如此，那个时代，大家都知道，数万年，我们这些人如同囚徒，被囚禁在星宇府邸！一代又一代，人族想融合我们……若干年后，也许就不再有万族，只有人族了！”
　　“先辈们反击，反抗，也是为了种族能蔓延下去……我们也是为了求存！人族想融合万族，吾等岂能束手就擒？”
　　此话，哪怕天命侯和三月他们都无法反驳。
　　万族反抗，谈不上对错。
　　人族想统一，万族不愿意，没有任何种族愿意被人殖民，很正常。
　　然而，人族强大，站在人族这边，也是求存。
　　万族强大，迟早也会有人滋生出野心……三大强族，这些年吞并了多少小族，他们自己也清楚。
　　“弱肉强食罢了！”
　　远处，雷暴冷冷说了一句，说出了一切的本质。
　　几位天尊都笑了。
　　不错，这就是本质。
　　任何时代都是如此！
　　荒天尊几人，一边挪移着大山朝西边前行，一边畅聊着，这样的机会很难得，以往，大家都是独自修炼。
　　此刻，荒天尊笑道：“道源之地的大道规则，诸位怎么看？”
　　摩天尊平静道：“规则不完全，不全，存在缺陷！包括上界的时光长河，其实都不完整！若是没猜错的话，上界的时光长河，可能更类似于死灵大道，而其中诞生的规则，也类似于死灵界域中的那些天王道……存在上限，也存在一些缺陷……”
　　荒天尊微微点头：“不错，我也这么感觉。上次那几位迅速被压制，被击杀……就是大问题！我担心，混沌一族还有这样的手段，那我们这边，不少准王和合道，麻烦就大了。”
　　这些年，借外来大道合道的不少，成为准王的也有不少。
　　一旦都失去了作用……那就麻烦了。
　　他们看向天命侯，摩天尊笑道：“天命道友可有什么好办法？”
　　天命侯轻声道：“压制那些换道成道的道友，恐怕也不是任何手段可以做到的！之前袭击封印山的那批人，应该有些特殊之处，其中应该有一人开启了天门……可能是那人天门影响，压制了大道之力！寻常修者，连大道都无法看清，如何压制？”
　　此话一出，几人若有所思，摩天尊点头：“封印山被袭击之前，我的确感受到有人窥探我，能窥探我……恐怕的确是天门导致。”
　　“开天门……绝世妖孽啊！”
　　一群人感慨，“那家伙真死了吗？”
　　有人看向摩天尊和月天尊，月天尊轻声道：“不好说，这样的妖孽，未必容易陨落！此人到底是来自混沌一族，还是来自传火一脉，现在也不好确定！总之，大家都多些小心，另外，混沌一族此次出山袭击冥族，不惜彻底暴露自己的存在……我觉得，传火一脉是真的存在！上次袭击的那批人，也许真是下界来的！”
　　说罢，又道：“这两边，应该是彼此不和的！双方冲突，其实也是好事，双方都把彼此给暴露了出来，否则，我们可能还蒙在鼓里！”
　　说到这，苦笑一声：“人族的底蕴，无穷无尽，杀了一批，还有一批，杀之不绝！说实话，杀了这么多年，都累了，可是……到了这地步，也没缓和的余地了！而此次，混沌一脉敢出手……我猜测，他这一脉实力不会弱，明知我们要对混沌山动手，还如此有胆魄……可见实力的确强悍！10万年，积累下来，实力多强，你我也难以猜度！”
　　此刻，几位天尊都有些唏嘘。
　　“希望道源之地，还有一些道友！”
　　荒天尊感慨一声：“应该还是有的，到了极限，只能封印自己，以免被撑爆！不过接下来大战多，倒也不怕规则之力过多，而撑爆了自己……都该出现了，再不出现，也许死的都不明不白！”
　　道源之地肯定还有一些沉眠的家伙。
　　摩天尊笑道：“先把人山挪移过去，然后我们便去道源之地尽头，一处处扫荡！道源之地是宝地，可是……如今若是天门可以压制道源之地的大道，这宝地，重要性就下降了许多！毁了，也不算可惜！”
　　“若是能把人族的一些老家伙，也给扫荡出来，那也是好事！”
　　几人笑了笑，继续挪移着巨大的人山。
　　此刻，整个上界，都陆陆续续看到，一群顶级存在，挪移着一座高大无比的巨山，朝极西之地飞去。
　　那巨山，足足六位天尊挪移，关键速度还不算太快。
　　天尊抵达极西之地，快的话，也就一两分钟，跨越千万里。
　　可现在，按照他们的速度，没有五六天，都难以挪移过去，人山沉重无比，几位天尊挪移一阵，就觉得有些累，不得不轮流开始休息，再次挪移。
　　……
　　混沌山中。
　　洞穴中。
　　雨曦几人已经回归，月昊忽然眉头一皱，很快舒展眉头，淡淡道：“倒是成全了三大族！”
　　众人看向他。
　　月昊轻声道：“三大族开始挪移人山，要万族汇聚于人山，聚集一地，再次成立万族联盟！”
　　此话一出，有人微微变色：“万族汇聚？”
　　“是。”
　　月昊点头。
　　老妪沉声道：“那不如我们趁机突袭他们，打断他们的联盟……”
　　“不。”
　　月昊摇头：“那这样一来，我们就离开了混沌山，万族现在有了准备，不说战果如何，离开了混沌山，代表我们放弃了地利！失去了地利，哪怕真能对付万族，我们也会损失惨重！这传火一脉还没出现，一旦我们和万族厮杀到底，损失惨重，那就被传火一脉捡了便宜了！”
　　若是只有两方势力，那大战随时可以爆发。
　　现在，不行。
　　有个第三方存在！
　　众人也很烦躁和恼火，传火一脉，搅屎棍！
　　没这个势力，他们不至于现在这么为难。
　　月昊叹息一声，很快笑道：“万族汇聚，是坏事，也是好事！坏在突袭不好使了，万族力量集中更强大了。而好就好在，万族汇聚，一切行动，都在眼皮子底下，隐藏的力量也很快都会暴露！”
　　说着，又淡淡道：“万族决定要扫荡上界，好事！让那些鬼祟之辈，都暴露出来！不需要捣乱，最近不要出去，不要袭击万族强者……就让他们扫荡，安心扫荡，荡平整个上界！”
　　把隐藏的所有家伙，都给扫荡出来，这也是他想看到的！
　　月昊低沉道：“整个上界，持续了十多万年，到底还有多少人隐藏在暗中？当年覆灭的一些古族，真的没有任何强者存在了吗？像一些强大的古族，如魂族、地精、骷髅、修罗……这些种族，真的彻底覆灭了吗？”
　　上古时代，强族林立。
　　那个时代，才是真正的万族争霸！
　　一些强大的古族，实力都强悍无比，而今，却是随着时间流逝，早已消失在时光岁月之中。
　　这些种族，真的彻底覆灭了吗？
　　还有没有强者存活了下来？
　　不清楚，不知道。
　　也许就藏在上界，藏在道源之地，藏在各大险地。
　　万族扫荡上界，月昊是支持的。
　　此刻，他深吸一口气：“所以，等吧！也许会出现一些变故，万族扫荡期间，也许会出现一些剧变，让一些隐藏消失的存在，都现身，我也想看看，这十万年来，到底还有多少人假死脱身！”
　　众人看向他，都微微点头。
　　有些凝重。
　　也是，十万年了，上界险地多，这些险地中，不说各族强者隐藏，险地本身就有一些生灵存在，不知道接下来会不会冒出一些顶级的存在。
　　……
　　就在其他人等待扫荡的同时。
　　空间古兽一族的领地到了。
　　道场之外。
　　苏宇他们也都看到了，整个空间古兽一族，也在准备迁徙了。
　　道场不多，只有三个。
　　但是这一族的合道，苏宇稍微开启天门查看了一下，足足有5位，而且西边最少还留了一位，那就是起码6位合道境强者。
　　道场，真的代表不了什么。
　　有些合道，压根不开辟道场。
　　之前在人山，帮着冥天尊开启的那位空间兽族强者，此刻也在道场内。
　　一旁，五月在这次撤离目标中，也跟着一起来了，此刻，传音介绍道：“空间古兽一族，现在在上界的族长是裂空侯！”
　　“裂空侯实力也很强大，据说也达到了准王境，而且还是空间古兽一族，空间一道造诣极深！哪怕天尊要杀他，难度也不低。”
　　可以随时传送！
　　苏宇微微点头。
　　上一次上界，他其实带了一位空间古兽一族的强者，空空。
　　不过空空现在不在这，但是苏宇知道，空空就在附近。
　　是等空间古兽一族迁移走了，再去找空间传送门，还是现在就去找裂空，这让苏宇有些迟疑。
　　下界不能代表上界！
　　下界的空间古兽一族合作，不代表上界的就愿意合作，否则，苏宇早就拉拢天命侯了。
　　苏宇闭目沉思。
　　空间古兽一族要迁移，等他们走了，自己再去找空间传送门，也许是最好的选择，怕就怕，这其中会不会有些问题，对应的混沌山内围，又是哪里？
　　对方若是设下什么非空间古兽族启动，就会炸掉空间传送门的设置，也不是不可能。
　　这一族6位合道境，实力可不弱，尤其是裂空侯还有天王级战力。
　　苏宇看向大周王：“空间古兽族，前面九次潮汐之变，态度如何？”
　　“偏向于中立！”
　　大周王低声道：“因为他们这一族，擅长空间一道，所以万族和人族，都不太愿意和他们作对，因为比较难缠！他们偏向于中立，各族也不太管。”
　　偏向于中立！
　　“你们觉得，是现在去谈谈，还是等他们走了，暗中去找空间传送门？”
　　几人对视一眼，万天圣想了想道：“我们现在实力不弱，但是还不够！若是能拉拢，那自然还是拉拢的！下界的空间古兽一族和我们有合作，这是一个好的开端……”
　　他偏向于去谈！
　　大周王则是轻声道：“怕就怕，他们会转头卖了我们！”
　　“若是假意合作，告知了万族我们的位置，甚至传送的对面，干脆就在狱王一脉附近……那对我们而言，便是巨大的麻烦了！”
　　万天圣点头：“是这个理，可是，我们动了他们的传送门，他们真的不知道？一旦知道了，或者说，不确定是谁，说不定会主动告知三大族，那更危险！”
　　说罢，他又道：“还有一点，这传送门……真的是固定在原地的，不会被他们随身携带？”
　　万天圣轻声道：“大周王也擅长空间一道，把空间传送门固定，随身携带，也不是不可能吧？”
　　大周王叹息，点头：“存在这个可能！”
　　那样的话，这次就白来了。
　　苏宇沉默一会，传音五月道：“你通知一下巨竹侯，先去找空空，把空空带来！空间古兽，还是可以谈的！真出卖了……就出卖了好了，现在我们的存在，不算太隐秘，万族和狱王一脉都知道还有第三方存在。”
　　五月没多说什么，迅速传讯给巨竹侯。
　　……
　　在原地等待了一阵，远远地，苏宇感应到了巨竹侯的气息，一闪而逝，并未久留。
　　没一会，空空飞来了。
　　这位当初的黄甲长老，后来在星宇府邸证道成功。
　　这些时日，有进步，但是不算太大。
　　给苏宇的感觉，气息大概在永恒五段左右。
　　算是很快了，可是空空原本就在证道榜前列，原本就具备永恒战力，证道后，就具备永恒四段左右的实力，这么多天，也就提升了一点点，相对而言，提升真的很慢。
　　看到苏宇这些人，空空心中一惊。
　　这么多人？
　　这么说，苏宇又下界喊人去了！
　　他再朝前看，眼神微动，这里是哪，他知道。
　　空间古兽族的领地！
　　“宇皇！”
　　“诸位大人！”
　　空空微微躬身，此地，都是强者，个个都给他一种窒息感，比族中兽皇还要强大！
　　空空也是心惊，怎么感觉都提升了许多。
　　到了合道之后，还能提升这么快吗？
　　苏宇看向他，许久才道：“空空，你我也是老熟人了，在猎天阁就相识。我问你，你有把握说服裂空侯吗？直说，不用打机锋！”
　　空空皱眉，半晌，摇头：“没把握！只能说……让空间古兽一族继续保持中立！”
　　空空沉声道：“宇皇放心，哪怕无法说服裂空侯投靠我们，但是，我空间古兽一族根基还在下界，除非裂空侯想要下界空间古兽灭绝，否则……他哪怕不支持我们，也不会背叛我们，只会装作不知道！”
　　“我空间古兽一族数量不多，上界多少，我知道，不超过500位，下界要多一些……而下界的兽皇大人，和裂空侯其实关系很大，裂空侯不会背叛的。”
　　“父子？”
　　苏宇问了一句，上界和下界联系比较紧密，大多情况下，都是父子之类的，或者一脉传承。
　　“不是……”
　　空空有些诡异地看着他，半晌才道：“那个……是道侣！裂空侯，是雌性空间兽……宇皇不知？”
　　“……”
　　苏宇木然。
　　是吗？
　　我见过裂空侯，压根没感觉。
　　你告诉我，她是母的？
　　空空也有些尴尬，“宇皇不知也正常，空间古兽……也是，各大种族，其实化为本体，也不好辨别雌雄！”
　　算是给了苏宇一个台阶下。
　　而苏宇，也是无言以对。
　　半晌，这次没忍住，问道：“五月，空空，在你们眼中，人族男女好辨别吗？还是说，都一个样？”
　　“……”
　　五月讪讪，空空倒是笑道：“人族还是可以辨别的，因为万族都以化为人形为荣！人族，得天独厚，神魔仙人冥……强族，几乎都是人形！包括巨人族，命族……”
　　空空感慨道：“所以，在万界，人形很常见，哪怕在各大种族内部，也时常能看到各族强者，化为人形，甚至一直保持人形生存修炼！如此一来，人族特征其实相当好辨别！”
　　因为万族都以人形为标准。
　　没办法，强族都是人形。
　　而苏宇，此刻陷入了沉思中，许久才道：“你这么说，我倒是有些疑惑，难道说，人神魔仙在一开始，都是同源？”
　　这个就不好说了，那得追溯到太古甚至开天时期了！
　　反正太古时期，就有种族之分了，就有神魔仙人了。
　　苏宇也没在意，就算同源又如何？
　　太古巨人族，据说就是人族的一支。
　　天命族和天渊族，在上古才分离，也是一支。
　　狱王一脉，还是真正的人族一支，那又如何？
　　该敌对，还是敌对。
　　苏宇没纠结这个，很快道：“那你去约见一下裂空侯，我不去空间古兽一族了，我在这等他！”
　　空空沉声道：“好，此次上界，我也带来了兽皇大人的信物……宇皇大人在此等待便是，我想裂空侯应该愿意来见！”
　　苏宇微微点头。
　　很快，空空消失。
　　……
　　空间古兽一族的道场中。
　　此刻，裂空侯正在安排迁徙事宜。
　　等安排好了，裂空侯打发走了其他几位合道，打出一道道规则之力，很快，宝座后方，呈现出一道小小的空间门户。
　　裂空侯穿梭进去，一进入其中，若是苏宇看到了，恐怕会惊讶无比。
　　小小的空间中，布置的如同迷宫。
　　而在这迷宫中，一道道门户，呈现在眼前。
　　裂空侯化身人形，的确是一位女性，看起来有些疲惫，四处查看了一下，看着满眼的空间传送门，叹息一声，不知心情如何。
　　这些，都是空间古兽一族，无数年来的底蕴积累。
　　每一道门户，都通往一个秘境，一个险地，代表一条生路。
　　当然，能不用到，那是最好的！
　　而今，要迁徙到人山之上，这些东西，带不带走？
　　带走的话，很容易被发现。
　　这些空间通道，大多都是被固定在这的，可挪移的空间通道，需要的代价很大，并非所有的空间门户，都可以挪动的。
　　“十多万年……留下了这些，几位合道为此付出了巨大的代价，耗空了一切，陨落在此……如今，要放弃了吗？”
　　有些不舍！
　　这些门户，是自己这一族的底蕴所在。
　　为了探查那些险地，为了寻找一块可以安全藏身，退守的地盘，空间古兽一族，的确付出了巨大的代价。
　　食铁一族合道不多，那是因为被打压。
　　空间古兽一族合道也不算多，那是因为死了不少，哪怕中立，也死了不少，主要就是为了开辟这些通道。
　　很快，裂空侯看向其中一道巨大的门户。
　　这道门户，付出的代价更大。
　　直通混沌山内围！
　　是空间古兽一族，上一位准王强者，暗中多次偷渡到了混沌山开辟的！
　　裂空侯没告诉任何人，哪怕此地要围攻混沌山，她也没说。
　　若不然，万族完全可以避开外围的凶险，直接杀到内围，甚至前后夹攻，包围混沌一脉，在关键时刻，从背后杀出！
　　“三大族也不是什么好东西，混沌一族也是……”
　　裂空侯喃喃一声，反正都不是什么好东西，何必暴露自己一族的底蕴。
　　日后，若是有大族对付空间古兽一族，那也会做好准备，岂不是断了自己的后路？
　　此刻的裂空侯在思考，要不要将族中一些年轻的小家伙，暗暗送走，可是……没人护道，走个把永恒还行，走了合道，万族必然会发现的！
　　而在上界，一些险地，没有合道护道，那就是找死的命！
　　“不知下界情况如何了。”
　　裂空侯心中再次叹息一声，下界的老家伙，也不知道有没有将下界带向绝路。
　　“下界有了传火一脉，实力强大，老家伙合道巅峰都没到，实力不强……若是和人族站在了对立面，危险很大！可是，和人族为伍，与天古他们作对，也是危险无比……”
　　裂空侯心中想着，又想到了当年为了开辟下界的空间传送门，付出了巨大无比的代价，却是都失败了，还死了几位合道，顿时一阵唏嘘。
　　否则，联系上下界，也不需要这么艰难了。
　　一切都靠猜测！
　　她正想着，忽然脸色微变，迅速从这迷宫中退出，急忙打出一道道规则之力，将那迷宫彻底封印，空间波动一会，整个迷宫彻底消失，不见踪影！
　　裂空侯眼神冷厉，迅速穿梭空间，眨眼间消失在原地，没有掀起丝毫涟漪。
　　……
　　空间古族一座道场古城中。
　　裂空侯瞬间浮现，看向面前一位老人……好吧，在她眼中，对方只是一头年幼的空间古兽。
　　裂空侯脸色微变：“下界来的？”
　　空空躬身：“下界空空，拜见裂空侯。”
　　裂空侯见他手中拿着一方小印，脸色再变，迅速挥舞一下虚空，眨眼间，她和空空来到了刚刚的大殿中，没有掀起任何空间波动。
　　裂空侯脸色变幻不定，看向他，半晌才道：“在下界，你们投靠了人族？”
　　空空点头。
　　裂空侯猜到了，因为能上来，代表这家伙和人族强者一起上来的，没投靠，人族怎么可能带他上来。
　　她深吸一口气，有些不安，“为什么会偏向于人族，我族一直中立！”
　　空空沉声道：“人族出了新皇！上界几次事件，都是新皇做的！新皇已经在下界完成了一统，压服众生！天古这些人，只是待宰羔羊！只是顾忌上界通道开启，所以才没有拿下，只是让他们自封在界内！”
　　“新皇？”
　　裂空侯脸色一变：“皇？”
　　“是，而非人主！”
　　空空沉声道：“兽皇大人来之前，嘱咐我，若是见到了裂空侯，告知大人，哪怕不和新皇联盟，也不可为敌！新皇崛起之快，前无古人！兽皇大人说……他看到了第二位人皇！”
　　裂空侯吸气，“老家伙真这么说？”
　　“是。”
　　裂空侯沉默了一下，“你来，是新皇让你来的？”
　　“是，他想见大人……”
　　“为了……传送门？”
　　裂空侯好像想到了什么，脸色微变，万族刚要扫荡，这位新皇就知道了消息，不止如此，还直接来了空间古兽一族，显然，很可能是为了那些传送门！
　　谁告诉他的？
　　谁知道这事？
　　空空没说话。
　　裂空侯沉声道：“除了我族，还有谁在下界投靠了他？”
　　“命族，曜澹食铁族……都投靠了！”
　　“命族？”
　　裂空侯眼神一变，“无命投靠了他？”
　　“是！”
　　裂空侯这一次坐不住了，“命族老奸巨猾，居然……投靠了他？”
　　她脸色变幻一阵，问道：“他在哪？”
　　“就在道场之外。”
　　裂空侯脸色一变再变，过了一会才道：“迅速将你知道的一切告诉我，我做判断！”
　　“是！”
　　空空迅速传音，意志力传荡，将知道的一切，全部告知了裂空侯。
　　而裂空侯，脸色也是不断变化。
　　年轻的新皇！
　　压服了下界众生，从下界打到了上界，很快在上界掀起了波涛。
　　甚至连死灵界都完成了一统！
　　开创了上古之后，人族的再一次辉煌。
　　她消化了一些讯息，很快，沉重道：“我去见他一面……”
　　说着，看向空空：“你和我一起！”
　　“诺！”
　　裂空侯不再多言，空间波动，瞬间消失在原地。
　　没一会，她带着空空，出现在了苏宇他们这边。
　　这一刻，裂空侯忽然捏紧了空空的脖子。
　　老娘弄死你！
　　草！
　　不是说，就一尊准王吗？
　　你这混蛋，瞎眼的蠢货！
　　这是一尊？
　　目之所及，前面一排，全他么是准王！
　　有那么一刻，她真想把空空捏死算了！
　　眼睛瞎了吧你！
　　这是你说的一位准王而已？
　　混蛋！
　　不止准王，顶级合道都有不少，这样的实力，若是突袭空间古兽一族，都来不及反应也许就灭了！
　　此刻，裂空侯后怕无比。
　　她还寻思着，就一位准王，自己哪怕不敌，也不会输，自己传送一道可是极强的。
　　可现在……坑死老娘了！
　　裂空侯捏的空空都快翻白眼了，而空空，只有满脸的无奈和郁闷，怎么了？
　　我没干什么啊？


第736章 万事俱备
　　“见过裂空侯！”
　　此刻的苏宇，面带笑容，恢复本尊，看向裂空侯。
　　而裂空侯，也没真的掐死空空，微微回礼，“裂空见过人主！”
　　双方彼此打了个照面，裂空侯观察了一下，认出了几人。
　　比如豆包，比如火云侯这些人。
　　看了看附近，裂空侯轻声道：“此地不宜久留，人主介意去府中畅谈几句吗？”
　　这里，毕竟是外面，不太方便。
　　在道场内，一般情况下，倒是没人敢乱探查，天尊也不会这么做，容易给自己招惹麻烦。
　　“恭敬不如从命！”
　　苏宇笑了一声，裂空侯轻松打开空间，露出了对面的场景，好像将两处空间压缩到了一处，直接可以看清楚对面的样子……
　　一旁，大周王赞叹一声：“裂空侯空间一道，登峰造极，出神入化了！”
　　“过誉了！”
　　裂空侯笑了笑，当然，大周王说的是事实。
　　也是，空间一族，空间能力都不咋样，那也不配当这空间一族了。
　　苏宇也不多言，踏步而入。
　　裂空侯微微扬眉，没有说什么。
　　这人主，胆子倒是挺大。
　　可仔细一想……多正常，带着这么多强者，不来几位天尊级强者，都难以拿下对方，能不胆大吗？
　　……
　　巨大的府邸中。
　　没什么奢华布置，就一个字——大！
　　真的大！
　　空间古兽的本体很大，所以对方在府邸中，不可能一直保持人形状态，大，也就成了必然。
　　也不需要过多的布置，否则本体恢复，啥玩意都被压没了。
　　裂空侯也是爽快人，一进府邸，招呼几人坐下，开门见山道：“人主为了我族那些传送门而来？”
　　“不错。”
　　苏宇点头，“这么说，空间古族，真的有大量传送门？”
　　“有自然是有的。”
　　裂空侯也不隐瞒什么，人都找来了，她也干脆，“那些传送门，都是我族耗费巨大的精力和代价打造的，开辟了一处处险地，这些年，为此而陨落的合道不止一位，甚至准王都陨落过！”
　　“原本便是为了我族的未来谋算，若是哪天大战爆发，空间古族可以随时避难……”
　　苏宇默默倾听，点点头，“裂空侯说的不错，那我现在想要借走一道空间门，需要付出什么样的代价才可以？”
　　“哪一道门？通往何地？”
　　“混沌山内围！”
　　苏宇看向裂空侯，有吗？
　　裂空侯皱眉，没急着回话，而这态度，也表明，对方是有的。
　　苏宇心中暗惊！
　　还真有！
　　而裂空侯沉声道：“当年为了开辟这条通道，我族一尊准王，重伤垂死，没多久就陨落了！”
　　付出的代价极大！
　　苏宇也是震动，一尊准王都为此陨落了，那这个代价，不好出了。
　　而裂空侯见他不语，沉默一会，开口道：“如今，大战即将爆发，三大族欲要清扫上界，我族在其他险地的传送门，也许都废了！唯独混沌山，现在还没被攻入，可能是我族最后的逃生地！”
　　付出了这么大的代价，开辟的一道道门户，有可能全部要报废。
　　裂空侯其实也是悲哀无比。
　　然而，没办法。
　　混沌山的门户，也许是最后的退路了。
　　而苏宇要借走，借走了，未必能还了，还回来了，也未必隐秘了，不隐秘，算什么退路？
　　苏宇考虑片刻道：“裂空侯有什么要求，能做到的，不过分的，我都会尽量满足。”
　　“要求？”
　　裂空侯看了一眼空空，低沉道：“下界，我族已经投靠了宇皇府，下界的老家伙是我道侣，本为一体，谈何区分？”
　　叹息一声，带着一些无奈，“我族一直中立，老家伙觉得人主可以成为第二位皇，我和人主不熟，无法知晓是否真有希望。”
　　“如今，三大族要聚万族于人山，这些空间传送门，我也未必能带走。”
　　“既如此，送给人主，做个顺水人情也不是不行。”
　　“至于要求……人主不败，对我族而言，就是最大的好处，人主一旦败了……对我而言，任何要求都毫无意义！”
　　她摇了摇头，什么要求有用？
　　其实，没什么有用的。
　　这当前，只有求存，求生！
　　局势不明，谁胜谁负，现在无法得知。
　　苏宇这边准王不少，比起三大族任何一族都不弱，加上三月，应该可以匹敌三大族中的一族，也只是一族，可三大族可不止一族！
　　当然，苏宇这边发展的很快，很多强者都处于一个进步期，万族的老古董，都卡在某个境界太多年，苏宇这边潜力更大倒是真的。
　　裂空侯衡量一阵，继续道：“那些东西，都可以交给人主，我也没太多心思和想法。唯一的条件就是，除非人主挑明旗帜，有把握抗衡三大族或者混沌一脉……否则，我空间古族，不会明面上支持人主的！”
　　她也说的干脆：“而人主需要做的便是，下界没开之前，不要宣扬和我族有任何关系！除非我愿意主动相助，否则，我不会因为下界合作，便受威胁，在关键时刻，不管种族，和人主联手……那不是我要看到的结果！”
　　苏宇笑了，“也就是说，在上界，空间古族会一直保持和三大族一致。”
　　“是！”
　　裂空侯点头：“空间古族，无力抵御三大族！食铁一族好歹还有个三月天尊，我连天尊都不是，如何能抵挡三大族？人主若是能在上界竖起旗帜，站稳脚跟，那我族自然来投……若是不能……抱歉，我只希望人主可以饶过我们，放我们一条生路，不要让空间古族陪葬。”
　　她看向苏宇，唯有这个要求。
　　苏宇答应，那些传送门，给了便是。
　　除了混沌山的传送门，其他的门户，都快报废了。
　　留着用处也不大！
　　险地被清扫掉了，留着门户，也只是多了一个传送地罢了。
　　苏宇笑道：“那我若是真败了，下界空间古族和我合作，不会牵扯到上界吗？”
　　裂空侯咬了咬牙，“真到了那时候……死一半比全灭强！老家伙投靠了你，那他便给三大族请罪……要杀要剐，随三大族，我族擅长空间一道，还是有求存空间的！”
　　苏宇笑了。
　　笑容之中，带着一些感慨。
　　都是为了族群！
　　弱族，只能如此被动。
　　哪怕空间古族不弱，可在这时候，也是身不由己，只能为种族存亡考虑。
　　苏宇点点头：“除非我有实力抵御万族和混沌山一脉，否则……我不会再叨扰裂空侯，包括空空，最好也留在这，多一位永恒，万族不会在意的！”
　　“宇皇……”
　　苏宇抬手，打断了空空的话，笑道：“你就在这待着吧，我一时半会的不会下界，若是你想下去，可以联系食铁一族，我会带你下去！现在各族要扫荡上界，相当危险，你跟着裂空侯，要更安全一些。”
　　空空无奈，只好点头。
　　实力不行，没办法。
　　而裂空侯也没说什么，见苏宇答应了，大体上也从空空这了解了一些苏宇的事，也没去质疑什么。
　　苏宇能在下界打出一片江山，不至于一点不守承诺。
　　她规则之力波动片刻，一个空间旋涡呈现了出来：“传送门就在其中，人主要进去看看吗？”
　　“一起吧！”
　　苏宇笑了笑，喊上其他人，自己也观察了一下那空间旋涡，就在这，之前自己居然没感应到，不过自己没开天门，尽管如此，这隐蔽性也很强了。
　　……
　　一群人，很快进入迷宫。
　　一踏入，都是倒吸一口气。
　　好多！
　　起码近百的门户。
　　而裂空侯，也是有些自傲，很快化为沮丧，都废了！
　　叹息一声，她一个个介绍道：“这道门户，通往神火山，当年我族强者探查神火山的时候，火云侯还没进入其中，后来我族想查看一下，结果发现火云侯霸占了我们当初留下的基地，这道门户算是废了，便一直没用。”
　　“……”
　　火云侯愣了一下，看向她，裂空侯平静道：“火云侯藏身在神火山中第47座火山内，当初过去的时候，应该就发现，那地方极其适合隐藏，有一个巨大的平台，足够容纳万余人才对……”
　　火云侯一脸震动：“裂空侯的意思是……那平台，你族开辟的？”
　　裂空侯叹息：“不是，但是是我们发现的，我们见那适合藏身，便在那建立了空间传送通道。当初听说火云侯藏身其中，我们就担心，是不是和我们选择的地方重合了？后来试探了一下，果然如此，只能放弃了这个藏身地。”
　　“……”
　　火云侯一脸震动：“那……那空间古族当年要是告知万族，那我们岂不是……”
　　完蛋了？
　　裂空侯不太在意，“这是我族的退路，岂会随意告知他人？告知他族，我们在这些地方，都有空间通道吗？就算灭了火云侯，对我们有什么好处？”
　　火云侯又是后怕，又是庆幸，急忙道：“那我当初也探查过，并无空间通道存在。”
　　“我族建立空间通道，岂会那么容易被发现？”
　　裂空侯自傲道：“我族的空间通道，都是先开辟，再封堵！也就是说，其实只是定位出一条路，打开了通道，之后又用空间之力封住了，你就算打破了空间，也只是以为是寻常的空间破碎……而不会追溯本源，寻找到我们这边。”
　　作为万族最擅长空间一道的种族，裂空侯有资格骄傲。
　　“不止神火山，这是明月花谷的……不过也废了，明月花谷都没了。”
　　苏宇也是意外，“别说，当日我们也在明月花谷，还真没发现通道。”
　　裂空侯笑了笑，继续指着其他门户：“这是一线天的，这是天窟岭的，这是浮沉河的，这是云雾山的，这是坠魔涧的，这是葬魂山的……”
　　一道道门户，通往一处处险地，让人震动。
　　空间古族，如同蜘蛛一般，在整个上界编制了一道道网线，贯穿了整个上界。
　　苏宇忍不住道：“那在各大族道场附近，没有通道？”
　　“有。”
　　裂空侯轻咳一声：“当然有，只是……不动用罢了。”
　　“所以当日冥族被袭，其实，你不需要再另外开辟通道，完全可以直接传送过去？”
　　“门户没有携带，还是要开辟的。”
　　裂空侯笑道：“只是，我知道那条通道在哪，其实可以沿着那条通道开辟，速度会很快，完全可以及时将冥天尊传送过去……不过……我为何要那么做？”
　　她当时可以迅速将冥天尊传送过去的。
　　可是有什么好处？
　　她笑道：“当日我若是瞬间将冥天尊传送过去了，我的死期不远了！我族传送是厉害，可也需要时间，大家都知道的，往往是来不及的！若是我族瞬间抵达上界任何地方……空间古族就该覆灭了！这样的种族，不该存在！”
　　苏宇点头。
　　这倒是真的。
　　太可怕了！
　　此刻，他看着此地密密麻麻的门户，深吸一口气，“也就是说，这里，几乎是上界的交通枢纽之地，可以去上界任何地方，速度都极其快？”
　　“差不多吧！”
　　裂空侯看着这门户，有些唏嘘：“我族为了这些，付出了太多！不过，算是半废了！而且几乎都没启动过，只是给我族留个退路罢了！”
　　她指了指一道巨大的门户：“那是道源之地的，但是只能传送到道源之地光幕之外，光幕内，容易被规则之力侵袭。”
　　说完，又指了指一道大门：“这就是混沌山内围的门户，当年我族那位准王深入混沌山内围，被古兽围攻，重伤垂死……混沌山内围，也有不少古兽，而且实力更强大，你们要小心了！”
　　她警告道：“内围的古兽，很强大，准王也不少！甚至可能存在天尊级的古兽，当然，我们没遇到就是了。内围广袤无边，山头无数，比外围还要大，混沌山，纵深不知千万里……可能直接连接了万界边缘！”
　　她沉声道：“诸位也知道，这万界，这上界，都是有极限的！极限之外，便是混沌，混沌山，便是混沌的蔓延，是万界和混沌的交接之地！在深处，有一道地狱之门，算是连接了万界和混沌的分界线！要说混沌一族可能在哪，我觉得大概率就在那边！”
　　“我族也曾探查过内围，没敢深入，但是我们探查的区域，恐怕不适合隐藏太多的人，三五百的还可以，可混沌一族按照推测，人数不少，甚至自成国度……那只能是在最深处了！”
　　苏宇点头。
　　此刻的他，看向迷宫中的一道道大门，不由舔了舔嘴唇，好多！
　　掌控此地，上界几乎任何地方都可以去了！
　　裂空侯大概知道他的心思，无奈道：“人主，最好不要用，用了……我族开辟大量通道的事，也许会暴露，除非万不得已，其他时候，我建议不要使用！”
　　苏宇瞬间清醒，点头：“这个我知道，放心吧！”
　　他指了指那混沌山的门户：“这个可以带走吗？”
　　裂空侯沉吟道：“尽量不要移动，在这，代表我们的通道入口开在了这里，一旦移动，那就需要重新开辟空间入口……”
　　说着，她又道：“在一条线上，就可以随时连接！”
　　“这么说吧，我们这里，和混沌山的直线路线，这条线上，任何一处，都可以用这道门户开启一个通道，但是……其他地方就不行了！”
　　“你要是在其他地方开启，那还得专门再开辟一条通道才行……这样动静就太大了。”
　　两点之间，直线距离上，可以任意一点上开个通道，错开这个直线，那就没办法了。
　　苏宇回想了一下空间古兽一族的地盘，以及混沌山所在方位，微微挑眉道：“那这么说，我在冥族那边，差不多也能开启，大体上在一条线上？”
　　“嗯！”
　　裂空侯点头：“稍微连接一下就行，人主真要带走，我会教人主如何操控，如何和已有的通道联系起来。”
　　苏宇眼神雪亮，“那其他门户，也是如此吗？”
　　“大多都可以！”
　　裂空侯点头：“都是直线之间，可以随意连接一点，但是不在一条线路上的话，就没办法了！还有一点，我要提醒人主，开启一次之后，就有可能被人感应到空间通道存在……所以，不要贸然动用！”
　　苏宇笑道：“一次就足够了！”
　　哪还需要很多次的。
　　当然，真到了后期，实力够了，被发现就被发现了好了。
　　苏宇想到这，又挑眉道：“现在各族挪移人山过去，会不会路过混沌山那条通道？若是的话，岂不是说，我有可能，直接传送到人山？”
　　“有这个可能。”
　　裂空侯也没否认，“我判断了一下，若是按照之前定的地点，偏差不大，应该是可以传送到的，不过大概在山脚的位置，不会直接出现在山上。”
　　“足够了！”
　　苏宇庆幸，这次没白来。
　　就这满满的空间门，简直就是至宝！
　　整个上界，几乎都囊括在了其中，苏宇又道：“现在万族扫荡上界险地，这些通道会被发现吗？”
　　“不会。”
　　裂空侯摇头：“我说了，这些通道都是被封堵状态，和正常空间没差别，除非那些天尊闲着没事干，连空间都到处给打爆了，否则，不会影响通道的！但是险地没了，这些通道的价值大打折扣……不会成为避难之地了！”
　　苏宇舔了舔嘴唇，也不再说，问清楚了每道门户对应的地点，最后，苏宇深吸一口气道：“这些门户，我都要带走！空间古族，日后有何要求，尽管提！能做到的范围，必不推辞！”
　　裂空侯有些不舍，哪怕废了大半，她还是舍不得，这其中，他们一族付出了太大的代价。
　　没有说话，默默看了一阵那些门户，许久，她叹息一声：“都带走吧，留着也是浪费了！”
　　苏宇拱手：“多谢了！”
　　也不客气什么，他需要这些。
　　空间古兽一族耗费十万年，打造了这四通八达的传送体系，苏宇这边，大周王哪怕擅长，他一个人，不花个几百上千年，也开辟不出来这些通道。
　　还得日以继夜才行！
　　而空间古兽一族，也不是天天开辟，而是趁着没人知晓的时候，一点点开辟出来的。
　　恐怕万族也不敢相信，这些年，空间古族这些家伙，如同蜘蛛似的，织了一张覆盖上界的大网！
　　裂空侯也不说什么。
　　而苏宇，想了想，很快看向万天圣他们道：“那就在这，大家传送过去吧，我看这里空间稳固，波动不大，大概是空间古族耗费无数岁月，稳固了这里。”
　　裂空侯点点头：“这地方，我们稳固了很多年，在这传送，不会有动静的！而且第一次传送，通道内的空间之力波动很微弱，也很难被人感应到。”
　　说罢又道：“不过，传送过去了，想传送回来就难了……我们也是担心被人反向传送回来，所以都是单边传送！”
　　“单边传送？”
　　苏宇微微凝眉。
　　裂空侯点头，很快又道：“不过若是带着传送门，那就是双向的！”
　　苏宇松了口气，这还不错。
　　传送门，显然是核心部位。
　　“混沌山通道对面危险吗？”
　　“挺危险的，也是一座山，在山中洞穴中，但是在那待久了，就会被古兽感应到。”
　　裂空侯解释道：“到了地方，最好主动切断和大道的联系，那样的话，会更安全一些。”
　　显然，这些强者尽管没看到是因为什么，但是也知道，和大道排挤有些关系。
　　苏宇这边倒是不用担心，大明王可以制造屏蔽大阵。
　　苏宇看向万天圣几人，“那你们就直接传送过去，我就不去了，也不需要星宇印来镇压，第一次传送动静不大！你们传送过去了，打探清楚四周的情况，在那扎下根基！等到必要的时候，我会通过蓝天联系你们，随时给敌人背后一击！”
　　万天圣沉声道：“那你自己小心，我们都走了，这地方现在出了一些天尊，危险再次增加了……”
　　说罢，他想了想道：“你要不……要不留下肥球前辈！”
　　他看向肥球，肥球也眼睛清澈地看着他。
　　喊我干嘛？
　　万天圣失笑，很快道：“肥球前辈，也许本身只有天王战力，但是，前辈宝物多，尤其是那……那只鞋，一旦爆发，可能具备天尊战力！”
　　裂空侯心中一惊，天尊战力？
　　这条狗？
　　她朝肥球看去，而肥球谦虚道：“不行的，天尊一听就很厉害，打不过的！我只是一条狗，只会咬人，不会打架，还只是永恒境……”
　　苏宇无言，上次你也是这么说的。
　　你说合道很厉害！
　　你打不过的！
　　然后……然后你急着回去浇花，一鞋子踩死了西天王！
　　天尊也好，天王也好，反正都是合道。
　　因为无法出现规则之主，合道这个境界，积累了大量实力不同的强者。
　　肥球动用文王的鞋子，可以匹敌天尊吗？
　　这个不好说！
　　天尊杀天王，也没那么简单。
　　毕竟还没出现质的变化！
　　肥球能不能打天尊？
　　目前也不知晓。
　　苏宇也不指望从肥球这得到什么讯息，因为在肥球看来，它只是一条狗，谁也打不过，至于能不能打，打了再说。
　　“肥球跟着你们吧，混沌山内部更危险，何况，一旦被狱王一脉发现了，我怀疑他们一族，有走混沌道的强者，甚至达到了百战的地步，更甚者……超过了百战！”
　　苏宇深吸一口气道：“混沌道可以避开万道的封锁，这一点，我知道，修炼了混沌道的狱王一脉应该也是知道的！我若是他们，不管耗费多大代价，也要培养出一尊规则之主境界的混沌道强者！所以，我猜测，这个可能性还是有的，肥球在，多少有些抵抗力！”
　　肥球眨眨眼，真高估我了。
　　规则之主啊！
　　上古人王啊！
　　我哪能抵抗。
　　这新人主，真的想太多了。
　　算了，不解释。
　　“豆包和炊饼前辈留下，就藏身在我文明志中。”
　　苏宇笑道：“我和蓝天，加上巨竹侯不会走，还有三月前辈，以及豆包他们，实力足够了！夏龙武他们，我会尽快都找到，大家不用担心，我会收入文明志中，他们不到合道，不会有危险的！”
　　万天圣轻声道：“那你自己小心，蓝天，保护好宇皇！”
　　蓝天笑嘻嘻道：“放心吧！”
　　万天圣点点头，蓝天虽然不太靠谱，不过关键时刻，还是能顶用的。
　　“那我们传送过去了！”
　　大周王也说了一句，最后考虑了一下，有没有什么要叮嘱的，想了想才道：“道源之地，若是真有人族隐藏，宇皇力所能及之下，我还是建议给予一些帮助！”
　　他解释道：“百战那个时期的老家伙，除了火云侯他们，大概率都死了！现在若是出现的，可能是从很久之前就开始沉眠的存在了！这些人，是值得拉拢的！宇皇有星宇印存在，又继承了文王的笔道，开了天门，哪怕那些老家伙看到了，也会支持宇皇的……而不会有其他想法，因为他们没经历过百战那个时代！”
　　苏宇点点头：“我看看再说，未必有机会，何况，道源之地，有没有人族的老古董也是很难说的事！”
　　“嗯。”
　　大周王也不再说什么。
　　此刻，一位位强者，都准备好了传送过去，天灭一脸无奈，自从上来了，光跑路了，一架都没打，现在又跑去混沌山了，真寂寞啊！
　　去了混沌山，他还没有单独阵法符分配，还不能单独离开，显然，哪怕去了混沌山，他也没打架的机会，愈加寂寞了！
　　而这时候，通天侯倒是不在意这些，笑呵呵道：“宇皇陛下，我去了混沌山，尽量沿着空间一族的通道，建立起任意门传送！到时候，宇皇掌握这些空间古族的门户，我就可以随时定位了……”
　　说着，又笑呵呵道：“陛下若是以后有机会，只要带上我就行，不需要这些门户的！这些门户，可以充当定位点，交给其他人，那时候，宇皇带着我，我可以随时把宇皇传送到任何门户所在位置！”
　　“……”
　　他要来展露价值了，顺便争风吃醋，显露一下我通天侯的厉害之处！
　　而通天侯的话，让裂空侯脸色微变：“你……通天侯？”
　　通天侯龇牙笑道：“裂空侯，你们空间古族，传送还是麻烦了，弄了这么多门户，太麻烦太麻烦！我一门足矣！等我摸清楚了你们的通道体系，我去哪都随意……这万界，哪里不能开门？若是宇皇找到了地狱之门，我都可以和那门较量一番！这论起门道，我觉得我天下第一……地狱之门也别想抢我第一！”
　　开个门而已！
　　我就是门啊！
　　还是一尊修炼到合道的门，谁怕谁啊？
　　裂空侯沉声道：“你居然出来了！”
　　她有些震动，半晌，看向苏宇道：“有这家伙在，的确可以省去一些麻烦，其实当年我族之皇，最想做的就是把这家伙炼化了，化为我族的空间门，可惜……他被上古皇庭收走了！”
　　带着一些遗憾，“我族若是掌控此门，那真是天上地下，随意传送了！人主若是觉得有必要，可以将通天交给我来炼化，炼化之后，我也许可以穿梭下界……”
　　“……”
　　通天侯脸都绿了，怒道：“一派胡言！胡说八道！陛下可不能听信她的谗言！她若是掌握我，那天尊都难以抓到她了，她迟早要造反，对，造反！”
　　“……”
　　裂空侯瞥了他一眼，没有理会。
　　通天侯冷哼一声：“陛下放心，我迟早掌控这一族所有通道，到时候，有他们没他们，都无所谓！这一族，还敢和陛下讨价还价，自以为重要无比，其实啥也不是！”
　　“有我在，一人顶一族！”
　　裂空侯眼睛眯了眯，看向他。
　　通天侯一脸自傲：“别解释，解释就是掩饰！我可是文王亲自册封的侯，上可通天，下可通地，万界之侯，谁有我尊贵？”
　　裂空侯无言以对，懒得理会。
　　心中，却是升起了那么一点点危机感。
　　忘了通天侯的存在了！
　　现在又交出了这些空间门，通天侯掌控了之后，熟悉了整个通道体系，也许真的可以随意传送上界任何地方，到时候，空间一族，重要性的确会下降许多。
　　不过，此刻她也不好多说什么。
　　而苏宇，这时候也是有些意外，有些惊喜，看了一眼通天侯，笑道：“通天侯不许胡说八道……”
　　通天侯迅速点头：“宇皇说的是，高兴，也得藏在心里，不能随便表露！克制空间一系还是有必要的，宇皇不说我也明白，我会好好掌控一切的，帮宇皇陛下克制整个空间一系！”
　　“……”
　　草！
　　苏宇暗骂一声，我这么说了吗？
　　我有这意思吗？
　　这家伙，废话真多！
　　我可从未说过这样的话，都是你自己脑补的！
　　其他人，一个个脸色异样。
　　苏宇有这样的心思吗？
　　也许……有吧。
　　毕竟此刻的空间一族，给人的感觉，还是相当可怕的。
　　当日大周王带人随意传送，成为了克制万族的法宝，随时可以带人突袭，合道想走都不敢，现在空间古族更是可怕，打通了上界体系。
　　苏宇能一点不忌惮？
　　现在好了，通天侯这么一来，倒是对空间一系有些压制效果了。
　　当然，苏宇是不会承认的，此刻，黑着脸，冷声道：“不会说话就闭嘴！好了，少废话，传送！”
　　通天侯也不生气，一切尽在不言中！
　　我懂！
　　放心吧，看我本事，临走的时候，他还补充了一句：“陛下放心，我抽空把整个上界传送体系梳理一遍，防止裂空侯暗中藏了一些通道……陛下放心吧，有我在，专克他们！”
　　“……”
　　话落，他迅速钻入那巨大的门户中，隐约有声音传来：“陛下不用担忧，我知道陛下不会明着说的，都是我自作主张做的，这个道理我是懂的！看门看了这么多年，我啥不懂，这叫一切尽在不言中！”
　　“……”
　　苏宇看向裂空侯，半晌，尴尬道：“我没说！”
　　我啥也没说！
　　误会！
　　通天侯这混蛋，你他么少说几句话会死吗？
　　裂空侯也是无言以对，许久才道：“没事。”
　　心中却是郁闷无比。
　　通天侯这狗东西，我迟早要你好看！
　　我这还没投人族呢，这狗东西就给自己下马威了，当初就该炼化了这门户！
　　而此刻，其他人，陆陆续续都进入了门户中。
　　裂空侯一挥手，一股空间之力涌入，空间门闪烁了一阵，传送开始了！
　　传送之力持续了一会，忽然，门户中冒出了一个脑袋，通天侯显得有些猥琐：“陛下，你看，我说我可以随意传送吧，我掌握了一点规律了，你看，我来回穿梭都行了，陛下，有事随时喊我啊！”
　　话落，他脑袋消失了！
　　裂空侯一脸凝重，半晌，咬牙切齿道：“无耻！”
　　苏宇疑惑地看向她，裂空侯咬牙：“他在窃取我族在通道中留下的印记……他在尝试掌控这些传送通道！”
　　苏宇脸色微变：“混账！无耻！他若是不走，我一定收拾他，我喊他回来……”
　　“不用了！”
　　裂空侯叹息：“算了，他也许说的对，既然我族放弃了……交给了人主，那随他吧！”
　　带着一些无力。
　　裂空侯无奈，我虽然放弃了，交给了苏宇，可是……可是交给苏宇，我空间一族也能用这些通道的。
　　现在倒好，通天侯在迅速掌控这些通道中的空间古族印记，在磨灭他们对这些通道的掌控力。
　　这么搞下去，空间古族自己都不能用这些开辟出来的通道了！
　　苏宇麾下，还真是什么人都有。
　　裂空侯之前完全遗忘了这茬。
　　如今才想起，通天侯这家伙当年也是传送一道的克星，他掌控八层通道口，你空间古族再牛，你传送突破任何壁垒，你想上八层，也得经过他的门！
　　他不给你进去，你就是空间族的古皇，除非强行打爆他，否则，你也进不去八层！
　　文王当年亲自为他封侯，比他强的人不是没有，有些也没落到一个侯位，显然，也是看重他的能力。
　　而苏宇，嘴上说说罢了。
　　裂空侯都不用去猜，通天侯掌控这些通道，苏宇大概乐得如此！
　　而苏宇，面色难看，强压下心中欢喜，面色凝重道：“裂空侯放心，下次遇到这家伙，我一定会惩罚！简直胡闹！”
　　“……”
　　裂空侯不想说话。
　　苏宇轻咳一声，轻描淡写，很快淡化此事，看向那些门户：“那我就收走这些门户了，此次，多谢裂空侯了！”
　　“人主客气了！”
　　苏宇笑了笑，也不多说，很快，收走了所有门户。
　　好东西！
　　……
　　片刻后，苏宇和裂空侯告别，无事一身轻。
　　他和蓝天，迅速遁空，消失在空间古族的领地。
　　等他们走了，裂空侯忽然一把抓住了空空，在空空恐慌无奈的眼神下，使劲捏着他的脖子，咬牙道：“小家伙，你很多情报都没告诉我！你没说，他们有多位准王，多位顶级合道！你也没说，通天这个废话忒多的混蛋，也在其中！”
　　“你也没告诉我，这新人主，也是准王境界！”
　　“你还没说，这其中可能有一位天尊级存在，那条狗……你为何不提？”
　　“还有，你也没说，火云侯这些人全部投靠了他！”
　　“还有……”
　　空空欲哭无泪。
　　我不知道啊！
　　我都不知道！
　　我一个永恒，上次来了就分开了，这才几天啊，我咋知道发生了这么多事。
　　还有，我挺大的了，不是小家伙。
　　可惜，在这，他就是小家伙。
　　起码在裂空侯眼中，他就是个小家伙。
　　而裂空侯发怒了一阵，差点捏死了空空，许久，才有些颓然道：“算了，不和你一般计较，这新人主手下人才济济，也许真能成一番事！”
　　拍了拍空空，许久才道：“努力修炼吧，你还是太弱了！我族真要投靠，也不是现在……老家伙在下界好像也没立下什么大功，无寸功投靠，谁能看得起，重视你？无天尊级存在，他麾下准王不少，空间古族难道要被边缘化，那投靠的意义何在？”
　　裂空侯眼神深邃道：“要不，就立下大功，哪怕投了过去，也能瞬间成为中流砥柱！否则……就保持现在的局势，明白吗？”
　　“明白！”
　　空空点头，他知道裂空侯的心思了。
　　的确，现在苏宇麾下强者不少，空间古族的重要性，其实不太大。
　　“那大人的意思是……”
　　“不用多问，好好修炼！”
　　裂空侯没管他，告诉你有屁用，弱鸡一个！
　　空空叹息，这年头，没点实力，真悲哀啊！


第737章 捡了个骨头
　　“现在去哪？”
　　从空间古族出来，蓝天问了一句，又道：“你现在是五月，我是圆月，还得赶回去呢。”
　　“不急。”
　　苏宇笑了笑，“不是十天吗？才过去一天，急什么。”
　　说着，迅速道：“先去把夏龙武他们都给找到，别给弄丢了！”
　　上次带了一些人上来，胡显圣还带着定军侯的女儿呢，夏龙武也单独离开了，另外灭蚕王几人也都不在，还有多位镇守。
　　现在，几位天尊已经注意到了他们，得及时带人离开才行。
　　“也是！”
　　蓝天笑呵呵道：“灭蚕得找到了，我看他挺怕我……”
　　“……”
　　废话！
　　搁谁也受不了你！
　　苏宇懒得理他，而蓝天又道：“怕不怕裂空侯出卖咱们？”
　　苏宇笑道：“怕也就这么回事！到了这地步，咱们怕不怕的，都只能这么走。万府长他们去了混沌山，就算被出卖了，也不至于一点抵御能力都没……若是如此……其实也难打下去了。”
　　苏宇叹息一声：“情报不准害死人！我原想着，上界七八十合道，天王三五位，还不是任我打！现在倒好……这些老古董，以前都不出来，到了我这个时代出世，什么意思啊？”
　　合道七八十？
　　去你的吧！
　　三五百都有！
　　天王的话，死都死了11位了，不多说，现在各族加在一起，恐怕有30位，这还没算上会不会再出老古董，再出，也许能到50位！
　　我去你的三五位，后面加个十差不多！
　　而天尊，现在都出来9位了，保不准还有。
　　也得超过双手之数！
　　神族就一个天尊？
　　我不信！
　　龙族凤族这些大族，真的没天尊了？
　　我不信！
　　反正，苏宇对提供情报的那些混蛋，都无言了。
　　哪怕这六千年不少人晋级了，可不少老古董藏着，之前没说，这些家伙也是十恶不赦。
　　“打仗，打的还是情报战！”
　　苏宇一声感慨：“情报都不准，还打什么？好在万族现在自己要自爆底牌了，要不然，迟早被那些家伙害死！”
　　蓝天幽幽笑道：“没办法，谁让这个时代太有意思，隐藏的都冒出来了！也好，一起解决了！也免得留下后患。”
　　“说的简单！”
　　苏宇摇头，说的倒是容易，哪有那么简单。
　　苏宇没再继续说这些，迅速道：“还是要强大自己，削弱敌人！混沌道值得研究，等这次把上界搅合乱了，我们下界，好好研究研究！”
　　“有计划了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　苏宇摇头，又道：“这一次，还是探查情报为主，摸清双方的底细，查清楚双方实力！摸个底朝天，能杀多少杀多少！”
　　“我担心杀多了，双方都会盯着我们！”
　　蓝天幽幽笑道：“不如盯着一方杀？之前杀了不少万族强者，这一次，我建议就杀狱王一脉的，让万族觉得，我们狗咬狗！”
　　这个比喻不好听，但是也是实话。
　　弱小时期，双方都打，太容易成为双方的靶子。
　　蓝天又道：“之前我们虽然杀了万族的天王，可在万族看来，我们是为了栽赃狱王一脉！现在再杀狱王一脉，让万族觉得，我们目标就是狱王一脉！狱王一脉实力再强大一些，让人忌惮，那万族一定乐得看我们互撕！”
　　蓝天幽幽笑道：“我觉得，狱王一脉其实比万族更可怕！万族毕竟不是一族，三大族再怎么齐心协力，也不是一体的！而狱王一脉不同，就说攻击冥族一战，我觉得，他们内部等级森严，令行禁止，和我们一样！”
　　“乌合之众不可怕，哪怕实力强大，可怕的是，成了体系，等级森严的团体！所以，若是让我定位，哪怕现在狱王一脉实力不明，我更忌惮他们！”
　　蓝天幽冷道：“还有，他们也擅长偷袭，那敛息大阵，其实很可怕，越强，用起来越可怕！冥族两位天王藏身在他地，也被发现了，说明对方有探查大道的能力！和我们重合了，这也是极其难缠的一点！”
　　蓝天越说越幽冷，“宇皇，这样的对手，才是真的难缠！万族强大，那都是纸老虎！还有，这一脉一直藏身混沌山，谁也不知道混沌山内什么情况，为何可以诞生如此多的强者！天赋？资源？那战斗呢，没有任何战斗，不可能成为强者！”
　　“我们擅长偷袭，擅长打闪电战，对方也擅长！”
　　“我们是人族，他们也是，我们在一些地方，没有压制力，他们恐怕也没有吧？”
　　“我们能伪装混入万族，他们呢？甚至可以混入我们当中！”
　　“……”
　　蓝天一一例举狱王一脉的难缠之处，哪怕如今只看到了冰山一角，他也觉得，当务之急，其实是对付狱王一脉，而非万族。
　　“万族就算有10位20位天尊，那又如何？”
　　蓝天冷笑道：“说句难听点的，星宇府邸那武皇一出世，保不准就把他们都给杀了！杀万族，他会手软吗？我觉得不会！可是，你让武皇杀狱王一脉……他凭什么要杀？也许还觉得，他和狱王有共同遭遇，同仇敌忾，杀我们差不多！”
　　这一点，蓝天提醒了一下苏宇。
　　武皇出来，他就算真帮人族，帮谁？
　　当然帮狱王一脉更爽！
　　都是文王他们的仇人，都是人族，自诩人族的武皇，为了清扫武王他们留下的余孽，不杀苏宇难道杀文王他们的仇敌？
　　敌人的敌人，那就是朋友！
　　苏宇面色微变。
　　蓝天笑声愈加幽冷，“宇皇，要我说，这当前，别真把万族当敌人了，也许还是我们的帮手！”
　　苏宇眯着眼，半晌才道：“你这家伙，让我帮着万族打人族啊，哪怕对方不当人了，你还真是……坏的流脓。”
　　蓝天瞬间幽冷声消失，嘻嘻笑道：“宇皇哥哥怎么这么说人家，我是提醒宇皇哥哥，不要弄错了目标，狱王一脉，比万族真的难缠！”
　　苏宇微微点头。
　　十万年……这十万年，对方到底积蓄了多少力量。
　　还有，地狱之门，狱王坐镇地狱之门千年，之后这些家伙就躲到了混沌山，又有什么联系？
　　狱王一脉有祖训，不让文王回来！
　　狱王留下的！
　　那代表，狱王也许知道文王在哪，遭遇了什么，文王他们出事，是不是狱王算计的？
　　一个个念头在心中浮现。
　　人皇和四极人王，都是那个时代最天才，最厉害的人物，四十多位规则之主，镇压万族上百位规则之主，哪怕万族联手，最终也被人族打了个稀巴烂。
　　狱王到底为何要背叛？
　　文王惩罚他……都是四极人王，文王就算比他强，惩罚他，人皇也同意了，那狱王犯了什么错？
　　一团乱麻！
　　还有，狱王一脉和魔皇有血脉关系……
　　苏宇都想八卦一下了，难道是因为人魔不能通婚，上演了一场棒打鸳鸯的好戏，文王就是那个棒打鸳鸯的，所以狱王才会反叛？
　　为了爱人……所以想把文王他们弄死？
　　啧啧！
　　真感人！
　　正脑补着，苏宇忽然穿梭虚空，出现在一地，一把抓住一人，那人脸色大变，等看到是苏宇，缓缓松了口气。
　　“宇皇！”
　　苏宇笑道：“灭蚕前辈，收获还行啊！”
　　灭蚕笑了笑，刚想开口，脸色一变，看到一旁化为一位女人的蓝天，脸色铁青，咬牙切齿：“够了！”
　　蓝天幽怨道：“阿虎，你怎么了？”
　　“……”
　　灭蚕王都要爆炸了，苏宇轻咳一声：“够了，气炸了灭蚕王，对你有好处吗？”
　　“……”
　　灭蚕王咬牙切齿的，恼火道：“宇皇，这家伙……离我远点，我不想和他在一起！”
　　苏宇笑了起来，点头：“行，你去文明志中玩玩！对了，伪装一下狱王一脉的，去找那个文起聊聊，就说你也是被我抓来的……你有狱王血脉，伪装一下问题不大，试探一下，若是这家伙有问题，趁早清理了他，文明志都快成大杂烩了！”
　　灭蚕王刚刚饱受蓝天折磨，此刻一听，顿时大喜，不用苏宇多说，迫不及待道：“明白，文起是吧，宇皇说说情况，我也试试骗人的感觉！”
　　苏宇简单说了一阵，灭蚕王欢喜无比：“这个我行……”
　　蓝天幽怨道：“你蠢笨蠢笨的，真的可以吗？”
　　“闭嘴！”
　　灭蚕王恼火，虽然知道蓝天强大，可是……压不住火气啊！
　　现在宇皇在这，老子发几句火，你能咋地？
　　当然，苏宇不在这，咳咳……远离蓝天，惹不起他。
　　蓝天笑嘻嘻的，也不生气。
　　灭蚕王却是被他笑的不寒而栗，迅速钻入文明志中，算了，这家伙越笑他越害怕，你他么还不如给我发火一下试试。
　　……
　　苏宇等他进去了，笑了笑，很快，化为严肃：“别闹了，都是自己人，别闹出火了，最后逼的一些人反叛！狱王这家伙，当年也是人族顶梁柱之一，最后不也背叛了。”
　　蓝天笑容微微一滞，许久，微微点头：“也是……不过灭蚕这家伙，没背叛的本钱和智慧，我看，最有可能背叛的还是大周王！”
　　“……”
　　苏宇无语，你还和大周王杠上了是吧！
　　蓝天又幽幽笑道：“背叛的人，往往都是聪明人，傻子很少会背叛的！咱们当中，大周王背叛系数第一，天圣第二，我排个第三，宇皇防好了咱们仨，问题就不大。”
　　苏宇忽然笑了笑。
　　蓝田也笑道：“宇皇为何发笑？”
　　苏宇笑道：“没事，只是觉得，若是你们三人都背叛了……其实也无所谓，你们自己玩去！不跟你们玩，这世界好玩的多了，何必跟你们背叛来背叛去，最后还不知道为了谁！人皇是为了责任，我可不是，我修道以来，并非为了责任，只是在乎一个顺我心意！”
　　顺我心意！
　　蓝天默默念叨着，何其难也！
　　世间强者无数，琐事无数，哪能事事顺心，苏宇这追求，比人皇更难。
　　人皇也做不到事事顺心如意！
　　……
　　苏宇继续接人。
　　巨竹侯也在帮着接人。
　　有蓝天的分身定位，其实找人不难。
　　第二个接到的，是周天元，这位小周王，短短时日不见，气息倒是强大了许多，隐约都有超过灭蚕王的趋势，而灭蚕王，快要晋级永恒七段了。
　　这俩都差不多快七段了。
　　第三个接到的是一起行动的南无疆和云尘，两人都带着不轻的伤势，苏宇找到他们的时候，这俩正被人追杀中。
　　……
　　一个个人被找到，被接到。
　　镇守们也一一归位，直到胡显圣和月希被巨竹侯送来，再加上夏龙武，苏宇清点了一圈，脸色微微有些异样。
　　“怎么了？”
　　接上头的巨竹侯，见苏宇脸色变幻不定，不由问了一声。
　　苏宇微微凝眉，半晌才道：“少个人！”
　　“死了？”
　　巨竹侯安慰道：“正常，死了也正常……”
　　“不是，失踪了！”
　　他看向蓝天，蓝天也是皱眉：“是失踪了，我的分身忽然没了。”
　　“谁失踪了？”
　　刚回来的夏龙武，气息比之前强大了许多，问道：“灭蚕不见了？”
　　“不是他。”
　　苏宇摇头，轻声道：“长河不见了！”
　　命族的长河！
　　吞天都找到了，唯独长河不见了。
　　“长河？”
　　夏龙武脸色微变，“他……叛变了？”
　　苏宇沉默了一会，摇头：“不好说！也许……被某人接走了！”
　　苏宇眯着眼，“天策之前跟我说那些话，都是天命侯让他转达的，天命侯倒是知道的不少，甚至看穿了什么，连我们都能看透一些……那长河这位命族天才，带着命皇的信物上界，他真的一点感知不到吗？”
　　他怀疑长河被天命侯接走了！
　　虽然天命侯现在好像还在搬山……可是，长河一个非合道，哪怕分身，也能轻易带走他。
　　所有人都没事，唯独长河这个命族的家伙没了。
　　苏宇吐气：“算了，是被带走了，还是死了……都没办法。”
　　巨竹侯沉重道：“那若是不是被命族带走了，而是……被其他人抓走了呢？那我们的事，包括下界的事，岂不是暴露了？”
　　苏宇摇头：“不至于，我在他们意志海中都放置了一些规则之力，很容易引爆！探查记忆是没办法的，除非……长河自己主动交代，那我就没办法了！”
　　“现在，那道规则之力也被屏蔽了，对方的位置，我无法定位……肯定是强者做的，一般人无法屏蔽我的定位。”
　　长河失踪了！
　　苏宇担心吗？
　　有一点。
　　不过他猜测，更大的概率是命族自己做的，天命侯这老奸巨猾之辈，也许早就知道了点什么，此刻带走长河，也许是为了了解更多一点东西。
　　一旁，蓝天也是凝眉，低沉道：“宇皇，不可将所有一切，都压在命族会帮我们的基础上，得考虑长河吐露一切，天命侯暗中告知所有人，暗算我们的可能性！”
　　不能将命运交给别人！
　　如今，不比当初了，当初是赌命，现在，还是安全第一。
　　“不外乎下界的一切被知晓……”
　　“长河知道下界通道所在！”
　　蓝天沉声道：“这才是关键！”
　　下界的消息，知道就知道好了，又无法联系下界。
　　怕就怕，葬魂山的通道，会被人发现，那才是最麻烦的事。
　　长河一旦主动暴露，当初苏宇只是设下了被动搜索记忆的手段，可没有预防大家主动去说的手段。
　　苏宇微微挑眉，很快低沉笑道：“那边，我设下了一些小陷阱，真被人发现了，我会知道的！真到了那时候……第一时间走时光长河下界，先灭了命族再说！”
　　“那也迟了……”
　　“迟什么？”
　　苏宇笑道：“不行就在下界先打一场！强者没死，一般情况下，谁会先杀弱者？万族真杀光了人族，那他们想好了，我们都躲起来，时不时的杀一下他们的弱者，谁耗的起？”
　　万界之战就是如此，族中强者没死的差不多，很少有人会对弱者下手。
　　灭族的事，也不太常见。
　　灭族，那也是建立在对方强者死伤殆尽，剩下的掀不起风浪的情况下。
　　蓝天没再说什么，只是深吸一口气，带着一些幽芒。
　　我的分身被灭了！
　　若是命族的话……不管天命侯想干什么，都走着瞧！
　　而苏宇，也压下了那些烦躁。
　　长河失踪，让他有些不太爽利。
　　若是他族做的，长河不主动暴露，规则之力没被触动，代表对方没获知什么，最怕长河主动暴露消息。
　　若是命族……那长河很可能主动透露消息，尤其是葬魂山的通道问题。
　　自己在这上面，倒是有些大意了。
　　没考虑的太过周全！
　　当日上来的人，都知道通道具体位置在哪。
　　人无完人，苏宇也不是神，他不会从一开始就去考虑长河他们背叛的事，真要一个信不过，那也不会带人上来了。
　　舔了舔嘴唇，苏宇笑了一声，笑的有些释然：“不管了！下界通道真被发现了，那就大干一场！谁下界，干谁！”
　　苏宇笑呵呵道：“下界通道，我掌握的又不止一个！”
　　蓝天也是嘿嘿笑道：“也是！光脚的不怕穿鞋的！咱们……其实还光着脚呢！”
　　“好了，不说这些！”
　　苏宇中断了这个话题，看向夏龙武几人，“先进文明志，几位镇守看样子有希望晋级……不过现在不是时候！”
　　“巨竹侯，你去主持迁移的事，顺便遮掩一下我们不在的事。”
　　“……”
　　苏宇嘱咐了几句，巨竹侯很快离开。
　　夏龙武他们，也顾不得许多了，迅速钻入文明志中。
　　而苏宇，看向东方，笑道：“去道源之地！趁着几位天尊还在搬山，我们先去探查一下情况，今日开天门，肆无忌惮地开，多少可以看出一二！”
　　走出去9位天尊级强者了！
　　道源之地中就算还有，有多少？
　　如今道源之地之中，强者大多离去，数量稀少，正适合大规模地探查一下。
　　……
　　道源之地。
　　光幕笼罩，一如既往的神秘。
　　在这片广袤的大地上，埋葬了不知多少豪杰，有人直接老死在了这片圣地，有人迟迟无法晋级，选择了长眠于此。
　　十万年岁月！
　　一些在上古结束，寿元就无多的强者，也许早就老死在了这里。
　　合道，寿元也就十多万年。
　　比如苏宇，他寿元其实就十多万年，为了蓝天开道，燃烧的差不多了，没到规则之主，他可能一辈子无法增加什么寿元了！
　　而上古消失，都已经有十万年了。
　　有些强者，在上古时期，就活了好几万年了，哪怕随着道行加深，大限之期拖延，到了此刻，有些人也撑不住了。
　　老一辈，其实很多人都撑不住了！
　　在苏宇这个时代，大量的老辈强者走出，也是静极思动，一个个有些坐不住了，这才选择了出世。
　　寿元，搁在十万年前，就是个笑话。
　　还有十多万年可活，你让我担心寿元问题，岂不是笑话？
　　修者，很少有担心这些的，尤其是到了永恒，几乎没有老死的。
　　日月还有可能！
　　可如今，老死，好像成了随时可能发生的事，包括苏宇上次在封印山杀的那些天王，一个个都很腐朽了，若是再过几百年，不需要苏宇去杀，他们自己就老死了！
　　……
　　苏宇再次到了道源之地。
　　星宇印压下光幕暴动，此刻，整个道源之地，安静了许多，显得有些冷清了。
　　大量的强者，撤离了道源之地，选择了离开。
　　上次多位天王的陨落，让一些合道感受到了危机。
　　加上混沌山那边传来的消息，这里，不断有合道朝外飞去。
　　就在苏宇刚进来不久，远处，一道强悍的气息升腾而起，一尊强大的存在，撕裂了大地，带着彪悍的气息，一声怒喝：“混账，参与什么万族议会，迁移道场，可笑！我族立足上界无数岁月，岂能随意迁移道场？”
　　显然，这是一尊刚复苏的老古董，带着愤怒，在一位合道的陪同下，迅速朝外飞去。
　　苏宇远远观察了一下，微微扬眉。
　　“天王级！”
　　蓝天点头，笑道：“好像……是记载中的饕餮一族。”
　　苏宇扫了一眼那道强悍的身影，微微点头：“和记载中有些相似，下界好像没有看到了吧？”
　　“下界没了，据记载，第三潮汐就覆灭了！上界好像还有一些，但是数量不多……”
　　“嗯。”
　　两人议论着，刚进来就遇到一尊复苏的天王，不得不说，也是运气。
　　不过苏宇没兴趣对付对方，没必要。
　　这一族，在上界实力一般，现在这老饕餮复苏，也许是去找三大族麻烦的，看热闹就行。
　　苏宇天门呈现，笑道：“万族若是愿意让我帮他们找人，我帮他们一寸寸扫荡，再强的家伙，也给他们扫荡出来！”
　　蓝天嘿嘿直笑，可能吗？
　　而苏宇，一扫而过，微微挑眉：“人真的少了许多，之前一扫而过，起码能看到几位合道，现在扫一圈，隐约只能看到前方有一位合道境，难怪一尊天王出世，都没引起什么动静。”
　　平日里，一位天王复苏，怎么着，也能引起一些合道爆发气息，前来查看一二。
　　当然，查看有风险，热闹不要凑。
　　蓝天笑呵呵的，也不在意。
　　少了就少了。
　　苏宇继续朝前探查，一寸寸去看，他也想看看，这鬼地方，到底隐藏了多少人？
　　之前9大天尊在这，他不好多看，现在，倒是有些肆无忌惮了！
　　眼中，呈现出和别人不同的世界。
　　苏宇本身此刻也具备了准王战力，这时候再探查天尊，对方都未必能发现。
　　不过道源之地，真的很大！
　　苏宇思考了一下，忽然道：“先进时光长河看看，先看看还有没有伪道强者！”
　　真道强者，不好找。
　　但是伪道强者，哪怕你沉眠了，我也给你挖出来！
　　只要你有这条道，哪怕你不连接，这条道也存在于时光长河中，人皇的道又不是太长，和万界的时光长河没法比，我一点点地探查，也能找出来。
　　蓝天没意见，在这，苏宇比他本事强的多。
　　很快，苏宇钻入时光长河之中。
　　……
　　苏宇钻入其中，先从断头那边开始查，很快，带着蓝天，用星宇印镇压规则之力，一路跑到了尽头，接着才返回一点点地探查。
　　有支流的地方，就有伪道。
　　伪道强者若是离开了道源之地，那走出去，附近没人，大道断开，是可以看到的。
　　若是没出去……那代表对方还在这里。
　　伪道，也要看对方融合了多少，这也是大体上可以看出来的，若是融合的不多，那是永恒，没必要多看，主要看那些融合的极多，甚至有些要掌控趋势的伪道。
　　这代表，不是合道，就是天王，不然就是天尊级强者。
　　伪道天尊苏宇也不怕！
　　真交手起来，他一镇压，谁胜谁负……大概率是自己能赢，怕他个屁！
　　走了一截，第一条伪道呈现。
　　苏宇瞬间撕裂长河，和蓝天一起走出，迅速探查了一番，很快，苏宇摇头，开口道：“出去了，应该是一尊合道境，不在道源之地，附近没他的大道连接气息，大道有些投射到混沌山那边的意思。”
　　这代表对方走了。
　　苏宇继续查找。
　　……
　　第二条，第三条，都是如此。
　　人都不在这边，都离开了此地。
　　第四条，第五条，苏宇简单看了一下，大道很弱小，是不完整的规则之道，哪怕全部炼化，成为合道就撑死了，他都懒得多看。
　　连大周王的忍道都不如，是不可能成为天王级强者的。
　　一路走，一路看，很快，苏宇眼神微动，前方，一条支流感觉相当强大。
　　他动静稍微小了一些，和蓝天悄无声息地撕裂了长河，出现在了外界。
　　……
　　这是一座石山，不知道存在了多少年。
　　苏宇一出来，就朝大道连接之地看去，微微凝眉，传音道：“对方可能就在这，并没有死，但是切断了大道联系，可能彻底沉眠了！”
　　他看向脚下的石山，很平常，在道源之地，这样的地方不少见。
　　而这地方，可能沉眠了一尊强大的存在。
　　“土遁下去看看！”
　　切断了大道联系的伪道强者，哪怕复苏也需要时间，苏宇那是丝毫不担心。
　　两人都能土遁，瞬间遁入土中。
　　一路朝下遁去，越往下，地面越是坚固，在这挖地，你可不一定能挖到水，也许挖了几年，挖到了一块巨石，甚至挖到了界壁，永远也挖不穿！
　　不知道遁了多久，苏宇和蓝天收敛了所有气息。
　　在这大地深处，一座小小的石屋呈现在眼前，屋中，盘坐着一尊人形生物，好像早已死去，宛如枯骨。
　　没有丝毫生气，唯有淡淡的腐朽之气，在石屋中环绕。
　　“禁法石打造的石屋，可以消除一些气息，这是一尊坐死关的强者！”
　　蓝天迅速传音，而苏宇，也朝对方看去，看了一会，传音道：“不是人族的，好像是神族强者，有点淡淡的神族气息……伪道也修炼到了巅峰，伪道不算太弱，恐怕复苏的话，具备天王战力！”
　　这是一尊神族强者！
　　在这坐死关不知道多少年了！
　　“要出手吗？”
　　蓝天看向苏宇：“你用星宇印镇压，对方都没连接大道，没复苏，镇压之下，恐怕只有永恒战力，很容易拿下对方！”
　　其实只有日月之力，可毕竟是天王强者，哪怕不连接大道，也能爆发永恒战力的。
　　“拿下对方做什么？”
　　苏宇笑了，眼神眯起，“闭死关的伪道强者，对我而言不算什么……可是对其他人，也是天王，货真价实的！”
　　“三大族不是要扫荡强者吗？行……我去给他大道添加点料，让他一连接大道，就疯狂起来，月天尊扫荡到了这位才好，自家人杀不杀？不杀的话，一尊疯狂的天王……哪怕天尊也要小心应对！”
　　“你真坏！”
　　蓝天声音忽然变的阴柔，带着妩媚，苏宇浑身起鸡皮疙瘩，他么的，别这么说话！
　　苏宇懒得理会他，悄悄向上面遁去，遁到了一半，释放出一点点规则之力在石头中，传音道：“我可是全套服务，还担心他们找不到这位呢！留点神族气息，让月尊者看到了，开心一下，也许这是一尊他神族遗忘的强者……一下子复苏一位强者，还是天王，他大概能笑开花！”
　　“宇皇哥哥越来越坏了！”
　　蓝天再次发出渗人的甜蜜声，苏宇真想一拳打爆他的脑袋，不再理会他，迅速朝上遁去。
　　蓝天在后面追逐，传音道：“那若是他们镇压了这人，而没杀他怎么办？”
　　苏宇传音道：“废话，我能不知道吗？给他大道加点料，要是被镇压的话，就自爆……让万族癫狂一下！”
　　“能行吗？”
　　“不要问行不行，在万界，真不行，在这，真的行！”
　　星宇印在，就是最大的保障，对方的大道连接都断开了，苏宇只要再用星宇印镇压一下，哪怕把他大道改造的乱七八糟，对方都无法发现。
　　而在万界，苏宇是做不到的，否则，他早就大规模窃取万界的大道之力了。
　　……
　　很快，苏宇进入时光长河，开始用星宇印镇压，改造对方的伪道。
　　癫狂，混乱，杀戮，疯魔！
　　各种意志力，苏宇都会。
　　此刻用起来，也是手到擒来！
　　耗费一些代价，将伪道好好改造了一番，苏宇很满意，只等看结果，真希望那些天尊早点来，一尊疯狂的天王，按理说也是一个层次，也许有好戏看！
　　……
　　苏宇记下了这个地方，继续寻找。
　　很快，又找到了第二位沉眠的合道，只是合道，给苏宇的感觉，只有三等合道之力，很垃圾……苏宇连改造都懒得改造，免得引起万族强者注意。
　　伪道强者不少，不过大部分都离开了。
　　……
　　耗费了接近一天时间，苏宇这才找到了第二位沉眠的伪道天王。
　　这是一处大河深处。
　　蓝天和苏宇都皱了皱眉头，河底深处，一具宛如骷髅状的人形物体在烂泥中沉寂了下来，一点气息都没，好像真挂了！
　　“是人族？”
　　蓝天不太确定：“感觉像人族……不过是不是死了，一点气息都没了。”
　　对方在这沉眠不知道多少年了，原本闭关的地方，未必都有这条河。
　　如今，这条河都出现无数岁月了，将对方的洞府可能给冲垮了，把骷髅架子都给冲出来了。
　　苏宇仔细观察了一下，天门开启，许久，摇头：“活着，但是感觉快死了，我们不来，再过一些年，大概就这么无声无息地挂了！这家伙能不能复苏都难说……人族当年也修炼伪道？”
　　这家伙闭关许多年了，这代表不是最近万年的，甚至是十万年前的都有可能。
　　那时候，人族就开始修炼伪道了？
　　真是不求上进！
　　据定军侯他们所说，第九潮汐之前，人族几乎不修伪道的，因为伪道修炼起来，很虚浮，每一代人主，包括百战，都建议不要修炼这些伪道。
　　蓝天笑了笑，“也许快死了，求个保命机会……这个怎么办？要不也给炸了算了……”
　　“你真毒！”
　　苏宇鄙夷一句：“好歹也是人族！”
　　“那要是敌人呢？”
　　“炸了了事！”
　　苏宇说着，又传音笑道：“也不一定，不是所有老古董都是敌人的，伪道天王也是天王……看看情况再说，我先镇压，你拿下对方，别闹出大动静！”
　　“好！”
　　两人分工明确，苏宇星宇印镇压而下，那一点点的大道连接之力，瞬间断开。
　　而此刻，河底深处那枯骨，微微颤动了一下。
　　好像想清醒，但是都没来得及清醒，被蓝天一张大网覆盖，一把擒拿住，收入网中，蓝天龇牙咧嘴：“我第一次抓到这么弱的天王，感觉连永恒都不如！”
　　都没见过这么弱小的天王级强者！
　　而被网兜兜住的那枯骨，此刻，眼皮子挣扎了一下，过了好一会，才勉强睁眼，眼中带着茫然和一些死色，那是闭关太久，快要挂了的表现。
　　茫然了好几秒，枯骨口中才发出沙哑无比的声音：“你们……是谁？”
　　他好像认出了苏宇是人族，声音沙哑无比：“人主……还是岳刚吗？”
　　岳刚？
　　苏宇迅速想了想，好像有点印象，第三潮汐的人主？
　　大概是的吧！
　　这么说，最少七万年了！
　　还以为人主是岳刚呢！
　　“岳刚死了好几万年了……”
　　枯骨眼中露出一抹迷茫之色，死了好几万年了？
　　今夕是何年？
　　“那……岷山……岷山呢？”
　　“刚死不久。”
　　“死了？”
　　枯骨一怔，“那……兵窟呢？”
　　“死了！”
　　“天阳侯呢？”
　　“死了！”
　　“丹玉呢？”
　　“死了。”
　　“定北侯呢？”
　　“死了！”
　　“渔阳侯呢？”
　　“死了！”
　　“……”
　　枯骨彻底崩溃了，眼中带着绝望，“都死了？”
　　再睁眼，沧海桑田！
　　认识的人，都死了！
　　为何会如此？
　　此刻，枯骨声音沙哑到了极致：“就没……一人活着吗？”
　　苏宇想了想，活着的你也一个没问啊！
　　“定军侯还活着……”
　　“怎么可能！”
　　枯骨骇然，“那废物，实力微弱无比，强者陨落，他……怎么可能活着？”
　　“……”
　　苏宇觉得，这时候定军侯不在这，简直就是天大的损失！
　　听听！
　　这话说的，我要是定军侯，现在掐死这枯骨，你都什么鬼样子了，还嫌弃别人呢！
　　不过这位口中说出的那些上古侯，实力都相当强大。
　　这些人死了，定军活着，的确让人难以置信。
　　苏宇敷衍道：“没办法，前些年，人族一个强大的人主，很废物，带着上百合道，打万族，被万族一把打灭了，死光了。”
　　“强大……废物？死光了？”
　　枯骨震动。
　　苏宇点头：“不错，实力很强，办事很废，被万族一网打尽，你认识的那些人，都在那一次被一网打尽了！”
　　“此人……是谁？”
　　“百战王！”
　　“废物……咳咳……”
　　枯骨咳嗽，都咳出黑色血液了。
　　难以置信！
　　我人族强者，被一网打尽了？
　　“百战……”
　　枯骨呢喃一声，带着一些怨愤：“怎会如此……那你们……又是何人？”
　　苏宇笑道：“新生代人族！好了，你快挂了，少说几句吧！找了半天，找了个伪道人族强者，还不知道能不能复苏……感觉亏了，蓝天，走了，别给弄死了，多少输入点元气保命！”
　　“行！”
　　蓝天呵呵笑着，输了点元气进去。
　　苏宇将此地留下的痕迹全部消除，迅速带着枯骨离开。
　　至于枯骨能不能复苏，管他呢。
　　不能拉倒，不能的话，感觉也活不长了。
　　就一具枯骨，一穷二白的，修的还是伪道，苏宇兴趣不大，连点家底都没。
　　苏宇也不管他，带走了枯骨，继续探查时光长河。
　　先把伪道强者探查清楚了再说。
　　又足足耗费了一天时间，苏宇再次发现了一尊伪道强者，而此地，已经靠近长河尽头的天河口，显然，这可能是最后一尊强者了。
　　这一尊强者，并非人族，也非三大强族的人，苏宇仔细观看一下，应该是一头大鸟，至于什么鸟，大概率不是凤凰，可能是灭绝的种族之一。
　　对方也有天王战力，苏宇那是一点不客气，照葫芦画瓢，按照第一位天王强者的待遇，给对方大道下了点料。
　　至于谁倒霉，看运气吧。
　　探查下来，伪道天王只有三位，指的是沉眠的这种，二等合道五位，其他的苏宇懒得去多看。
　　剩下的伪道天王，大概都离开了，具体多少，苏宇无法判断清楚，大概有五六位。
　　加上上次被他杀的6位，算下来，这些年诞生的伪道天王足足有十五六位了，其实也不少。
　　而此刻，也到了第三天。
　　苏宇刚给第三位天王弄了点手脚，便感应到了一道道强悍的气息传荡而来。
　　六大天尊到了！
　　苏宇都没时间，去探查那些真道强者。
　　显然，人山已经被搬走了，这些家伙要来扫荡道源之地了。


第738章 自爆第一弹
　　六大天尊来道源之地了。
　　几人直接朝道源之地尽头飞去，兵分三路，有围剿之势。
　　一个个气息强大无比，此刻，摩天尊声音传荡开了，夹杂着震荡之力，有些冷漠：“道源之地内，所有生灵，去西方万族山汇合！”
　　“即日起，道源之地封闭，任何生灵，不得入内！”
　　声音不断在虚空中震荡，引起一道道规则之力暴动，六大天尊来这的目标不是杀人，道源之地中，除了人族的强者，其他强者都可以合作。
　　杀人，不是他们的目的。
　　不过若是有人不从，杀人也不是不可。
　　而就在此刻，有强者腾空而起，可能是刚出关，没有收到消息，听到了动静，破空而出，带着一些惊慌和愠怒：“摩天尊？魔族要霸占道源之地吗？”
　　摩天尊懒得多说什么，远处，荒天尊震荡大地，正在荡平一些阻碍之地，闻言，冷漠道：“万族已经成立联盟议会，万族齐聚，斗蚁侯，你闭关太久了，该出去看看了！今日，神魔仙、太古巨人、天命、食铁六族前来通知尔等，有何意见，去了万族山再说！”
　　说话间，又有一群人进入道源之地……
　　六大天尊，居然不是单独来的，此刻，这些人才到，都是各大族的一些精锐，其中天王都有数人，合道境十多人。
　　主要是为了清理一些麻烦，协助六大天尊。
　　一位位强者，气息纵横。
　　仙族那边，仙战侯声如洪钟：“诸位道友，万族危机降临，人族反弹，危在旦夕！诸位可以自行前往西方万族山，各族强者都在，还有数位天尊坐镇，道源之地已经不再安全！”
　　“为清扫人族余孽，万族议会决议，即将扫荡上界，踏平一切人族可藏身之地，还望诸位为未来计，多多理解！”
　　……
　　伴随着几位顶级强者出声。
　　道源之地中，一些合道，有些无奈，只好腾空准备离去。
　　看来，这地方没法待了。
　　这也是几大族一致意见，我们在杀戮，在战争，后方一些人想在道源之地享乐，这可不行。
　　都给驱逐到万族山，到了那边，这些人不参战也得参战了！
　　六大天尊，多位天王和合道一起到来，任何种族，都没有反抗之力，哪怕联手也不行。
　　而六大天尊，并未多说，继续深入道源之地尽头。
　　道源之地尽头，也有一层光幕存在，那里规则之力更浓郁，不过也更危险，时常会出现规则之力暴动的情况，导致大道之力受损。
　　……
　　苏宇和蓝天，并未跟去。
　　此刻，两人都隐藏着，默默注视着那些家伙朝深处飞去，现在还没进行合围，这些强者，也不会在这乱探查。
　　等人都朝内围飞去，蓝天传音道：“宇皇，我们跟过去吗？”
　　他们虽然探查了两天，可主要是在找伪道强者。
　　真道强者，还真没发现什么。
　　说着，又道：“也许真有人族强者在内，那骷髅架子，要不要拿出来问问，毕竟活了很久，而且一直在这沉眠闭关，也许知道其他人闭关的消息。”
　　“不急。”
　　苏宇看了一眼深处，一道道气息纵横，又朝四处看了看，此刻已经有合道开始朝外飞了。
　　“我们也退到外围。”
　　几位天尊，就算搜索，速度也没那么快，道源之地不小，这一次他们的目的又是寸寸探查，恐怕需要的时间不短。
　　而这时候，那些合道，其实也没走。
　　他们也想看看，是不是所有人都会退走？
　　不然不平衡！
　　当然，若是有人反抗，最终可以留在道源之地，一些人也不介意声援一下，谁也不想就这么被赶走了，道源之地可是修炼圣地。
　　人族掌控的时候，都没敢驱逐所有外族。
　　……
　　苏宇和蓝天，很快退到了外围。
　　这时候，四周无人，远处倒是有几位合道聚在一起，好像等着看热闹，不过和苏宇他们无关。
　　这几位合道不强，苏宇也没兴趣惹是生非。
　　轻轻一拍文明志，一个骷髅怪出现。
　　骷髅怪一出现，便声音沙哑道：“你们到底什么人，既是人族，为何要擒拿我？”
　　苏宇也不解释，解释干嘛，自报家门，搞不好还会出现一些纰漏。
　　他直接道：“少废话，感受到了吗？”
　　骷髅微微怔神，感受到什么？
　　很快，骷髅有了感觉。
　　内围深处，传来一道道强悍无比的气息，其中六道气息，纵横天地，强悍无比。
　　皮包骨的骷髅，浑浊的眼神中露出一抹意外之色：“这是……顶级的准王？”
　　“现在叫天尊！”
　　苏宇笑道：“六大天尊，不，九位天尊，现在联手多位准王，要清扫上界了，击杀人族残余强者！骷髅，我可是救了你，我们不去把你带走，你被发现，死定了！”
　　“清扫上界？”
　　骷髅震动，忍不住的惊骇，“我人族……已经丢了上界？”
　　蓝天幽幽笑道：“你以为呢？都说了，几千年前，人族出了一位人主，葬送了大部分人族强者，剩下的人族强者没几个了！”
　　“那你们……”
　　“我们是新生代人族，和以前无关！”
　　苏宇打断了他。
　　此刻，骷髅带着一些茫然，这么多年，到底发生了什么事？
　　强大的人族，为何沦落到了连上界都丢失了的境地？
　　骷髅感受到了，感受到了那些强大的气息，正在一点点深入，也许，很快就要开始进行清扫了。
　　道源之地，人族的地盘，如今居然让万族天尊横行！
　　骷髅朝四面八方看去，有些合道并未遮掩气息。
　　目之所及，竟然无一是人族！
　　当年，有一位万族合道，几乎就有一位人族合道，双方持平，万族联手才能匹敌人族。
　　而今……人族好像只有身边这两位了。
　　苏宇也不管他想些什么，问道：“骷髅，据你所知，内围还有人族强者闭关吗？”
　　“我不知……”
　　苏宇笑了，“爱说不说，反正待会被杀了，和我们无关！见多了你们这些老古董死鸭子嘴硬，总觉得自己天下第一，不需要别人帮你们，那我也懒得管，看戏好了！”
　　骷髅沉默。
　　苏宇也没多说什么，而蓝天笑眯眯道：“他也许真不知道，一个修伪道的家伙，哪怕修炼到了准王境，当年那个时代修伪道……要不为了保命，延长寿元！要不就是爹不疼娘不爱，没办法之下，换条道修炼一下……”
　　修伪道，在当时的人族，除了保命之外，就是地位不高了。
　　不过这位之前问的都是一些人族的强者，开口就是第三代人主岳刚，也许地位不低，但是可能寿元要耗尽了，资质不咋样，无法再进一步，所以换道修炼，妄图延长一些寿元。
　　可延长寿元，对比闭关七万年……其中难道出了什么岔子？
　　要不然，闭关这么多年还没死，当年应该寿元还足够的。
　　古怪！
　　骷髅并未说话，此刻的他，正在四处查看，道源之地和当年比，变化不小。
　　沧海桑田，七万年过后，哪怕道源之地，也出现了天翻复地的变化。
　　“万族的合道……很多……”
　　他喃喃一声。
　　蓝天幽幽笑道：“很多？你看岔了吧！这里才多少？现在四周，出现的也就十几位合道，加上内围的那些人，也就三十多位罢了，很多吗？”
　　苏宇也笑道：“不一样，之前不是说了吗？第九潮汐巅峰期，人族加上盟族也就百来位合道，万族也差不多。第三潮汐，大概双方都没那么多合道境。所以三十多位，对骷髅兄来说，也许挺多的。”
　　骷髅无言以对，许久，声音沙哑道：“如今……合道很多吗？”
　　“当然！”
　　蓝天笑嘻嘻道：“万族的话，我觉得有三百！混沌山那边，恐怕也不少，百位有吧？再加上死灵界域，下界，古兽……凑到一起，我觉得五六百都有了！这还是死了许多，否则，六七百都有！”
　　骷髅有些震动：“这么多……都是万族的？”
　　“差不多吧！”
　　“那……人族还没彻底覆灭？”
　　骷髅带着一些疑惑，这么多敌人，人族这边，居然还有人，眼前这两个，实力都很强。
　　蓝天也不回话，而是笑眯眯道：“骷髅兄，第三潮汐，人族和万族的合道不多吗？”
　　骷髅沉默一会，开口道：“不多，当时人族合道大概50位左右，万族那边，要稍微多一些，大概六七十……一百多位。”
　　显然，这么多年，合道数量在提升。
　　主要和伪道强者多了有关，也和人族完蛋了，万族肆无忌惮地发展，大规模战争变少了有关，很多年没出现大量合道陨落的情况了。
　　前面九次潮汐，第九潮汐是决战，可前面几次，也有战争，哪怕不是这种数百合道的决战，几十位合道厮杀的情况也爆发过。
　　“那是不多。”
　　蓝天点点头，若是按照第三潮汐合道的数量，现在的人族，都能和万族打一打试试了。
　　可惜，现在不是第三潮汐了。
　　“你们……”
　　蓝天笑着打断：“别问了，这么多年，事情无数，哪有一时半会说清楚的可能，反而徒增烦恼！你要是还能活着，等抽空了，慢慢告诉你！”
　　骷髅想了想，也没再说什么。
　　的确，按照这两人的说法，距离自己那个时代，足足过去七万年了，这七万年，发生了无数的事，一时半会也说不清楚。
　　骷髅看向深处，他能看到大量强大的气息，在分散，在道源之地的尽头，开始分散，可能正如身边这白发年轻人所言，他们要开始清扫道源之地了。
　　骷髅沉默一会，开口道：“你们让我出来，是想问我什么吗？”
　　苏宇笑道：“不是说了吗？能问你什么，就问问你，你知不知道深处还有没有闭关的人族，难道你还指望我们问你，人皇和文王他们什么时候回来？”
　　骷髅无言。
　　思考一会，好像在回忆什么，许久才道：“可能有，当时我闭关的时候，据说有人在深处闭关，不过那时候万族和人族实力相当，双方就算知道，也没深查的意思，以免引起变故。”
　　好吧，也是个一问三不知的！
　　苏宇正想收起他，骷髅一惊，“能让我在外面再看一会吗？你们若是要出手，可以让我进入兵器空间！”
　　他想在外面多呆一会。
　　太久了！
　　久到，他对这个世界，已经完全陌生了！
　　苏宇笑了笑，也不在意。
　　行吧，给你多看一会。
　　好歹也是一位伪道天王，回头看看能不能恢复了，恢复的话，听话就行，至于其他的，不指望。
　　而苏宇，此刻朝深处看去。
　　眼中一道小小的天门若隐若现，没有全部呈现，以免被里面那些家伙感应到，他想看看，这些家伙能不能弄出一些强者来。
　　三月在这，倒也没那么危险。
　　还有，自己可是埋藏了两个大家伙，一旦爆发，也许还有好戏看。
　　……
　　深处。
　　六位天尊，分成三组。
　　三月和摩天尊一组，天命和荒天尊，雷暴和月天尊。
　　三组强者，还带着一些合道境。
　　此刻，摩天尊这边，三月有些百无聊赖，四处探查着，摩天尊微微凝眉：“三月道兄，不要放过任何地方，深入地下探查，有些家伙自封多年，稍有遗漏，可能就错过了！”
　　三月憨憨笑道：“放心吧！咱们这么多人，现在一点点探查，谁能躲过去？”
　　摩天尊也没再说什么，一道道魔气，贯穿地下。
　　稍微遇到一些阻挡，都是直接破碎。
　　另外两边，几位天尊也是如此。
　　荒天尊更是一脚跺下，大地震荡，天塌地陷，辐射地下无数远的地方，若是遭遇阻挡，很快就会有人遁入地下探查。
　　道源之地存在无数岁月，大家也都探查过，若是真有沉眠的强者，只会在地下了，因为如今道源之地，地面上没有这些家伙的闭关空间了。
　　不止如此，这些人还架设起了一座座高塔，高塔如同探照灯，扫射地面。
　　这是万法塔！
　　和大明府的感应镜效果类似，一旦发现大量的规则之力或者元气汇聚，都能探查到，显示出来。
　　万法塔扫射四方，不放过任何地方。
　　这一次万族清扫上界，那是认真的。
　　很快，一座万法塔上亮起了红色，摩天尊瞬间抵达，一掌朝大地震荡而下，高声喝道：“万族议会摩天，下方何人！”
　　大地崩碎，下一刻，一道气息由弱变强，渐渐地，呈现出差不多二等合道之力，一眨眼，一尊巨大的猿猴飞身而出，身上带着一些腐朽气息。
　　眼中有些惊骇和迷茫，四处张望一下，心中骇然！
　　好多强者！
　　而看到摩天尊杀气凛然，尽管不知情况，还是高声回道：“是我……摩天侯，是我！”
　　摩天尊仔细看去，微微凝眉：“斗灵侯，你还活着？”
　　那猿猴松了口气，认出来就好，他急忙道：“我正在闭关……你们这是……”
　　“万族议会重建，万族齐聚万族山……”
　　摩天尊简单说了几句，沉声道：“你先跟着我们，继续清扫，你猿族如今也在万族山，你刚出关，什么都不清楚，别乱了分寸！”
　　那猿猴点头，朝四处看了看，心中依旧难掩骇然之色。
　　此地……为何由三大族掌控了？
　　还有，人族呢？
　　他闭关的时候，距离此刻，也有上万年了，那时候，人族还是此地的主宰。
　　尽管不清楚情况，他还是没敢反抗。
　　这附近，强者好像很多。
　　……
　　外围。
　　苏宇挑眉：“逼出来一位二等合道！这才多久，看样子，装死的人还真不少。”
　　蓝天笑道：“正常，这么多年了，总会有人快挂了选择沉眠。”
　　道源之地，最适合沉眠了。
　　别的地方，其实都不适合，没有足够的规则之力补充。
　　说着，蓝天又道：“咱们就在这看着？这些家伙，一点点地搜，我看这情况，搜完道源之地，没有五天都不够！”
　　六位天尊，搜查一个道源之地，起码搜查五天时间，可见到底有多仔细，平时的话，一扫而过，半小时都够了。
　　苏宇看向他，笑道：“你想去哪？”
　　蓝天嘿嘿笑道：“趁着现在，强者都在这边和西边，大量种族迁移，有些混乱，我看看，能不能赛点自己人进去。”
　　要去制造分身？
　　苏宇微微点头：“你去试试。”
　　蓝天真要能在各族都塞人进去，那是好事。
　　而蓝天，瞥了一眼骷髅，笑道：“那我先去忙一会，这家伙，你小心点，虽然是人族，可谁也不清楚什么情况，别给他太多元气恢复了。”
　　苏宇微微点头，蓝天身影一闪而逝，消失在了原地。
　　他看那些天尊搜索太慢，加上各族现在都在迁移，适合他这时候出动。
　　蓝天走了。
　　此地，暂时只有苏宇和骷髅了，实际上豆包和炊饼也在文明志中睡大觉，这两口子，到哪都能睡，睡起来挺香的。
　　而骷髅，看了一眼蓝天离去的方向，再看苏宇，声音沙哑道：“他的道，好像有些特殊。”
　　苏宇笑道：“还行。”
　　“你身份好像不低，他一直都听你的。”
　　骷髅浑浊的眼神看向苏宇，“你也不曾问我姓甚名谁，难道你们一点也不在意我是谁吗？”
　　骷髅很好奇！
　　正常情况下，挖出一个老古董，自己虽说沉眠太久，甚至有些要陨落的迹象了，可是……难道不该好奇一下，我是什么身份吗？
　　而且，恢复的话，我实力并不弱！
　　然而，之前两人都没问这个问题。
　　苏宇笑道：“那你叫什么？”
　　“……”
　　骷髅看向他，带着一些沉吟，半晌才道：“能告诉我，现在人族如何了吗？”
　　“上界的快没了，下界还有不少。”
　　苏宇笑道：“你为什么要修炼伪道？”
　　“伪道？”
　　骷髅好像听懂了，声音干涩道：“伪道吗？我不这么觉得……我曾提议过，让所有人都去修炼你所谓的伪道，如此一来，也许……可以召回人皇！”
　　苏宇挑眉：“召回人皇？”
　　“不错。”
　　骷髅声音干涩：“你既然知道是伪道，可能也知道更多的东西，当所有人都修炼你口中的伪道，为这条道壮大而努力，为这条道提供足够的规则之力，也许……可以强化这条大道，让人皇陛下回归！”
　　苏宇沉思了一会。
　　所有人都修炼伪道，人皇有可能回归吗？
　　这里的大道，是人皇开辟的。
　　一旦能帮人皇续接大道，继续强化下去，人皇是否能再续此道？
　　不太好说！
　　哪怕苏宇，也不清楚会是什么样的结果，有些异想天开，但是若是真做了，也未必就没有任何机会。
　　“你好像知道不少。”
　　苏宇笑道：“你是知道，这道源之地的时光长河，其实就是人皇的大道？”
　　骷髅心中微震，声音沙哑道：“你……也知道？”
　　苏宇笑道：“万界对我而言，没有什么太多的秘密。何况，时间过去了这么多年，当年你们眼中的一些秘密，如今也未必是秘密了！”
　　情报，都是有时效性的。
　　都过去这么多年了，还有什么时效性，情报其实差不多都废了，所以苏宇压根不指望这些老古董能给自己带来什么情报。
　　上古侯又不是没有活着的，大周王还一直存在，知道的东西未必比这些家伙少。
　　骷髅知道时光长河是人皇的道，倒是让苏宇有些意外，可也仅仅如此罢了！
　　苏宇不再管他，继续朝深处看去。
　　探查速度很慢！
　　几位天尊，探查一阵，到现在都没探查多远。
　　苏宇看了一眼三方强者的路线，自己埋藏了两个大炸弹，好像那头大鸟，可能会遭遇到三月这边。
　　若是按照现在的路线，月天尊和雷暴会遭遇那神族强者。
　　而摩天尊和三月，会遭遇那大鸟。
　　天王发疯，也未必能把天尊如何。
　　苏宇瞥了一眼，那些操控万法塔的强者，天尊没事，把这些跟班搞死也不错！
　　死一个少一个！
　　……
　　苏宇没再和骷髅闲谈，一人一骷髅，都默默看向远处。
　　轰！
　　这是探查的三小时后，一声巨响传出。
　　下一刻，一头巨大无比的金色大鸟浮现，不是苏宇之前遇到的那头伪道强者，而是一头真道大鸟，有三只爪子。
　　“金乌！”
　　苏宇意外，金乌一族的强者。
　　此刻，那头金色大鸟，气息迅速壮大，浑身火焰爆发，厉声喝道：“月食侯，你们做什么？此乃本座闭关之地，尔等作甚？”
　　那金乌气息强悍无比，越来越强大，却也是心惊。
　　为何四周多了这么多强者？
　　发生了什么？
　　而月食侯，其实就是月天尊，不过如今很少有人称呼他们本来的封号了，都以天尊替代。
　　月天尊和雷暴都皱了皱眉，月天尊有些意外，意外与这家伙也还活着！
　　不过，很快舒展眉头，朗声笑道：“居然是金火侯，金火侯消失了三万多年，我还以为第六潮汐金火侯陨落了……”
　　这金火侯，实力强大，虽然还没到天尊地步，却也具备了一些天尊的特征，这是天王中的顶级强者。
　　而那金乌，化身人形，身穿金黄色袍服，带着一些警惕，沉声道：“道源之地也有规矩，不得擅自探查无法窥破之地，我闭关之地，有禁制存在，为何还要打破我的禁制，逼我出关？”
　　他有些恼火。
　　当然，也没翻脸，因为在这附近，还有强者！
　　月天尊轻笑道：“看样子，还真要制作一些意志碎片，让刚出关的诸位了解一下情况了，免得每次都要解释一遍！”
　　说罢，他对这位，要比之前出现的那位猿族强者客气不少，很快，一股意志力涌出。
　　而那金火侯，片刻后，也了解了一些情况。
　　眼神不断变换。
　　上界局势变化这么快？
　　又忽然出了个混沌一族和传火一脉？
　　既然如此，这金火侯也没再说什么，不过也没停留，迅速道：“那本座去万族山看看，看看我金乌一族情况如何了！”
　　话落，破空而去，并未停留。
　　他闭关多年，族中也许也出了状况，金乌一族，好像不是太厉害了。
　　……
　　“金火侯。”
　　此刻，苏宇身边，那骷髅看了一眼遁空而走的金乌，声音沙哑道：“此鸟擅长真火一道，焚天灭地，当年也是金乌族顶级强者之一，如今金乌族还有几位准王？”
　　苏宇笑道：“他出去，大概就他一个，不出去，那就没有了。”
　　“是吗？金乌族当年也很强大……甚至比食铁族还要稍强，果然是物是人非了。”
　　话罢，他又道：“原来刚刚那是月食侯，我说气息有些熟悉！不过比当年强大太多了，月食侯还活着，不知道他兄长日冕侯可否还在。”
　　苏宇挑眉：“他还有兄弟？”
　　“嗯，而且实力比他还强一些。”
　　苏宇若有所思，“那可能活着，如今三大族，其他两族都有两位天尊，唯独神族只有他一位，可能还有一位活着，不然仙魔不会和神族齐平，也许仙魔是知道的。”
　　骷髅没说什么，再看一眼深处，沙哑道：“你在这等着，是为了等待救援人族？”
　　“不是，是为了看清楚，万族隐藏的老家伙还有多少，我实力微弱，岂敢救援，你看到了，天尊6位，天王4位，合道12位……这样的实力，我可没办法救援。”
　　骷髅听他这么说，只好道：“若是有机会，还是希望小道友能救援一二……”
　　“再说吧！”
　　苏宇不理他，骷髅有些无力，这位油盐不进，到现在，他也没获知什么有用的讯息。
　　而就在此刻，苏宇舔了舔嘴唇，笑道：“看戏看戏，要发现另外一头大鸟了！”
　　刚刚的金乌跑了，可是，三月这边，苏宇看了一下，马上要发现另外一头大鸟了！
　　很好！
　　至于三月……没多大事，三月精明着呢，一直在打酱油，都是摩天尊率先去探查，出麻烦，也是摩天尊的事。
　　……
　　此刻，摩天尊他们这边。
　　万法塔再次亮起。
　　摩天尊也是故技重施，飞速上前，一掌拍下，大地龟裂，一道极其微弱的气息蔓延出来。
　　摩天尊意志力迅速探查，深入地下，很快，也看到了一头正在复苏的大鸟。
　　看到这头大鸟，摩天尊倒是有些意外，很快笑道：“九翼天翅族……你是骨翼侯！”
　　他认识这大鸟！
　　九翼天翅族快要灭族了，没想到骨翼侯还活着呢。
　　下方，那骨翼侯也睁开巨大的眼眸，稍微有些不太清醒，抬头看向上空，带着一些茫然，很快化为清醒，“是摩天道兄……”
　　大鸟缓缓说了一句。
　　万族强者，一般情况下，除非生死搏杀，否则遭遇情况下，不会贸然就厮杀。
　　此刻，那大鸟也感受到了一股股气息在上空升腾。
　　大鸟迟疑了一下，还是缓缓朝上方飞去，开始连接大道之力，带着一些疑惑：“道兄为何破我闭关之地？”
　　“骨翼侯不知，如今……”
　　摩天尊将事情简单说了一下，而骨翼侯也了然了，原来如此！
　　此刻，它大道之力开始彻底连接上了。
　　而这一瞬间，一股狂暴的意志，瞬间涌入它脑海！
　　“杀戮！”
　　“杀光所有人！”
　　“杀杀杀！”
　　苏宇在大道中下的黑手，这一刻，全部爆发。
　　刚连接大道的骨翼侯，原本有些浑浊的眼神，瞬间化为血红色，带着一些疯狂癫狂之意。
　　再看摩天尊，好像看到了杀父仇人一般。
　　而摩天尊，刚好看到它的眼神，微微一怔。
　　什么情况？
　　下一刻，一股强悍的杀气瞬间爆发，轰！
　　巨大的翅膀，斩破虚空，朝摩天尊杀来。
　　摩天尊迅速退后，怒喝道：“骨翼，你疯了！”
　　骨翼侯居然对他出手了！
　　疯了吧？
　　而远处，刚要赶到的三月，迅速止步，带着一些疑惑，干嘛呢？
　　管他呢！
　　不管干嘛，自己先看看再说。
　　而骨翼侯却是疯狂无比，迅速杀出，强悍的气息瞬间沸腾起来，带着焚天之怒，疯狂无比，凄厉咆哮一声。
　　“杀！”
　　轰！
　　摩天尊瞬间和它交手上了，摩天尊怒道：“你在找死！”
　　这家伙，疯了吧。
　　我都没先对付你，你居然主动对付我，找死吗？
　　真以为我不敢杀你？
　　他一掌再次拍出，镇压天地，一尊巨大的魔神影像浮现，一瞬间落在大鸟背上，刚复苏的骨翼侯，哪能匹敌他！
　　摩天尊也是恼火，喝道：“你发什么疯？闭关闭到走火入魔了吗？”
　　他怀疑骨翼侯闭关太久，是不是走火入魔了。
　　不过，剧烈挣扎的骨翼侯，也让他有些吃力，他没想直接杀了这家伙，而是想先镇压下来再说。
　　“三月……”
　　他喊了一声，三月一起出手的话，镇压起来难度要低一些，骨翼侯可能真的有些走火入魔了，他看到了这家伙血红的双眼。
　　修伪道修的？
　　伪道果然问题很大。
　　此刻，四周几位强者，也迅速赶到，一尊天王喊道：“天尊，我们镇压他……”
　　摩天尊微微点头，三月那混蛋又开始打酱油了！
　　而远处，月天尊他们也纷纷朝这边看来，倒也没来帮忙。
　　这么多人，对付一位刚复苏的准王还是没问题的。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇面带笑容，喃喃道：“砰，炸死他们！”
　　骷髅瞬间看向苏宇，此刻的苏宇，笑的太邪恶了。
　　他有些不安。
　　而就在这时候，深处，那被镇压的疯狂的骨翼侯，忽然双眼血红到了极致。
　　“你们逼我的！”
　　“都去死！”
　　轰！
　　伴随着怒吼声，下一刻，一股巨大无比的气浪席卷天地，那巨大的大鸟，瞬间炸的四分五裂！
　　天空中，一股灿烂的烟花升腾。
　　一位天王，说自爆就自爆了，哪怕是伪道，也是针对苏宇而言，对其他人，那就是天王。
　　轰隆隆！
　　巨大的自爆威力，炸的摩天尊都倒飞数万米，不断吐血，带着一些茫然。
　　自爆了？
　　真的彻底疯了！
　　而下一刻，摩天尊脸色一变，就在这自爆的威力之下，一尊天王级强者，被炸的肉身崩碎，但是还没死，可他身后的两位合道，却是被一尊天王自爆威力，一下子炸的粉碎！
　　意志海都给炸没了！
　　轰隆隆！
　　又是两股规则之力爆开！
　　一下子，死了两尊合道。
　　一位天王被重创！
　　“混账！”
　　摩天尊大怒！
　　他陡然看向远处的三月，而三月，见他看来，一脸茫然，开口道；“我没想到他自爆了……”
　　你别看我啊！
　　我哪知道他会自爆，你自己知道吗？
　　摩天尊一口气憋住了，差点气吐血！
　　是的，我也没想到！
　　不是谈的好好的吗？
　　该死的！
　　为何要自爆？
　　远处，月天尊他们也是震动，“怎么了？”
　　“骨翼侯为何自爆？”
　　死了一位天王，还死了两尊合道，这……好端端地怎么就自爆了？
　　“修炼的走火入魔了！”
　　摩天尊咬牙切齿！
　　此刻，他还没想太多，只是觉得倒霉。
　　这都被自己遇到了！
　　伪道，果然问题多多，正常情况下，很少会走火入魔的！
　　……
　　而这边，苏宇一脸遗憾。
　　草！
　　就重伤了一位天王，死了两个合道……这太遗憾了，怎么没把天王炸死？
　　而身边，那骷髅眼神微变。
　　是他！
　　他看向苏宇，绝对是他做的，这是怎么做到的？
　　好狠毒的家伙！


第739章 机会
　　苏宇没觉得自己有何不妥。
　　只是有些遗憾！
　　不说杀天尊，杀个天王也行啊，结果倒好，果然是伪道的废物，自爆也只是炸死了两位合道，白瞎你这天王实力了。
　　远处。
　　摩天尊怒火中烧，更远处，荒天尊震荡大地，也有些憋闷，喝道：“摩天尊，小心一些！还有，他族合道并非敌人，不要逼迫的太过分！”
　　除了人族是必杀，其他任何种族，都是可以拉拢的。
　　在他看来，也许是摩天尊逼迫的太狠了。
　　而摩天尊有苦难言！
　　我逼迫了吗？
　　放屁！
　　我压根就没逼骨翼侯，他自己忽然就自爆了，我擒拿他的时候，都收了力量，没敢下太重的手……
　　混蛋！
　　摩天尊恼火无比，此刻，眼神有些冷厉，四处查看了一番，没察觉什么异样。
　　不过，还是极其凝重道：“为何好端端的直接自爆了？哪怕走火入魔了，那也知道惜命，再疯狂的家伙，也该明白命是第一位，自爆……”
　　一尊沉眠了无数年的强者，出来就自爆，这不符合逻辑。
　　他看向不远处的三月。
　　而三月，摊摊手，“别看我，我怕你们误会，都没靠近！”
　　看我干吗？
　　他嘴上说着，心中也是疑惑，自爆？
　　古怪的很！
　　难道说……和苏宇有关？
　　不得不这么猜测。
　　当然，他没证据，任何人都没证据，因为他们也是第一次发现这位骨翼侯，难道说，苏宇早就发现了？
　　那也不至于啊！
　　就算真发现了，苏宇又如何在对方大道中做了手脚呢？
　　三月想到了苏宇说的伪道强者……也许，真是那家伙做的，防不胜防啊。
　　这谁能料到！
　　这小子，下手也狠，一尊天王级强者，刚复苏，都没来得及留下三言两语的，就被你给弄死了。
　　……
　　苏宇这边。
　　骷髅头看向苏宇，声音沙哑道：“是你做的？”
　　这家伙能把自己挖出来，那就代表他掌握了一些东西，那之前的爆炸，大概率就是他做的，何况苏宇早就预料到要自爆。
　　苏宇笑道：“不错。”
　　骷髅头微微迟疑片刻道：“你……和那骨翼侯不熟悉吧，也不知道他情况吧，就这么让他自爆了？若是……对方是人族盟友……那……”
　　苏宇笑道：“没盟友，人族盟友我知道有哪些，没联盟的都不是盟友。”
　　说罢，苏宇看向他，笑道：“你觉得不妥吗？”
　　“有一些。”
　　骷髅也不否认：“起码等对方表明了身份……”
　　苏宇笑了：“都表明身份了，还怎么出其不意地让他自爆？”
　　“我不是这意思……”
　　“你不需要有什么意思！”
　　苏宇平静道：“你只需要知道，你是我挖出来的，救回来的，那就足够了！记情分，你就为我卖命！不记情分，你也翻不起浪花！”
　　“你很霸道！”
　　骷髅头眼神清澈了一些，好像在渐渐恢复，“你好像就没考虑过，我未必愿意为你效命。”
　　苏宇微微点头，笑道：“没想过这点，因为……不听话的都死了！”
　　苏宇笑了笑，再次看向他：“现在不是上古了，上古的底蕴没了，都被百战耗空了！如今的人族，这么说吧，就是重起炉灶！一切上古的事情，都已经被消耗掉了，所以，你可以当现在的人族，就是新人族，和以往无关，这样想，你会舒服一些。”
　　骷髅沉默不语。
　　而苏宇，继续观看。
　　随时等待启动第二位天王的自爆。
　　那边，月天尊他们正在缓缓靠近第二位天王所在的区域。
　　而苏宇，四处探查了一下，微微皱眉，月天尊他们附近，人很少，这要是天王自爆，也未必能创造多大价值啊。
　　“可惜，不是全盛状态下自爆，否则，天尊不死也得重伤！”
　　苏宇再次遗憾，对方并非全盛状态的天王。
　　沉眠时间太久了！
　　都切断和大道的联系了，这样的强者，比骷髅头稍微强大一点而已，自爆之下，能炸死天王就算运气了。
　　他正等待着第二次爆炸来临，骷髅头忽然道：“你在这，就是为了炸死他们？”
　　“不，削弱他们力量而已！”
　　苏宇笑道：“能杀一个算一个，你不懂，这当前，他们一旦汇合，实力暴涨，那会更麻烦！”
　　骷髅头声音低沉：“你不该炸死这些伪道强者，他们都可以为人皇提供力量，为人皇的道，提供力量，你炸死他们……得不偿失！”
　　说罢，他有些迟疑，不过还是道：“我看你，好像……对此地的大道了解很深，甚至知晓一些东西，你是新人族的领袖之一？”
　　“也许吧！”
　　苏宇笑道：“有何指教？”
　　“这些伪道不是这么用的……”
　　他沉声道：“这些伪道，其实是可以剥离的！只要剥离出来了，就能让人换道，直接成为你说的天王强者！当年此地伪道许多，但是都不完善，不圆满，万族的强者修炼，其实是在完善这些伪道。当伪道足够强大，你是可以剥离的，剥离下来，融入万界的真道之中！”
　　他眼神愈加清澈，“也就是说，伪道强者，是可以成为真道强者的！比如你在下界修火道，但是下界之道难修，你在这修火道的伪道，去了下界，只要有办法，就可以将伪道融入其中……因为大道本质其实是一致的！”
　　苏宇一怔，看向他，眼神微变：“你是说……这里的道，其实是简化版，下界的道是强化版，但是可以先修简化版的大道，然后去融合下界的大道，也能彼此相融？”
　　“能的！”
　　骷髅头沉声道：“所以伪道强者，是很珍贵的，他们相当于帮着养道。你把他们杀了……才是真的损失！当年我修此地之道，也有一些修炼强大了，下界去融合真道的心思！当然，还有一种希望，希望人皇能回归，做两手准备！”
　　苏宇若有所思。
　　伪道，可以融真道。
　　这是人皇的伪道，自己的文明志中，那些大道，其实也是伪道。
　　伪道，自己很多。
　　当然，都不强大就是了。
　　自己的伪道，可以窃取真道中的力量，那人皇的自然也可以。
　　苏宇陡然看向骷髅头，眯着眼，笑道：“你对这方面很擅长？”
　　“一般。”
　　骷髅头低沉道：“我只是之前研究过一些年，不过后来融伪道，出了点问题，所以差点陨落，一直在沉眠恢复，可惜，修复的不是太好。”
　　苏宇摸了摸下巴，这一次主动问道：“你叫什么？”
　　“琪蓉。”
　　苏宇笑道：“怎么跟女人名字似的。”
　　骷髅头沉默一会，半晌：“我是女的！”
　　“……”
　　苏宇看着他，或者她，看了好一阵，看着那皮包骨的身体，看着那没几根呆毛的毛发，看着那几乎跟骷髅一样的脑袋，许久，龇牙笑道：“我……觉得死灵更好看点！”
　　女的？
　　苏宇无语！
　　女的变成这幅样子，这……太可怜了，太可怕了吧！
　　真的比死灵都难看！
　　死灵好歹还能分出公母，你这是完全无法分辨啊。
　　星月都比你好看，虽然脸是黑的。
　　这人啊，就怕对比，一对比，真可怕。
　　琪蓉？
　　这是本名吧，而非封号，上古强者，一般都喜欢介绍自己的封号，谁会特意介绍本名的，苏宇有些古怪，你说本名，谁认识你啊？
　　就说岚山侯，她本名是什么，鬼才知道！
　　苏宇没多问，很快道：“你好像对大道研究很深，知道此地是人皇的道呈现，以前做研究的？”
　　“不算。”
　　“不算？”
　　苏宇疑惑，什么意思。
　　琪蓉沉默一会，又道：“从上古之后，我只负责一件事，只是……到现在也没成功，你不用问，你可以带我见你们现在最高首领，我会和对方谈，希望你们能继续支持我。”
　　苏宇挑眉。
　　最高首领？
　　说我呢！
　　“和大道有关？”
　　“是。”
　　苏宇盘算了一阵，笑道：“行，回头带你去见！”
　　说着，笑道：“你先进我道兵修养一下？反正现在看也看了，没必要再看了。”
　　琪蓉低沉道：“我还是希望你能少杀一些伪道强者，他们都是有用的，有些，甚至是我当年特意培养的，只是现在可能都走失了……”
　　苏宇一怔，看向她。
　　琪蓉认真地点头：“你没听错，万族有些伪道强者，是我当年特意培养出来的，当然，他们自己不知道。这个计划，只有我和当年的岳刚知道，可惜岳刚死了，可能没有传递下来……所以你们不知道这些。”
　　带着一些遗憾，琪蓉又道：“我希望你能早日带我去见你们现在的最高首领，否则，杀一些伪道强者，用处不大。”
　　苏宇扫了她一眼，忽然道：“既然你相当重要，怎么就跟死人似的，直接就埋在地下了？”
　　打个比方，现在万天圣他们也相当重要，真要闭关，闭死关，苏宇怎么着也会了解一些，在哪闭关，何时出关，而这位，好像被遗弃了。
　　“可能是岳刚死了的太突然，他是知道我在哪闭关的。”
　　琪蓉声音很难听，沙哑的很，叹息一声：“所以，我看到你们的时候，想的便是岳刚派人来了，结果不是……”
　　苏宇皱眉：“前面几次潮汐，各代人主战死，虽然战死了，可传承都没断，一些老家伙都还活着，岳刚没和他们说起你？”
　　前面几次潮汐，大战也有，人主战死了不少，可传承没断，那些人主，其实都是打架的，实力强大就够了，在苏宇看来，其实就是上古老家伙们的傀儡。
　　人主死了，可岷山侯这些家伙，可是一直活到了最近才死的。
　　琪蓉再次沉默一会，开口道：“我当年负责的事，不宜公开。”
　　苏宇笑了笑，还很神秘！
　　行吧！
　　“那你先休息吧，很快我带你去见这一代首领！”
　　说罢，直接将对方纳入文明志。
　　等我炸了第二个家伙再说。
　　……
　　因为骨翼侯自爆，远处那些一点点探查的天尊们，也多了一点警惕。
　　若是再发现隐藏的强者，都要小心一些，以免引起灾难。
　　此刻。
　　月天尊和雷暴，继续探查，万法塔继续扫荡。
　　查看了一阵，万法塔忽然有些动静，月天尊警惕的很，隔空探查了一下，喊道：“雷暴，此地好像有人沉眠！”
　　雷暴迅速走来，也隔空探查了一下，有一点微弱的规则之力波动。
　　很快，有些异样道：“好像……是神族气息？”
　　他看向月天尊，你们一族的？
　　月天尊也是疑惑：“我族强者沉眠的话，大多会主动说出自己闭关地所在，若是多少年后无法出关，都会让后人去取走遗留……”
　　是我族强者吗？
　　真要是，可能比较古老了。
　　第三潮汐之前的人物！
　　因为那个时期，人族相当强大，万族势弱，所以往往会东躲西藏，第三潮汐之后，万族实力倒是强大了许多，不太怕人族了。
　　他仔细感应了一番，隐约觉得有些熟悉。
　　这是哪个老家伙？
　　可能还真是神族强者。
　　很快，有人潜入地下，深入地下开始探查，过了一会，有人上来了，急忙道：“大人，下面的确有人，不过还在沉眠中，不知何时才能觉醒。”
　　这一次，月天尊没有莽撞，而是一股微弱的意志力，探查了下去。
　　深入地下很深，这才感应到了对方存在。
　　而那尊苏宇第一位发现的强者，此刻，眼睛微微颤动，眼皮子颤动了一阵，忽然睁眼，耳边，很快响起有些熟悉的声音。
　　“我乃月食侯，阁下是？”
　　“月食侯？”
　　带着一些迷茫，渐渐地，下方的强者清醒了过来，有些虚弱，缓缓道：“我是六翼！”
　　此话一出，月食侯倒是有些意外，“六翼兄？”
　　六翼神族的族长，早就消失很多年了！
　　下面是这位？
　　这位论起资历，比他还老一些，居然还活着！
　　这倒是意外之喜！
　　神族隐藏的强者，其实月食侯都知道，但是这六翼出现，倒是意外之喜了。
　　他迅速撕裂大地，很快，大地露出了一个巨大的深洞，下方，一座小石屋中，呈现出一道人影。
　　月天尊见他对答如流，不像是失控的样子，也安心了一些。
　　没失控就好。
　　之前的金乌族强者，也没失控，闭关不代表一定失控，骨翼侯只是例外而已。
　　撕裂了大地，那石屋中，一尊强大的存在，缓缓起身，抬头看天，看到了月食侯，也看到了探头看来的雷暴，有些意外，太古巨人族怎么也和神族这边凑到一起了。
　　他缓缓朝上空飞去，吐气道：“你们怎么找到我的？”
　　此刻，他也尝试着连接一下大道，没那么慌忙，月食侯在这，他还看到了几位神族强者，显然，这里没那么危险。
　　月天尊查看了一下他的气息，他的状态，笑道：“我们正在清理道源之地，没想到居然找到了六翼兄，六翼兄当年……不是已经大道崩溃，陨落了吗？”
　　“侥幸逃生。”
　　六翼叹道：“不得已之下，用捕捉的大道，保住了性命，只是为了保命，只能闭关融合大道之力，结果，这大道和我有些冲突，这一眨眼，也不知过去了多少岁月。”
　　说罢问道：“清扫道源之地？人族战败了？”
　　“算是吧！”
　　月天尊面上笑容越来越多，六翼好像没出问题，这是好事，虽然听这意思，可能是大道受损，甚至换道了，那也无妨，本身实力不弱，这就足够了。
　　一直到六翼飞到身边，都没什么问题，这下子月天尊倒是不担心了。
　　而身后，之前避开的一些强者，也纷纷飞来。
　　几位神族速度极快，其中一人更是欢喜道：“六翼兄，还记得我吗？”
　　六翼朝那边看去，也露出笑容：“霜神侯，你这状态，好像还不错，比我好不少……”
　　他一一看去，脸上露出笑容。
　　我神族，好像强者不少。
　　身旁，雷暴瞥了一眼，撇撇嘴，有些酸，神族居然又冒充一尊准王，他有些皮笑肉不笑道：“恭喜月道兄了！”
　　月天尊也露出笑容，难掩欣喜：“同喜同喜，也许很快就能发现巨人族的道兄在闭关，这道源之地，十万年来，不知多少人在这闭关不出。”
　　六翼也看了一眼雷暴，笑了笑，也没说什么。
　　此刻，他还虚弱的很。
　　和几位神族强者寒暄了一阵，众人很快和他介绍当前的局势。
　　六翼点点头，不断吸收消化这些消息，脸上也渐渐露出笑容，这么说，神族现在算是胜利者之一，万界霸主之一了。
　　难怪这一次敢来清扫道源之地。
　　而一旁，月天尊见他气息波动，不由笑道：“六翼兄，要不暂时休息片刻，恢复一下元气，现在沟通大道之力，容易让肉身受损，我看你肉身有些油尽灯枯了！”
　　之前几人迅速勾连大道，那是为了自保。
　　可六翼不需要。
　　这里，神族强者多着，贸然勾连大道，容易让肉身受损严重，本就因为沉眠，肉身消耗巨大。
　　六翼闻言，也是笑道：“那……劳烦月食兄了！”
　　能恢复一些元气，那最好不过了，只是他闭关多年，耗空了底蕴，此刻也没什么宝物来恢复肉身了。
　　而月天尊自然也知道这些，很快，送来一枚储物戒，笑道：“六翼兄尽管用，不够再说！如今神族不比当初，我族宝物还是够用的，不需要和当年那般，为了一些资源，不得不和人族厮杀了！”
　　六翼查看了一下，也是唏嘘：“今非昔比啊，我看月食兄实力进步许多……”
　　他又看了看四周，“好像不止我族和巨人族在这？”
　　“对，这次还有其他几族强者也联合一起扫荡。”
　　月天尊笑道：“刚刚摩天还吃了个小亏，扫荡到了骨翼侯，结果骨翼侯走火入魔，自爆了！可惜了骨翼侯，魔族也死了两位合道……幸好是我遇到了六翼兄，否则被他们遇到了，指不定会如何呢！”
　　六翼也笑了，运气！
　　其他人遇到了，哪怕不杀自己，为了自保，他也会瞬间勾连大道，那样的话，闭关多年的肉身，就有些虚不受补，可能会出现一些问题了。
　　“闭关到走火入魔……”
　　六翼摇头：“也是少见了！”
　　骨翼侯，废物！
　　大道虽然有动荡的可能，可走火入魔，真的太少见了，只能说，骨翼侯对大道那是一窍不通，也许是强行融合上去的，太过废物。
　　他没再多说，开始吸收消化那些宝物，强化肉身。
　　腐朽的肉身，渐渐开始恢复，饱满，充盈起来。
　　气息，也渐渐强大起来。
　　……
　　而外围。
　　苏宇皱眉。
　　什么情况？
　　月天尊他们发现那家伙了吧，可是……为什么没自爆，也没发疯。
　　难道说，对方没勾连大道？
　　因为遇到的是神族强者，所以对方觉得没危险，选择了暂时不勾连大道。
　　苏宇也是无语。
　　这么一来，还有效果吗？
　　对方要是一直不勾连大道，岂不是自己的手段没用了？
　　“我不信你一直不勾连大道！”
　　苏宇暗骂一声，亏我等了半天，就想看看你自爆的样子，结果倒好，你居然不勾连大道。
　　……
　　摩天尊这边。
　　摩天尊他们也感应到了那边的情况，摩天尊有些发酸，淡淡道：“居然是六翼，看样子，神族再增一员猛将了！”
　　自己这边，刚死了两位合道，月天尊那边发现了六翼侯，这一对比，真的让人难受。
　　而三月，也朝远处扫荡了一眼。
　　心中有些古怪，这六翼，气息有些虚浮，感觉像是修炼伪道的。
　　之前，修炼伪道的骨翼侯出了事，这位却是没事，难道说，之前骨翼侯真是走货入魔，而不是苏宇动了手脚？
　　不然，没道理六翼没事啊。
　　心中想着，脸上却是带着憨憨的笑容：“好事，咱们现在越强，对付混沌族越有把握，不是吗？”
　　“也许吧！”
　　摩天尊笑了笑，也不再说。
　　多一尊天王，是运气不错，不过，也许接下来自己这边，也能发现魔族隐藏的强者呢。
　　……
　　各方都在聊着，继续寻找。
　　而六翼这边，肉身不断强化，流逝的气血和元气都在迅速恢复，脸上也露出淡淡的笑容，还不错，虽然这么多年来，消耗极大，可起码境界是稳固住了。
　　此刻的他，勾连大道，再适应一段时间，很快就可以恢复到巅峰状态了。
　　不像金乌族的金火侯那几位，强行勾连大道，肉身必然受损，恐怕还需要不少时间去恢复。
　　月天尊也等待了一会，见他恢复的不错，不由再次露出笑容：“六翼兄看样子恢复的不错，此次出关，再适应一段时间，也许……有希望再进一步！”
　　“难！”
　　六翼摇头：“修炼的毕竟不是本道，有点虚浮。”
　　说着，又笑道：“月食兄强大就行了，回到了神族，见一见老友，到时候有什么吩咐，尽管说便是！”
　　说罢又道：“月食兄忙你的吧，我再适应一下就行！也看看，能不能再碰到几位老友，一起聊聊。”
　　月天尊笑容满面，点点头，继续在前面开始扫荡。
　　其他人，也陆续归位。
　　之前招呼他的霜神侯正在操控万法塔，面带笑容道：“六翼兄，来这边吧，这是新出的道兵万法塔，道兄看看威能如何！”
　　六翼也来了兴趣，笑了笑，朝那边飞去。
　　此刻，他开始尝试勾连大道了。
　　肉身强大了许多，再勾连大道，他就具备天王战力了。
　　大道一点点连接，他气息也越来越强大，距离霜神侯也越来越近，霜神侯也感受到了，感慨道：“我看道兄恢复了，实力应该比我还要强一筹！难怪月天尊说，道兄有望更进一步，也许，我神族又要再出一位天尊了。”
　　“说笑了。”
　　六翼笑了，好听的话，谁都喜欢听，不过自己知道自己的事，很难！
　　此刻，他稍微有些不太适应。
　　大道之力涌入体内，肉身越来越强，脑海中，却是隐约浮现一个念头，杀了霜神侯！
　　这样的想法，让六翼心中一惊。
　　开什么玩笑，这位当年和自己关系还不错。
　　为何自己想着要杀他？
　　他心中微惊，可脑海中，越来越多的疯狂念头呈现了出来。
　　杀了他！
　　杀了所有看到的一切生灵！
　　仿佛有人不断在告诉他，杀，杀掉这些家伙，这些家伙都该死！
　　他恢复的比骨翼侯强，没骨翼侯那么快失控，然而，随着他吸入的大道之力越多，这种杀戮之意越重，骨翼侯吸收的大道之力，反而不是太多。
　　而他，此刻吸收的大道之力越来越多！
　　气息，也越来越强！
　　此刻，他和霜神侯，距离已经近到了极致，霜神侯也感受到了他的气息强悍，再次感慨道：“六翼兄若不是当年受伤了，如今，我族绝对会多出一位天尊……”
　　身旁，几位神族合道也是不断点头，带着笑容。
　　我族又出一位强者了！
　　六翼心中杀戮之意越来越盛，强忍着这种杀戮之意，勉强道：“过誉了！”
　　心中却是自动浮现出霜神侯的可恶笑容。
　　他在嘲讽自己！
　　嘲讽我，当年受伤了，现在，当年还有些不如自己的月食侯都成为天尊了，而自己，却是连月食侯都不如！
　　“杀了这个可恶的家伙，杀光他们！”
　　“他们都在嘲讽我，都想杀我……是的，他们想杀我……”
　　“……”
　　“六翼兄？”
　　此刻，霜神侯带着一些疑惑之色，怎么了？
　　六翼脸色有些难看，难道闭关太久，还没完全恢复？
　　“没……没事……”
　　六翼再次看到了他的脸，那可恶的脸，带着虚假的关怀之色。
　　而他们前方，月天尊也回头笑道：“六翼，你若是身体不适，就先休息休息，我让人护送你回万族山……”
　　月食侯也很可恶！
　　他居然让人护送我，什么意思？
　　是护送，还是暗中派人杀我？
　　因为我可能威胁到他的位置？
　　带着这样的念头，带着杀戮的欲望，他一步步靠近霜神侯，在霜神侯面带关切的眼神中，露出了笑容，忽然，六只翅膀浮现在身后。
　　嗡！
　　那六只翅膀，如同利刃，一闪而逝，划过了虚空！
　　噗嗤！
　　硕大的人头，带着一些茫然，飞天而起！
　　霜神侯的人头浮空，带着不解！
　　为什么？
　　六翼为何要杀我？
　　他疯了吗？
　　噗嗤一声，六翼速度奇快无比，一闪而逝，人头被他锋利的翅膀划过，瞬间切割成无数块，意志海都被切割成了无数块！
　　其他几位神族强者，还没来得及反应，一个个人头飞起。
　　一尊天王，在他们毫无防范的情况下，就在身边突然爆发，一下子，这些人都懵了，一个个人头飞起。
　　这些上古侯，几乎都是走的融兵法，兵器都没出，实力也不是巅峰，还没有防范，此刻，人头飞起，意志海被切碎。
　　一眨眼，加上霜神侯，足足4位顶级强者，都被斩杀当场！
　　正说话的月天尊，愣了一下，下一刻，带着无边的愤怒和震撼，暴吼道：“六翼，你在做什么？”
　　而六翼，双眼血红，速度快的无法想象，瞬间破空而起，没有去杀月天尊，他知道自己不敌对方，哪怕疯狂，他还保留了一丝理智。
　　逃！
　　逃走了，我找机会再杀他们。
　　嗡！
　　虚空被他翅膀切割开，下一刻，六翼挪移数百里，瞬间逃离此地，而月天尊身后，一下子，四道烟花爆开！
　　月天尊暴怒，带着不解和疯狂，咆哮一声，撕裂虚空就追了过去。
　　“混账，你该死！”
　　他迅速追杀而去，吼道：“雷暴！”
　　而雷暴，也是意外无比，很快道：“你族中之事……你自己解决，我还要继续扫荡道源之地，免得我离开了，有人趁机从我们的缺口返回，那就得不偿失了！”
　　混蛋！
　　月天尊大怒！
　　可是，此刻他顾不得许多了，他怒不可遏，他对六翼算是礼遇有加了，又是给他宝物恢复肉身，又是安排人送他回万族山。
　　结果，六翼居然杀了霜神侯他们！
　　该死！
　　他迅速追击，后方，摩天尊几人对视一眼，都带着一些疑惑和意外。
　　摩天尊微微皱眉，刚刚骨翼侯也疯了，现在，这六翼也疯了，这其中，是不是有些联系？
　　他皱眉不已，考虑一下，迅速道：“三月，你继续清扫，其他人协助三月道兄，我去看看！”
　　他没带走所有人，免得三月放水。
　　不过六翼速度太快，他担心月天尊未必能追上，看神族热闹，他乐得如此，可现在，六翼情况不对劲，也许……其中有些不同寻常之处。
　　这些强者，为何一个个都忽然失控了！
　　……
　　而远处，苏宇也是吸气。
　　行啊！
　　这神族的家伙，居然还能保持一些理智，而且感觉气息很强大，这是恢复了一些实力才杀人的。
　　关键是，杀了人之后，他居然还知道跑！
　　他也看到了两道光芒，一闪而逝。
　　速度都极快！
　　一个是六翼，一个是追杀而来的月天尊。
　　苏宇眼神闪烁。
　　我去找三月，合作干掉那些留下来的家伙？
　　得了吧！
　　附近还有几位天尊呢。
　　苏宇舔了舔嘴唇，判断了一下他们追逃的方向，月天尊这是怒火滔天，要杀这个神族叛徒了？
　　那……是否有机会，趁机弄死一位天尊级强者？
　　或者……
　　一个个念头闪烁，不耽误苏宇作出选择。
　　苏宇迅速撕裂时空长河，趁着没人注意，加快速度，迅速朝之前六翼所在的大道飞去，一路飞驰，很快，苏宇找到了六翼的支流大道。
　　“朝西北方向飞！那才是唯一生路！”
　　苏宇打出一道道规则之力，融入那条支流，干扰六翼的选择，让他去西北方向。
　　西边是混沌山，西北方向，靠近凤族一些。
　　一道道规则之力打出，苏宇也不管六翼会不会受到影响了，大概率是会的，这家伙现在融入了大量大道之力，有些癫狂，也许会把这当成大道的启示。
　　……
　　很快，苏宇从时光长河中走出。
　　迅速朝道源之地之外跑去。
　　一路上，他不断传讯蓝天。
　　“去西北方向，凤族所在区域等我命令！”
　　此刻的苏宇发现，若是这么下去，月天尊一路追杀，也许……真有机会弄死他！
　　弄死一位天尊，至于道源之地，管他呢！
　　少了一位天尊，他们扫荡都不好扫荡。
　　……
　　而此刻。
　　万族山方向。
　　一位位强者，都皱起了眉头，就这么一会，东边方向，忽然升起了7道烟花，其中骨翼侯和霜神侯，都是顶级强者，算是天王级存在。
　　怎么回事？
　　不是才扫荡吗？
　　怎么一下子就死了这么多人！
　　正在边境封锁的三大天尊，都露出了疑惑之色，带着一些不安，难道遭遇了强敌？
　　……
　　混沌山中。
　　混沌森林后方，此刻，月昊众人也在登山观望，一个个露出异色，月昊轻笑道：“难道是清扫道源之地，逼出了人族的顶级强者，正在大战？”
　　“好事！”
　　“看样子，万族又损兵折将了！”
　　他露出了笑容，万族最近损失很大，这是好事。
　　至于谁被扫荡了出来，那都无所谓，生也好，死也好，他们都不损失什么。
　　有热闹可看了！
　　……
　　而苏宇，这时候正迅速跟着他们。
　　不过并非直线，他也感受到了摩天尊的气息，这位也在追踪！
　　“两位天尊……摩天尊也跟来了。”
　　苏宇挑眉，这样的话，倒是有些麻烦。
　　如何把这些家伙，送到混沌山去？
　　让他们和混沌山的家伙，厮杀一场，那是最好的结果。
　　可惜，此刻苏宇还没找到混沌山那些家伙的藏身之地。
　　空间古族的那些空间通道，这次也许可以用上一些。
　　这些家伙，速度都很快，严格来说，比苏宇都要快一些，六翼擅长速度，和几位天尊不相上下，倒是苏宇，速度要慢一些，渐渐地被甩开了距离。
　　苏宇也不慌，空间古族的通道到处都有，我想去哪，随时可以抵达！
　　而这时候，六翼的确在朝西北方向逃。
　　“走一步看一步吧！”
　　苏宇慢慢跟着，看情况再做决定。
　　若是真有机会杀一位天尊，管他能不能栽赃给混沌一族，杀一个少一个，也能减少一些威胁。
　　有个疯狂的六翼在，可以省去很多麻烦。
　　此时此刻，一场追逐大战，正在上界发生着。
　　六翼疯狂中还带有一丝理智，居然逃离了道源之地，让苏宇看到了一些机会。


第740章 合作不好吗？
　　三道光芒，穿梭虚空。
　　前方的六翼，速度极快，六只翅膀每一次煽动，都穿梭上千里。
　　后方，月天尊满脸怒容，暴怒吼道：“六翼，为什么？”
　　他想不通！
　　六翼沉眠多年，不可能和神族结仇，无缘无故的，杀了自己人，这是为何？
　　伪道！
　　他心中隐约有些感觉，和伪道有关，六翼的道，也许有问题。
　　最近，伪道频频出现问题，这已经让月天尊不安。
　　此刻，追杀六翼，也是为了弄清真相，因为伪道不止六翼一人掌握，整个万族强者，恐怕有三分之一修的是伪道。
　　六翼身上发生了什么？
　　骨翼侯自爆了，六翼还活着，抓住六翼，也许就知道到底发生了什么了……
　　月天尊一边追，一边喝道：“六翼，停下！我不杀你，我知道你有苦衷，你修的道可能出了问题，只要你配合，我们会救你的！”
　　他忍不住想骂人！
　　六翼速度太快了！
　　那家伙本就是准王境，和他其实在一个境界，加上六翼最擅长速度，此刻，他居然隐约有些追不上的感觉。
　　前方，六翼双眼血红，阴冷一笑，此刻居然还能说话，保留了一些理智，阴冷道：“不杀我？你也配！月食，当年你在我跟前，只是一条狗，你兄长日冕都没资格命令我，而今，我为神族付出了这么多，你居然说你不杀我？你配吗？”
　　月天尊恼火，这家伙到底什么情况？
　　后方，摩天尊也在迅速追来，声音传荡而来：“月天尊，先拿下他再说！他的大道可能真出了问题，道源之地的道，也许都有问题！”
　　很严重！
　　此事不解决，整个万族，多少强者都要担惊受怕，甚至此事根本不能外传，否则，必然引起动荡！
　　摩天尊他们更担心一点，若是关键时刻，这些伪道强者忽然反水，那怎么办？
　　这比死了几个合道要严重多了！
　　消息外泄，必然人心惶惶。
　　无论如何，六翼都要拿下才行。
　　甚至……他们在思考，伪道会不会被人控制，若是能控制……各家都有伪道强者，自己若是能控制，那……这更是一件让人惊惧的事。
　　所以这时候的摩天尊，想到这些，更是加速追来！
　　原本被骨翼侯自爆，弄的有些伤势在身，可他也顾不得了，不拿下六翼，弄清楚这一切，他不安心。
　　……
　　后方。
　　苏宇那是感慨万千，真快。
　　这几个家伙，速度都比自己快一截。
　　可怕的家伙，那个六翼神族的家伙，速度也快，单独遇到了，还真不好对付。
　　天下武功，唯快不破。
　　这速度上去了，打架都能占优势。
　　“两大天尊……感觉没办法对付啊。”
　　一个的话，六翼自爆也许还能重创，他和蓝天联手，还有希望干掉，可是两个……算了吧，六翼真被这俩追上了，自爆也没用！
　　尽管觉得没机会杀人了，苏宇还是迅速跟了上去。
　　而前方，此刻遇到了一支队伍，迁徙的队伍，队伍中，只有一位弱小的合道领队，此刻感应到气息传荡，心中大惊，刚想带人撤离，六翼眼神疯狂，一闪而逝，一个巨大的头颅掉下！
　　那刚要离开的合道强者，被他瞬间用翅膀斩断了头颅。
　　“六翼！”
　　月天尊怒喝一声，下一刻，暴吼道：“六翼已叛变，各方小心六翼！”
　　他不能不说话了！
　　否则六翼这么杀下去，神族要背锅的。
　　三大强者，一闪而逝，瞬间消失。
　　而原地，上万的他族强者，都胆战心惊。
　　之前被斩断头颅的合道，此刻，心惊胆战，忽然再次复生，三身法成就的合道，虽然实力弱，关键是保命可以保三次！
　　虽然被斩杀了一次，可是，他还能复活！
　　他被吓到了！
　　刚刚六翼速度太快，他逃都来不及，压根没办法逃。
　　虽然死了一身，实力下滑一截，可好歹保住性命了。
　　他正想着，忽然脸色剧变，眼前一黑！
　　下一刻，一方大印直接砸在他脑袋上。
　　第二身直接被砸爆！
　　文明志遮天蔽日，原地，那上万种族强者，瞬间被文明志吞噬，如今苏宇的文明志极其强大，其中还有一尊魔族三等合道坐镇，可不是这些家伙能比的。
　　一下子收走了上万生灵，这些生灵刚落入文明志中，永恒之下，瞬间全部陨落，化为精血，被文明志吞噬。
　　而那尊合道，第三身刚复苏，就被苏宇一笔点中，肉身眨眼间破碎。
　　三身废了两身，实力也就堪比顶级永恒。
　　遇到苏宇这样的天王强者，哪能匹敌。
　　破碎肉身，文明志吞噬肉身，只剩下意志海，被苏宇镇压进入了文明志中。
　　随手一抹，抹去了自己的一切痕迹，苏宇笑了笑，瞬间消失。
　　挺不错的！
　　他们几个在前面干仗，我在后面捡点便宜，顺便还能让你们背个黑锅。
　　至于万族信不信，其中有多少漏洞，那不是苏宇需要管的，月天尊他们拿出不是他们干的证据再说。
　　……
　　追逐，还在继续。
　　苏宇被甩的越来越远。
　　双方，好像隐约开始交手了，苏宇已经感受到了一些波动。
　　而此刻，苏宇脚下，忽然冒出一个人，一下子化为竹环，绕到了苏宇手上，发出了声音：“我已经感受到了他们的气息，距离凤族不远了！”
　　蓝天带着疑惑：“第一个发现的那个神族？”
　　“是他！”
　　苏宇点头，蓝天意外：“还真有点本事，我还以为自爆了，结果居然跑了，怎么回事，没能影响到他？”
　　“意志力强大，只是干扰到了他的正常判断，还保留了一点理智。”
　　“要杀天尊吗？”
　　蓝天迅速道：“太难了，我感觉有两位天尊强者，除非把天圣他们全部召回，否则……很难很难！”
　　几乎没戏！
　　“不急，看看再说！”
　　苏宇不急，等前面遭遇到了再看情况，机会合适，那就出手。
　　……
　　轰！
　　一座高山附近，月天尊爆发之下，总算是拦截了六翼。
　　此刻，六翼眼神有些疯狂，带着一些血红色气息，六只翅膀煽动，划破虚空，不要命地朝月天尊杀去！
　　月天尊实力强大，一掌拍出，打的虚空火星四溢，那是六翼的翅膀。
　　后方，摩天尊也在迅速赶到。
　　只手遮天，摩天尊也迅速朝六翼擒拿而去。
　　两大天尊联手，六翼岂能抵挡？
　　眼看着六翼双眼血红，有些自爆的征兆，忽然，两人几乎是同时收手，月天尊脸色瞬间化为笑容，带着神圣的味道：“六翼，不要自爆，我是来救你，而非杀你的！”
　　摩天尊脸色微变，看向月天尊。
　　一切尽在不言中！
　　两人想生擒六翼！
　　想探究一下，六翼到底是为何会变成如此？
　　那股疯狂到不要命的意志，从何而来？
　　而六翼，眼神变幻了一下，再看月天尊，只觉得有些亲近，下一刻，疯狂的色彩再次在脑海中弥漫。
　　吸收越多的规则之力，他越疯狂！
　　“杀！”
　　六翼瞬间摆脱了月天尊的控制，朝他冲杀而去，不等月天尊出手，忽然掉头就跑，眨眼间，再次消失。
　　月天尊暗骂一声，传音道：“摩天尊，这是我神族内部的事，你不用插手，我自己会解决。”
　　“那怎么行！”
　　摩天尊岂能答应！
　　此刻的六翼，不单单是一位反叛的准王，他身上，也许藏着道源之地大道的秘密！
　　两人对视一眼，月天尊心中暗骂一声！
　　混账东西！
　　不再废话，两人继续追杀。
　　……
　　他们刚走一会，苏宇也迅速赶到，微微皱眉，古怪道：“他们拦下了六翼，六翼居然没被杀，也没自爆？”
　　两个天尊，都是吃干饭的？
　　杀一个天王，有那么难？
　　一对一，要说杀起来难，可是二对一，怎么就难了？
　　蓝天也是疑惑，分身开口道：“他们好像不想杀这家伙。”
　　苏宇思考了一下，好像是！
　　不想杀……
　　眼神闪烁一阵，苏宇点头：“恐怕的确不太想杀，那……又是为何？”
　　仔细思考一下，他迅速跟上，传音蓝天道：“再看看，若是再次追上，还是没杀六翼，代表这俩家伙只想生擒他，生擒他……难道说，他们想要获悉，六翼是否被人控制了？是否可以控制伪道强者？”
　　苏宇猜测了一下，虽然未必对，但是他觉得八九不离十！
　　也许就是如此！
　　接连两位伪道强者反叛，这俩位天尊，也许真觉得有人控制了他们。
　　那就有意思了！
　　他脑海中，再次浮现一个个想法，下一刻，苏宇眼神一狠，迅速朝前飞去。
　　……
　　轰隆！
　　又是一声巨响，六翼再次被追上，此刻，月天尊和摩天尊下手都不轻，打的六翼翅膀都断裂了一只。
　　可是，眼看着六翼又想自爆，月天尊有些想杀人的冲动，咬牙切齿，再次露出神圣笑容：“六翼，跟我回去，我们并无杀你之心……”
　　“滚开！”
　　六翼咆哮一声，再次冲破阻碍遁逃。
　　摩天尊此刻也是皱眉：“这样不行！他一旦遭遇生死危机，就有自爆之心，极其强烈！我们想生擒他，太难了，杀他倒是不难，可只要有死亡危机，他就自爆，这……”
　　他也想骂人了！
　　对付六翼，两人联手真的没难度。
　　单独一人，也能压制对方，甚至镇压。
　　可是，架不住人家要自爆啊，很难阻止的！
　　而六翼的价值，活着比死了要大的多。
　　摩天尊两人继续追上，此刻，摩天尊阴沉道：“他是不是被人控制了？若是被人控制了，让一尊准王，随时自爆赴死，那就太可怕了！人心难测，大战之时，就怕有人怯战，可现在，六翼有些变成傀儡的样子，却是依旧保持神智，保持战力！”
　　月天尊深吸一口气：“不要让仙族知道！”
　　瞒不住魔族了！
　　可是，此事不能被仙族知道了。
　　否则……仙族本就擅长控制人心，一旦六翼落入仙族手中，也许仙族能研究出点什么。
　　摩天尊点头，却是皱眉道：“现在怎么办？杀了倒是没问题，可活捉他……”
　　“待会找机会，你击破他肉身，我瞬间镇压他意志海，看看能否生擒他！”
　　“好！”
　　两人达成了一致，再次追逐而去！
　　……
　　而此刻，苏宇皱眉，继续追逐着，思考了一下，忽然道：“蓝天，你觉得还有希望杀他们吗？”
　　“没有。”
　　蓝天给出了否定的答案。
　　而苏宇，沉默一会，又道：“你觉得，我们可能和万族进行一些交易吗？”
　　蓝天一怔，什么意思？
　　竹环上冒出一双眼睛，看向苏宇，而苏宇，眯了眯眼，“你之前不是说，我们的敌人，现在是混沌一族吗？真要要是能不付出大家，击杀万族天尊，我当然乐意！可若是付出代价，杀了万族天尊，便宜了狱王一脉，那可不是我的目标！”
　　“你要和他们合作？”
　　蓝天沉声道：“我们拿什么和他们合作？有什么资本和他们合作？”
　　苏宇眯眼：“伪道强者！万族的伪道强者很多，起码三分之一是，天王起码还有五六个，合道数十近百位，你觉得，万族舍得放弃这样的一股强大力量？”
　　“你的意思是……”
　　“骨翼侯和这六翼，给了我们证明的机会，证明我们，可以拿这个威胁万族！”
　　“与虎谋皮！”
　　蓝天给了答案。
　　苏宇点头，的确是与虎谋皮，那又如何？
　　如今，做什么都是冒险。
　　万族前前后后死了不少强者了，说实话，苏宇还真怕万族斗不过狱王一脉，那反而是个大麻烦。
　　既然万族已经知道有第三方存在……那就存在好了！
　　苏宇脸色变幻一阵，看向远处，判断了一下那些家伙前行的方向，很快，直接取出一道空间门户，他要传送到他们前面去！
　　蓝天心中一惊，“你要亲自露面？”
　　太危险了！
　　两位天尊呢！
　　他都能猜到苏宇的一些心思了，此刻，蓝天迅速道：“我冒充你……”
　　“没用，我自己才能镇压六翼！”
　　苏宇眼神闪烁：“放心，这俩真要出手，我也能逃，你在一旁接应我，能不暴露空间通道最好！”
　　“好！”
　　蓝天只能支持苏宇的决定，心中暗暗盘算着，一旦苏宇遭遇危机，如何迅速营救。
　　……
　　追逐还在继续。
　　月天尊有些烦躁了，摩天尊也是如此，杀又杀不得，拦又拦不住，抓又抓不到。
　　这很让人心烦！
　　摩天尊咬牙：“不行的话，杀了算了！”
　　月天尊有些迟疑，但是很快，阴沉点头：“真没办法，就杀了他，总比他逃了要强！”
　　正想着，前方，遁逃的六翼前面，一座山巅上，一道人影呈现。
　　哪个倒霉鬼，居然在这待着？
　　月天尊还是喝了一声：“让开，前方是叛变了的六翼，快逃！”
　　好像是个合道！
　　这若是被六翼杀了，神族不好交代。
　　而正在迅速遁逃的六翼，眼中根本没有苏宇，直接准备穿梭而过，顺便用翅膀斩杀了苏宇！
　　而就在六翼展翅飞来，速度奇快无比的时候。
　　苏宇没避让！
　　后方，月天尊都想骂人了，蠢货！
　　你能挡住六翼？
　　死了也活该！
　　他正想着，忽然，一股神圣无比的气息，陡然从苏宇身上冒出，下一刻，苏宇一手朝六翼拍出，手心深处，隐藏着星宇大印。
　　一印镇压而下！
　　大道之力瞬间被切断，而六翼，眨眼间断开了和大道的联系，眼神微变，忽然有些清明起来，我刚刚做了什么？
　　他还没来得及多想，苏宇大手压下，轰隆一声，一掌将六翼拍在了虚空中，大手一握，将六翼握在了手心。
　　安静！
　　月天尊和摩天尊脸色剧变，瞬间止步，一脸凝重地看向前方的苏宇。
　　谁？
　　六翼可是准王级强者，他俩联手杀六翼还行，瞬间镇压……
　　两人好像想到了什么，都露出一抹惊色。
　　瞬间镇压六翼……这不可能，尤其是六翼气息瞬间微弱了起来，这其中必然有问题。
　　而苏宇，此刻带着面具，声音有些低沉，轻笑道：“二位天尊，追的这么辛苦，不如小子将他送上！”
　　说罢，六翼被他抛出，一瞬间，大道之力再次联系上了。
　　而这一刻，六翼疯狂，双眼血红，就要自爆。
　　摩天尊和月天尊瞬间退后，而苏宇，再次一掌拍下，星宇印镇压而下，一把握住要自爆的六翼，踏空一步，轻笑道：“二位天尊不想要他？”
　　月天尊脸色微变，眼神冷厉：“你做的？”
　　此刻，他们隐约明白了！
　　六翼出事，是此人做的！
　　而此刻，被镇压的六翼，眼神清明了起来，看向月天尊，带着一些悲哀之色，却是无可奈何，连话都没办法说，和刚刚的疯狂，判若两人！
　　摩天尊蠢蠢欲动，苏宇却是阴冷笑道：“摩天尊，还是在原地不要动弹的好，你们当中，可是不少人还修炼了伪道，这些人的性命，都不要了吗？”
　　说罢，苏宇阴森森笑道：“何况……你们就算杀了我，这又并非我的本尊，何必呢！”
　　这一刻，远处，忽然，一个个和苏宇一样的人影浮现。
　　都有意志海，都有肉身，气息都差不多。
　　一个个苏宇，都戴着面具，一个个都异口同声地笑道：“二位天尊，杀了一个我，杀了一百个，可是……一千个一万个呢？”
　　“……”
　　摩天尊瞬间意志力覆盖，脸色微变，好像都是真人，只是彼此实力不同！
　　到底谁才是真身？
　　眼前这个家伙，实力不弱，这个才是真身？
　　可是遥远的地方，好像还有准王实力的存在！
　　都是蓝天！
　　是的，此刻出现的，除了第一个，剩下的都是蓝天。
　　混淆视听！
　　偏偏，蓝天的分身，都极其擅长伪装，而且就算不伪装，其实都是真身般的存在，本就和本尊无差。
　　这一刻，两人脸色都有些难看。
　　他们原本想拿下苏宇，此刻，却是不敢轻举妄动了！
　　月天尊冷冷道：“你是人族？”
　　“传火一脉周天道！”
　　苏宇轻笑道：“见过二位天尊！”
　　“传火一脉！”
　　两人再次变色，摩天尊好像想到了什么，厉声道：“上次袭击封印山，是你们做的？”
　　苏宇轻笑道：“是，只是给你们提个醒，你们太愚蠢了！这些年来，居然都没发现混沌一族！我太失望了！你们可知，混沌一族，准王数十位，天尊五六位，规则之主有两位！我担心，你们蠢死了，没人可以抵挡他们！”
　　“一派胡言！”
　　摩天尊紫发飞扬，冷厉道：“这方天地，已经无法诞生规则之主！”
　　苏宇阴冷笑道：“井底之蛙，愚昧！你们难道不知混沌一道？混沌之道，不入万道！当年人皇封印万道，让万族无法掌控规则之力，却是封印不了混沌之道！愚蠢的家伙，我传火一脉，便是来自人皇陛下传承，难道，还不如你们知道的多？”
　　两人变色，规则之主！
　　可信吗？
　　不好说！
　　但是此刻，月天尊不纠结这个，冷冷道：“你们藏身的很好，为何此刻突然出现？骨翼侯和六翼，都是你捣的鬼？”
　　苏宇幽幽道：“行了，别联系其他人了，没必要！我既然敢现身，就不怕被你们擒拿，你们拿住我一具分身，又有何用？”
　　月天尊皱眉，“道友误会了！”
　　苏宇笑道：“是不是误会，你们自己清楚！”
　　“那道友此次到底想做什么？”
　　他们两人，此刻都很想迫切地知道一些东西。
　　而眼前这个家伙，可能会告知他们一些东西。
　　果不其然，苏宇幽幽笑道：“混沌一族，来自狱王一脉！狱王当年叛变，设计让文王、时光师、武王先后消失，否则，万族也敢叛变？狱王一脉，才是人族最大的罪人！”
　　说罢，苏宇幽冷道：“还有，摩天，我不知你是真不知晓还是假不知晓，狱王一脉如今其实是人魔混血，一部分魔族血脉，一部分人族血脉！”
　　月天尊心中一惊！
　　摩天尊也是脸色剧变，咬牙道：“一派胡言！”
　　这可不能认！
　　苏宇幽幽笑道：“一派胡言？”
　　他笑了笑，陡然，从虚空中抓出一人，灭蚕王脸色发白，苏宇幽幽笑道：“此人便是我们耗费精力，抓捕许久抓到的一位混沌族人！当然，之前还有紫烟，都是一脉的……”
　　说罢，他一手抓入灭蚕王胸口，抓出一片血肉丢出，朝两人飞去，幽冷道：“是不是狱王血脉，你们自己判断！”
　　“这血脉，是真是假，是伪造的，还是真实的，你们也自己判断！”
　　“据我这一脉探查，乃是狱王和炎火魔皇的后裔血脉！”
　　此刻，月天尊和摩天尊都抓到了一些血肉，迅速深入探查起来，很快，两人都是脸色异样起来。
　　月天尊心中剧震！
　　混沌一族，不单单是狱王血脉，还是魔族的血脉！
　　这……这太可怕了！
　　这血脉之力，不是假的，不是糅合而成的，作为天尊级强者，他不至于连这点判断力都没有，完美的融合！
　　想造假，除非很久以前，就把狱王和炎火魔皇的血脉混合，两人同时消除排斥力，才有可能做到！
　　月天尊心中震动！
　　这一刻，又惊又怕。
　　而摩天尊，咬牙道：“你在离间我们？”
　　苏宇轻笑道：“没有，我相信魔族！无他，狱王一脉连人族都不认，何况是魔族？血脉归血脉，不代表什么！我没有离间的意思，很幼稚，也很无趣！当然，摩天尊若是觉得，混沌一族会把你当自己人……你可以带着魔族去投靠试试，试试看，到底是他们是主人，还是你们是主人？”
　　苏宇幽幽笑道：“你们魔族难不成还想和他们夺权不成？你觉得狱王一脉能答应吗？”
　　摩天尊微微皱眉。
　　月天尊冷冷道：“你到底什么意思？”
　　“别动！”
　　苏宇凝眉：“我说了，抓住我分身，也不能如何，当然，我这具准王分身，极其珍贵，我也不想无缘无故地损失掉！”
　　月天尊心中微震，捏着的手，渐渐放松，“道友别误会！”
　　苏宇笑道：“没误会！今日现身，只是想提醒你们，你们所谓的万族联盟……太脆弱了！”
　　“就像这六翼，和那骨翼侯，轻松被我玩弄在股掌之中！”
　　苏宇笑的有些张狂，“不止他们，上次突袭封印山，杀那些准王，也是如此！我这一脉，身为人皇传承，自然可以克制他们！”
　　月天尊凝眉：“你的意思是，人皇一脉，都可以克制他们？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“传火一脉，只有我们才算是真正的人皇一脉，兵窟、丹玉这些人，当年不听脉主的话，贸然出山助战百战……何其愚蠢！”
　　“他们死了，也让脉主极其悲痛，不过人都死了，再说无益！”
　　摩天尊还在思考着混沌一脉的事，见他们提及这个，凝声道：“所以上次，包括这次，都是你们在搞鬼？”
　　苏宇笑道：“是也不是，冥族那次就不是我们做的，而是那些家伙想把我们引出来！同样的，我们做这一切，也是为了引出他们！万族，在这其中，便是平衡我们的存在！你们很强，虽然愚蠢，但是实力不弱！”
　　“你们打了这么多年，包括打百战他们，都只是混沌一族的计划中一环罢了！”
　　苏宇沉声道：“我们传火一脉，无法克制他们，无法匹敌他们，这才冒险，杀一些人，提醒你们，他们要出山了！释放百战，也只是为了让他们有点压力，那月罗，把百战耍的团团转，一个月罗，就够你们喝一壶的！”
　　两人面色愈加沉重起来。
　　月天尊看着被他擒拿的六翼，再看看被他收走的灭蚕王，深吸一口气，开口道：“你现在出现，是想找我们合作？”
　　苏宇笑道：“和聪明人说话，就是轻松！”
　　月天尊冷笑道：“合作，你有这个资本吗？你们一脉的强者在哪？想合作可以，出来谈！难道你们想把我们当枪使！”
　　“难道不是？”
　　苏宇笑了：“这么多年了，难道你们觉得你们不是枪？说句实话，你们，只是我们和混沌一族博弈的棋子！我们的棋子是人族，狱王一脉的棋子是你们……可惜，还是棋差一招，我们输了，百战葬送了我们的一切！”
　　这话太让人难以接受了！
　　两位天尊，都脸色难看无比。
　　棋子！
　　按照这位的话说，双方博弈十万年，他们和人族，都是棋子，只有传火一脉和混沌一族，才是这十万年来的棋手！
　　然而，从目前来看，也许一切都是真的！
　　若是如此……十万年的战争，都是个笑话！
　　苏宇怜悯道：“你们知道的太少太少！你们什么都不知道，不知道我们，不知道混沌一族，不知道道源之地乃是人皇留下的后手，所有的伪道强者都在我们掌控之中！你们一点都不知道，就敢让人修炼伪道！知道为何人族从不让人修炼伪道吗？因为，每一代，我们传火者都会告知他们，不要修炼！”
　　苏宇幽幽笑道：“你们知道的东西，太少了！如同孩童，茫然无知！居然不知混沌一族能出规则之主！也不知，这万界，规则之主可不止一两位！光是下界，就有不少！”
　　两人瞳孔微缩，月天尊冷厉道：“胡说八道！”
　　苏宇笑了：“真的愚蠢啊！你以为你们能赢？可笑的蝼蚁们！下界，武皇还活着呢！也许你们根本不知道武皇是谁，而武皇，被镇压了！而他……和混沌一族，也算是一伙的！”
　　苏宇幽幽道：“连这点也不知道吗？死灵界域中，镇压了数位规则之主，这个难道你们也不知晓？从头到尾，这都是属于人族的战争，万族……我说了，只是棋子罢了！”
　　这话，让两位天尊无法接受！
　　摩天尊紫发飞舞，冷喝道：“棋子？一切都只是你的一面之词，你们有什么资格，操控万族？你们以为你们是谁！”
　　无法接受这样的结论！
　　太伤人了！
　　强大的气息，吹的苏宇都在倒退，却是依旧笑容不减，笑声不减，“别生气，作为天尊，这点耐心都没吗？”
　　苏宇笑道：“棋子，也不是不能翻盘！如今这万界，谁不是棋子？都是人皇、狱王、仙皇这些人的棋子！你们不会真以为他们死了吧？”
　　苏宇笑道：“若是如此，我只能说，你们……太幼稚了！”
　　月天尊皱眉道：“他们没死？”
　　苏宇笑了：“你们……你们真以为他们死了？”
　　他笑的有些无奈：“我的天，你们居然一直以为他们死了！你是在开玩笑吗？当然没死！怎么可能会死！他们都在时光长河深处，至今还在战斗！真正死了的规则之主，没几位！”
　　这一系列的爆炸性消息，让两人心中不断震动。
　　这传火一脉，说的到底是真是假？
　　人皇他们都没死！
　　这万界，还有多位规则之主！
　　道源之地的道，都受人皇一脉控制！
　　一个个消息，不断在他们脑海中炸裂开，炸的他们头晕目眩！
　　若是眼前这人说的一切都是真的，那……那这些年的战斗，这些年的厮杀，到底是为了什么？
　　一切都在别人掌控之下！
　　苏宇好像知道他们在想什么，笑道：“战斗，当然是有意义的！现在，双方强者都在战斗，或者说三方强者，一方是人族，一方是万族，一方是狱王，狱王……也许可以看成是混沌古兽的代言人！”
　　苏宇轻声道：“他背叛了人族，又不愿和万族为伍，自成一族，联手了混沌古兽中的强者，打开了地狱之门，陷害了文王他们……”
　　苏宇感慨一声：“狱王，才是我们共同的敌人！当然，人族和万族，也没有什么友情可言，都是彼此利用罢了！”
　　说着这些，苏宇笑道：“今日来此，只是提醒你们，混沌一族，比你们想象的要难缠的多！哪怕击败了混沌一族，对方背后还有古兽存在，很多，甚至不缺规则之主！”
　　“如今，唯有联手，才有一线生机！否则，都只有死路一条！”
　　月天尊消化着这些讯息，压下悸动，平静道：“合作联手？我们厮杀了这么多年，如何合作？如何联手？如何信任彼此？”
　　苏宇笑道：“又没说合兵一处，你做你的，我做我的，只是……你我之间，可以适当有一些合作，目标是混沌一族，你我之间，尽量减少消耗！说实话，上次弄死了你们9位准王……我都心疼了，死了这么多，混沌一族，大概笑开花了！”
　　此话一出，两人气息暴涨，都带着杀气！
　　摩天尊冷喝道：“莫要以为，我们不会杀你！”
　　“你杀吧！”
　　这一刻，四周，上千苏宇都发出了笑声：“杀吧，杀了我，你我之间的合作，也就到此为止了！我们毕竟在暗中，混沌一族要对付，首先也是要对付你们！你们若是真觉得可以挡住……可以试试！或者，此刻不合作，那也没问题，我等你们吃了大亏，再来找我们！”
　　苏宇幽幽笑道：“相信我，你们攻入混沌山，必然会吃亏的！不吃个大亏，你们不知道对方到底有多强，超乎你们想象的强大！”
　　月天尊伸手，拦住了发怒的摩天尊，低沉道：“那你说的合作……便是彼此互不干扰？”
　　“不不不！”
　　苏宇笑道：“作为合作的第一步，我们可以完成一些交易。”
　　“交易？”
　　苏宇笑道：“不错，交易！交易的第一步就是，你们在道源之地，在上界，清扫四方，我可以不捣乱，甚至可以帮你们，但是，你们找到的人族强者，都要交给我！而我可以答应你们，所有伪道强者，我不会动！”
　　“你在说笑？”
　　月天尊都惊呆了，失笑道：“你在开玩笑？我们扫荡上界，就是为了击杀人族，结果，我们要把找到的人族交给你，而你……唯一要做的便是不动那些伪道强者？”
　　苏宇笑容消失，平静道：“很可笑吗？一点也不可笑！你们扫荡上界，不单单是为了杀人族，还有整合万族的力量，三族完成对万族的控制！杀人族……人族真的还有多少活人吗？”
　　摩天尊眼神变幻，好像在和月天尊传音，片刻后，月天尊平静道：“你想带走人族……也不是不可以，交出解除对伪道强者的控制手段，我们便可以完成这一次的交易！”
　　苏宇失笑：“这个……真没办法！我们对伪道强者的控制，不在于别的，而是继承了人皇的一些道则之力，并非是为了控制而控制，控制伪道，只是顺带的！我只能给你们承诺，在混沌一族不灭之前，我们不会动他们，那样，无异于帮混沌一族！至于之后……各凭本事！当然，这个期间，你们可以让这些伪道强者想办法换道……再修自己的大道。”
　　苏宇笑道：“实在不行，这些人都当一次性炮灰使用好了，死了就死了，大战的时候，这些人都冲在前面，消耗混沌一族的力量，难道我还会为了混沌一族，而去控制他们不成？”
　　苏宇笑呵呵道：“当然，若是你们不愿意达成这次交易……那抱歉，我只能让这些伪道强者，成为你们的心头之患，随时会反戈一击，对你们出手！”
　　两人都是微微变色。
　　口说无凭！
　　可是，骨翼侯和六翼的变化，让他们看在眼里，惊在心中！
　　亲眼所见，见到了六翼如何变的狂乱，甚至不在乎自爆。
　　月天尊压下心中想要杀了苏宇的冲动，他担心杀了这家伙，完全没用，这上千分身，那隐约可以感受到的准王气息，到底哪一具才是他的真身？
　　无法判断！
　　他沉声道：“也就是说，我们找到了人族的强者，交给你，而你，只能保证在混沌一族覆灭之前，不会在伪道上动手脚？”
　　苏宇笑道：“对，而且，还有一点，你们的人，不会针对我们，否则……该动手还是会动手的！”
　　月天尊试探道：“那其他的合作，又是如何个合作法？”
　　苏宇笑呵呵道：“这个……不太好告诉你们！不过既然想合作，我也不介意透露一些消息！混沌一脉，有我们的人！关键时刻，自然可以给对方致命一击！若不是如此，我们也难抓到紫烟这些人！”
　　苏宇笑眯眯道：“二位，话便说到这个份上，若是有兴趣的话，可以试试合作一次！二位可以等我消息，接下来，我这一脉，准备对他们发起一次袭杀……若是你们有兴趣，我们可以短暂联手一次试试看……万族死了这么多准王，我们也死了一些，倒是混沌一脉没什么损失，合作一次，杀几尊准王如何？”
　　两人对视一眼，摩天尊冷冷道：“我和月天尊，无法做主，何况，此次仙族不在，更是无法决策！”
　　苏宇笑道：“仙族聪明人多，会衡量的！答应的话，可以继续扫荡，扫几位人族强者出来，交给我，当做合作的投名状……若是不愿意，那就罢了！”
　　“交给你，只有简单的许诺？”
　　月天尊冷冷道：“是不是要求太多了！”
　　苏宇笑道：“也是，那这样，你们交给我们人族强者，我送你们一些进入混沌山，不会被古兽排斥的阵符！否则，到了混沌山，古兽才是你们最大的威胁！混沌一脉和我们一脉，进入混沌山，可不会被古兽针对，你们……只能自求多福了！”
　　此话一出，两人眼神一亮！
　　“此言当真？”
　　苏宇笑道：“当然，这禁天大阵，只有我们和混沌一脉的人才会！之前封印气息，你们都看到了，我们会，他们也会，唯独你们……不会！这样的话，你们进入混沌山，根本无法长久逗留，深处的古兽，甚至有天尊乃至规则之主存在！”
　　两人脸色这次变了。
　　阵符，外加不会动那些伪道强者，这是传火一脉给出的承诺，而要求也简单，需要人族的强者交换。
　　摩天尊沉声道：“若是找不到人族的强者呢？”
　　苏宇笑道：“真找不到就算了，当然，被你们杀了，那我会知道的，你们当中……不会真以为没有我们和混沌一族的棋子吧？别的不说，三月和我人族还是交好的，这一点你们自己也知晓！雷暴也是如此，你们难道不知，百战其实和巨人一族，有联姻吗？不会真不知道吧？天命那个墙头草，找他随意聊几句，他也不介意卖一些消息给我们，还有其他人……我就不多说了！”
　　苏宇笑呵呵道：“包括那些伪道强者，我想了解消息，太简单了！”
　　“二位，我既然敢提出这个要求，自然是有把握的！”
　　“你们最好也做好保密工作，最好合作的事情，仅限于一些天尊知晓，千万别到处传，若是合道都知道了，大概混沌一脉也知道了！”
　　别扭！
　　难受！
　　这是月天尊和摩天尊的感受，一切好像都在别人的算计中，他们的身边，也许一直都有别人的眼睛，在盯着他们的一举一动。
　　如今，他们的敌人，居然在提醒他们，需要保密！
　　太让人难受了！
　　“那我们如何联系你……”
　　苏宇笑了，“简单，我分身无数，当你们想找我的时候，在人多的地方喊一声‘大胆狂徒’，我的分身，自然会去接触你们！”
　　这算什么？
　　两人脸色愈加难看了！
　　这是说，他们的一举一动，真的都在此人监控之中？
　　找个人多的地方，喊一声就行！
　　他们有心不信！
　　可是……可是万一呢？
　　月天尊压下心中的火气和杀意，看向六翼，低沉道：“那六翼，你可以放了吗？”
　　苏宇笑道：“当然，小问题，六翼也许是接下来我们对付混沌一族的猛将，速度很快的，我喜欢他，岂会让他去死！”
　　说着，苏宇笑道：“不过，我需要恢复他的神智，免得他动不动就自爆了！”
　　说完，苏宇一指点出，大道之力蔓延，很快，接触到了六翼的大道之力，苏宇迅速抽取其中的混乱意志。
　　片刻后，随手一丢，将六翼丢到了月天尊那边。
　　月天尊迅速后退一步，可此刻，六翼并未发疯，尝试着连接了一下大道，接着，六翼恢复了天王的气息，然而，六翼却是心如死灰，扭头看向苏宇，咬牙切齿：“我……此生便会受制于你们？”
　　苏宇笑道：“可以换道，换真正的大道，我又没阻拦你！只是此刻，需要战力，你最好还是考虑清楚了！你们修炼伪道，难道是我逼迫你们的？六翼，我不杀你，杀你毫无意义！只是让几位天尊明白，我……随时可以掌控你们！”
　　月天尊也是暗暗心惊。
　　这家伙，这就解开了六翼的控制，之前也轻松控制了六翼。
　　六翼好歹也是实力不弱的准王，他说放就给放了！
　　苏宇轻笑道：“几位若是没有别的事，那我就要先告辞了！”
　　说完，笑道：“不杀我，那我可就走了？”
　　月天尊和摩天尊蠢蠢欲动，却是不知道该不该出手拿下他，又看着四周那些分身，都是皱眉。
　　而此刻，苏宇轻轻打了个响指。
　　下一刻，一道身影浮现，瞬间化为门户，通天侯声音传来，带着笑意：“副脉主，要去哪，通天为你服务！”
　　“随便走！”
　　“收到！”
　　嗡地一声，苏宇消失在原地。
　　四周，大量分身，瞬间消失。
　　而远处，蓝天那准王实力的本尊，也瞬间消失不见。
　　摩天尊想追，月天尊抬手拦下了他，咬牙道：“追什么，一个分身，你追上了又如何？通天侯！这家伙……居然在这！”
　　这传火一脉，此刻给他的感觉，很危险，很神秘。
　　他有些抓狂，“摩天尊，你说……他之前说的一切，到底是真是假？”
　　摩天尊沉默，不好说。
　　但是他们知道，这一切，都不在他们掌控之中了！
　　……
　　而远处，苏宇背后都被汗浸透了！
　　吓死爹了！
　　还是蓝天的分身给力，弄的这两位天尊，也没办法判断他是不是分身。
　　苏宇惊吓之后，很快露出了笑容，有些疯狂的笑容。
　　合作……不好吗？
　　也许我还能从敌人手中，接收一些人族的强者，这才有趣，明知是资敌，摩天尊他们也许都得硬着头皮送过来！


第741章 施恩图报
　　“呵呵呵……”
　　苏宇喉咙里发出了笑声，笑的有些压抑。
　　刚刚冒险吗？
　　很冒险！
　　第一次在两位敌对天尊面前暴露真身，这对苏宇而言，是一次巨大的生死考验。
　　自从他实力大进，掌控了大量强者，苏宇很少会冒这样的险了。
　　上次突袭封印山，那也是有把握的。
　　这一次，两大天尊一旦翻脸，召唤其他天尊，暂时放弃搜索上界，放弃封锁混沌山，苏宇想逃命，难度极大。
　　片刻后，蓝天来了……
　　此刻，蓝天也是后怕，看到苏宇，吐气道：“太冒险了！”
　　苏宇笑的灿烂，“可是……收获也会很大，不是吗？”
　　“他们会合作吗？”
　　蓝天露出不确定的眼神，“会不会很快就翻脸？”
　　苏宇笑道：“在解决那些伪道强者的问题之前，他们不会贸然翻脸，三分之一的力量，哪怕没有天尊，五六位天王，外加近百合道，你觉得，他们在没有把握克制之前，会翻脸吗？”
　　这才是核心！
　　苏宇笑容灿烂道：“何况，与其一次打两方，不如联手一次打一边！我们想找他们合作，你觉得他们不想找我们合作？若是混沌山找他们，先灭了我们，你觉得万族会答应吗？”
　　苏宇轻笑道：“万族现在的情况是，谁找他们合作，他们都有可能会答应，防着就是了，但是我们还是混沌山那边，死一个少一个，死一个，那就少一分力量！”
　　蓝天点头：“他们一定会防范我们的！而且也会寻找解决伪道受控的办法，甚至一点点地让人转修真道，从而摆脱我们对他们的辖制！”
　　苏宇点头，露出笑容，万族肯定会想办法解决这些问题的。
　　他们不会让这么多强者，受苏宇控制。
　　那太危险了！
　　至于一次性把这些强者都给弄死了……万族也不可能会做的，损失太大不说，一旦暴露，哪怕真道强者也得兔死狐悲，毕竟很多人，包括三大族也有大量伪道强者。
　　或是朋友，或者亲人，甚至是父子长辈，哪有那么简单杀了就了事。
　　苏宇笑着道：“还有一种可能！”
　　蓝天看向他，苏宇轻笑道：“找到我们，和混沌山合作，灭了我们！因为我们，才是控制伪道的威胁所在，他们哪怕不清楚到底哪些人可以控制，但是他们知道，当年的兵窟他们都不行……那我们这边，也许只有数人才可以。”
　　“我算一个，把大周王抬上去，也算一个……”
　　苏宇笑道：“所以，万族一定也有灭杀我们的心思！我们死了，伪道……那不就是真道吗？”
　　合作，那是与虎谋皮！
　　一定要处处小心！
　　当然，若是合作谈成了，起码表面上，双方能过得去，暗地里就不好说了。
　　如今，三方都是各怀鬼胎，为了利益联盟罢了，谁也不会真把对方当盟友对待，真付出真心，那才是取死之道！
　　苏宇深吸一口气，又道：“只要狱王一脉，爆出一些实力，那这个联盟就能暂时稳固！别狱王一脉，弱不禁风，那就没法稳固这个联盟了！”
　　蓝天笑呵呵道：“那狱王一脉要是伪装虚弱怎么办？”
　　“哪有那么容易！”
　　苏宇笑道：“刚出山，十万年来正面迎敌第一战，真要装虚弱，就不怕他们一脉士气丧失？哪怕士气不丧失，万族一路打到他们老巢，那也会付出代价，混沌山一脉，更大的可能还是防止万族冲破那原始森林进入内围！”
　　蓝天再次点头。
　　两人对视一眼，都露出了一些笑容。
　　这一次，也许是一次转折点。
　　双方仇深似海，万族杀人族强者无数，苏宇这边也是如此，可杀归杀，到了关键时刻，出现一个更强的势力，弱弱联手，也就成了必然。
　　苏宇盘算了一下，有利有弊，不过合作的话，总体而言，利大于弊！
　　“宇皇，那现在我们做什么？”
　　道源之地，苏宇大概不会再去了。
　　苏宇笑了笑，“现在？现在先回去，回食铁一族，你忘了，我们还是食铁族合道呢？这马上都要去万族山了，我们不去，岂不是被人怀疑！”
　　蓝天笑了。
　　“那要是万族那边真扫出了人族，交给了我们……”
　　苏宇平静道：“没事，万族送来了，也不能马上信任，先关押着，等待时机合适再说！”
　　苏宇压根没指望现在收服谁，那不现实，而且太危险。
　　如今，内部不能出问题。
　　作为三方中最弱的一方，内部出现问题，那接下来的战斗，没法打了。
　　说完，苏宇想到了什么，忽然放出了一人。
　　灭蚕王一出来，满脸的哀怨。
　　我现在就是个工具人！
　　要我血的时候，抓出来提点血，太伤人心了。
　　苏宇笑道：“灭蚕前辈，刚刚也是为了咱们的大计划，前辈多付出一些，以后立下大功，也好早日进入合道！”
　　“……”
　　灭蚕王心累，幽怨道：“下次提前通知我一声。”
　　苏宇笑了，点头，又道：“文起如何了？”
　　“揍了他几次！”
　　文起被镇压了，灭蚕王虽然实力没到合道，揍他还是行的。
　　说着，又道：“不知道是不是怕被你监听，我让他投靠狱王一脉，他都没理我，是不是有心背叛不好说……但是目前来看，大概是没背叛的。”
　　苏宇微微点头，“那就把他丢给百战，百战现在和月罗杀到了混沌山内围，那边很危险……算了，过些天再看。”
　　文起这样的狗头军师，其实能用，但是苏宇现在不想费心思去镇压，太麻烦。
　　还是去给百战当狗头军师吧！
　　……
　　很快，苏宇和蓝天，向食铁族迁移的方向追去。
　　至于骷髅头，到了食铁族再说。
　　……
　　同一时间。
　　道源之地。
　　月天尊、摩天尊都回来了，六翼则是被他们镇压了，毕竟六翼之前杀了神族不少强者，无论如何，现在也要表示一个态度，镇压六翼，而不是让六翼大摇大摆地出现。
　　下次六翼出现，最好也要改头换面，以免让那些被杀强者的朋友亲人暴动。
　　两人回到了原地，此刻，摩天尊传音而来，询问道：“此事，到底要不要和大家谈谈？谈的话，三月他们，要不要参与进来？”
　　月天尊传音道：“谈……最好还是谈谈！至于三月他们……当然要一起谈，若是他们和传火一脉有合作，那不喊他们，他们也知道情况！若是没合作，也趁着这机会，试探一下他们的心思！三月的心思，你我都知道一些，可雷暴和天命，你我都不知道具体情况。”
　　“尤其是雷暴……百战和雷暴有联姻吗？为何我们都不知道！”
　　这话一出，摩天尊也是抑郁，很快传音道：“此事恐怕也没几人知道，百战当年出事，雷暴也没参与，之前他解封，雷暴也没管……不知是隐藏的太深，还是在等待时机爆发！”
　　月天尊也没多说，很快道：“我们继续扫荡，让冥天尊、道天尊、魔天尊几位派遣分身前来，趁早将此事洽谈清楚，至于是合作，还是围剿传火一脉，也该有个决定！关系上百伪道强者，不能不当回事！”
　　摩天尊沉默一会，传音道：“你觉得他们到底如何控制伪道的？是随意控制，还是需要特定条件？”
　　骨翼侯和六翼，都是爆发之后才出了问题，之前没连接大道之力，可能是这个时期，被对方抓住了破绽。
　　而月天尊不太在意这个，直接道：“不管是不是特定条件，你忘了，之前六位准王如何死的？”
　　那总不是特定条件吧？
　　对方也许无法控制，但是压制，那是一定可以的，而且还不需要什么条件！
　　当日6位准王，轻松被杀，瞬间被压制，这一点，当日魔天就在那边，还是有些感应的，他们也隔空感应到了一些。
　　“另外，混沌一脉若是真如他们说的那样强大……此刻，联手这些家伙，削弱混沌一族，也是我们希望的结果！摩天尊，你说……这一族，真的存在规则之主吗？”
　　月天尊问出了一个大家都在回避的问题。
　　真的存在吗？
　　不好说！
　　有这个可能，但是一旦真出现了，一位规则之主，哪怕弱小的那种，也许三五位天尊都难匹敌！
　　天尊，已经是这个时代的极限了！
　　摩天尊也是沉默不语，不知道有没有，有些事苏宇并非无的放矢，他说混沌道不在限制中，这个可能性是很大的。
　　摩天尊想到这，又传音道：“他们来自下界，那下界现在……恐怕不太好过！”
　　“寂无还活着。”
　　“魔戟也还活着。”
　　两人隔空对视一眼，没再多说什么，下界难去，也许……也许这一次合作，还可以谈点别的，比如，开放下界通道？
　　哪怕传火一脉不答应，起码也要他们答应一些条件，比如……让寂无他们来上界！
　　是的！
　　这一刻，他们知道，下界恐怕难以保住了！
　　但是寂无他们没死，这是真的。
　　寂无也好，天古也好，包括魔戟这几位，都是顶级的合道战力，一直在下界待了无数年，上界的话，可能会实力再进一步！
　　又或者，想个办法，让这几个家伙，打破下界的通道，让传火一脉失去最大的保障！
　　合作，那也不是朋友，依旧还是对手。
　　一个个念头浮现，很快，两人开始传讯混沌山那边的三大巨头，让他们分身前来洽谈大事。
　　他们这边，三月几人都有些疑惑，不过这俩回来后什么都不多说，几人只好打消了询问的念头。
　　一群人，继续开始忙碌，搜索道源之地。
　　有了六翼他们的事，此刻这些人搜索起来，更加小心了！
　　……
　　回到食铁族迁徙的队伍中，已经是第四天晚上了。
　　食铁族并未将人装在兵器空间中迁徙，而是上万头食铁兽，也扛着多座大山，一路朝人山前行。
　　是的，食铁族也搬山而行！
　　一座座长满了竹子的大山，被他们搬离，哪怕去人山，人山光秃秃的，有啥好的，多少得带点土特产过去才行，又担心人山不适合竹子生长，这些家伙倒是敢想，搬了七八座大山，准备移到人山上去。
　　小的食铁兽，都在山上打滚嬉戏，丝毫没有背井离乡的痛苦。
　　大的食铁兽，一个个的，也都没怎么在意，就当一次远游了。
　　而一座最大的山头中，食铁族那个巨大的竹子打造的大殿，都被巨竹侯他们给搬来了，就坐落在大山之上。
　　……
　　此刻的食铁族，巨竹侯和四月都在。
　　看到苏宇和蓝天回来了，两位都松了口气，巨竹侯急忙道：“之前道源之地，死了不少强者，是宇皇做的？”
　　苏宇笑道：“恰逢其会，顺手弄死了几个。”
　　巨竹侯都憨笑不起来了，后怕道：“那边天尊多位，宇皇还是要小心！太危险了！”
　　既然投靠了苏宇，看的也是苏宇前途。
　　苏宇冒险，这是大家不想看到的结果。
　　苏宇笑道：“放心，我会注意的，只是如今，要说一点危险不冒，那也不可能，咱们还没到那个时候，此刻，高风险高回报！”
　　说完，苏宇吐了口气，又笑道：“接下来，也许会稍微好过一些。”
　　没再多说这些，苏宇很快道：“我们离开，有人过来探查过吗？”
　　巨竹侯笑道：“他们不敢，我在这呢，不过催促我们快一点倒是有的，元圣侯那边派人过来了一趟，说我们动作太慢了，大部分种族已经抵达了，我们才走了一半。”
　　说是10天内，可正常情况下，不需要这么久的。
　　食铁族晃晃悠悠的，太慢了！
　　“不用理会他们！”
　　苏宇笑了一声，也不再说，很快，放出一具骷髅。
　　琪蓉很警惕，出来瞬间，扫荡一圈。
　　微微一惊，食铁族！
　　她好像认出了巨竹侯，恢复清澈的眼神，瞬间投向巨竹侯，而巨竹侯却是没认出她，有些古怪，“骷髅一族的？”
　　“……”
　　苏宇笑了，“不是，人族的，只是闭关太久，快陨落了！”
　　说着，又笑道：“巨竹侯认识她吗？琪蓉，女的。”
　　身旁，蓝天都愣了一下，扫了一圈琪蓉，笑了笑，没开口。
　　巨竹侯倒是不在意男女，想了想，摇着大脑袋，不认识。
　　四月也是看向琪蓉，疑惑道：“琪蓉……没听说过！”
　　而琪蓉，看向他们，也保持了沉默。
　　苏宇轻笑道：“一位强者，能把伪道修炼到天王境，怎么也不会是无名之辈，琪蓉，看样子，你好像没什么名气。”
　　“我一直在幕后……”
　　苏宇笑道：“行了，不说这些，我对你的真实身份不感兴趣！”
　　苏宇淡淡道：“你不是要见人族现在的最高首领吗？我现在在上界，无法回人境，就在这吧，巨竹侯他们都在，给你多个见证。”
　　此话一出，琪蓉便知道他的意思了。
　　沉默一会，问道：“你……是此代人主？”
　　苏宇笑了笑，微微点头，也不废话，先是取出了星宇印，朝她镇压而去，琪蓉骨骼都被压的嘎吱作响，苏宇平静道：“人皇的星宇印，统一诸天前用的印章，认识吗？”
　　琪蓉眼神中露出一抹骇容，许久，微微点头：“听说过，难怪……你可以在道源之地，控制那些伪道强者，难道……便是因为这个？”
　　苏宇笑道：“也许吧！”
　　说着，天门开启，朝她看去，看的琪蓉再次露出骇然之色：“你……开了天门？”
　　“嗯。”
　　苏宇平静道：“这些，足够了吗？不够的话，可以等下次回下界，去了人境再说。”
　　琪蓉轻叹一口气，微微屈身，施了一礼，“琪蓉相信了，有星宇印和天门在，哪怕还有其他人主，阁下也是当之无愧的人皇传承……”
　　苏宇笑道：“不算，我可没继承人皇什么。”
　　他没多说这些，看向琪蓉，“之前你说，有事要见了人族最高首领才说，现在说说看吧。”
　　琪蓉沉默一会，开口道：“请容我介绍一下我自己，我真名的确是琪蓉……不过，我有正式册封……”
　　几人都看向她，神神秘秘的，上古侯他们见过不是一两位，到底是谁？
　　琪蓉深吸一口气：“我是第三次潮汐，人主岳刚册封的琪妃！”
　　“……”
　　众人你看我，我看你，巨竹侯瞪大眼睛，半晌才道：“你……是琪王妃？”
　　他眼睛瞪大。
　　见苏宇他们看着自己，急忙道：“第三潮汐，人族之主是岳刚，人主都算和人王同级……琪王妃是岳刚的道侣，可是……可是琪王妃早就陨落了，你……”
　　琪蓉声音沙哑道：“并没有，我只是一直在幕后做一些事情，后来修炼出了一些问题，所以……我闭关了！因为大家都觉得我死了，所以我闭关也是悄悄闭关，唯有岳刚才知道我在哪。”
　　她说着，有些感慨，唏嘘一声：“岳刚……陨落了。”
　　死了！
　　她第一眼看到苏宇，就问他，人主岳刚呢？
　　而苏宇，给出的答案是陨落了。
　　那是她的道侣，也是人主。
　　临死的时候，都没能见一面，她知道，岳刚也许死的很突兀，或者来不及来见自己一面了。
　　骷髅头上，露出一抹哀色，很快消失，轻声道：“琪蓉，见过当代人主！”
　　她再次施礼，苏宇这次回了一礼，“怠慢了，原来是王妃！”
　　苏宇其实有些好奇，还是第一次见到某位强者的王妃道侣……不对，神皇那边，他也见过先皇妃。
　　而巨竹侯，却是想到了什么，脸色忽然一变。
　　不止他，四月也想到了什么，陡然道：“你……你假死？”
　　琪蓉微微点头。
　　四月震动道：“不对，你当年……当年不是……不是被处死了吗？你怎么假死的！”
　　“……”
　　苏宇愣住了，处死？
　　什么鬼？
　　而巨竹侯，也是眼神变幻，迅速道：“琪王妃当年好像是因为叛变，被人族亲手处死了吧？岳刚亲自下的令，此事当年还闹出了不小的动静，这也是多年来，第一位被处死的王妃……”
　　“叛变？”
　　琪蓉声音沙哑，有些自嘲：“我为何要叛变？我的夫君，乃是人主，人族地位最高的存在，我有必要叛变吗？欲加之罪何患无辞！人主……傀儡罢了！我只是不想岳刚当这个傀儡，被人忌惮罢了，最终落得个如此下场……好在我那夫君，虽然迂腐，却也知，我是为他好……暗中救下了我！不过，我大道的确被断了，否则，我也不会修伪道。”
　　苏宇微微凝眉，大八卦啊！
　　不过，感觉不是什么圆满的八卦。
　　苏宇轻声道：“琪王妃的意思是，当年你被人族定下了背叛之罪，被处死了！岳刚亲自下令，断了你的大道，之后又暗中救下了你，为你续接了伪道？”
　　“人主说的不错。”
　　琪蓉轻叹一声：“时过境迁，也没什么好说的，我看人主身边没有一些老古董存在，也许旧时代的消亡，也是好事，起码……不会再当这个傀儡了！”
　　至于巨竹侯，毕竟是外族。
　　她看苏宇身边没有人族上古强者，这才多说了几句。
　　苏宇却是笑道：“傀儡……你的意思是，第三潮汐的岳刚，受限很严重？”
　　琪蓉自嘲：“受限？那时候，岳刚真要说……只能说，是一员战将！什么危险的战斗，都是他冲锋在前！那些人说是培养人主，实际上就是为了培养一些战将，而非真正的人主！因为他们都忠于人皇，等待人皇回归，在这之前，他们不会乐意让其他人，有任何取代人皇的机会的……”
　　苏宇想了想，笑了：“有意思，百战好像也是这情况，不过百战好歹够强，岳刚……他实力如何？”
　　“和人主应该差不多。”
　　那就是刚踏入准王不久了，这样的实力，在那个时期，的确没办法掌控人族。
　　毕竟那个时期，人族老古董太多，准王不少，天尊都有。
　　“你是被冤杀的？”
　　苏宇问了一句，琪蓉沉默一会，“也不算！他们说我背叛……其实……严格来说，的确不算太冤枉我。”
　　苏宇皱眉。
　　刚刚还说欲加之罪何患无辞，现在又说不算冤枉，你不是自我矛盾吗？
　　琪王妃平静道：“这么说吧，那时候，我不甘心让岳刚成为他们的打手，暗中也做了一些事情！包括让人修炼伪道，包括想办法让岳刚再进一步，甚至让岳刚找机会，处死一批人族强者，杀一儆百……”
　　苏宇笑道：“你做了？然后被人发现了？”
　　“算是。”
　　琪蓉叹息一声：“毕竟还是太势弱了，身边眼线太多，包括一些觉得忠诚的属下，其实也是那些家伙安排的！”
　　她无奈道：“后来计划暴露了，那些老家伙震怒之下，便要灭杀我！岳刚为我求情，不过也没用，最后，岳刚只好亲自下令处决了我……甚至是他亲自动手的！”
　　琪蓉笑道：“你说可悲不可悲？人主……连自己道侣都无法保住。”
　　她再次叹息：“所以后来岳刚战死，我其实不意外，当打手的，哪有活的太久的！我当时见到人主，问岳刚是否还在，也只是抱有一丝希望罢了，这么多年，他都不曾来看我，恐怕早就陨落了！”
　　一旁，四月闷闷道：“岳刚早就死了，死了数万年了！第三潮汐，也爆发了一场大战，五月的儿子，也就是我孙子，便是在那次潮汐之变战死的。”
　　苏宇倒是想起了这事。
　　不止如此，苏宇还想到了不少东西，开口道：“第三潮汐，的确好像出了不少变故。五月的后裔战死，传火者正式现身，据大周王所说，兵窟就是在第三潮汐正式露面的，第三次潮汐结束，传火者通道被废弃。还有许多事，这么说来，第三潮汐，变故不小。”
　　巨竹侯点头：“嗯，岳刚也是一员猛将！琪王妃被处死后，岳刚蛰伏了一些年，后来，带着一些上古侯，主动掀起了第三次潮汐结束的那一次大战，那一次，战死的合道也有数十位！那一战，上古侯死了许多，万族也算是惨重，岳刚战死……”
　　下方，琪蓉眼神中露出一抹苦涩，很快道：“他应该早有准备，我就知道，他会如此……迟早会对付那些上古侯的，只是可惜……还是没能扭转乾坤！”
　　苏宇笑道：“这闹的，看样子，这人主不好当啊，都是丧命的买卖！也是，9位人主，除了百战还活着，其他的都死了！每一次潮汐之变，都以人主陨落为终结……也挺悲哀的！”
　　人主死了，才会罢战，才算是一个潮汐的结束。
　　直到百战，因为他太强，所以这个魔咒才解除了，尽管如此，百战也被封印了六千年。
　　苏宇笑道：“人主，这还是个丧命的位置啊，大量的上古侯都活着，倒是人主死了一堆，真可怜！”
　　也不好说什么对错，人主本就是上古强者培养出来的，前面九代都是！
　　不，第一代不是，武王的儿子，那是个莽夫，自己把自己弄死了，否则，也未必有后面那些人主了，毕竟武王还是有大量麾下强者的。
　　苏宇又笑道：“还好，我这个时代，老家伙都挂了，没挂的也都在上界，我也没吃他们的喝他们的，倒是不用太在意他们的意见！”
　　琪蓉轻叹道：“感受到了，否则……人主不该一开始就把我封印，人主对待我的态度，让我感受到了，老辈强者，也许……在人主这，并非太吃香！”
　　是的，她敢在苏宇面前自爆身份，其实早就猜到了一些，包括苏宇的身份。
　　她是聪明人，苏宇对她这态度，让她觉得，这位恐怕对那些上古强者的态度，也就那样。
　　苏宇说定军侯还活着，琪蓉骂了一句废物，结果苏宇连反驳都懒得反驳的，若是心向他们，或者受到控制，哪怕不反驳，也不会那副表情。
　　别看琪蓉刚复苏，察言观色之下，其实很快就猜到了一些东西。
　　而此刻，她看到苏宇在坐着，巨竹侯、蓝天这两位准王在站着，四月也是站着，整个大殿中，唯独苏宇坐着，神在在的，这不是一般的人主可以达到的。
　　第三潮汐的时候，往往是一些老辈强者坐着，岳刚站着和他们商讨一些事情，这就是区别。
　　而苏宇，听到琪蓉这么说，顿时笑了：“琪王妃可别挑拨我，我这边还是有不少上古强者的，比如定军侯、火云侯、暗影侯这些人。这些老人，我还是很尊重的！”
　　“桀桀桀……”
　　苏宇瞪了一眼传出怪笑声的蓝天，蓝天干笑一声，不再坏笑。
　　你很尊重吗？
　　好吧，当我没听到算了。
　　就连巨竹侯，也有些异样，尊重个屁！
　　说这话，你不脸红？
　　那些老辈强者，在苏宇这边，可没什么面子可言，真正有点面子的，其实还是外族，人族这边，苏宇都压制的厉害。
　　而琪蓉，忍不住看了几人一眼，轻声道：“人主……好像完全掌控了局面？”
　　苏宇笑道：“多谢百战王，第九代人主，把人族坑惨了，老辈强大的死光了，剩下的都不咋样，我手底下有实力，有底气，自然不用太怕，当然，我这人心善，毕竟是前辈，还是很尊重他们的！”
　　“嘿……”
　　苏宇眼睛一瞪，蓝天闭嘴了，苏宇有些恼火：“出去！”
　　蓝天无奈，我是真没忍住。
　　你怎么对谁都睁眼说瞎话！
　　琪蓉也是无语了，苏宇说这话的时候，巨竹侯他们眼圈都更黑了，显然有些不忍直视的意思。
　　琪蓉大概猜到了，也不多说这些，也不给苏宇再说的机会，迅速道：“之前人主问我做什么的，我说我一直负责一件事，此事，其实很简单……”
　　她看向苏宇，沉声道：“培养属于自己的忠实下属，这一点，和伪道有关！我当年想要做的，就是这个，用伪道取代真道，甚至是……击杀这些真道强者，取代他们！”
　　她深吸一口气：“所以，他们杀我，我其实可以理解，因为我也想杀他们！我想培养一些同样大道的伪道强者，然后下界，去夺取这些真道强者的大道之力，将这些老辈吞噬了！”
　　苏宇吸气：“够狠！”
　　巨竹侯他们也许没听懂，苏宇倒是懂了，“你这是盯着这些老辈强者，想要逐步取代他们，又不损耗实力，是这意思吧？”
　　琪蓉微微点头：“是！比如定北侯，他修枪道，那我就要培养一位修炼枪道的伪道强者，下界后，禁锢定北侯，让那位伪道强者，吞噬他的大道之力，甚至融为一体！”
　　这话一出，巨竹侯他们都懂了，一个个脸色变幻起来。
　　这女人……还真狠啊！
　　最毒妇人心……咳咳，几人瞬间压下这心思。
　　但是琪蓉当年若是真成功了，不敢想象，也许……也许真能取代这些强者，前提是，大道融合能否成功。
　　琪蓉声音沙哑：“也许诸位觉得我狠，然而，岳刚既然成了人主，为何还要当这个傀儡？什么危险的事，都是他去做，无权无兵，一切都要听从那些人的话，我不甘心！后来，计划泄露了，那些老家伙震怒，计划破产……看样子，后期应该没人继续提及，否则，不会是现在这样！”
　　苏宇摸着下巴：“你研究多年，不会一点把握都没，就贸然施行吧，你如何确定，一定可以融合？”
　　“万变不离其宗！”
　　琪蓉声音依旧沙哑：“我找人试过！巨竹侯也许知道，当年人族一位顶级合道失踪了……”
　　“失踪？”
　　巨竹侯想了想，开口道：“巫山侯？”
　　“是他！”
　　琪蓉沉声道：“我不是好人，也不会标榜自己是好人，巫山羞辱岳刚，动辄呵斥，后来……我让人暗中擒拿了他，让修炼同道的伪道修者，融合了他！吞噬了巫山！”
　　狠啊！
　　这女人，苏宇都觉得挺狠的，之前还以为是专心搞研究的，合着，是个狠人啊！
　　“吞噬巫山的那位，不但完全接收了巫山的大道之力，还更进一步，有跨入准王的希望……”
　　巨竹侯忍不住道：“难道是后来的岳奇？”
　　琪蓉微微点头。
　　巨竹侯微微震动道：“还真是他！后来岳奇和岳刚一起发起了最后一战，岳奇也的确进入了准王境，他也是岳刚最得力的属下……原来……是这么来的！我说，岳奇年纪不大，在那个时期，短短数千年，居然就跨入了准王境！”
　　说完，有些惋惜道：“可惜，后来和岳刚一起战死了。”
　　琪蓉平静道：“猜到了，岳刚死了，他大概也死了，他是岳刚亲侄子，自家人，总比外人值得放心一些！他也是我唯一一位成功的实验者，后来，我也没机会再做了。”
　　计划暴露了，自然没机会再做了。
　　她自己也被处死，岳刚虽然救了她，可换道途中，她也出现了一些问题，不得不闭关解决，这一闭关，沧海桑田，早已和当初不一样了！
　　这样的计划，当年若是爆出来，恐怕会引起大动荡，难怪后来无人提及！
　　这是用上古强者的命，换新生代取代他们，都是要命的！
　　苏宇摸了摸下巴，笑道：“有点意思了！不过……我这边也没合适的人手啊，取代谁呢？取代火云侯？算了吧，这些人都很听话啊！感觉有些鸡肋了！对了，人族可以取代万族吗？”
　　“道则差不多，应该都行，在上界，在道源之地，和下界不一样，修什么道都有可能……”
　　苏宇点头，笑道：“也是！别说……这要是在道源之地，修炼了肉身道，难道能取代百战？”
　　苏宇忽然来了兴趣：“我找个修炼肉身道伪道的家伙，自己人，然后去把百战给吞了，你们觉得如何？”
　　琪蓉忍不住道：“第九代人主……很强吗？”
　　苏宇笑道：“强，强的离谱，都快达到上古人王的地步了。”
　　“……”
　　琪蓉不说话了，这第十代人主，好像很疯狂，第九代人主那么强大，他居然敢打对方主意。
　　说归说，苏宇忽然道：“既然可以融合，可以取代，问你个问题，大道可以修补吗？”
　　琪蓉微微一愣：“修补？”
　　“对，人族的肉身道，应该出了一些问题，导致受损了，否则，不至于只能出一个百战这样的家伙，你说，伪道中的肉身道，能否修补人族的肉身道？”
　　“应该可以……”
　　琪蓉愣愣道：“修补大道……修补了，那也只是便宜了别人……”
　　苏宇笑道：“怎么会！修炼肉身道的，人族肉身道的，那都是我的人，除了百战这家伙，都是我的人，谁厉害了，都是我厉害了，怎么叫便宜了别人？”
　　“……”
　　都是你的人？
　　此刻，琪蓉忍不住多想了一些，这家伙，难道……真的彻底掌控了整个人族？
　　那比岳刚要强多了！
　　可他实力，也就和岳刚相当啊。
　　苏宇又笑道：“有趣，太有趣了！修补大道，说实话，术业有专攻，这事吧，我自己都办不到，我一直在考虑，这大道出现了问题，我该怎么解决……你倒是送上门来了！取代大道，我没兴趣，当然，也可以试试看，伪道好修，我现在想的是修补大道，甚至是融合同种大道……你好像对这些有很大的研究，尤其是大道融合！”
　　上次，大周王融合了两条道，累的半死。
　　这也是一种融合！
　　伪道和真道的融合，也是一个道理，这让苏宇想起了很多东西，甚至在思考一个问题，我能不能把大秦王和大夏王，再给他融回来？
　　融到人族肉身道中！
　　这俩本就强大，融回来，也许可以再进一步，而且还能抢占百战的大道份额！
　　苏宇摸着下巴，陷入了沉思中。
　　再看琪蓉，笑容灿烂无比：“我这人，不喜欢战力太强的，唯独喜欢用脑子搞研究的，我本就是研究员出身，我很欣赏琪王妃，琪王妃，岳刚死了，也许我可以找到他的死灵身，让你夫妻团聚……但是，你帮我做点事，问题不大吧啊？”
　　“死灵界？”
　　琪王妃一怔，苏宇笑道：“对，死灵界现在我掌控，我可以帮你找人，当然，你要是不需要就算了！”
　　琪蓉愣神了一下，“真的可以找到？”
　　“不确定！”
　　苏宇笑道：“死了这么多年，现在还没复苏，也许不能复苏了，也许还在死灵天河中，谁知道能不能找到，我不给你保证！”
　　琪王妃深吸一口气：“那我若是不答应，人主会如何处置我？”
　　苏宇笑道：“这话说的！我不是那种人！若是琪王妃真不答应，那就算了，顶多和文起一起，先关押个几年再说，我还能杀了你们？”
　　“……”
　　琪蓉试探道：“人主……不愿意放我离开？”
　　苏宇失笑：“这话说的，你欠我一条命。还没偿还呢！这施恩图报，当然是必须的，我救了你，你欠我一条命，你不还我，我能给你走了？那你太小看我苏宇了！”
　　琪蓉好半晌才道：“当年岳刚若是有人主这魄力……也许……不会有后来的事发生。”
　　这施恩图报，说的那是大义凛然！
　　琪蓉听在耳中，只觉得刺耳无比，这位新人主，真不是一般的人物！


第742章 人族完了
　　苏宇当然不会放走她。
　　甭管她会不会修补大道，融合大道，天王级的存在，苏宇放走了，成为敌人怎么办？
　　而琪蓉，也不再指望这些。
　　很快道：“人主，我之前建议你不要杀伪道强者，便是因为这些，伪道是可以剥离出来的，不管是用于真道也好，还是强化也好，都有很大作用！”
　　“伪道可以吞噬真道，那真道，自然也能吞噬伪道！”
　　苏宇一怔，忽然想到了什么，点头：“你的意思是，若是吞噬大道规则一样的伪道强者，那真道强者也会更强大？”
　　“嗯！”
　　琪蓉沉声道：“就是如此！当年人皇开建道源之地，其实我觉得，可能就是为了强化真道强者！至于伪道，我觉得人皇未必有兴趣掌握一些弱者……而是为了更好的强大自己麾下的那些强者！”
　　这是一个强化大道的基地！
　　人皇掌控那些弱者有什么用？
　　琪蓉继续道：“还有，我之前说的，当修炼伪道的强者多了，我觉得，也有希望接引回人皇！道源之地的道，其实是一个路标，但是现在人皇找不到，或者没办法找回来。当这条道强大了起来，人皇也许可以直接穿梭回来。”
　　显然，琪蓉对这些研究的很多，很透。
　　苏宇摸起了下巴，陷入了沉思中……
　　伪道，能强大真道。
　　这个苏宇是知道的，他之前就让大明王他们吞噬过一些他自己取走的那些小金龙，但是，他没让这些人去吞噬那些已经被掌控的规则之道。
　　都是直接杀了了事，崩断了伪道。
　　如今，却是在思考，伪道可以弱吞强，那真道为何不可以？
　　“也就是说，我手底下，现在有一位修炼火之道的永恒，我可以让他去吞噬修炼了火之道伪道的合道，也许我手下这人就能成为合道境？”
　　苏宇问了一句，琪蓉想了想道：“差距太大的话，吞噬的效率不会太高，容易出现大道之力流逝！若是差距不大，那吞噬效果，应该是最好的！”
　　“一位合道，吞噬一位伪道合道，那也许可以完全吸收对方的大道之力，不会浪费。而且如此一来，其实还拓宽了本来的大道，让大道潜力更大！”
　　这番话，再次联系到了之前大周王说的同类型大道融合。
　　苏宇也渐渐明悟起来。
　　“你说的不错，那伪道强者，的确不该杀，这么说，我之前杀了不少伪道天王……”
　　苏宇忽然心脏疼，“我好像损失很大！前前后后，我都弄死多少伪道天王了，若是被我的人吞了，岂不是都能成为天王？哪怕不行，成个顶级合道也可以啊！”
　　太惨重了！
　　这些伪道强者，其实就是死灵界域的龙血侯啊，当成工具人来用的。
　　结果倒好……全被自己干掉了！
　　苏宇眼神闪烁：“就说六翼，修炼的应该是速度一类的大道之力，速度……小周王的时光大道，其实算是一种速度类型的大道，极致的速度之道！能否让他吞噬？”
　　哪怕不行，总有这个类型的强者。
　　苏宇迅速盘算了起来，又道：“琪王妃，你修炼的是什么道？”
　　琪王妃骷髅眼都变了色，半晌才道：“人主……”
　　苏宇笑道：“琪王妃别误会，我就是问问，也好有个安排，也许还能给王妃找个真道强者来吞噬一下。”
　　琪王妃有些无言，她不知道该不该说，可是，有些事瞒不住。
　　许久，琪王妃沉声道：“我修炼的乃是石化一道，类似于禁锢，不过禁锢方式不同，是将人石化，大战之时，对方若是不强，可以将他石化封印！”
　　这算是封印中的一种……当然，苏宇觉得，搞基建其实是把好手。
　　瞬间石化，盖房子绝对一流。
　　自己手底下，好像没有这一道的强者，封印一道，其实也没几个人擅长，狱王一脉其实擅长封印。
　　苏宇笑道：“那倒是不错，我这边，擅长封印的还真没几个，倒是弥补了一下空白。”
　　“王妃早点恢复实力，如今任何一位天王，对我而言，都是举足轻重的存在！”
　　琪王妃微微点头，松了口气。
　　她不是心善之辈。
　　然而，在苏宇这小年轻面前，她不觉得自己有苏宇毒辣。
　　这人炸死那些天王，跟炸死小鸡崽似的，面不改色，笑容依旧，这样的狠角色，哪怕琪王妃也觉得不好惹。
　　何况，能轻松掌控人族，哪怕老古董不多，手底下有准王是真的，他身边的两位准王，未必就比苏宇弱，不也照样乖乖听话。
　　琪王妃点头，苏宇笑了，“那王妃还请继续入文明志中小住几日，最近上界不太平，怕被人感应到了王妃，王妃不嫌弃吧？”
　　嫌弃！
　　其实琪蓉很讨厌那种狭小的封闭空间，闭关多年，她受够了。
　　不过这时候，反对不了，她很快道：“不嫌弃，人主能给琪蓉一个容身之地，便是琪蓉的荣幸。”
　　“这话说的！”
　　苏宇笑道；“好歹也是王妃，人主的道侣，岳刚前辈也是我的榜样……咳咳，我会善待王妃的！”
　　榜样就算了！
　　混到这个地步，连自己道侣都保不住，榜样个屁！
　　琪蓉不再说话，苏宇文明志呈现，琪蓉主动走了进去，苏宇也往里面塞了不少宝物，给她恢复。
　　……
　　等琪蓉进去了，苏宇忽然笑道：“我在思考一个问题……”
　　几人都看向他。
　　“你们说，百战到底是真的蠢，还是假的蠢？”
　　几人露出疑色，蓝天笑道：“宇皇的意思是？”
　　“前面几代人主那么惨，都是傀儡，百战可不算傀儡，不少人赴死给他让道，后来都听他的，传火者为他赴死，被封印了这么多年，大家还在期待他归来……百战真的蠢到家了？”
　　苏宇眯眼笑道：“弄死了那些老古董，不会是因为那些老古董管的太多了吧？百战顺道把他们都给弄死拉倒。”
　　蓝天笑呵呵的，摇头：“不觉得！你也说了，老古董其实后来都听他的，既然如此，何必这样？我看，还是他蠢，和其他的无关！百战实力太强，过的可不会和岳刚那样凄惨！你看他，连巨人族都能勾搭上，谁会因为这些，去找百战麻烦？说他勾结外族的？你再看，岳刚若是娶了个外族女人……所以，老古董也是看人下菜的，实力强大的话，说什么都是对的！”
　　苏宇顿时笑了，“也是！倒是我想多了。话说回来，百战打到了混沌山深处，人怎么就没消息了？不会被弄死了吧？”
　　“那不至于，真死了，别人不说，下界的大唐王、大汉王这些人可能都晋级合道了！”
　　蓝天说了一句，笑道：“我更怀疑，他是不是和月罗打着打着，打出了旧情，旧情复发了？”
　　蓝天幽幽笑道：“可惜，我不知道月罗是什么样子，什么气质，什么风格，否则……我也可以试试百战的滋味……”
　　“……”
　　咳咳咳！
　　苏宇开始咳嗽，瞬间看向他，咬牙：“出去！”
　　“……”
　　蓝天幽怨地看着他。
　　苏宇恼怒道：“先出去，我缓缓！”
　　“……”
　　蓝天幽怨无比，带着一些不情愿，化身一位妩媚妖娆的女子，扭着小腰，不情不愿地离去。
　　而苏宇，长吐一口气，大爷的，你为何会产生这种想法？
　　试试百战的滋味，啥滋味？
　　你大爷的！
　　和蓝天在一起，最近蓝天正常了许多，苏宇都快忘了之前的一些事，现在被他又给提及了，顿时深感无奈，算了，这变态，还是离我远点好。
　　而一旁的巨竹侯和四月，对视一眼，都一脸的不寒而栗。
　　真变态！
　　宇皇这些属下，没几个正常人。
　　……
　　迁徙还在继续。
　　陆陆续续的，一些种族都抵达了人山。
　　而扫荡，也在继续。
　　……
　　道源之地。
　　距离苏宇离开，过去了一天时间。
　　这一天下来，随着几位强者的扫荡，不断有沉眠的强者被扫出来，当然，也有一些腐朽的枯骨被直接挖了出来，真有人闭关闭到了陨落，陨落到死都没人知道，因为规则之力早就消散了。
　　此刻，三月他们这边，挖出了一具完整的尸体。
　　身体栩栩如生，只是，气息早已泯灭。
　　三月看了一眼，一声叹息：“这好像是人族的东祁侯，居然老死了，可惜了！”
　　摩天尊也看了一眼，认出了这位。
　　当年360尊人侯中，较为强大的一位了。
　　资历不比岷山低，只是消失很多年了，没想到在这挖出了对方的尸体。
　　在道源之地，扫荡了一天多时间，这是他们发现的第二位人族强者。
　　至于第一位，现在正在后面被几位强者看押着，被他生擒了！
　　而后方，那位被看押的须发长到拖地的老人，看到东祁侯的尸体，眼中也露出一抹哀色，又一位老伙计陨落了！
　　死的无人知晓。
　　若不是这次扫荡，恐怕尸体还会埋藏在地下无数岁月，直到有一日，被人意外发现，那时候，也许已经无人认识这位，只当是某位远古强者的遗蜕。
　　后方，一位天王级强者，面带笑容：“二位天尊，这家伙虽然死了，不过尸体依旧强大，不如炼化了，化为精血，分给一些需要精血的小辈去修炼……”
　　三月瞥了他一眼，没吭声。
　　而摩天尊，也没理会，看了一会，淡淡道：“先收殓了！”
　　尸体，提取精血，意义不大。
　　起码对他而言，毫无意义。
　　这尸体，也许可以交给传火一脉，哪怕换几枚能进入混沌山不被排斥的阵符也是好的，何必和尸体过不去。
　　后方，那天王见他这么说，只好闭嘴。
　　很快，看向后方被看押的老人，咬牙道：“天尊大人，这南溪侯，当年也杀过我们不少人，现在被擒拿了，不如就地斩杀了，也免得给我们制造麻烦！”
　　南溪侯，虽然不是天尊，可隐约也有天王之力了。
　　当然，现在很虚弱就是了。
　　这位天王觉得，不如趁着他弱小，杀了了事，何必和现在这样，封印了对方，还需要人来看守，浪费人力物力。
　　对人族，都该斩尽杀绝！
　　“断血！”
　　摩天尊微微凝眉：“看守就好好看守，不要一直废话！”
　　身边的天王，正是断血侯。
　　断血侯无奈，好吧，我不说话了。
　　今日，摩天尊有些问题。
　　抓到了人族强者，却是没杀，倒是一些万族强者，一旦反抗，摩天尊下手可不轻，就在前不久，一尊仙族的强者被他挖了出来，对方以为摩天尊是来杀他的，反抗了起来，被摩天尊打的肉身都快爆了。
　　断血侯还想说点什么，但是又担心被呵斥。
　　正想着，远处，忽然一阵轰鸣声响起！
　　轰隆隆！
　　剧烈的响声，响彻道源之地。
　　爆发之地，在月天尊他们那边。
　　此刻，一尊强悍的存在，冲天而起，大战瞬间爆发，月天尊和雷暴联手压制对方，不过雷暴有些打酱油的姿态，而这一次出现的强者，实力也是强悍无比，一柄巨斧，劈的天地变色！
　　三月一看，顿时一怔，“巨斧侯！”
　　摩天尊也是微微皱眉：“又一个人族的家伙，居然还真扫荡出了一位天尊级人族！”
　　有些意外，又在情理之中。
　　作为诸天霸主种族，人族总有些快要老死的家伙选择闭关。
　　果然，还是扫荡出了一位顶级的存在！
　　真正的天尊级！
　　此刻，那持斧强者，一斧头劈出，天崩地裂。
　　摩天尊这边，被看押的南溪侯，被封印了，此刻，耗尽了力气，凄厉吼道：“巨斧，逃啊！”
　　他疯狂挣扎！
　　又一位人族侯被挖出来了，不是东祁侯那样的尸体，而是活人，而且实力极强的存在！
　　人族，恐怕完了。
　　否则，在这道源之地，岂会放任这些外族强者，扫荡四方，整个道源之地，此刻，南溪侯连一位人族都没看到，除了东祁侯，就是现在这位刚冒出来的巨斧侯了！
　　……
　　远处。
　　巨斧侯剧烈喘息，他听到了南溪侯的吼声，却是带着苦涩。
　　逃？
　　往哪逃！
　　此地，两大和他实力相当的强者，都是全盛状态，而他，闭关太久，处于一个休眠期，战力不到巅峰，一对一都未必能赢，何况是一对二。
　　不止如此，附近这样实力的强者，居然不止这两位。
　　他感应到的，足足有6位！
　　而且，稍弱一些的准王，也有五六位，这样的实力，他是完全没希望逃离的！
　　而对面，月天尊也是眼神闪烁。
　　天尊！
　　人族闭关修炼的老家伙，居然还真冒出了一位天尊。
　　要生擒，抓住，交给传火一脉吗？
　　天尊，可是这个时代的顶级战力！
　　要是天王，抓了，那交给对方，换取一些保证和其他的东西，月天尊觉得可以接受，可天尊，这就是真的资敌了，一旦被巨斧侯恢复到了巅峰，也许能要了他们的命！
　　“巨斧，束手就擒吧！”
　　月天尊淡淡道：“你觉得你可以逃掉吗？”
　　四周，摩天尊、荒天尊他们迅速朝这边赶来。
　　巨斧侯已经感受到了，自己到了绝路。
　　他带着一些愤怒，一些不甘心，咬牙切齿，手持巨斧，怒道：“人族如何了？”
　　道源之地，可是人族在掌控！
　　为何会变成了这副样子？
　　“三月，你也背叛了人族！”
　　巨斧侯感受到了三月的气息，愤怒无比：“食铁一族，乃是我族世代盟友，连你也背叛了人族？”
　　“……”
　　三月撇撇嘴，这话说的。
　　老家伙做主，就是讨厌！
　　看看人家苏宇，多客气啊。
　　张口就背叛，我又不是人族，何况，你说了又不算。
　　不过扫荡出一位人族天尊，也出乎他预料，此刻三月也在思考，接下来怎么办？
　　苏宇这边，还没天尊级强者……那肥球不好说，但是除了肥球，其他人绝对都没到天尊级，若是能放走巨斧侯，被苏宇收服的话，那人族这边，算是有了真正意义上的第一尊天尊级强者了！
　　至于苏宇能不能收服，成功率很大！
　　百战，三月直接无视了。
　　此刻，三月迅速思考着。
　　其他方向，天命侯不动声色，雷暴也不吭声，荒天尊几人迅速将巨斧侯围在了中间。
　　巨斧侯满脸绝望！
　　逃不了了！
　　死定了！
　　“我和你们拼了！”
　　一声厉吼，巨斧侯持斧就砍，首当其冲，朝远处的三月砍去！
　　“……”
　　三月大眼睛都瞪爆了。
　　草你！
　　干嘛啊？
　　我惹你了？
　　“叛徒，我人族对你食铁一族不薄，你居然也背叛我族……”
　　巨斧侯愤怒无比！
　　神仙魔为敌，那是正常的，没什么，他不在乎。
　　可是，食铁族，一直是人族盟友，三月居然也背叛了。
　　这是无法容忍的！
　　老子死也要咬你一块肉！
　　一柄巨大的斧子，瞬间撕裂了虚空，砍破了天地，一斧落下，逼的三月有些想吐血的冲动，干嘛？
　　一根巨大的竹子，一竹子劈出！
　　连击！
　　轰隆隆！
　　接连七八竹子，打的巨斧倒飞，巨斧侯吐血，三月这才喘了口气，眼中满是无奈。
　　你大爷的！
　　是你先打我的啊！
　　我没办法才反击的。
　　我不反击，你也逃不了，反而让三大族对我更加忌惮。
　　想到这，三月只能暗暗说抱歉了，你这蠢货，从其他方向跑，我还能想想办法，直接盯着我来，大家都看着，混战都不算，我放跑了你，那我食铁族恐怕要倒霉了。
　　巨斧侯算是栽了！
　　很快，月天尊几位强者，纷纷一拥而上，这时候可不会来什么单打独斗，没意义。
　　迅速拿下对方再说！
　　数位天尊联手，眨眼间，打的巨斧侯血溅四方，肉身爆碎。
　　眼看着巨斧侯有自爆的趋势，月天尊几人对视一眼，眼神闪烁，并未阻拦，巨斧侯自爆死了，那传火一脉也没什么话说。
　　对方反抗的厉害，我们无法生擒，那没办法。
　　总不能冒着生命危险，去阻拦他自爆吧？
　　几人正想着，甚至等待着他自爆，忽然，一股特殊的力量波动，朝巨斧侯覆盖而去，天命侯身上，一股让人安静到极致的气息爆发，覆盖到其他几位天尊，几位天尊忽然都心神安宁了下来。
　　正要自爆的巨斧侯，也是一下子忽然安静了起来，带着一些享受之色。
　　不过，很快巨斧侯清醒了过来。
　　然而这时候，一根大竹子一竹子打来，直接打的他晕头转向！
　　三月的想法是，活着比死了强。
　　活着，还有救援的希望。
　　死了，那真是什么希望都没了，天命侯阻拦了对方自爆，他顺便给他一竹子，打晕了巨斧侯再说！
　　而这时候，月天尊几人传音：“天命侯和三月是不是故意的？”
　　“故意阻拦我们，或者说阻拦巨斧侯自爆？”
　　“他是传火一脉的人？”
　　“传火一脉，到底在我们这边，埋了多少钉子？”
　　天命侯的举动，在他们看来，有点保住巨斧侯的意思。
　　此刻，巨斧侯被生擒了，这时候再强行杀他，就有些故意杀人的意思了，传火一脉知道了，会不会报复回来？
　　若是报复，伪道强者，恐怕要死许多！
　　月天尊眼神闪烁，陡然，暴喝一声：“大胆狂徒，找死！”
　　这一声暴喝，听的三月几人是莫名其妙。
　　都被抓住了，还喊个屁啊！
　　而就在这一刻，远处，一座小山上，一块石头，忽然睁眼，好像复苏了，瞬间化为一道人形，看了一眼那边，隔空和月天尊相望。
　　过了一会，石头化成的人影，撇撇嘴，砰地一声爆裂，死了！
　　……
　　月天尊几人脸色难看。
　　石头？
　　这附近，还真存在传火一脉，关键是，他们之前也没在意，没扫描到那边。
　　那身边，有吗？
　　这一刻，几人都不敢确定。
　　虽然没出来人，可是，谁知道是不是故意隐藏了？
　　而三月，眼神微变，啥情况？
　　天命侯也是一声不吭，不断盘算，到底什么意思？
　　雷暴更是满头雾水：“刚刚那边是什么玩意，怎么忽然爆了？”
　　月天尊几人没说话，而是迅速封印了巨斧侯，接着，将怒目圆睁的巨斧侯，丢到了南溪侯身边，月天尊扫了两人一眼，幽幽道：“一位天尊，一位准王！”
　　这可是大鱼！
　　真要送给传火一脉吗？
　　越想，越觉得不妥。
　　可是……杀了他们，自己几大族，那上百合道和五六位准王还要吗？
　　头疼欲裂！
　　摩天尊也是冷冷道：“再看吧，道天尊他们分身要到了，到了，我们再商量！”
　　雷暴有些忍不住了，皱眉道：“几位，道天尊他们分身前来，到底所为何事？”
　　摩天尊瞥了他一眼，淡淡道：“商量擒拿百战，击杀百战，雷暴天尊觉得如何？”
　　雷暴皱眉看着他，你这语气……不太对劲。
　　月天尊笑了笑，“摩天尊，不是说这些的时候。”
　　摩天尊淡淡道：“该说，还是要说的，免得大家揣着明白装糊涂！”
　　摩天尊环顾一圈，平静道：“在场，我们六位，立场恐怕都不相同，只是想说，在人族眼中，我们毕竟都是外族，人族所谓的万族，从来不包含人族自己，人族是人族，万族是万族！哪怕食铁一族，也只是食铁族，而不会是人族食铁一脉！”
　　三月干笑：“那当然，我一直都是支持万族议会的！”
　　“……”
　　摩天尊笑了笑，不再说什么，只是有些感慨：“有些事，让人心寒！不过，不得不承认，人族不愧是上天宠儿，诸天霸主，灭了一茬又一茬，始终不灭，始终强大……”
　　传火一脉，混沌一脉，这可都是人族的！
　　苏宇说，他们传火一脉和混沌一脉，下棋博弈下了十万年，以诸天万族为棋子，是真的吗？
　　也许……是吧！
　　雷暴皱眉不吭声，不明白这家伙为何突然感慨这些。
　　而天命侯，也陷入了沉思中，没能推算出摩天尊想说什么，三月也是，不太懂这家伙的意思。
　　摩天尊笑了笑，也没再说，看向那边被封印后，依旧不服不忿的巨斧侯，忽然道：“你们说，我们还能成为规则之主吗？据说，万族不能踏入规则之主境，是人皇的封印，天命侯，你智勇无双，你觉得，我们如何打破封印，跨入规则之主境？”
　　月天尊也轻声道：“不错，我们境界都达到了，可始终距离规则之主一线之隔，好像被什么阻碍了，也许便是人皇的封印，这封印，如何打破，天命侯有头绪吗？”
　　“人皇封印？”
　　天命侯看向几人，陷入了沉思，片刻后才道：“几位……为何会觉得是人皇做的？”
　　月天尊笑道：“难道不是？”
　　天命侯思考一番，许久，开口道：“有这个可能！否则，不至于十万年，无一人踏入规则之主境！封印……未必是封印，这些年，我也曾思考过，因为封印不可能连人族一起封印了，所以我觉得……更大的可能，还是一种覆盖诸天的规则之道！”
　　天命侯解释道：“当年，也许设下了一些规则之道，封锁了成为规则之主的可能，那打破这规则之道，就需要一些契机，需要引子……就如三身法证道，会被惩罚一样，现在成为规则之主，也被设定成了不允许的事！”
　　“打破三身法的桎梏，需要强大的实力，压制规则惩罚。”
　　“想打破成为规则之主的桎梏……我觉得，这其中，需要做到几点才行，第一，找到源头所在。第二，压制规则暴动。第三，驱逐以往的规则限制……”
　　他一个个说着，既然大家问到了，都处于这个境界，他也不介意多说几句。
　　而荒天尊，若有所思道：“源头……你觉得所谓的源头或者引子，会是什么？”
　　天命侯想了想，开口道：“可能是一样物体，或者一个人，或者一件兵器……承载了这条规则之道的源头！不大可能是公开的规则之道，否则，当年万族的规则之主也有许多，大概率不会让人皇布置成功！只会是无声无息间，布下了这规则之道……”
　　天命侯其实没细说，他觉得，万族包括人族一起被压制，也许和上古气运有些关系。
　　当然，这样的猜测，不好提。
　　摩天尊则是道：“那会不会和人族的存在有关？若是我们灭了人族，彻底覆灭，断绝人族的一切传承，这规则，有可能会被打破吗？”
　　“有的！”
　　天命侯这次没否认，点头：“是有可能的，所以灭了人族的话，这些桎梏是有希望被破开，让我们完成晋升的！”
　　人族一灭，气运消散，还是有希望打破的。
　　天命侯心中判断着，又道：“几位是想成为规则之主？”
　　废话！
　　荒天尊闷闷道：“谁不想？只是没办法罢了！”
　　说着，荒天尊闷声道：“天命，你觉得，传火一脉，有没有可能，掌握破开封印，让人晋级的办法？”
　　“传火一脉？”
　　天命侯异样道：“大概不行吧，若是可以，早些年，传火一脉的兵窟，早就晋级了，不还是没晋级。”
　　月天尊淡淡道：“兵窟只是个外围成员，传火一脉三大核心，死了兵窟和丹玉，第三人一直没出现，我觉得这位才是传火一脉真正的核心，所谓的脉主！也许他知道呢？”
　　天命侯无言以对，只好道：“也许吧，就算可以，我觉得他们也不可能让我们知晓，毕竟人族本身没几个可以晋级的，一旦打破封印，我们都成了规则之主，人族反而没有，那……人族肯定不会这么做！”
　　月天尊眼神闪烁：“也是，不过人族若是也能出几位规则之主，比如巨斧侯这些，你说，人族会不会多一些考虑，打破封印，让大家一起晋升算了？”
　　他此刻在思考，巨斧侯这些人不杀，也许是好事。
　　杀了，人族没有任何天尊存在的话，或者就个把，比如那脉主，那人族打死也不会让万族跟着一起晋升的。
　　可人族，若是也有两三位天尊，可以晋级，那人族会不会铤而走险，让大家一起晋级？
　　传火一脉，无法对付混沌山的话，会不会冒险？
　　也许，这一脉真的有办法！
　　对于成为规则之主，大家都太渴望了！
　　此刻，摩天尊也传音而来：“月天尊，也许……此事可以和传火一脉谈谈，甚至试探一下他们，到底有没有办法！我知道，你兄长还活着，就在神族！同样的，仙族也好，神族也好，魔族也罢，天尊，我想……不止我们看到的这些，大家都心知肚明！不行的话，抓几位人族天尊，给那传火一脉，又能如何？若是都能晋级……那人族晋级两三位规则之主，而我们，可能是八九位……甚至更多！”
　　月天尊传音道：“再看吧，现在只是一些猜测，之前那家伙也没说这些，不知是不知道，还是故意隐瞒了，若是真的愿意合作，可以趁机和他们再谈一次！”
　　“下次若是见面，我觉得，可以试探一下，我们不晋级，没有规则之主，若是他说的是真的，混沌一脉有，下界也有，我们真的可以赢吗？”
　　“也是！”
　　几人交谈着，很快，纷纷散开，不再交流，继续扫荡！
　　……
　　而被擒拿的南溪侯，此刻扶起了重伤被封印的巨斧侯，一脸悲哀，看向巨斧侯，叹息一声：“巨斧，看来我们都难逃此劫了！”
　　巨斧侯咬着牙，“死就死，本就寿元无多，闭关也是为了减少损耗！不过，我人族如何沦落到了这个地步？”
　　“我也刚被逼出来，不知情况。”
　　南溪侯看向四周，叹息一声：“除了你我，只有东祁侯的尸体了！难道，这诸天万界，只有你我两位人族存活了下来？”
　　太悲哀了！
　　很有可能就是如此。
　　否则，万族岂敢扫荡道源之地？
　　哪怕还有人活着，恐怕也是苟延残喘，流落四方，东躲西藏。
　　巨斧侯咬牙切齿，看向那些还在继续扫荡的天尊。
　　一路跟着，渐渐地，有些古怪道：“这些家伙，扫荡出来这么多老家伙，镇压的镇压，驱逐的驱逐，对我们，还不算太苛待，难道想收服我们不成？痴人说梦！”
　　他的确有些奇怪，断血侯对他们不太客气，可是，几位天尊，看到他们，往往只是一扫而过，也没说杀他们，更没说把他们送走关押，就这么一直带着他们。
　　奇怪！
　　万族到底想做什么？
　　也不杀，也不问什么，好像把他们遗忘了一样。
　　自己好歹也是接近规则之主的强者，就这么丢在这不管了？
　　都没个人来逼问一下？
　　想到这，巨斧侯忽然心灰意冷：“人族恐怕真的完了，也没必要从我们这询问什么，因为不需要了！”
　　南溪侯也是一样的想法。
　　是的，人族大概完了。
　　要不然，拿他们去威胁人族也是好的，真不行，换一些宝物也是好的，结果，这些人压根不管他们，自顾自地扫荡着。
　　越想越悲哀！
　　两人心如死灰，一时间，一句话都不想说了。
　　而道源之地，随着他们的不断扫荡，不断有强者出现，人族倒是很少，不过，等深处扫荡结束，还是出现了第三位被擒的人族强者。
　　同样的，也没击杀，只是封印了，丢在一边，让他们三个自己抱团安慰彼此去。
　　这下子，几位人族强者，愈加觉得，人族彻底完了。


第743章 人山之议
　　人山。
　　此刻或许该叫万族山了。
　　苏宇没啥想法，叫啥都一样，这是万族第二次会议结束的第八天。
　　八天时间，食铁族抵达了人山。
　　此刻，才能算是真正的人山人海。
　　上界其实没有万界大，很正常，上界只是不完整的天，开天没开完，说是上界，规则不如下界圆满，地方也没下界大，除了规则之力浓郁点，更蛮荒一点，上界没啥好的……
　　而且，上界的人都来自下界，一开始只有一些强者，强者诞生子嗣速度本就不快，十万年下来，上界生灵数量不算太多。
　　然而不多，那也是分散开了。
　　此刻，聚集在一起，还是超乎想象的多。
　　一些都已经在下界灭绝的种族，此刻都出现了，数量稀少，然而在上界还存在，苏宇觉得，上界也许算是珍惜动物保护基地。
　　下界灭绝的种族，在上界，大多数还是可以看到的。
　　一个龙族，在上界就有百万之多。
　　而神魔仙三族，在上界人数更多，恐怕能用千万来算，当然，比起下界还是远远不如，可三大族强者迁移而来，加上各族生灵，整个人山，苏宇简单扫荡一圈，生灵数量恐怕真有五六千万了。
　　三大族占据一半！
　　这也正常，三大族资源多，实力强，占地广，加上三大族其实也挺能生的，这么多年下来，能占据上界一半的人口，也在常理当中。
　　五六千万，在下界，还不如一个小界生灵多，可在上界，真的不少了。
　　上界元气浓郁，人少，除了刚出生的，几乎都是腾空起步，整体实力是比下界高一个档次的。
　　……
　　“好多生灵！”
　　此刻，食铁族中，有些食铁兽，眼珠子都瞪爆了。
　　一个个乡巴佬似的！
　　好吧，各大种族，除了三大族，都有点乡巴佬的姿态，一副没见识的样子，恐怕第一次见到这么多生灵，到处都是，数都数不过来了。
　　不得不说，苏宇听的很想笑。
　　上界……怎么说呢，见识的高端武力多，然而除了这一点，真的不如下界。
　　下界一场大战，动辄就是几百万上千万军队厮杀，人族这边，一家大府军队就超过百万，这还算少的，整个人族常备军队超过三千万，巅峰期接近五千万。
　　就这，都不算是各族军队数量最多的，最多的当然是火豚族，一年生一堆，炮灰火豚族，一年能给你制造数千万大军，不消耗掉，火豚界都不够住的。
　　在上界，各族道场分散的远，平时都在道场内活动，很少有弱者会外出，这也导致，很多上界生灵，也许在日月之前，都和定军侯的女儿一样，可能一辈子都没出过自家种族道场。
　　而自家种族道场，有些种族，三五千生灵一族，一生也许只见过这三五千同族。
　　这一次，万族汇聚，也算是让这些生灵长见识了。
　　不止食铁族，食铁族算大族了，一些小族，数量稀少，此刻，有些年轻的小族生灵，个个都看的眼花缭乱，只觉得一生从未见过这么多生灵，这么多种族。
　　在自己种族之外，虽然听说过，可真的没见过其他种族生灵。
　　“那是食铁族吗？两个黑眼圈，好大啊，难道他们都没睡饱觉吗？”
　　苏宇站在一座竹山上，听着四周一些生灵的议论。
　　有些无语。
　　这话说的，谁规定有黑眼圈，就是睡眠不足了？
　　当然，此刻的他，也看稀奇似的，看向正在上山的一些小族，旁边是巨竹侯和四月，苏宇朝一个方向看去，看到了一群身体巨大的怪兽，数量不多，但是体型真的超级大，给苏宇的感觉，都比得上顶级龙族化为本体的大小了。
　　他看了一眼，好奇道：“那是什么种族？”
　　我也好奇！
　　没见过啊！
　　巨竹侯朝那边看去，扫了一眼，笑呵呵道：“巨空兽，别看体型大，实力不怎么样！肚子里是空的，可以当成行宫、营地来用。上古时代，经常可以看到，负责运输一些物资，后来有了储物戒，巨空兽的重要性就下降了，空间法则被开发出来，这一族就渐渐没落了，上古还是数量极多的！”
　　苏宇点点头，又看向另外一处：“那边呢？”
　　那边，一群巨大的飞鸟腾空而来，不过这鸟有九个头！
　　“九头鸟，这一族不弱，下界覆灭了，上界还存在，这一族凶戾的很，算是凶兽，第三潮汐下界被打灭了，岳刚带人做的，这一族喜欢吃尸体，当时吞了不少人族尸体，被人族盯上了……上界现在还有一尊准王在。”
　　而就在此刻，那群九头鸟中，一只巨大的九头鸟，忽然九只脑袋都朝这边看来，好像知道苏宇他们在看它，18只眼睛中露出一抹凶光。
　　九张嘴同时开口：“巨竹，好久没吃你族尸体了，什么时候给本座送来一些……”
　　巨竹侯憨笑一声，笑道：“要吃尸体？”
　　话音未落，一根通天巨竹从天而降！
　　轰！
　　巨大的响声，响彻天地。
　　那九头鸟九个脑袋，有的喷火，有的喷水，有的喷出万剑，却是被一竹子全部扫灭！
　　轰！
　　砰地一声，一个巨大的脑袋，被一竹子打爆。
　　巨竹侯体型虽大，却是动作迅速无比，早已踏空而过，破空而出，贴近了那九头鸟，憨憨笑道：“吃啊！抄家伙，族人们，灭了这一族！我食铁一族，可是五大种族之一，议会决策者，挑衅我食铁一族，便是挑衅五大族！”
　　一声呐喊，上万食铁兽，忽然纷纷掏出一根大竹子，轰隆隆，丢下竹山，纷纷朝那边杀去！
　　巨竹侯还在大喊：“杀啊！九头鸟背叛万族，联盟人族，要杀万族议会决策种族之一，我族三月天尊还在道源之地作战，要造反了！”
　　“……”
　　后方，苏宇愣了一下，这也行？
　　你这大肥猫，浓眉大眼的，你也会来这一套？
　　当然，不妨碍他也跟着凑热闹。
　　下一刻，苏宇身上金光闪烁，七十二铸，这是食铁族的标志，轰隆！
　　横冲直撞！
　　一路上，苏宇撞飞了数十头九头鸟，个个肉身爆裂，血液横飞。
　　“住手！”
　　一声暴喝传来，前方，人山上，数道身影破空而来，元圣侯一脸阴沉，喝道：“放肆！”
　　巨竹侯跟着大喊：“放肆！听到了吗？好大的胆子，挑衅五大族，不把五大族放在眼里吗？就这样，还指望你们攻打混沌山？五大族的命令都不听了！这是要造反！”
　　“……”
　　元圣侯脸色微变。
　　那边，被敲爆了三个脑袋的九头鸟，瞬间退开，化为人形，一位眼神阴翳的中年男子呈现，盯着巨竹侯，脸色难看无比。
　　“元圣侯……巨竹他……”
　　“够了！”
　　元圣侯一声冷喝，打断了他的话，看向巨竹侯，沉声道：“巨竹，食铁族既然来了，那赶快找地方驻扎，万族山现在分成十八层，上三层，第一层是万族议会，第二层和第三层，你都可以选择一处驻扎。”
　　整个人山，如同梯形蛋糕一般，被分成了一层层的，这也是当年人族的谋划。
　　不同实力的强者，居于不同层次，以免弱者和强者住在一层，弱者连修炼都抢不过别人。
　　巨竹侯听到他直接和稀泥，憨笑道：“好，待会我就去选！对了，九鸟侯挑衅五大种族，挑衅议会，如何论罪？既然万族联合，总有个章程，不能什么都没规矩，不然要决策种族干啥子？”
　　“元圣侯，你觉得我说的有道理吗？”
　　巨竹侯一脸憨笑，这大胖猫，本就不是啥好人，要不然也说不出让苏宇去杀三位合道的话。
　　此刻，那是借题发挥，哪管元圣侯他们和不和稀泥！
　　反正，就是要找事！
　　确立食铁族的地位，五大掌控话语权的种族之一，不当炮灰，要当就当老大，哪怕当不了老大，也不能当小弟，不然，食铁族就这么点数量，很容易被消耗掉。
　　这刚来，巨竹侯还没想好怎么找茬，这不九头鸟非要多看他一眼吗？
　　当然，那九头鸟不叫九鸟侯。
　　此刻，元圣侯微微皱眉，开口道：“九绝侯，怎么回事？”
　　那九头鸟脸色难看，“元圣侯，是他故意找茬……”
　　巨竹侯憨憨道：“胡说，大家都听到了，你要杀我族人，要吃他们尸体，你还否认！”
　　九头鸟脸色难看：“是你故意用气机针对本座，本座才会如此说……”
　　“胡说八道！”
　　巨竹侯否认，“我刚到，只是看看四周，怎么就针对你了？四周那么多种族，我别人不针对，就针对你？你算老几？元圣侯，你可是听到了，他自己承认的！”
　　巨竹侯憨笑道：“挑衅我族，我族可是有天尊的，连有天尊的种族都如此挑衅，寒了人心，谁还会为万族议会卖命？”
　　元圣侯其实已经知道什么情况了，眼睛眯了眯，看了一眼巨竹侯，半晌，平静道：“九绝侯有错在先，不过巨竹侯也惩罚过了……”
　　不等巨竹侯再次开口，他缓缓道：“这样，九绝侯在接下来的行动中，编入食铁先锋军，我们正商议着第一批进入混沌山的人选，刚好，五族成立五支先锋军，从五个区域同时进入，食铁族作为五族之一，组建食铁先锋军，九绝侯也是准王境强者！正常情况下，我们都想要，现在既然他犯了错，就交给巨竹侯你来安排了！”
　　巨竹侯没吭声。
　　先锋军？
　　九绝侯编入我这？
　　这好像不是什么好消息！
　　而一旁，九绝侯眼神变幻一阵，好像想到了什么，阴森道：“我没意见，既然巨竹侯觉得我冒犯了他，那我就将功赎罪，不会坏了万族议会的大事！”
　　巨竹侯撇撇嘴，随意道：“算了，我懒得管这些小事，四月，交给你来掌管！”
　　一旁，四月也憨憨笑道：“我不行，我也懒得管，五月，你来！”
　　五月，也就是此刻的苏宇了。
　　苏宇一脸的不情愿，开口道：“圆月……”
　　蓝天也学着他们，憨憨道：“我不行，我才刚入合道，五月，还是你来吧！”
　　苏宇一脸呆滞，憨憨道：“我来管？不好吧，我可不想管这些，何况，我还打不过元圣侯……”
　　元圣侯微微皱眉。
　　这一族，都是揣着聪明装糊涂！
　　谁会当这一族真的傻？
　　那么多和人族亲近的古族都灭了，也没见食铁族覆灭，审时度势，关键时刻从不含糊，第九潮汐别的种族都完蛋了，食铁族一看那情况，觉得百战气焰嚣张，瞬间跑路，结果别人死完了，这一族没什么损失。
　　第三潮汐，也差不多一样。
　　交给五月来管！
　　元圣侯微微皱眉，很快道：“五月，既然你族让你来，那……接下来的万族会议，都由你来参加！如今，天命族天策，巨人族雷烈，也都会很快加入议会，形成七族决议层！”
　　另外就是三大族，冥族和食铁族了。
　　苏宇憨笑道：“好像都是准王，那我好像最弱啊。”
　　五月，只是三等合道而已，接近二等，四月才是二等合道。
　　这实力，和其他人比，的确弱了。
　　不过巨竹侯不参与，食铁族也只有巨竹侯才是天王。
　　元圣侯平静道：“只是代诸位天尊做一些决定，天尊没意见就行，不会影响什么，也不需要我们做什么！”
　　说罢，又道：“五月你若是没事，我们正在开会，你可以过来参加！”
　　苏宇憨憨笑道：“合适吗？要不要让我爷爷出个证明什么的，不然总觉得不正规……”
　　正规你祖宗！
　　元圣侯看向他，再看巨竹侯，巨竹侯呵斥道：“五月，让你去就去！废话那么多做什么？三月那边我去说，我们都要回去睡觉了，还要找地盘呢，你赶快去开会，免得咱们被人卖了还不知道情况！”
　　苏宇憨笑道：“那好吧。”
　　说着，一脸忠厚地跟着元圣侯，大眼中满是疑惑之色，好像在问，怎么还不走？
　　元圣侯眯了眯眼，很快笑道：“那一起吧。”
　　说完，环顾四周，淡淡道：“各族有序驻扎，听从安排！万族山位置很广，足够大家驻扎，不要因为元气或者规则之力不够浓郁，地盘不够大，而起什么冲突！当务之急，是对付混沌一族，而不是内讧！万族实力强大，却是和人族争锋，败多胜少，若不是数千年前，混沌一脉坑了百战，诸位不见得有今日的好日子！”
　　“人族那么强大，都被混沌一族，一个女人给击溃了，万族联盟，也不可小觑对方！”
　　“希望诸位，都能万众一心，不要受到有心人的挑衅，很可能对方就是混沌一族的暗子！”
　　他说话，那也是含义满满。
　　这有心人，挑衅，好像在指谁。
　　不过苏宇当没听见，随你怎么说。
　　很快，他跟着元圣侯一路上山。
　　……
　　此刻，人山上，大量强者在布置。
　　苏宇扫了一圈，三大族的人都有，分布在四面八方，苏宇憨笑道：“元圣侯，这是在做什么？”
　　“布阵！”
　　元圣侯轻笑道：“为了保护万族的安全，三大族耗费无数资源，决定布下当年的万族之阵！昔年，万族议会也被此阵包裹，连规则之主都无法擅闯！当然，现在不比当年，最多也就拦截一些准王突入其中……不过总比之前安全！”
　　元圣侯又笑道：“当然，此事没告知食铁族，也是为了让食铁族少一些消耗，何况你族也不擅长布阵，五月道友不会介意吧？”
　　苏宇憨笑道：“怎么会！好事，这样也更安全！还是三大族考虑的周到，这么说，接下来出入令牌，都要安排上了，无令不得出入？”
　　“嗯！”
　　元圣侯也露出笑容：“一人一令！出入，都会有记录，也是防止一些勾结混沌一族的家伙，出去通风报信。”
　　“传讯会受到影响吗？”
　　苏宇再问，元圣侯笑道：“会，不过有公共传讯令，可以随时取用，你设置暗语也好，还是其他，都没关系，但是私人的传讯令无法使用了！”
　　“……”
　　苏宇无言以对，这次三大族真的玩真的了。
　　严防死守，严控万族。
　　万族真联盟起来，实力还是极其强大的。
　　只要三大族不崩，还能保持威慑力，这一次联盟，很可能会成功，而且可能会达到一个巅峰，毕竟现在不比当年，不少强族都覆灭了。
　　三大族这边，无人可以反对。
　　之前，龙凤冥各族还有实力反抗，可现在，龙族和冥族损失惨重，实力大损，两族偃旗息鼓，凤族独木难支，如此一来，苏宇和混沌山，反而帮三大族完成了统一。
　　苏宇没再说什么，继续朝上飞，路上，好像看到了一些不熟的强者，问道：“元圣侯，这些……好像有陌生强者。”
　　“道源之地来的。”
　　元圣侯笑道：“待会也要说说道源之地那边的情况，五月道友稍等片刻便知。”
　　“那好！”
　　……
　　还是上次的大殿。
　　只是这一次，人很少，就7位。
　　仙族元圣侯，魔族紫电侯，神族闪灵侯，冥族来的不是天王，而是一位二等合道，两位天王上次挂了，这次来的是死冥侯。
　　另外便是苏宇，天策和巨人族的雷烈。
　　除了苏宇和死冥，剩下5人，都是天王。
　　天策看到苏宇，微微笑了笑，只是心中稍有疑惑，这五月的气运，好像也上涨了，上次是四月，这次是五月，食铁族这是真的气运暴涨，人人受益？
　　元圣侯也不客气，招呼众人坐下，笑道：“人都到了！我们七族，如今执掌万族联盟，食铁族的五月，大家也都认识，我就不多介绍了！”
　　“继续刚刚的话题……”
　　他看向苏宇：“刚刚，我们收到了道源之地的信息，这一次道源之地的清扫，已经接近尾声！”
　　元圣侯沉声道：“其中，准王被扫荡出来十多位！”
　　众人都是一惊！
　　“这么多？”
　　雷烈震动道：“十多位准王？”
　　“不错！”
　　元圣侯点头：“金乌一族，饕餮一族……各族都有！别的不说，你巨人族，也有一尊准王还活着，山地巨人族的地荡侯，雷烈你应该熟悉吧？”
　　雷烈吸气，很快露出欢喜之色：“当然，地荡也活着？”
　　“嗯！”
　　元圣侯也不管他，很快低沉道：“不止准王，天尊……也不是没有！”
　　此话一出，几人都露出异色！
　　还有天尊级存在？
　　“天尊都有？”
　　死冥意外道：“哪一族的？”
　　“还不止一位！”
　　元圣侯幽幽道：“很快，七族决策层，也许要变动一下了！这一次，三位沉眠的天尊出现了，龙族、凤族不愧是上古大族，这一次，龙凤两族，居然都出了一位天尊……”
　　说着，幽幽笑道：“关键在于，这一龙一凤两位前辈……在双修，被魔族摩天尊扫荡了出来，差点大战一场……”
　　众人眼神诡异，双修！
　　元圣侯笑道：“龙族虽然损失惨重，可此次，却是出来了一位天尊，还是和凤族联盟，如此一来，实力恐怕不弱，也是好事！”
　　他笑道：“强者越多越好！龙凤两族，很快就会加入我们。”
　　“那还有一位呢？”
　　几人连忙问起。
　　元圣侯眯眼道：“人族的！”
　　几人一惊，人族的！
　　“人族巨斧侯！”
　　元圣侯笑道：“不过被擒拿了！这一次，就出现了三位天尊级强者，准王的话，总共应该是13位，人族也有两位，剩下的11位，都是各族强者！”
　　“另外还有一些顶级合道强者，也有多位，整个道源之地，扫荡出来的合道，大概接近40位！”
　　众人都是震撼，这可不是小数目！
　　而且沉眠多年的，没几个弱者。
　　哪怕不是天王，也是顶级合道。
　　而人族，一位天尊，两位天王，按照元圣侯的话说，还有两位顶级合道，总共有5位强者被扫荡了出来，一个都没跑掉！
　　也是，多位天尊围剿，哪有那么容易逃掉。
　　“40位合道……”
　　天策也不由感慨道：“没想到，道源之地居然还有这么多强者不曾出现，不过……他们寿元不多了吧？”
　　元圣侯微微点头：“不错，有几位，都快到寿元耗尽的地步了！不过现在，各族也在筹集一些资源，包括延长寿命的宝物，尽量拖延一下，延缓他们陨落的时间，也许可以更进一步……”
　　他一声叹息：“我们都来了，上古活到现在，何止他们，我们……恐怕也都寿元无多了！”
　　摇摇头，他们当年算是年轻的。
　　可是，上古封侯的，有几个真的年轻？
　　再这么下去，都要死了。
　　一代新人换旧人！
　　规则之主无望，这些人，按照上古时代，天王其实就能瞬间跨入规则之主了，上古是不存在什么天尊的，因为天尊在上古就是规则之主了！
　　很快，魔族紫电侯淡笑道：“无多就无多好了，起码不会马上死！人族彻底覆灭，也许就是我们的机会，一步跨入规则之主的机会！”
　　元圣侯笑道：“若是你我修炼的道，规则之主还活着呢？”
　　“……”
　　一下子，几人无言。
　　这……可能存在。
　　一旦真活着，除非干掉原有的规则之主，否则，还是死路一条。
　　天策苦笑道：“道兄何必绝了大家的希望。”
　　“也是！”
　　元圣侯笑道：“只是说，大家不要太乐观，尤其是混沌一族的存在，还有传火一脉……现在道源之地有消息传回，明确表示，传火一脉真的存在！”
　　他低沉了许多：“而且实力不弱！龙族、封印山之事都是他们做的，而冥族的事，则是混沌一族做的。”
　　“当然，传火一脉现在可能居于下界，暂时没办法……先解决混沌一脉的麻烦！”
　　“这次找几位来协商的，也是此事！”
　　他看向苏宇：“五月道友，其他人都知道了，我再重复一遍，在场七族，每族都要组建一支队伍，深入混沌山，混沌山外围有山头数百座，合道古兽恐怕有数十……”
　　不止！
　　苏宇心中有数，何止！
　　上次他围绕道始山，查看了方圆千里，以混沌森林为界限，探查到山头77座，合道巨兽22尊，还有三条河和一片森林没探查，但是大概都有，起码26尊合道巨兽。
　　这还只是方圆千里，也就是横跨道始山两千里而已，而整个混沌山，占地极广，上万里都有，乘以五就对了！
　　真乘以五……那才可怕！
　　不过，苏宇判断，道始山居中，这边混沌之力浓郁一些，大概古兽要多一点。
　　两侧大概要少一些。
　　尽管如此，乘以个三，也没问题。
　　七八十头古兽都有！
　　而这，只是外围。
　　极其危险的地方！
　　冥族这边，死冥侯忍不住道：“太危险了，现在有个问题需要解决，那就是我们深入，必然会被古兽攻击，这个问题不解决，贸然进去就是找死！”
　　天策也道：“当年人族的安北侯，在那边居住了一些年，结果后来被发现了，导致万族死了7位合道……只要在那边发生战斗，古兽必然会来，此事不得到解决，除非彻底扫清所有古兽才行！”
　　可那样一来，有些消耗力量。
　　集中天尊去清扫，也不是不行。
　　可天尊一旦陷入缠斗，消耗巨大，忽然来了一些强者突袭，那就麻烦大了，天尊也不是打不死的存在！
　　所以大战爆发，都是弱者先上去探探风，解决一些弱小的存在。
　　顶级强者，那才是后来大战的关键。
　　元圣侯笑道：“此事，道源之地也有消息传来，正在想办法解决，而且已经有了眉目，可以让我们不受混沌山压制影响！不会一进入，就被古兽袭击……”
　　“真的？”
　　众人大喜，若是真可以，那解决了一个极大的麻烦，可以少死很多人的。
　　苏宇暗暗腹诽，大爷的，我都没说给你们多少，你们就开始传播回来消息了，这是打算要合作了？
　　用五位人族强者，找我换这些？
　　关键是……我他么没有啊。
　　大秦王和大夏王，胳膊腿都给卸了，也就8块阵符，其中一块留在基地，也就剩7块啊。
　　不过上次，冥天尊他们杀了几头古兽，也许可以讨要过来，制造一些。
　　苏宇也需要这些阵符！
　　元圣侯笑道：“真的，不过……暂时还需要保密，而且目前只是一个消息，还不知道具体情况！”
　　他再次看向苏宇，“五月道友，就算加上龙族和凤族，九族联盟，九支先锋军，那各族也要扫荡千里范围左右的混沌山……”
　　苏宇憨憨道：“分开扫荡吗？不集中到一起？”
　　分开，危险就大了！
　　元圣侯点头：“分开，不然，横跨万里的混沌山，山头众多，扫荡起来，难度很大！我们的目标，其实不是古兽，而是混沌一脉！没必要一处处地开战，只要探查到了混沌一脉的踪迹，我们主要攻击一个区域，而不会全面爆发战争……”
　　他又笑道：“千里间隔，其实支援起来也很快！当然，那需要大家进度相当，一旦离开的远了，错开范围太大，那就没办法了……所以大家尽量小心一些，尽量保持一致！”
　　“而深处，内围，不要贸然进入。”
　　苏宇再次憨厚道：“可我担心，被混沌一脉逐一击破，这分散了，力量就分散了，一旦被他们突袭……太危险了吧？”
　　他不是太了解这些家伙的打算，为何要分散力量？
　　集中扫荡好了！
　　元圣侯淡笑道：“是有些危险，不过……人多了，混沌一脉，如何敢出来？”
　　“……”
　　苏宇无语，大爷的，你这是找人当靶子呢！
　　元圣侯笑道：“所以各位小心一些，关键时刻，有危险的话，会马上去救援的，我们担心，强者都在一起，对方会不断布置一些陷阱……包括最近混沌山中，那些古兽有聚集的现象，这很不好！”
　　“我们分散开，扫荡各个山头，古兽都有领地意识，这样一来，也能逼迫一些聚集的古兽回归，而不会集中在一起，造成大规模的合道之战，出现巨大的损失！”
　　他沉声道：“单独的一两头合道古兽，不算什么！可是，二十三十，哪怕天尊也会被围杀！这才是真的危险！我们这些人，哪怕到了准王境，五六位合道，也有把握围杀我们……所以，不给古兽聚集，这是必须要做的！”
　　苏宇又道：“那九家自己招人？”
　　“不错！”
　　苏宇无语道：“咱食铁族，也没多少朋友……”
　　“强行征召！”
　　元圣侯淡淡道：“仙魔神三族，都不会外招强者，其他各族强者，都会被编入各支先锋军中，当然，能招募多少，看你们的本事！人真的不够，我们也不会让大家送死，一些不愿意加入的刺头，会被编入进去，强行编入，而不会给各族不出力的机会！补充那些人手不够的先锋军！”
　　“我们没有让任何人去送死的意思，一支队伍，两位准王为准，合道不少于10位，如此一来，遭遇天尊级强者偷袭，也能一战！”
　　苏宇想了想，这安排算是相当妥当了，九支这样的队伍，哪怕天尊偷袭，也能抵御，等待救援。
　　两支队伍之间，横行间隔不过千余里，真的强者，也许瞬间就可以抵达，前提是，中间不会遭遇阻拦，毕竟这里山头太多。
　　混沌山的山头太多了！
　　苏宇憨憨笑道：“那两侧的队伍，不是很危险？因为就算来援，也只有一方，我们不走两侧，不如龙凤各走一边？”
　　“……”
　　众人纷纷看向他，一个个意味深长。
　　五月，你憨头憨脑的，主意可是坏的很。
　　两侧，的确更危险一些。
　　中间的，还有两边的人随时可以来援，两侧的话，那就只要一方了，第三支队伍，距离你最少三千里左右，赶来也需要时间的！
　　元圣侯轻笑道：“两侧其实要安全一些，古兽不多，我还想着让食铁族这边走一侧，五月，你想好了，中间区域，古兽也更多一些！”
　　这么一说，好像也没毛病。
　　不遇到偷袭，两侧就更安全一些了。
　　苏宇憨厚道：“那再商量吧，现在主要目的，是组建先锋军是吧？那我们可以随意征召各族强者吗？”
　　“先看自主意愿，然后再看！”
　　行吧。
　　苏宇判断着，我这边要不要弄点强者来，也免得成为狱王一脉的靶子。
　　狱王一脉，九成九会偷袭！
　　没道理不偷袭，你分散了，他不偷袭才怪了，而三大族，也许要的就是这个效果！
　　最后，元圣侯又道：“另外……若是那一支先锋军，损失过大……”
　　他看向苏宇，看向天命这些人，幽幽道：“那组建的种族，需要承担一定的责任的！不是说，你带出去多少人，结果都死了，就你活着，这可不行！收获和付出不成正比，那就需要付出代价！”
　　“我并非针对诸位，只是希望诸位，能团结一心，而不是各自有自己的小算盘，甚至将一些平日里不对付的强者坑杀在混沌山，那可不是议会想要看到的结果！”
　　显然，这些家伙也猜到了一些人的心思。
　　万族彼此之间，也有矛盾。
　　又不是一两天了，谁还不知道谁。
　　苏宇几人都没说什么，再看吧。
　　这当前，混沌一脉为主，哪怕苏宇都是这心思，未必非要杀几个万族强者才行。
　　而元圣侯说完这些，很快笑道：“暂且就这些，等大家筹备好了，天尊大人们大概也都回来了，那时候，也许还能多一些强者，各大险地中，也未必没有强者存在，也许还能扫荡出一些天尊和准王也不一定！”
　　……
　　众人各自散去。
　　而天策，走在苏宇身旁，笑着传音道：“五月道友，你我两族，可以相邻，互相有个照应！”
　　苏宇憨笑道：“好，我会上报巨竹侯的！”
　　天策笑了笑，也不再说。
　　走了一截，忽然传音道：“长河小友说，他有个朋友叫九月，不知道五月道友认识吗？”
　　“九月？”
　　苏宇一脸茫然，“我只知道我族八月……九月是谁？”
　　天策看了他一会，笑了，点点头，潇洒离去。
　　苏宇心中暗骂一声，长河果然被你们带走了！
　　老家伙，还试探我，有啥可试探的！


第744章 合作达成
　　天策走了。
　　临走的时候，笑的意味深长。
　　显然，提及长河和九月，代表他其实都知道，既然长河都回到了命族，那九月呢？
　　……
　　苏宇面不改色，你知道归知道，我就是不承认，你又能如何？
　　没多管这些。
　　如今他可能要和万族合作，就算真被发现了，大不了撤离好了，万族也未必会耗费大代价去找他麻烦，混沌一族还在呢。
　　……
　　再次找到了食铁族的驻地。
　　就在第三层……
　　第二层，神魔仙三大族都驻扎在那，其实一族驻扎更好，神魔仙也不是拿不到更好的区域，不过其中一族在第二层，其他两族去了第三层，那就会给外界一种印象，三层的两族不如二层。
　　基于此，三大族都在第二层驻扎。
　　而第三层，便是其他有天尊的种族在驻扎。
　　命族的领地，距离食铁族不远。
　　此刻，巨竹侯他们正在圈地。
　　看到苏宇回来了，巨竹侯很快飞来，问道：“情况如何？”
　　“复苏了不少强者，人族这边复苏了五位强者，据说还有一位天尊级强者，一个没逃掉，全部被抓了。”
　　巨竹侯微微变色。
　　全都被抓了？
　　也是，闭死关，代表不知道外面发生了什么，否则早就出来了。
　　不知道的情况下，万族扫荡，逃是很难逃的。
　　苏宇也没多说这个，迅速道：“三大族的意思是，组建9支先锋军，充当炮灰……也不算炮灰，算是诱饵吧！巨竹侯去多找点人吧，越多越好，越多越安全！”
　　苏宇简单将事情说了一遍，巨竹侯也很重视。
　　当然，他们这边其实有一位准王了，那九头鸟一族的家伙。
　　不过，多多益善。
　　巨竹侯也不耽搁，迅速朝其他方向飞去，先去拉拢一些强者再说。
　　……
　　同一时间。
　　此刻，月天尊他们彻底扫荡完了道源之地，身边，强者更多了。
　　而人族的五位强者，此刻都被囚禁了起来。
　　走出道源之地的光幕，月天尊看向其他几位天尊，包括冥天尊几人的分身都在这，月天尊开口道：“还是谈谈吧！”
　　不算龙凤两位天尊，其他9位天尊，都做过一次长谈。
　　觉得可以和传火一脉谈谈。
　　当然，龙族天尊不知道，否则，未必会同意，毕竟苏宇这群人差点杀光了上界龙族。
　　冥天尊分身冷声道：“谈可以谈，只要之前的事，不是他们做的，我无意见！”
　　虽然大体上确定，冥族的事不是传火一脉干的，可谁知道，是不是这一脉故意祸水东引。
　　月天尊点点头：“我们会确认消息的！现在，我们手上有足够的筹码，可以和他们好好谈一次，不像之前，我们对他们一无所知……而今，一位天尊，两位准王，两位顶级合道……这样的筹码，可以让我们提出一些要求了！”
　　之前，是苏宇他们掌握着他们的弱点，上百伪道强者。
　　现在，那就不好说了。
　　人族五位顶级强者，能换这些伪道强者吗？
　　道天尊年纪最大，最为苍老，不过依旧仙风道骨，此刻，轻笑道：“不要太过惧怕，伪道强者，对方就算可以控制，应该也有难度，只是……被针对倒是事实。不过如今，合作探探双方的底牌，倒是可以一谈。”
　　摩天尊也开口道：“那就谈吧！这一次，让对方的脉主出来说话，哪怕不是本尊，分身也要前来！”
　　几人对视一眼，点头。
　　知道对方的脉主是谁，这也是很有必要的。
　　下一刻，月天尊环顾四周，忽然喝道：“大胆狂徒！”
　　一声暴喝，让后方一些人莫名其妙，哪来的狂徒？
　　没看到人啊！
　　很快，月天尊腾空而起，飞到了远处一处高山上，而不久后，更远处，地面被掀开，一个石头人，迅速朝月天尊飞去。
　　这一幕，看的一些人不停思考，这是什么意思？
　　……
　　高山上。
　　月天尊看向眼前的石头人，微微凝眉，很快舒展眉头：“都是分身，我还以为你安排了人在我身边，看来是没有的。”
　　蓝天化身的石头人，憨厚无比，点头：“没安排人！”
　　“……”
　　月天尊不想说什么了，越是这么说，越是不放心，算了，不问了，自己观察就行。
　　“我们要见你们的脉主，找个地方好好谈一次！上次只是意向，这一次，是大战前的一次正式谈判……若是能达成一致，那接下来在对付混沌一脉的问题上，双方可以进行一些合作。”
　　月天尊冷静道：“记住了，我们这边抓了不少人族强者，都没杀，希望你们能有诚意一些，而不是空口说说！我们很有诚意，希望你们也有！”
　　“能达成一致的话，甚至可以释放你人族的天尊级强者！”
　　蓝天分身，迅速道：“我们会重视的！这样，三天后，道始山谈判！”
　　“道始山？”
　　月天尊皱眉，“未曾听闻。”
　　“在混沌山外围。”
　　月天尊脸色不太好看。
　　蓝天憨憨道：“放心，只是外围，大家可以分身谈判，不一定要本尊，并非为了坑杀你们，只是为了更安全一些！道始山也有混沌族布下的禁锢大阵，不会让古兽发现……也顺便可以让你们亲眼看看禁锢大阵的作用！进入道始山之前，速度够快，切断大道联系，一瞬间就能抵达！”
　　说完，蓝天一挥手，面前呈现出一副地图，手指一座小山：“就是这，这也是当年人族安北侯的定居地。”
　　月天尊记下了道始山的位置，眯眼道：“你们在混沌山中？”
　　蓝天笑道：“有一些在，也是为了探查清楚混沌一脉的底细，我们很少打无准备的仗！”
　　月天尊凝眉，很快舒展眉头，笑道：“那行，就三日后！这一次，希望你我双方，都能达成一致……另外，龙族有天尊复苏，希望你们好好想想，如何给龙族一个交代……”
　　蓝天失笑：“本就是敌人，何来交代？无法谈拢，那是你们的事！让龙族闭嘴，也是你们的事，万族议会，只能有一个声音，而不是七嘴八舌，若是你们内部都无法达成一致……那这次三方之争，你们议会第一个退出这样的争夺！”
　　月天尊深深看了他一眼，没再多说什么，迅速消失。
　　而蓝天的石头分身，也瞬间炸裂，没留下什么痕迹。
　　等石头分身炸裂，几位天尊同时出现，很快，道天尊轻声道：“有趣……这不是分身之术，可能任何分身都能化为主体，有些灵魂切割的意思……对方不知道切割了多少分身出来。”
　　荒天尊皱眉道：“能探查出他的本尊所在吗？”
　　道天尊轻笑道：“我说了，不是分身术，也不存在什么本尊……也许有一具较为强大的分身，你可以当成本尊来看！不过，杀这人，难度不低！最好能让他汇合大部分分身力量，先把汇合的本尊击杀，如此一来，他的分身数量会大大减少，之后，找个封闭的区域，一一清扫，哪怕无法彻底击杀他，也能让他失去力量！”
　　“这么难杀？”
　　几人皱眉，道天尊笑道：“也未必难！”
　　说完，看向天命侯，轻声道：“天命兄施展窥天之术，窥其气运，气运相连，哪怕他化身亿万，大道不同，气运却是一致，天命兄应该是有希望找到他所有分身的。”
　　天命侯轻笑道：“重创他之后，有希望！现在，对方分身都只有一缕薄弱的气运之力，隐藏在整个上界，我也看不到那么细微的气运之力。重创他，引起他气运反噬，气运波动，那时候我也许可以找到他所有分身！”
　　几人思考一番，都点了点头。
　　能对付就好。
　　不过，天命这家伙未必靠谱。
　　除了窥天之术，其他人也在思考，是否有类似的法门，去解决这个家伙，毕竟分身太多，还都能保持本尊的姿态，太让他们忌惮了。
　　“道始山……倒是个好名字！那就三日后见他们！”
　　道天尊轻笑道：“有一点，他没说错！万族议会，若是连自己内部都无法达成一致，那如何和他们争锋？所以，谈判期间，只有一个声音，其他人可以补充意见……不可以做决策！”
　　他看向众人，“真正做决策的话……交给月天尊吧！”
　　月天尊连忙道：“不，道兄比我更合适……”
　　道天尊淡笑道：“还是月天尊来吧，仙族如今可未必比得上神族。”
　　月天尊暗骂一声。
　　拐弯抹角的，不就是为了说这话吗？
　　他也懒得再说这个，很快转移话题道：“这次去的话，尽量小心吧，能不去本尊，就不用让本尊过去了，万事小心为妙。”
　　几人都点了点头。
　　而三月，也一脸憨憨地跟着点头，心中却是心思万千。
　　苏宇，居然还真和这些家伙勾搭上了。
　　胆子真大！
　　……
　　“三天后，道始山！”
　　蓝天和苏宇汇报了一下，又道：“他们说要见脉主，怎么办？”
　　哪来的脉主！
　　苏宇沉吟一会，笑道：“让大周王送来一枚神文分身，他不当脉主，谁当脉主？这次，我和大周王都只让神文分身过去，本尊还是不去了，一次就算了，第二次再去，我担心会被这些家伙抓住！”
　　“那也要小心对方顺着分身找来了！”
　　苏宇点头：“这个我知道，我会小心的！”
　　五位人族强者，值得去谈谈。
　　很快，一枚神文化身浮现，苏宇将化身交给蓝天，“你想办法把分身送到道始山中，我会通知大周王，让通天侯想办法传送一道分身过来。”
　　蓝天笑呵呵道：“要不我冒充大周王？”
　　“不用！”
　　苏宇笑道：“总得有些真的，不能什么都是假的！若是有人认识大周王呢？大周王知道的东西多，你我可能都不知道，不经意间的一句话，就会被怀疑。”
　　蓝天见状也不再说，既然苏宇有了决定，也不是本尊前去，倒是不用太担心。
　　……
　　混沌山。
　　内围深处，一处山洞中。
　　大周王一群人正在潜伏闭关，忽然，大周王睁眼，好像收到了讯息，带着一些无语，半晌才道：“真敢做！”
　　苏宇居然要和万族联盟！
　　这在上古都不曾发生过，苏宇这家伙总是喜欢突发奇想，做点出人预料的事。
　　尽管知道苏宇是与虎谋皮，大周王还是没办法说什么，此刻，也许这是最好的办法。
　　“通天，先送我分身去道始山……”
　　大周王说了一声，又看向大明王：“老朱，别打老秦和老夏的主意了，真把骨头都给你了，他们实力会下滑的，刚进入二等合道不久，别弄的跌境了！”
　　不远处，大秦王和大夏王都脸色漆黑。
　　大明王，不是个东西！
　　这几天，就差要把他们扒皮抽筋了！
　　大明王笑容满面：“没有的事，友好协商而已！”
　　说着，又笑道：“不知道万天圣什么时候回来，有没有收获。”
　　万天圣拿了一块阵基，出去探查情况了，也不知道能不能发现点什么，这深处，还是很危险的，空间古族开辟出了一块安全地，然而，也只局限于此地。
　　……
　　他们正说着的万天圣，此刻正躲藏在一处小山上。
　　万天圣并非一人出来的，还带着有些好奇的肥球，这也是万天圣最大的底气，这位肥球，实力也许和他们相当，关键在于，好东西多啊。
　　别的不说，文王那只鞋，真的很强。
　　带着它，到哪都感觉有底气一些。
　　此刻，万天圣很警惕，因为他知道，狱王一脉好像也有探查大道的办法，他甚至切断了大道联系，只保持日月状态，这是极其冒险的！
　　而带上肥球，那是因为肥球也有窥探之术，苏宇第一次用肥球的精血，就曾看到了大道，看到了大道虚影，知道从哪去咬断大道。
　　这也是肥球的天赋和特殊之处。
　　而肥球，这时候也切断了和大道的联系，闻了闻味道，摇了摇尾巴道：“这附近强者很多，我闻到了香味，大道想咬断他们的道！”
　　它的狗眼中，露出一道道金光，朝四处看去。
　　大道之力，对它是有很大吸引力的，咬人大道，是它的大道本能。
　　万天圣四处探查一番，最终还是盯上了一座高山，处于混沌森林之后的一座山，附近其他山头也不少，可在那边，他好像感受到了一些欲望。
　　人类的欲望！
　　是人就有七情六欲，他隐约可以感受到那边传来的喜、乐、兴奋……种种情绪之力。
　　情绪，是无法遮掩的。
　　这和攻击性大道之力不同，情绪，都是在无意中散发出来的。
　　也没人会收敛自己的喜怒哀乐。
　　感应了一番，万天圣传音道：“我感受到了他们的欢喜，他们的兴奋，他们的杀戮之心……可能就在那边，存在一些强者。”
　　他余光看向那座山，山和其他的山没区别，也没看到人。
　　但是他知道，那边有强者。
　　至于多少，他不好判断。
　　他没敢多看，因为强者很警惕，“肥球前辈，不要多看，免得引起注意。”
　　肥球也收回了目光。
　　万天圣又道：“此地大概不是他们的主基地，山不大，哪怕内有乾坤，也放不下多少人，而且太靠近外围了，这里，可能是他们的一个前沿基地……上次袭杀冥族的强者，可能就是从这走出去的。”
　　他做了一些判断。
　　若是如此，能瞬杀两位天王强者，这里的强者恐怕也不会少。
　　万天圣缓缓退去，不能多看。
　　也不能靠近，免得打草惊蛇。
　　找到对方的一个基地，就是最大的成功。
　　不过，很快，万天圣微微凝眉。
　　下一刻，忽然身上溢散出一股欲望之力，朝肥球扑面而去！
　　肥球眼中露出惊恐之色：“你干嘛？”
　　这家伙，要对我做什么？
　　我只是一条狗！
　　万天圣不吭声，那股欲望之力，迅速在一小片区域爆发开，眨眼间，山上一些弱小的古兽，受到了一些影响，而万天圣带着惊恐的肥球离去。
　　他们刚走不久，两道人影浮现。
　　无声无息的！
　　很快，来到了万天圣刚刚停留的地方，一男一女，都带着一些疑惑，刚刚月昊忽然让他们出来探查一下，好像有点异样。
　　可是，他们并未感受到什么。
　　此刻，两人落在山头上，四处查看了一下，很快，两人看到了一些东西，山头一侧，两头小古兽，正在翻滚着，扑腾着……
　　那女性强者，微微皱眉：“发情期了？这些家伙……”
　　此地，她甚至闻到了一些欲望爆发后的气息。
　　合着，是有古兽在这交配呢。
　　女人说着，忍不住道：“月昊是不是闻到这些气息？”
　　那男人脸色异样，带着一抹笑容：“也许……是吧！”
　　说着，看向女人，眼神异样道：“你说，月昊和我们谈的好好的，还有心思想这些吗？”
　　两人对视一眼，都笑了。
　　算了，不管月昊，心里知道就好。
　　两人又探查了一下其他地方，很快离去，并无任何异常，只是两头古兽交合罢了，此地可是混沌山内围，哪有那么容易被人摸进来，月昊小题大做了。
　　而离去的万天圣，此刻带着肥球迅速撤离，心中有些悸动，那边一定有强者，而且可能是天尊级的存在！
　　刚刚那一刻，他瞬间感受到了一些危机，急忙撤离，希望不会留下什么线索，要不然，有人摸进了混沌山内围的事被发现，可不是什么好事。
　　……
　　三天时间，有时候过的很快，一眨眼的工夫。
　　混沌山外围。
　　道始山。
　　此刻，那个洞窟中，苏宇和大周王的分身，早就到了，两人正在看书，悠然自得，此地本就有一些安北侯留下的孤本。
　　至于万族的几位天尊，苏宇猜测，恐怕也早就来了，只是没现身罢了。
　　是本尊亲自来的，还是分身，这就不清楚了。
　　两人正看着书，一声轻笑传入：“二位好悠闲，不知二位是一人，还是两人？”
　　苏宇笑道：“在下周天道，上次和月天尊见过！”
　　此刻，洞窟口，一道道身影浮现。
　　而苏宇，坦然自若，很快笑道：“我为诸位介绍一下，这位便是我传火一脉脉主，周脉主！”
　　“也许诸位，也曾见过，或者认识。”
　　洞窟口，9道身影同时浮现。
　　9位天尊都来了！
　　极其重视！
　　当然，都是分身。
　　苏宇看到了三月，也没多看，不过很快想到了什么，笑道：“三月道友，天命道友，雷暴道友，久违了！”
　　“……”
　　三人同时看向他，雷暴闷闷道：“本座好像不曾见过你！”
　　苏宇笑道：“那便是吧！”
　　他也不说什么，而大周王，此刻依旧坐着，抬头看向几人，带着一些唏嘘，许久，轻笑道：“几位，我们才是真的久违了！诸位英杰，实力超凡，可惜上古覆灭，否则，面前的9位道友，恐怕都是规则之主了！”
　　这话一出，月天尊也上下打量他。
　　道天尊年纪最大，上下打量了一番大周王，半晌才道：“你我见过吗？”
　　大周王笑了笑，点点头：“见过，我想想……真的太久了！大概12万年前，人皇陛下宴请诸天强者，道鸣侯那一日，好像是跟随仙圣侯一起来的，仙圣侯喝多了，不胜酒力，在人皇宫中和人起了冲突……”
　　大周王唏嘘道：“仙圣侯实力已经达到了规则之主境，不好惩罚，刚好道鸣侯在，便做了替罪羔羊，那一日，是我带人捉拿了道鸣侯，亲自惩戒，杀鸡儆猴，鞭笞道鸣侯道身百鞭，抽的道鸣侯痛哭流涕……不知道鸣侯可有印象了？”
　　此话一出，道天尊脸色变了！
　　他仔细看向大周王，可惜，此地只是分身，但是，他隐约有些印象了！
　　许久，低沉道：“是你！”
　　大周王笑容柔和，“你记起来了？”
　　他笑道：“在场的几位强者，我和道鸣侯还算有点小恩怨，还希望道鸣侯不要介怀！”
　　其他人，纷纷看向道鸣侯。
　　有这事吗？
　　我们一点都不清楚！
　　道天尊深吸一口气，看向大周王：“我知道你是谁了！”
　　他声音有些低沉，“我记得你，甚至后来查过你，你是人皇在人境时期的文书，专门为人皇拟定一些诏书……后来强者多了，文王执掌大政，你在人皇宫，好像只负责做一些杂务了。”
　　大周王轻笑道：“算是吧，毕竟我天赋太差，无法踏入规则之主境界，文王实力强大，智谋无双，我也只能做些杂务。”
　　他轻笑道：“让道鸣侯见笑了，当年的事，都只是奉命行事罢了。”
　　道天尊深深看了他一眼，许久才道：“我算是知道，为何你才是传火一脉的核心了，原来……你还真是人皇的身边人！兵窟他们，比起你，当年地位太低了……”
　　大周王失笑：“不能这么说，我地位也不高，兵窟和丹玉，其实才是真正的核心，我只是拾遗补缺，做一些后勤方面的工作。”
　　几位天尊，眼神都有些异样。
　　他们也知道了，此人，是真的人皇贴身人，在人境时期就开始跟随人皇了。
　　“你居然还活着！”
　　道天尊幽幽道：“你年岁不小了吧，寿元居然还没耗尽……我看你不像从沉眠中苏醒。”
　　大周王笑道：“毕竟跟随人皇陛下多年，当年文王斩仙族长生道尊，炼其精血，炼制不死长生丹三颗，献给了人皇陛下，人皇念我年岁大，其他人都是规则之主，我资质又差，无望此境，便赐我长生丹一颗……倒也不怕寿元耗尽。”
　　荒天尊陡然怒道：“你在找死！”
　　大周王轻笑：“实话实说罢了，文王镇压仙族期间，的确崩断了仙族几位规则之主的大道，击杀了长生道尊，此事又不是秘密，过往的一切，我们正视便可，无需否认。我人族上古辉煌，而今没落，也是事实，我也从不否认，荒原侯何必动怒。”
　　他始终带着让人捉摸不透的笑容，哪怕一旁的苏宇，也被他唬的一愣一愣的。
　　真行！
　　大周王这气度……有时候不得不说，有股泰山崩于前而不动声色的感觉，任由你们发怒，我依旧不动如山。
　　大周王不管他们，笑道：“好了，诸位坐下聊聊吧，没必要一来就动怒，伤了和气。”
　　几位天尊对视一眼，也各自坐下。
　　巨大的方桌，坐下他们倒是没问题。
　　“天道，给诸位天尊上茶！”
　　大周王看向苏宇，苏宇一脸笑容，心中暗骂一声，大周王有时候恶趣味不少啊，这是要作死？
　　大周王轻笑道：“诸位见笑了，这位是我孙子，年岁不大，不过我老了，如今传火一脉，大多时间，都是我孙子在执掌！”
　　月天尊看向苏宇，幽幽笑道：“倒是一表人才，上次一见，天道道友，可是胆魄十足。”
　　苏宇谦逊笑道：“月天尊过誉了。”
　　说罢，给几人上茶……好吧，都是随便弄点元气糊弄一下，大家也不在意，苏宇其实什么玩意都没带，哪来的茶给人喝。
　　几人也不在意，喝茶是假，谈事是真。
　　月天尊也是开门见山：“上次我和天道道友交流过，如今道源之地被清扫完毕，人族这边，巨斧侯晋级天尊，南溪侯和雪兰将军都达到了准王境。”
　　大周王微微一怔，轻笑道：“雪兰将军还活着？”
　　“我也很意外。”
　　月天尊淡淡道：“她身份可不低，我想脉主应该比我们清楚。”
　　大周王微微点头，朝苏宇笑道：“吾孙生于上古之后，大概不认识雪兰将军。当年册封360尊人侯之后，有不少人后期都没封侯……雪兰将军身份高贵，乃是雪王之女！雪王也是为数不多的女性人王之一，雪兰将军是真正的人王之后，嫡传！”
　　他感慨一声：“只是雪兰将军昔年年岁不大，我也不曾听闻她的消息，原来是在闭死关，否则，也能当一任人主了，不至于让人族渐渐混乱……”
　　月天尊笑道：“脉主知道雪兰的身份，那是最好的，就怕有人不清楚，不重视，这可是人族……可能是唯一一位人王嫡传了！”
　　大周王感慨一声，“也许吧，不算狱王的话，可能的确如此了！”
　　说罢，笑道：“直接说吧，如何才愿意将他们送归？”
　　月天尊也不客气，直接道：“解封人皇封印，让我们踏入规则之主境！”
　　大周王微微凝眉：“此事……不是你说的那么简单！若是那么简单，我人族巅峰期就解封了！”
　　几位天尊心中一动，他果然知道吗？
　　大周王轻声道：“想解封，难度很大，也不是这个时候！狱王一脉也不是全都走混沌一道，也有天尊存在，修炼的乃是其他大道……解封的话，他们也会晋级！”
　　月天尊淡淡道：“那你先说说，如何解封，否则，我们岂知真假？”
　　大周王笑了，“其实……也不算大秘密！方法也不止一种，第一，人皇陨落了！第二，人族灭亡了！第三，人族再次一统诸天！第四，破开几处核心封印就行！”
　　他看向几人，笑道：“目前是不可能解封的，大家还是不要提这些了，就算告诉你们，你们也做不到。”
　　月天尊沉声道：“既然我们做不到，那不如说说看？”
　　大周王再次笑了起来：“这样吧，我简单说说其中一些封印的核心地。第一，武皇的通天窍所在，以前的恭王府地界！第二，星宇府邸第九层，岳王尸体的头顶上方……”
　　几人脸色微变，道天尊不由插话：“武皇通天窍，岳王尸体？”
　　大周王叹息一声，点点头：“岳王战死了，临死的时候，人皇陛下，将其中一处封印核心，置于他的头顶处……”
　　他轻笑道：“无需欺骗诸位，也没必要！另外，很危险，大家就算下界了，也不要想着去尝试！岳王是陨落了不错，可还是内蕴一道杀机，除人族外，万族接近，必死无疑！几位除非有把握挡住岳王全力一击……”
　　他将这些秘密，说的好像大街上听来的八卦一般廉价。
　　却是听的几人脸色不断变幻！
　　越是说的轻描淡写，越是值得重视。
　　岳王死了！
　　尸体还在，不但在，在他尸体上空，居然还存在一道封印他们晋级的规则，也就是说，想成为规则之主，还要去星宇府邸九层，打破封印才行！
　　还有个武皇！
　　这相当于两位规则之主了，这……这难度可怕的吓人。
　　难怪此人会直接告知他们，的确无法办到。
　　大周王笑道：“几位，我并无欺瞒之意，几位真要想尝试，下界开了再说吧，不过……我觉得几位哪怕联手去了，也可能会陨落！武皇和岳王，都是规则之主，武皇还活着，这可不是小事，武皇痛恨武王，但是也恨万族……诸位考虑清楚了！”
　　一旁的苏宇，默默听着。
　　大周王，老奸巨猾的家伙！
　　这是坑死人不偿命啊！
　　他说的话，九真一假。
　　岳王尸体是真，内蕴一击是真，上空有封印是真，武皇活着是真……
　　唯独关键一点是假的，这个和解封他们，成为规则之主，那是毫无关系！
　　他连危险都告诉大家了，尤其是岳王那内蕴一击，这可是秘密，他都给说了！
　　若是万族真信了，到时候去了九层，看到了岳王尸体，看到了上空那时空波动，也许真会去尝试一下，毕竟为了成为规则之主，不是不可以付出一些代价的！
　　几位天尊，也在消化这些消息。
　　摩天尊淡淡道：“你就这么告诉我们了？”
　　大周王轻笑道：“你们若是敢去，能杀了武皇，能接下岳王一招……那解封了就解封了！但是，9位就算联手去了，不死三五位，那也太小看规则之主了！”
　　大周王笑道：“我乐得你们去探查一下，至于是真是假，你们自己判断就行！”
　　摩天尊皱眉，没再说这个，问道：“下界被你们拿下了？”
　　大周王缓缓点头：“算是吧，也不算！为了不惊动你们，三大族我们并未动，哪怕可以杀他们，我们也没有杀……”
　　摩天尊沉默一会，看向月天尊，月天尊深沉道：“想要人，可以，拿人来换！”
　　苏宇插话，“你们说下界的那些家伙？”
　　苏宇笑了：“不行！下界的家伙，知道我们很多底细，一旦带上来，那我们的一些秘密就曝光了！这可不行，当然，我们可以保证，你们若是交人，我们不会对下界的那些家伙动手。”
　　“放屁！”
　　荒天尊冷冷道：“空口白话，我们交人，你们只给一个承诺，开玩笑吗？”
　　大周王笑道：“稍安勿躁！下界的那些人，不需要太过在意，我们想杀，早就杀了！只是不希望，现在暴露太多，几位也要理解一二……”
　　“何况，下界通道一旦被你们发现，我们一切都会敞开在你们面前，这可是巨大无比的损失，涉及到我们的根本了，哪怕不换几位人族强者，我们也不会答应的！”
　　说到这，大周王轻声道：“合作，自然不能都不付出！我们很有诚意！进入混沌山的阵法核心，我们会直接告诉你们，而不是用阵符。”
　　“这是第一点，第二，所有伪道强者，我们暂时不会动，这一点，甚至可以签订一些规则盟约！”
　　“第三，接下来和混沌一脉的战争，我们可以当先锋……等我们有了战果，诸位可以看情况加入！”
　　大周王平静道：“你们释放多少人族强者，我们斩杀多少混沌一脉强者！用命换命！你们释放了巨斧侯，我们杀一尊天尊来交换！这就是我们的诚意！你们放了几个人，我们杀多少混沌族强者，如此一来，你们放出去的，又被我们杀回来了……不会造成万族被削弱，而人族被强化！这就不算资敌！”
　　几人瞳孔微缩。
　　好大的口气，也挺狠的。
　　苏宇都是心中微震，大周王这家伙……老子可没这么说。
　　可苏宇仔细一想，空口无凭，对方也许真的不敢贸然将人交出来。
　　毕竟，这是资敌。
　　可是，若是杀了同等层次的强者，那交出来，就不损失什么了！
　　几位天尊对视一眼，都露出了一抹异色。
　　月天尊笑道：“脉主既然都这么说了……我们也不是那种斤斤计较之人！这样，你们先杀，杀一位准王，我们释放一位……”
　　大周王摇头：“那不可能，没到手，我们若是损失惨重，也许得不偿失！何况，我们也需要力量支持！这样，雪兰将军可以留下……放心，她是雪王之女，我们绝对不会放弃她！但是我们需要巨斧侯的力量支持，否则，如何杀天尊？”
　　大周王叹息：“我是有天尊之力，可一人之力，如何逆转乾坤？巨斧侯回来了，倒是有点把握，否则……这个交易，我们宁愿不做！”
　　释放巨斧侯！
　　几人迅速传音，很快，月天尊笑道：“这样，巨斧侯我们先留下，其他四人可以都释放，包括雪兰将军！你们只要杀够了两尊准王，两位顶级合道，我们就相信你们的诚意……接下来释放巨斧侯，至于杀不杀天尊……那影响的是后续合作，不影响现在！”
　　苏宇和大周王同时暗骂！
　　谁他么要什么雪兰将军，我们要巨斧！
　　那是天尊！
　　至于人王后裔……这时候谁在乎这个！
　　嫌弃！
　　两人都很无奈，万族恐怕不会轻易释放巨斧侯的。
　　大周王叹息一声：“那……只能说尽量了，没有巨斧侯协作，想突入混沌山深处，击杀大量强者，难度太大！”
　　月天尊笑道：“那也未必，我相信传火一脉的实力！只要脉主答应，我们很快可以释放雪兰他们，决不食言！”
　　大周王沉吟一会，点点头，叹息：“那便如此吧，我知道你们的心思，一旦我们和混沌一脉交战了，击杀了大量强者，也许他们的敌意就全部落在我们身上了，顺带着，你们还能看看我们双方的实力。”
　　他苦笑一声：“罢了罢了，既然如此，我便答应了！谁让百战那家伙，葬送了我之前所有的努力！”
　　众人对视一眼，都露出了笑容！
　　如此一来，合作基础就有了嘛！
　　你们先去杀一些强者给我们看看，不然，谁知道你们是不是在唱双簧！
　　合作，开始深入谈了下去，双方勉强达成了一致。


第745章 交接，探查
　　大周王给出的诚意，还是十足的。
　　几大天尊仔细思量一番，他们收获不小，付出的代价不算太大，只是送回去几位人族强者，但是可以迫使传火一脉和混沌一脉开战，这是好事。
　　有了这基础，双方继续谈判了一阵，很快有了决定。
　　南溪侯几人，会很快被释放。
　　在传火一脉没有击杀两位准王，两位顶级合道之前，巨斧会继续被囚禁，直到传火一脉击杀一尊天尊为止。
　　到最后，双方谈到如何交人，如何交接……
　　这时候，苏宇插话道：“几位将雪兰将军他们送到一线峡外就行，之后几位可以离开，我们会派人去接。”
　　一线峡，英武将军之前藏身的地方。
　　几位天尊在思考，这是不是意味着，传火一脉就在那？
　　当然，可能性不大。
　　更大的可能还是借助一线峡的天险，避开他们的追踪。
　　月天尊也没拒绝，虽然他很想找到这些家伙在上界的藏身地，可真找不到，那也不必强求，只要传火一脉愿意先和混沌一族开战，那有些事可以容忍一二。
　　说到这，苏宇又道：“另外，之前月天尊你们击杀了几头古兽，还希望能赠予我们。”
　　苏宇很有诚意道：“我们为了遮掩行踪，一直都没有击杀古兽，制造那些阵符，接下来我们要行动的话，需要一些古兽的尸体，制造阵符。”
　　月天尊面露笑容：“那可是合道的古兽尸体……也算是重宝了！”
　　苏宇点头，“是重宝，可若是无法制造足够的阵符，我们只能先对付古兽，那样一来……我们的行踪不再隐秘，恐怕会徒生事端。”
　　月天尊很想说，你们不隐秘才好！
　　最好亮明了实力，和混沌一族杀一场。
　　不过，苏宇很快又道：“我们就算杀古兽，也会是在外围，如此一来，动静太大，混沌一族必然会多一些小心和关注，甚至会猜测我们是不是为了制作阵符，否则，我们何必杀古兽？那时候，就彻底暴露了！”
　　彻底暴露，那万族这边也会暴露。
　　毕竟他们杀古兽，万族没管，这就很容易被猜到双方合作了。
　　月天尊考虑一下，笑道：“行，我们上次杀了四头古兽，其中两头送给你们。”
　　苏宇思考了一下，点点头。
　　此事就算是达成一致了。
　　接下来若是再有合作，得等苏宇他们动手了之后，才会进行下一次合作了。
　　九位天尊，也没多说什么，等苏宇将阵法的布置手段告诉了他们，几位天尊很快便离开了。
　　……
　　他们一走。
　　大周王和苏宇对视一眼，也没做任何交流，很快，两具分身燃烧殆尽，焚烧了一切痕迹，分身直接消散。
　　分身都是神文，神文其实就是规则雏形。
　　还是极其珍贵的！
　　然而，两人为了不被追踪，此刻，那也是手笔很大，直接把分身自焚了。
　　……
　　道始山之外。
　　虚空中。
　　几双眼睛，此刻都露出一抹失望之色。
　　道天尊声音幽幽传出：“很警惕，直接焚烧了分身，看来追踪他们的行踪很难！”
　　“快撤吧，附近的古兽感应到了我们的存在，走吧！”
　　几位天尊眨眼间消失，虚空中，那都是他们的本尊！
　　稍微遮掩片刻，不被古兽发现，那还是可以的。
　　本尊亲自到来，若是苏宇他们也是本尊前来，这一次，也许他们会趁机拿下对方，结果对方只是分身，而且交流之后，直接就销毁了。
　　这让几位天尊也很无奈！
　　……
　　过了一阵，几位天尊回到了混沌山边缘。
　　很快，几位天尊齐聚。
　　道天尊看向混沌山深处，轻吸一口气，缓缓道：“传火一脉，目前来看，还是有合作诚意的！当然，我们的合作，都是因为混沌一族势大，而混沌一族我们并不了解。既然他们甘当一次先锋……那看看混沌一族的实力，我们再决定，是否要继续合作！”
　　混沌山若是很弱，那就算了。
　　若是很强，那合作极其有必要。
　　魔天声音冰冷道：“那我们真要把那几位释放了？”
　　他不太想放人！
　　“放了！”
　　月天尊笑容满面：“两位准王是不弱，可关键在于，巨斧侯还在我们手中！传火一脉不会轻举妄动！而对方想杀同等数量的准王，也许自身也会付出惨痛代价，将两脉隐藏的实力暴露，让我们看个虚实，就这一点，那就不亏！”
　　几大天尊思考一番，很快都点了点头。
　　月天尊又道：“这一次，我送人去一线峡，天命兄和我一起，看看能否看出一二。”
　　天命侯云淡风轻，微微点头，并未拒绝。
　　……
　　道源之地外围。
　　巨斧侯几人都被关押着，等待发落，等待命运。
　　几人都有些颓然。
　　闭关多年，一出关，就是被人抓捕，如今，几位天尊几乎没接触过他们，他们也没看到任何人族的存在。
　　这让几人都很绝望！
　　此刻，他们几个，被丢在一处山谷中，四周，都是万族强者在看守。
　　巨斧侯扫了一圈，传音道：“雪兰，咱们还得想办法逃命才行，哪怕付出代价，能逃一个算一个，否则这么下去，咱们迟早会被他们解决掉！”
　　人群中的雪兰侯，没有琪蓉那么枯瘦，瘦的皮包骨。
　　这位雪王后裔，依旧风华绝代，只是眼中带着一些沧桑，头发白如雪，随风飘扬着。
　　听到巨斧侯的传音，雪兰将军看向他，传音道：“如何逃？我们现在被封印了，连弱合道都难匹敌……外围数位准王境强者……”
　　巨斧侯有些烦躁，很快传音道：“我单凭肉身，也还有一战之力！我走的虽然不算纯粹的肉身道，可也打磨的肉身强悍无比！”
　　肉身道的强者，哪怕封印了，实力还是有的。
　　比如百战，被封印了，肉身也能搏杀天尊。
　　几人闻言，迅速看向巨斧侯，而巨斧侯，也开始和几人商量着如何逃跑。
　　最后，雪兰将军传音道：“巨斧侯，我们当中，你最有希望逃离，若是真要逃，以你为核心，你能逃就逃吧！不用管我们了，一起逃走，那是不现实的！”
　　几人已经有了决定，真要逃，那让巨斧侯先跑。
　　能跑掉一个算一个！
　　他们正计划着，忽然，几人脸色微变，下一刻，一股强悍的气息席卷而来。
　　“天尊！”
　　“大人！”
　　“……”
　　四周，一群强者纷纷问候，很快，几位天尊的身影浮现。
　　下一刻，月天尊朝山谷中落下，很快，落在了几人面前，看向巨斧侯他们，月天尊面带笑容：“几位，这几日，过的还好吧？”
　　巨斧侯脸色难看，咬牙切齿：“狗东西，总算是来了！要杀就杀，别以为爷爷怕了你！”
　　月天尊也不动怒，笑道：“接下来，巨斧侯可能还要和我们相处很长一段时间，见面的机会常有，不急于一时。”
　　说罢，又看向雪兰将军几人，面露笑容：“倒是雪兰你们几位，接下来想再见面，也许就难了！几位道友和我也算老相识了，都没来得及叙叙旧！”
　　巨斧侯脸色一变，“你想做什么？”
　　这家伙要杀人了？
　　月天尊笑道：“没什么，南溪，你们跟我走吧，送你们上路。”
　　巨斧侯脸色再变！
　　大怒道：“要杀先杀我，月食，你休想在我死之前杀了他们！”
　　他气息勃发，肉身强悍，就要朝月天尊杀来。
　　大道虽然被封印了一些，可战力依旧相当强大。
　　月天尊见他愤怒，似笑非笑道：“巨斧，不是杀他们，只是送他们离开！你还是别为他们伤心了，先为自己伤心一下吧！”
　　什么意思？
　　巨斧侯瞪着眼睛，带着愤怒之色。
　　月天尊笑容灿烂：“巨斧，他们几位，有人族出了高价，买回他们……你实力太强，人族目前出不起这个价格，所以……你看来还要在这多留一些时日，也许……留很久很久！”
　　“……”
　　几人都是一愣。
　　卖了他们？
　　什么情况？
　　月天尊此刻也是玩味十足，“还不懂吗？抓了你们，就是为了卖给一些人的，结果现在因为巨斧实力太强了，对方出不起这个价格，买不了。所以，巨斧，我若是你，还是多担心担心自己！”
　　你给谁出头呢？
　　用得着你来出头？
　　这几位，马上都要送走了，被释放了，真正被关押的，只有你，你没点数吗？
　　而巨斧侯一愣，带着一些不敢置信，带着一些异样：“你……你说，你把雪兰他们卖了？卖给了谁？人族……人族还没灭绝？”
　　月天尊轻笑道：“自然还是没有的，不过多余的我就不说了，雪兰他们应该很快都能知道，倒是你……巨斧，安心在这住着。”
　　巨斧侯这下子脸色变了。
　　南溪侯几人也是脸色异样，雪兰将军声音清冷，开口道：“月食，你的意思是，我们很快就能自由了，而巨斧……没办法离开？”
　　“那是当然！”
　　月天尊笑呵呵道：“他修炼到了天尊领域，岂能轻易放走，巨斧，后悔自己成为天尊吗？若是不成天尊，这一次，也许送你一起走了！”
　　巨斧侯脸色一变再变，合着，我实力强，人族这边买不起了？
　　这……这算什么？
　　月天尊很快又笑道：“当然，人族那边，其实也不想买你，你实力强，又不听话，如今天尊便是战力极限，那些人并不想买一个不听话的家伙回去，无法辖制！”
　　他笑呵呵道：“我们给了他选择，二选一，都是同等的价格，是买雪兰四人，还是买你，对方很快有了选择。”
　　巨斧侯哼哧哼哧，雪兰将军微微皱眉，传音道：“别听他胡说八道，巨斧，安静一些，不要受到干扰！”
　　她担心巨斧会被月天尊给刺激到了。
　　巨斧这种战者，脾气向来暴躁。
　　“我知道，没事！”
　　巨斧侯很快回了一句，“这家伙就是故意在刺激我！”
　　知道归知道，还是有些不好受，都被买走了，自己还得在这待着才行。
　　而月天尊，也不在乎这些，继续笑道：“走吧，雪兰，你们很快就自由了，不过我还是有些话要和你们说说，顺便说说如今的局势。”
　　很快，他一挥手，将几人囚禁在一个透明气泡中，在巨斧恼怒的眼神下，带着人迅速离开。
　　……
　　路上。
　　月天尊一脸笑容，很快，又化为一声轻叹：“你我皆棋子，苍生皆棋子！距离你们闭关很久了，我就简单说说情况吧！”
　　他把第三潮汐到第九潮汐的事情都简单说了一下。
　　很快道：“直到最后，我们才知道，人族也好，万族也好，都是棋子！传火一脉和狱王一脉的棋子，或者说，是人皇和狱王他们的争斗蔓延下来的斗争！”
　　“百战也好，月罗也好，都只是棋子，真正的棋手，是传火一脉的脉主和狱王一脉的执掌者！”
　　月天尊叹息道：“好手段，以万族苍生为棋，以合道为卒，双方大战十万年，死伤无数，当年的上古侯，十不存一，一代代强者天骄陨落！谁还没有三五好友，而今，都已陨落了吧？”
　　“结果，一切的缘由，只是因为这两脉内讧导致……可悲！”
　　此刻，四大强者，脸色都有些异样。
　　棋子？
　　我们都是？
　　南溪侯压下心中的复杂情绪，平静道：“月食侯说这些，是想告诉我们，我们接下来回去了，也只是传火一脉的棋子，是吗？”
　　月天尊笑道：“事实如此罢了！”
　　他又道：“所以，在这万界，倒是你我，才是可怜人！我们不信命，但是不得不信，不得不臣服于命运的选择……我们生来就是棋子，反抗……如何反抗？”
　　他唏嘘无比，最后叹息道：“几位道友，如今我们和传火一脉合作了，双方厮杀多年，战死无数强者，如今却是不得不合作，也是个天大的笑话，然而……不得不如此！几位若是有什么想法，以后可以来万族山聊聊，随时欢迎，定当扫榻相迎！”
　　雪兰微微皱眉：“多谢月食侯好意了！”
　　这家伙，是想离间他们吗？
　　她看了一眼其他三人，三人都皱眉不语。
　　任谁听到这些，也不会太舒服。
　　战争无数年，结果现在有人跳出来告诉他们，这些其实都是两脉的算计，一切尽在他们掌握之中。
　　这能好受吗？
　　关键是，内讧的两脉，还都是人族的！
　　上个潮汐一战，更是导致上百合道战死，这……无法容忍。
　　其中还有不少他们的老友，就这么战死了，死在了传火一脉和混沌一脉手中。
　　而月食侯又笑道：“几位回去了，最好也不要提及这些，传火一脉哪怕迎接几位回归，也会多加防范，未必会让几位参与一些核心之秘！”
　　明摆着就是挑拨！
　　雪兰将军冷冷道：“多谢月食侯提醒，我们知道了！”
　　这家伙，不安好心。
　　怕就怕，传火一脉真的会防着他们，甚至是排斥他们，那就很麻烦。
　　一路上，月食侯对他们也很客气。
　　客气的不像敌人！
　　一直到了一线峡，月天尊朗声道：“可有人在？雪兰几位老友，我送来了，还请早日接他们回去休养，这几日，慢待这几位了！”
　　很快，一线峡中，出现一位气息缥缈的强者。
　　蓝天的分身！
　　不过这一具分身，实力不弱，勉强有合道的气息。
　　月天尊笑了笑，忽然解封了几位人族强者，后退了一步，笑道：“几位老友，之前怠慢了，现在跟着这位一起离开就行了！”
　　蓝天分身微微皱眉。
　　解封了！
　　解封可不是什么好事，解封，一旦出现问题，就很难控制了，毕竟有两位天王在，剩下的两位，也是顶级合道。
　　而月天尊后退几步，再次笑道：“人我给你们送来了，交易达成了！不过，我觉得还是征求一下这几位的意见，愿不愿意和你们一起离开……”
　　他看向几位强者，笑道：“几位若是自己离开，找个地方休养，我觉得传火一脉也不会阻拦，都是人族，接下来几位在上界活跃，我们也不会对几位不利。”
　　不远处，蓝天默默看着他们。
　　朝月天尊看了一眼，半晌，忽然笑了一声：“一辈子也成不了大事！”
　　不知是在说月天尊，还是在说雪兰几人。
　　蓝天也懒得多说什么，直接看向4人，淡淡道：“自己把自己封印了，能接受就过来，不能接受就去和月天尊他们厮混去！”
　　几位强者，脸色有些变幻。
　　南溪侯微微皱眉道：“道友来自传火一脉，可否认识兵窟……”
　　“不认识！”
　　蓝天平静道：“月天尊，提前说明白了，这几位若是跑了，那按照之前的约定，他们就不算在份额中了，你们是杀还是抓，都和我们无关！来几个人，我们做多少事！”
　　月天尊笑道：“那是自然！”
　　挑拨一下……也不错嘛！
　　哪怕这几位选择跟着这家伙走了，那心里，多少有些不爽吧？
　　以后也许可以用上！
　　用不上，那也没关系，反正自己又不损失什么。
　　而南溪侯几人，此刻都是微微皱眉。
　　月天尊他们都解封了他们，结果，人族这边，反而要求他们自我封印，这算什么？
　　不信任吗？
　　不信任的话，为何还要救他们？
　　而且，弄的跟买菜似的，让几人多少有些难受，几人都看向雪兰，看向这位人王之女，想知道雪兰是什么意思。
　　雪兰看了蓝天一眼，片刻后，气息开始下滑，自我开始封印，面无表情，谁也不知道她想些什么。
　　其他几人见状，有些无奈，只好纷纷封印自己。
　　有些憋屈！
　　蓝天笑了笑，直接抓过几人，更是让几人难受，蓝天很快带人朝一线峡内部飞去，笑道：“月天尊就不用送了，我们自己会回去！”
　　月天尊站在一线峡外，笑了笑，也不跟着。
　　等他们进入了一线峡，月天尊轻声道：“天命兄，看出什么来了吗？”
　　天命侯瞬间浮现，看了一会，轻声道：“他们不会在一线峡久留，应该是通天侯来接人！我感应到了一些微弱的空间波动。”
　　月天尊微微点头，深吸一口气：“这群家伙，隐藏的倒是深！如今看来，只有等了，等他们对混沌一脉发起攻击，才能看出深浅了。”
　　……
　　一线峡内。
　　的确是通天侯来接人的。
　　此刻，几人深入一线峡，片刻后，通天侯出现，掀起一阵微弱的空间波动，一出现就啧啧有声道：“又暴露了一条通道，为了这几个家伙，值得吗？”
　　说着，通天侯看向几人，很快，笑呵呵道：“雪兰将军，南溪，久违了！”
　　“通天！”
　　南溪侯带着一些意外，“你居然在这！”
　　通天居然在这！
　　“你也是传火一脉的人？”
　　雪兰将军沉声道：“你一直守卫星宇府邸八层入口，什么时候加入了传火一脉？不是说，传火一脉都是人族吗？”
　　通天侯笑呵呵道：“谁说的？行了，废话少说点，走人，再迟点，被对方锁定到了老巢就不好了！”
　　说完，看向蓝天：“你走吗？”
　　“暂时不去！”
　　蓝天笑道：“你先带人走，我清扫一下这边的痕迹。”
　　“那我先走了，放心吧，这几个家伙敢捣乱，马上全部弄死……”
　　雪兰几人无言，这通天侯，说话还真是讨人厌！
　　很快，几人进入通天侯呈现的门户，传送离去。
　　而蓝天，迅速消除一些残留的波动，叹息一声，感慨道：“最近分身损失惨重啊，得多弄点了！”
　　损失很大的！
　　为了保密，每一次分身出现，附近一旦有强者，就得就地焚毁，这也是苏宇下的命令。
　　……
　　而传送途中，通天侯并未将他们几人传送到混沌山内部。
　　而是兜兜转转了一下，很快，在中途接上了一人，正是苏宇。
　　苏宇一声不发，在雪兰几人异样的眼神下，迅速传送到了道源之地外围，此地，几位天尊刚扫荡完道源之地，才带人离开不久。
　　而苏宇，则是带着几人进入了道源之地，撕裂时光长河。
　　在几人有些愤怒的眼神下，直接将几人丢入长河中不断冲刷。
　　南溪侯年纪相当大了，白发苍苍，此刻，大体上明白苏宇的意思，还是迅速道：“这位道友，月食侯他们并未在我们身上留下什么追踪印记……否则我们自己会发现的！”
　　他知道，这位白发的家伙，好像是担心被人追踪，可是，他们好歹也是天王级强者，哪有那么容易被人追踪。
　　苏宇不理会，继续冲洗他们。
　　过了一会，眼中呈现出两道小小的天门。
　　朝几人看了一眼，忽然微微凝眉，一掌拍向雪兰将军，雪兰将军心中一惊，却是被封禁了，没来得及反抗，就见苏宇探手一抓，好像从虚空中抓出了点什么。
　　下一刻，雪兰将军感觉大道微微波动了一下，苏宇手中抓出一抹淡淡的气息。
　　苏宇微微凝眉，忽然冷哼一声，“天命，这老鬼再跟我玩这些，下次遇到了，对你不客气！”
　　轰！
　　捏爆了那一缕气息，苏宇继续扫荡一圈，大道都仔细探查了一番，这才带着几位有些骇然的强者，迅速离开原地。
　　……
　　一线峡之外。
　　天命侯不动声色，心中却是微动，被发现了！
　　自己隐藏在大道中的一些气运之力，居然这么快就被捕捉泯灭了。
　　对方一定开了天门！
　　“这便是长河说的那位宇皇吗？”
　　天命心中想着，倒也不在意，只是小小试探一番罢了，若是对方连自己的追踪都无法察觉，轻易带着几人到了他的老巢，那这些人，其实不足为据。
　　也不足以让他产生动摇的心思，投向他们，因为这些人手段太少。
　　如今自己留下的东西被发现了，反而代表这些家伙手段不弱，警惕性也很强。
　　而一旁，月天尊忽然道：“天命道友在想些什么？”
　　“没什么，只是在想，接下来的大战，会不会有老友陨落……”
　　月天尊看了他一会，笑了笑，也没多说什么。
　　……
　　通天侯继续带着人传送，这一次，苏宇用星宇印镇压波动，空间波动极其微弱。
　　片刻后，眼前一亮，地方到了。
　　这是一处洞穴，不过内部光亮的很，地方很大，这是当初空间古族给自己准备的退路，能容纳许多空间古兽。
　　雪兰几人，迅速扫过这洞穴。
　　微微一震，里面强者不少。
　　关键不在于别人，雪兰忽然看向某条狗，眼中露出一抹异色，而肥球，也刚和万天圣一起回来不久，鼻子抽动了一下，朝雪兰看来。
　　眼中带着一些疑惑，很快迟疑道：“我好像见过你！”
　　雪兰异样道：“是见过，很久以前了！你是……肥球？”
　　“是我！”
　　肥球摇了摇尾巴，回想了一阵，疑惑道：“你……你是不是跟着雪王来过我们家？”
　　雪兰微微有些震动：“真是你！文王大人……回来了？”
　　“没有啊！”
　　肥球摇头，见苏宇看来，开口道：“她跟着雪王，好久以前去过一趟主人家……”
　　苏宇微微点头。
　　人王的女儿，去过文王故居，其实也算正常，不过过去很多年了。
　　此刻，其他人也纷纷围了过来。
　　“宇皇！”
　　“陛下！”
　　众人纷纷问候，苏宇点点头，见雪兰将军几人警惕万分，也不废话，直接道：“不谈感情，不谈交情，我从万族手中将你们救回来，代价是击杀两位准王，两位顶级合道！以及让出了能避免混沌山排挤的阵法，还有不对付他们伪道强者……”
　　苏宇沉声道：“我付出的代价很大，不指望你们服我！也没时间一点点地去驯服你们，你们既然花费了我这么大代价，为我制造这么多的利益就行！之后，你们是走是留，我懒得管！”
　　苏宇说完，不等他们开口，迅速道：“都介绍一下自己吧，顺便介绍一下自己擅长什么！”
　　雪兰几人看向火云侯他们，这些，他们都认识。
　　此地，居然有不少老熟人。
　　不过这时候，感觉都相当低调，也没和他们几人打招呼。
　　雪兰将军心中判断着这些，迅速道：“我是雪兰，雪王之女，准王境，擅长冰雪之道！”
　　南溪侯见状，也很快道：“南溪，准王境，明王麾下！擅长追踪，昔年是明王麾下斥候卫统领！”
　　“雾山，云王麾下，擅长迷雾之道，合道巅峰！”
　　“江海，斗王麾下，肉身道，擅长枪之法，合道巅峰。”
　　四位强者，分属不同人王麾下。
　　听到江海，也就是那位斗王麾下战将，苏宇微微凝眉，看向这位肌肉发达的中年男子，脸上满是沧桑之色，苏宇微微凝眉道：“斗王麾下？”
　　“是！”
　　江海有些异样，这么看我干什么？
　　不止苏宇，四周一些人都在看他。
　　苏宇沉声道：“百战就是斗王后裔，知道百战吗？”
　　江海微微一怔，半晌才道：“月食侯说过，葬送了第九潮汐上百合道的那位人主……”
　　他是斗王后裔？
　　难怪大家都这么看他。
　　江海想说什么，苏宇抬手：“好了，不说这些！”
　　他看向几人，“你们有什么不知道的，回头问其他人，我时间紧急，不和你们多说！”
　　苏宇迅速看向万天圣他们：“如今，万族还在一步步筹划，指望他们打混沌山，还不知道需要多久！再这么拖下去，拖个几年，下界就开了！”
　　苏宇深吸一口气：“混沌山也知道我们的存在，他们也乐得拖下去，也许拖下去更有利，下界一开，也许这些家伙还和死灵界域那归墟之地有些联系，很容易给我制造混乱！”
　　苏宇沉声道：“所以，此刻我们要主动发起进攻，第一是为了加速战争的爆发，第二是让狱王一脉暴露实力，第三是换回巨斧侯！”
　　“但是，就算要打，不说能不能赢，就算真赢了……也需要我们赢的痛苦和艰难，绝不能赢的太轻松，让万族小觑了狱王一脉，反而对我们更多几分警惕！”
　　万天圣凝眉道：“宇皇的意思是，我们要打？”
　　苏宇点头：“肯定要打！我笃定，混沌一脉实力极强！这一次怎么打，我在考虑，一方面不能暴露我们的全部实力，一方面，最好死一些人！”
　　几人吸气，死人！
　　苏宇看向大周王，笑道：“这事，大周王不是可以做到吗？”
　　大周王凝眉道：“陛下的意思是，哪怕不死人，也要伪装的死人，用假神文去引起规则暴动？”
　　苏宇点头：“不错！当然，之前都是伪装永恒，可以伪装合道吗？”
　　“有点难度！”
　　而万天圣迅速道：“我还真发现了混沌一脉的基地，但是……极其危险！”
　　万天圣沉重道：“我和肥球一起去的，已经切断了大道联系，还带上了遮天符，结果只是多看了几眼，距离对方很远，还是被感应到了一些，那处基地，可能存在天尊级强者！”
　　“那里人不少，而且都是顶级强者……突袭那边的话，我担心很危险，而且对方也擅长隐匿和窥探之法，大道波动，对方也许可以看清楚！”
　　苏宇点点头，能看到大道波动，这才是最可怕的。
　　就像苏宇，很少有人可以埋伏他。
　　突袭，也只是个笑话。
　　天门一开，附近有哪些强者，他看的一清二楚，除非对方切断大道联系，那样一来，你连接大道的时间，足够我去杀你了！
　　“暂时不清楚这一脉的窥探之术，到底达到了什么地步……”
　　苏宇想到了什么，当日紫烟死的时候，自己可是收集了一些精血，虽然未必能保留全部记忆，但是应该也有一些记忆残留。
　　不知能否查看到一些什么？
　　之前没查，一方面是太忙，一方面则是因为紫烟精血和其他两位天王混杂到了一起，苏宇担心会出现一些记忆混乱。
　　混乱就混乱吧，还是要看看的，这也是一条了解混沌一脉实力的机会。
　　苏宇很快道：“大家准备一下，这次我会带队突袭……通天，你想办法把五月和圆月送回去，也好，我们出手，这些人都在，大家不会多想。”
　　通天侯急忙点头。
　　而其他人，都有些紧张，这是要和混沌一脉，第一次开始真正的对决了吗？
　　对方不清楚自己这边的情况，同样的，苏宇他们也不了解对方。
　　双方对彼此的情报掌握的都不够！
　　倒是万族在明面上，情报他们掌握的最多。
　　而苏宇，看向雪兰几人，微微凝眉。
　　第一次和狱王一脉交手，到底要不要带上他们？
　　这些人，和狱王一脉有关系吗？
　　又或者，会不会中途捣乱，或者不听话之类的。
　　可是，这几位实力不弱，足足两位天王境强者呢！
　　不带上，不甘心。
　　带上了，苏宇又担心危险，一时间，有些两难，这些家伙被自己交换回来，也不知道是好是坏。
　　人多了，有时候未必就是好事。
　　这些老古董，其实不算什么好人。
　　否则，不会出现几位傀儡人主的情况。
　　苏宇有些两难！
　　有时候，希望自己身边强者多点，有时候又担心这些人不听话，反而导致自己这边战力被牵制了，更麻烦！
　　这一次，也是他们对混沌一族的一次试探。
　　万天圣发现了对方的基地，否则苏宇想深入混沌山探查一下的。
　　很快，苏宇有了决定，迅速道：“此次，不以杀敌为主，而是以吸引混沌一族强者出现为主，出现的越多越好，哪怕出现五六位天尊……那是大好事，大家唯一的目标是吸引强者，另外……保命！”
　　没准备第一次就杀了谁，也没那个必要。
　　就是吸引对方强者出现，被万族注意到，让万族知道，这一脉的强大，并非苏宇杜撰。
　　“火云侯，你们和雪兰将军他们多聊聊，万府长，我们再去探查一次！”
　　苏宇迅速下令，也没提给几人解封的事，还是老老实实先封印着吧，更是暗中传音肥球：“这几位有异动，马上吞了他们，然后带人撤离！”
　　肥球看了一眼苏宇，尾巴摇了摇，算是应下了。
　　而苏宇，也不再说，很快，和万天圣带上阵符离去，顺便将两具古兽尸体丢给了大明王，让他继续制造一些阵符。


第746章 苏宇的打算
　　让五月他们先回去占个位置，苏宇和万天圣再次走出了隐藏地。
　　这是混沌山内围。
　　混沌气息更重，苏宇开天门，观混沌之力，明显感受到，此地更接近开天时期，元气极少，都是混沌气息。
　　“切断大道之力！”
　　苏宇说了一句，万天圣和他都切断了大道之力，明知敌人能探查到，不切断很容易被发现。
　　万天圣表情凝重，传音道：“真要出手？我们这一次上界，是希望万族和混沌山打起来，而不是自己亲自充当先锋。”
　　“府长……那你告诉我，当你明知道有第三方存在，你会和你的敌人拼死吗？”
　　万天圣心中叹息……
　　也是。
　　想让万族和混沌山拼死，首先都摸清楚苏宇这边的实力才行。
　　而苏宇，眯着眼，传音道：“府长，我其实准备好了……让天古他们上界！”
　　“嗯？”
　　苏宇传音：“天古他们了解我们，现在的我们太神秘了，其实未必是好事，但是天古了解……了解的话，你觉得，天古他们觉得我们这边，到底多强？”
　　万天圣心中微动：“你的意思是……实则虚之，虚则实之……迷惑万族！”
　　苏宇点头：“不止万族，也要让混沌山知道，我们其实没那么强！伪装的强大罢了！”
　　苏宇笑了，“现在我们很神秘，所以混沌山也好，万族也好，都担心我们！但是，我们可以隐藏一些实力起来，比如琪蓉，比如府长你，比如大秦王和大夏王他们……”
　　有些人不好隐藏，比如蓝天，大周王也不好隐藏，肥球这边，天古他们也知道它的存在。
　　但是，有些人还是可以隐藏起来的。
　　万天圣若有所思，“所以你想打下界？”
　　“暂时不急！”
　　苏宇笑道：“得等！等议员令凑够了50枚以上才行！凑够了50枚以上，可以趋势一些规则之力，可以让下界通道临时开启一会，坑杀一些人，然后再封锁！当然，不是现在！”
　　苏宇有自己的打算，装神秘是好事，敌人摸不清你的底细。
　　可你装的太强了，双方都忌惮。
　　忌惮的情况下，傻子也不会拼死作战。
　　苏宇深吸一口气，传音道：“府长，包括自己人，都防着点！我想办法，让你装死，藏入暗中！如今，我这边人员越来越复杂了……我本人还没到那个地步，时间久了，人心思变，容易出一些变故！”
　　之前，他要装强大。
　　现在，苏宇想装弱小了，因为底牌都给露出去了！
　　包括琪蓉这边，苏宇都要做一些隐藏，如今，除了蓝天和巨竹侯几人，没人知道苏宇这边还有一位天王境存在。
　　苏宇已经隐约有些不安。
　　随着他暴露的越多，行动的次数越多，他在上界，很快就不再是秘密，所有人都知道，他很危险，杀了他，人族这边可能会散掉。
　　“那空间、食铁几族，还是要……衡量清楚的。”
　　“我知道！”
　　万天圣也不再说什么，再次看了一眼苏宇，忽然道：“你还有别的打算吧？”
　　“嗯。”
　　苏宇点头，万天圣不再问。
　　不过苏宇却是主动传音道：“我要抽空回一趟下界，想办法复生一些人！南王这些人，如今都是死灵，若是能复生……那才是真正的天王！死灵复生，我觉得实力都会有一些提升，毕竟死灵实力受到了压制！”
　　万天圣吸气！
　　苏宇想复生这些死灵？
　　可以做到吗？
　　“复生不外乎几点，生之道，封印大道动荡，剥离大道……剥离大道，琪蓉应该擅长，刘洪实力进步的话，有希望阻拦死灵大道的侵蚀，然后走生死交接点，向死而生！”
　　“生灵大道，接下来我会多研究一下！”
　　“文王当年想复生星月，需要笔墨纸砚四道，而纸道，文王并未掌握，纸道，我隐约已经明白该如何使用了，捕捉真灵，如蓝天那般，为死灵制造出生灵之身……”
　　苏宇说了很多，万天圣默默听着。
　　他知道，苏宇是为了掌握更多的筹码，这位虽然年轻，但是手段可不弱，如今麾下老辈越来越多，苏宇也担心出问题。
　　而苏宇，也是直言不讳，继续传音道：“我担心这些老家伙都有二心，真正靠谱的，反而是这个潮汐的人族！和上古人族几乎切割开了！所以，我会找时间，找机会，让大汉王他们都踏入合道……府长，还有……有危险，让老家伙们上！”
　　万天圣瞳孔微缩，苏宇没看他，而是看向四周，面不改色，传音道：“这些人，都欠我的！打仗难道还要龟缩起来？有危险，他们上！死了我不心疼，府长你们这些人要是死了，我会心疼的！”
　　万天圣失笑，很快传音道：“行，我知道了！”
　　“记住就行，真要完了，他们死了，我们就重新再来，我会想办法，在死灵界域开辟一块生灵之地出来！真到了必要的时候，退守死灵界！”
　　万天圣心中暗惊，“你……很绝望？”
　　苏宇平静无比，“不是绝望，是缺少一些希望！我笃定混沌一族有规则之主境的存在，监天侯的事，这些家伙未必不知道，也许是知道的，一旦他们知道，击杀了监天侯……那万族可能会多出许多规则之主！不止万族，混沌一族也不会少，天王级的存在，恐怕不在少数，都有希望成为规则之主！”
　　“十万年的积累，指望我们几年就抹平了吗？”
　　苏宇是看不到太大希望，因为上界比他想象的要强大的多。
　　老古董们，心思不好猜测。
　　让他们成为规则之主，未必就能随了苏宇的心愿。
　　都活了这么久了，你几句恫吓之语，真能让人家俯首称臣？
　　真正值得信任的，只有那些之前并非因为你实力强大，而选择支持你的人，包括鸿蒙这些人，一开始就在支持苏宇。
　　此次，苏宇还有个目的，将所有镇守，全部跨入合道再说。
　　打一场，让万族发现混沌一族的强大，或者干脆故意放跑了一些人。
　　他这一次上界，带来了四位合道境，天龙侯、凤皇、猿皇、鲲鹏，这四位当中，也许可以利用一下。
　　一个个念头，在苏宇脑海中呈现。
　　这几位，也许比天古他们还合适。
　　毕竟，这才是万族的人，而天龙侯，更是一直在上界，也许可以利用一下，前提是，食铁一族和空间古兽几族，愿意和苏宇一起撤离，否则，这几族就暴露了。
　　看他们的选择！
　　一旁，万天圣不知苏宇之前自信满满，为何忽然又有些沮丧，忍不住多看了苏宇几眼，传音道：“怎么忽然就沮丧了？”
　　苏宇沉默了一会，传音道：“因为百战！”
　　“……”
　　万天圣这次真的愣了一下，传音道：“什么意思？”
　　“百战……府长，你觉得他真的是莽夫，莽到了已经疯狂的地步？”
　　万天圣皱眉，“你是说……百战有问题？”
　　不至于吧！
　　苏宇传音：“百战可是无数岁月来，最接近人王的强者！一个月罗，不但坑了百战，还坑了整个人族老古董……而第三潮汐，岳刚、琪蓉这些人，也不弱吧？被老古董们耍的团团转，甚至逼迫岳刚亲手处死了琪蓉！岳刚到最后也没办法报仇！”
　　“太古巨人族，到底什么情况？百战为何会在太古巨人族诞生后裔，而雷暴这些人到底什么心思？云水侯这些人，轻易被我折服……这些老古董，你不觉得太听话了吗？”
　　万天圣传音：“听话，也是因为我们实力强大，手段多，百战可是坑死了不少人。”
　　“我知道。”
　　苏宇点头，“可我不放心，我觉得，百战追杀月罗，消失的无影无踪，未必是好事！府长，一个莽夫，再莽撞，也知道一点，混沌山是敌人的地盘，在这极其危险！若是追杀不到月罗，此刻，换成你我，该做什么？”
　　“杀别的人，乱杀一通，或者干脆找人族强者，收拢部下……”
　　万天圣说着，微微一愣，看向苏宇。
　　苏宇点头：“他做了吗？他什么都没做！他甚至都不管上界还有没有人族存在！他莽的直接追杀月罗进入了混沌山深处，莽到大家都觉得，百战不足为据！哪怕他解封了，万族都没太上心，因为百战给他们的印象……就是一个莽夫，一个色令智昏的家伙！”
　　苏宇继续道：“如此一来，反而让我有些怀疑了！”
　　“怀疑什么？”
　　万天圣眼神异样，苏宇舔了舔嘴唇，“怀疑，百战是不是知道混沌一脉的存在！知道这一脉的强大，他根本无法匹敌，哪怕他打败了万族，也无法战胜混沌一族！所以，百战在他最巅峰的时刻，选择了放弃……选择了被封印，选择了人族大量老古董战死，选择了隐忍！”
　　万天圣心中一寒！
　　他有些不寒而栗道：“你的意思是，百战……和月罗唱双簧！月罗……也许是他的人？”
　　这一刻，万天圣心中发寒。
　　“你……为何会诞生这样的想法？”
　　苏宇什么时候产生了这样的心思。
　　苏宇叹息一声，传音道：“看到琪蓉的时候，就有些想法，因为琪蓉口中的上界老古董，没一个傻子！百战宠幸月罗，甚至带在身上，上界老古董一个都不知道？但是无人阻止！”
　　“还有，镇南侯为了百战，说自爆就自爆，那种果决……是一个莽夫可以收拢人心的？”
　　“大周王说，百战至情至性，天赋超乎想象！”
　　“上古老古董，自杀性袭击万族，为他让道，让出来的就是一个莽夫？岳刚这些人，真的很弱吗？为何没人给岳刚让道？第三潮汐，人族还艰难许多，第九潮汐，人族可是极其强大，在最强大的时候，自杀性袭击，为百战让道，怎么想的？都活腻歪了？除非……这位人主，极其得人心！”
　　“定军侯这些人，六千年后，还在思念百战……”
　　苏宇深吸一口气，“直到今日，直到刚才，那江海说，他是斗王麾下，我就在想一个问题……”
　　“什么？”
　　苏宇笑道：“我在河图面前说恭王坏话，河图会如何？”
　　“生气，愤怒，找你拼命！”
　　“那我在岚山侯面前，说武王坏话呢？”
　　“尴尬，恼火，不开心……”
　　“那我在火云侯面前，说岳王呢？”
　　“之前你看到了，你拦着他，他要找你拼命……”
　　万天圣眼神闪烁：“你的意思是，那江海反应太平静了？”
　　苏宇点头：“是的，我们说百战，甚至骂他，嘲讽他……他一个斗王麾下的侯，一点反应都没，好像我们在说陌生人一样！你觉得我们在鸿蒙面前，说恭王后裔都是废物，鸿蒙是什么反应？”
　　“不高兴！”
　　万天圣沉声道：“肯定不会高兴，鸿蒙甚至可以为了河图，放弃和你的联盟，在这之前，其实你我都知道！”
　　苏宇点头。
　　“那要不代表江海薄情寡义，要不代表……这位沉眠许多年的人，也许……知道百战！”
　　苏宇幽幽道：“他也许知道百战是谁，甚至知道发生了一切，但是他装着不知道！”
　　苏宇声音幽冷：“可是，他沉眠多年，如何能知道百战？知道了百战战败，这是月天尊说的，那他该去问，百战到底是什么样的人，为何会战败，甚至为百战辩解一二……大周王都帮着辩解，他却是提都没提，我还特意说了一句，你是斗王麾下，他居然都没说什么。”
　　万天圣迟疑道：“也许是沉眠太久，何况和百战不熟，只是斗王后裔，所以他并不是太在意……”
　　“不一样的！府长，那我问你，若干年后，我若是有了后裔，有一天，我的后裔被人肆无忌惮地嘲讽，当着你的面，你也许没见过我的后裔，你会为他辩驳几句，甚至为他惩罚那些说他坏话的人吗？”
　　万天圣沉默一会，点头：“会，帮亲不帮理，自家孩子自家打，外人打骂，那就不痛快！”
　　苏宇失笑：“府长，你变了！你可是帮里不帮亲的，这话你可别出去说，否则，当初被你杀的那些永恒后裔，那都白死了。”
　　万天圣摇头：“不一样的，犯错可以惩罚，不会当看不见，但是该庇护的时候要庇护，也不至于问都不问，就下了定义，这是不教而诛！”
　　说到这，万天圣深吸一口气：“这江海的反应，的确不太对，之前我倒是没在意，你一说，我倒是有点想法了！当日你我都看到了，火云侯看到岳王的尸体，痛哭流涕，痛苦万分……那不是装的！回头看看南溪侯就知道了，让大明王自爆身份，看看南溪侯对明王后裔的心思，就知道一二了！”
　　此刻的他，有些沉重。
　　他真没想这些。
　　可是，按照苏宇的猜测，包括一些推断，百战上个潮汐的惨败，也许有问题。
　　和苏宇之前的想法，可能是一致的。
　　惨败，实力衰弱！
　　如此一来，混沌一脉暴露，没有第三方，那混沌一脉和万族必然会厮杀到底，若不是苏宇的出现，也许双方在下界开启的时候，就会爆发大战！
　　而这时候，没有所谓的第三方捣乱，那百战若是真和月罗一伙的……甚至包括一些老古董都是他一伙的，那很快，百战可以瞬间拉起一支强大的队伍！
　　是这样吗？
　　万天圣不太确定！
　　苏宇其实也不确定。
　　因为百战王，在他们心目中，就是个莽夫，彻头彻尾的莽夫。
　　这一刻，万天圣忽然想起了一人，轻声道：“说的多了，假的也成了真的了！苏宇，还记得朱天方的事吗？”
　　苏宇眼神闪烁，点了点头。
　　“当所有人都说，大明王的大儿子，早就死了，动不动就打趣一句，朱天道不如朱天方，时间久了，大家都当真了，谁会质疑？在朱天方出现之前，所有人都说，他死了，结果……他活在所有人口中，却是真没死！”
　　“众口铄金！”万天圣轻声道：“当所有人都说，百战是个莽夫的时候，色令智昏，我们这些人，自然会产生这样的想法，百战……是个废物！真正为百战辩解的，其实只有大周王！只有大周王几次都说，百战并非废物，只是最后一战倒霉，为他辩解的，未必就是坏心思！百战怎么说，也是一代人主！”
　　还是老古董自己选出来的人主！
　　到了此刻，万天圣想到了很多：“一再羞辱百战，其实就是羞辱那些选择百战上位的老古董！他们自己会羞辱自己吗？”
　　他吐气道：“之前我没在意，因为被大家的言论带偏了，现在想想，羞辱百战的……好像也是他们，当初捧百战的，也是他们！这是否定了他们自己在第九潮汐做的一切吗？”
　　苏宇没吭声。
　　万天圣有些苦涩：“这诸天万族，人族奸诈，此话不是虚的！苏宇，我们……也许才是别人的棋子，意外中跳出来的棋子！”
　　苏宇脸色如常，点头，“也许吧！但是我现在还不确定，想要确定这一切……其实也简单！”
　　苏宇舔了舔嘴唇，“我会让食铁一族做一些事，将消息传遍整个上界，让百战回归助战，一起攻打混沌一脉，甚至让月天尊他们出面许诺，百战若是真想报仇……一定会出现！若是还不出现，而是和月罗继续斗下去……说明百战不想掺和这浑水！他和月罗的争锋，就是个笑话……”
　　苏宇阴冷笑道：“他胆子很大，魄力也很足！若是一切都是算计……他笃定万族不会杀他，或者说杀不了他，又或者说，他那封印可能都是假的！月罗的封印，也许根本就是随时可以撤销！百战笃定自己不会死，甚至……故意封印了肉身大道，不给人族晋级，一方面让人族弱小，不会被人注意。一方面，他一旦出现，解开大道，助其他人踏入合道，府长，你说，大家是该感谢他，还是该仇恨他？”
　　万天圣考虑了一下，“救世主出现，让大家变强，哪怕上个潮汐出现了差池，那也是上个潮汐的事，和这个潮汐无关，我们对上古可没什么感情……”
　　“这就对了！”
　　苏宇笑了，“一切暂时还不好确定！一个江海，未必能代表什么，但是，多几分留意吧！百战当年带着上百合道，都觉得没希望对付混沌一脉，选择了铤而走险……那混沌一脉，也许比想象的还要强大！”
　　这个推测……只是推测。
　　若是真的，百战此人，很可怕，枭雄！
　　他不愿意和万族杀个鱼死网破，给混沌一脉捡便宜，他宁愿让万族以为自己胜利了，大肆强化起来，给万族一个发展期，发展出大量强者，足以和混沌一脉抗衡……让这两脉觉得，没有第三方了，可以拼死一战了，最后，他百战再来收拾烂摊子！
　　而苏宇的出现，反而打乱了他的一些计划。
　　否则，当年百战就算真赢了万族，也损失惨重，如此一来，肯定不敌混沌一脉。
　　而他若是输了，和万族杀个鱼死网破，双方两败俱伤，好像也便宜了混沌一脉，反而是他直接被封禁了，人族大败，此刻，万族保留了足够多的力量，才能震慑混沌一脉，让他们不敢贸然出动。
　　苏宇仔细想想，那个时候，也许这个方法，是最好的办法。
　　那是时候，就算百战说出这一脉，也没人相信，因为对方一点痕迹没留下，混沌一脉如今轻易被人相信是存在的，和月罗封印了百战有关，才会让人觉得，这一脉不弱！
　　百战都栽在了她手中！
　　这些年来，万族其实也有些想法，毕竟月罗出现的很突兀，不会无缘无故出现，六千年前，因为月罗，万族就相信还有一些强者，隐藏在暗中了！
　　……
　　苏宇和万天圣都沉默不再说话。
　　一切的由来，只是因为那个江海的不在意，可能真的沉眠时间较长，疏忽了一些东西。
　　若是江海反应激烈，也许苏宇此刻还不会想太多。
　　当然，也和琪蓉的出现有关，苏宇这才知道，在这之前，老古董们对人族的统治力有多强，人主也只是傀儡，岳刚被逼的亲手杀道侣！
　　而到了苏宇这边，老古董的影响力，好像一点都没了！
　　任杀任夺！
　　“越来越有趣了！”
　　前行中，苏宇忽然笑了，“府长，我忽然有些期待了！”
　　“期待什么？”
　　“期待百战真的如我所想，这样，才符合第九代人主的身份，才符合天骄绝代的身份！十万年来，最天才的强者，最强的强者！否则，在这之前，百战在我眼中，就是个小丑！”
　　苏宇笑道：“所有人都说，第九潮汐，是最后一次争锋！第九潮汐的人主，是最强的人主！第九潮汐，是人族的巅峰，是万族的巅峰！而那一场巅峰对决，好像不是太精彩！”
　　九为极！
　　第九潮汐，是有特殊含义的，在那个潮汐，也诞生出了百战这样的绝世妖孽！
　　结果，却是有些虎头蛇尾了。
　　百战匆匆落败，败的让人摸不着头脑，后来发现，是败在了一个月罗手上，所有人都会觉得，百战……真废物啊！
　　万天圣笑了，“是不太精彩，九为极……百战一定有过人之处！其实现在回头看，很容易发现一些东西，太古巨人族，在明知道我们强大的情况下，选择了封界！苏宇，你也算人杰了，有哪家种族的强者，说要把女强者许配给你吗？太古巨人族，说要把他们一族的公主许配给你吗？食铁族的圆月，多看你一眼了吗？”
　　苏宇失笑：“府长，我可没兴趣娶外族。”
　　“你愿意不愿意是一回事，关键是，有吗？大家提出过吗？”
　　万天圣感慨：“而百战这边，还有后裔！而太古巨人族，在百战战败了六千年后，都在庇护他的后裔，甚至没有多看你苏宇一眼……什么样的人物，能让这有天尊存在的一族，对他如此死心塌地？”
　　他笑道：“食铁族对你都没到这个地步！你信不信，你要是战败了，食铁族很快拍拍屁股走人，至于你和食铁族若是有后裔，要不彻底隐藏，要不……食铁族主动交出去，免得遭遇灭族之危！”
　　苏宇苦笑：“还真有可能！”
　　“对啊，所以……你的一些想法，也许是对的，反而是我们，被胜利冲昏了头脑，没去思考这么多。”
　　万天圣再次感慨：“一直以来的胜利，加上一些人的不断暗示，我们都觉得，人族这边，我们才是救世主，真实情况，未必是如此！”
　　两人对视一眼，半晌，都是心有戚戚然。
　　这诸天万界，谁是谁的棋子，难说的很。
　　你觉得一切尽在掌控，事实……未必如此！
　　此刻，万天圣也赞同苏宇的意见，开口道：“先去探查一下吧，若是有机会，惨败一次……战死几个强者，看看大家的反应！人不可能一辈子都不败的！你让大周王造假……那就假戏真做，我和蓝天……也许都可以战死！”
　　他看向苏宇，轻笑道：“你也不能保证你一辈子一次不败，趁着现在，还没到决生死的地步，败一次看看，败一次，大家更冷静一些，也能看的更通透一些！到时候，是自己人，还是别人的人，都能看出一二了！”
　　苏宇点头，笑了，“我就算败，不管真假，也要在巅峰中落败！先去看看这边强者到底有多少，哪怕战败……也要弄死一些才行！”
　　两人对视一眼，再次笑了起来。
　　不管猜测对不对，试一次，不亏什么。
　　至于战败之后，选择离开，选择逃离，选择放弃的……本就意志不坚定，没必要在意。
　　……
　　很快，两人抵达了万天圣之前发现的那座山附近。
　　苏宇眼中神光泛现，很快，一扫而过，迅速闭目。
　　苏宇心中微微一震，传音道：“有人，不过没敢多看，有天尊在，大道光柱很强！”
　　他没敢多看，哪怕此刻他实力比之前强大了许多。
　　真的有人，而且很多。
　　……
　　同一时间。
　　远处的大山之中。
　　月昊微微皱眉，忽然，双眼之中，泛现出两道门，黑漆漆的门户，和天门不同，如同地狱之门。
　　他也朝外看去，扫荡四方。
　　……
　　这一刻的苏宇，心中一寒。
　　探查之术！
　　这次真遇到对手了，他星宇印微微波动，镇压了所有元气涟漪，包括气运、大道，如同石头，和万天圣一起默默蛰伏起来。
　　他刚刚只是随意一扫，对方好像感觉到了，这样的存在，很可怕！
　　绝对是天尊！
　　而且，可能比月天尊他们还要强一些。
　　一直蛰伏了许久，直到那股探查之力消失，苏宇依旧不动如山，继续蛰伏。
　　过了一会，那股探查之力，再次扫荡四方。
　　这一次，很快退去。
　　而苏宇，等这股探查之力消失，很快带着万天圣离开了原地，没有继续蛰伏。
　　而没多久，再次有人走出，四处探查山峰，都很无语，觉得月昊是不是有些小题大做了？
　　总是觉得不安全！
　　是不是离开了圣族之后，离开了老祖，所以缺乏安全感？
　　……
　　退走的苏宇，隔着很远，没有继续观察那边。
　　深吸一口气，缓和了一下，苏宇传音道：“这是一个主要基地，强者极多！攻打这里，不见得是好事……不过，惨败的话，这里倒是合适的很！”
　　苏宇沉吟一会，又道：“绝对有天尊在，可能还不止一位……我们遇到硬茬子了！”
　　万天圣笑道：“这不是正好吗？太弱，如何能显示出我们的厉害，我们太弱，被轻易击溃，也没人相信啊，相信我们居然这么简单就败了……不是吗？”
　　苏宇点头：“不错！”
　　他笑了起来，很快道：“具体情况不清楚，但是天尊最少一位，天王的话，从上次突袭冥族来看，不少于四位！”
　　苏宇沉思一会，开口道：“上界陨落无异象，大道崩断，规则暴动，便是唯一的标志！这个其实好弄，我还携带了一些伪道……给我点时间，我制造一些动静出来，怕就怕……真死了！”
　　苏宇沉重道：“对方太强，我怕，我们真玩完了！”
　　万天圣笑了起来，安慰道：“你就当现在还是当初好了，哪次对敌，不是冒险？死亡，那也是不可预知的！你既然还掌握了一些伪道，那就算重伤垂死，也有希望很快恢复，不是吗？”
　　“只要保住一线生机……那就有希望！”
　　万天圣沉声道：“既然有所怀疑，那就去做好了！哪怕你真败了，我们还在支持你……至于其他人，无所谓！百战若是真有能耐，人族也不会出事！”
　　“就算我们当中有百战的人，那就将下界让给他们，上界让给万族和混沌一脉，我们……占据死灵界域！”
　　万天圣说到这，又道：“试试吧！大体上摸清楚了情况就行，找好退路，能随时撤离，那样，哪怕战败了，也能保存有生力量！”
　　苏宇思考了一阵，微微点头：“行，不过……还得多点把握才行，起码万族的那些家伙，关键时刻能来救援，或者说对付这一脉才行！”
　　说到这，苏宇又龇牙笑道：“既然都快暴露了，那家伙一直觉得有人在窥探他……其实……那就暴露好了！”
　　说罢，他陡然天门彻底开启！
　　一瞬间，朝远处大山看去。
　　这一看，苏宇倒吸一口凉气，“撤！”
　　他瞬间拉着万天圣，撕裂虚空，眨眼间遁逃消失。
　　一瞬间，一道人影浮现，正是那月昊。
　　月昊长发飞舞，微微皱眉，环顾四方，探手一抓，一点点空间波动呈现，月昊冷着脸，再次看向四周，喃喃道：“天门？还是其他？”
　　有人在窥探他们！
　　不止一次了，而是三次，之前一次，刚刚一次，还有一次，在更早之前。
　　至于回来的人说，是古兽发情，都是扯淡。
　　发情的古兽，也不会给他那种被窥视的感觉。
　　月昊轻声道：“传火一脉吗？”
　　倒是胆子很大，而且深入混沌山，手段也不差。
　　逃了！
　　“窥探我们……难道是想打我们的主意？”
　　月昊笑了。
　　想的太简单了，传火一脉就算有天尊在，实力大损是事实，兵窟这些人都死了，不可能一直隐藏那么多强者的，除非对方也一直躲在混沌山，那是不可能的。
　　……
　　而此刻，苏宇疯狂遁逃，眨眼间，逃出了七八千里，瞬间和万天圣隐藏蛰伏。
　　等安静了一会，苏宇声音有些震动：“两位天尊，六位天王！足足八位超级强者！而这，只是一处基地，并非他们的老巢，合道超过30位！”
　　苏宇心中震动，他看清楚了。
　　而万天圣，也是吸气：“这么多？这只是前沿阵地吧！对方撑死了来一半甚至三分之一的力量，这……这一脉实力积蓄如此强大？”
　　六位天王！
　　超过30位合道境！
　　苏宇迅速盘算了一下，天尊的话，肥球也许可以对付一位，剩下的……让三月来？
　　这个三月未必会答应！
　　天王的话，自己、老万、蓝天、大周王、火云侯、雪兰将军、南溪侯也未必会落入下风，但是三月若是不来，少一位天尊，足以改变整个战局。
　　苏宇舔了舔嘴唇，“府长，你和蓝天对付一位天尊……被天尊杀了，也是顺理成章！”
　　万天圣眼神微动，点头：“蓝天不会轻易被杀，给他留一具分身就行，至于我……我会在大道中，留下一些意念，相当于当年我在你心脏中留下的那种，我若是真回不去，你可以游荡时光长河，也知道我的大道在哪，你回去后，想办法把我从大道中捞出来！”
　　还没出战，万天圣已经预料到了结果，他和蓝天，大概率是不敌一位天尊的！
　　被杀的概率很大！
　　“苏宇，你更该担心的，是你自己！”
　　万天圣沉声道：“你才更危险！”
　　苏宇点头，很快道：“我知道，不过，真到了必要关头，我就把文王的笔道给爆了！”
　　苏宇龇牙道：“笔道爆了，在别人看来，我就什么都没有了！刚好，我准备开自己的道了，趁着这机会，也许有希望开自己的道！笔道的存在，就是个幌子和马甲！”
　　万天圣失笑：“你还真是……”
　　苏宇又道：“我手段多了，时光册也可以用！文明志不灭，我就不灭，关键其实在于文明志，文明志中任何一页，都是我的一道化身！”
　　苏宇笑道：“我不会轻易有事的！放心吧！对方现在大概已经知道我们在盯着他们了，一定很小心……速战速决，带着咱们的人，大开杀戒！天灭不是说，上来之后，一直东躲西藏吗？这次满足他，咱们干一票就走！”
　　万天圣再次失笑。
　　这话说的。
　　两人不再说什么，迅速朝藏身地飞去。
　　……
　　片刻后，苏宇回归，也不废话，迅速道：“准备一下，大明王的阵符全部炼制成功，咱们就出手！”
　　苏宇沉声道：“敌人很强，一位天尊，六位天王，30合道！”
　　他隐藏了一位天尊，这也为接下来的失败做准备。
　　众人都是吸气！
　　大周王沉重道：“这么强，我们还要出手吗？”
　　太疯狂了！
　　苏宇说好了，这次只是让混沌一脉暴露，可对方太强了，这样的战斗，最好还是能避免。
　　苏宇一直都是打必胜之仗，可现在，未必能胜！
　　苏宇冷声道：“没办法，对方就是这么强大，而且我们的探查，对方也许发现了，必须要速度出手，免得他们从老巢再派强者过来！对方大概也没料到，我们这么多人，都来了内围，也不会想到，我们会敢出手！”
　　“打对方一个出其不意，应该会有一些战果，若是能杀几位天王，那是最好不过的……”
　　苏宇笑道：“我说了，真斗不过，就撤！又不是非要死战到底！”
　　众人对视一眼，还是震动。
　　这么强，也打吗？
　　苏宇还说可能被发现了，这一次，可不是上次封印之山，那些伪道强者可以被克制，混沌一脉，他们克制不了，而且手段极多。
　　探查、封印、传送这些大道，对方可能都会！
　　不见得就比苏宇这边差。
　　一旁，刚和火云侯他们聊了一阵的雪兰几人，也是微微皱眉，雪兰开口道：“苏人主，对方这么强的话，我们强攻，是否太过心急了？哪怕和万族达成了一些合作，可现在万族明显是想让我们试试混沌一族的水，贸然全面开战……反而得不偿失！”
　　苏宇眯眼道：“不，若是这次成功了，能杀了那天尊，或者杀两位天王和两位顶级合道，我们就可以救出巨斧侯了！”
　　“现在，我们需要天尊战力！”
　　“我想几位在这，应该也知道了一些情况，什么传火一脉都是骗人的，我们需要天尊，因为我们现在没有！”
　　苏宇笑道：“放心吧，我们实力不比他们差！还有，真遭遇了危险，我会想办法带大家离开，只要大家相信我，就会没事的，我让大家做什么，大家做什么，自然有把握逃生……当然，不相信我，那没办法！”
　　苏宇没再多说，看向大明王：“加快点制作速度，最好明日之前，就能全部制造好，不够的话，我去杀古兽都行，一定要速度，不能给他们再次来援军的机会！”
　　大明王点点头，只是觉得，苏宇是不是太急了。
　　对方很强大的！
　　又不是弱者！
　　贸然强攻，哪怕赢了，也容易出现损失。
　　好吧，只能想着，苏宇有把握了。
　　而苏宇，吩咐了几句，没再说什么，而是看向混沌山深处。
　　百战和月罗不是打到了深处吗？
　　人呢？
　　现在，这俩到底是斗的你死我活，还是……你情我浓，正在等着看戏呢？
　　苏宇不知道！
　　他只知道，百战未必真的那么废物！
　　这一点，就足够了。
　　“废物百战……”
　　苏宇呢喃一声，四周，一些听到的人，都是无语，这位还想着百战呢。
　　没事就骂几句！
　　雪兰几人微微蹙眉，倒是没说什么，只觉得这位新人主，太过于计较这些了，百战战败，他们也询问了，有些事，也不是百战想要的。
　　没必要一直追着不放，显得有些小心眼了！
　　苏宇说着，又叹息一声：“希望百战能击杀了月罗，早点回归，哪怕当个打手也是好的。有他在，对付一位天尊没难度！”
　　众人继续当没听到，又想人家帮你杀人，又骂人家，苏宇有时候想的太美了。
　　而苏宇，很快看向通天侯：“再送我回去一趟，大家都准备好了，我再次来，便是发起进攻的时候！”
　　“诺！”
　　众人应声，都很兴奋。
　　打仗而已，他们打了很多次，都是百战百胜！
　　这一次，也不会例外。
　　苏宇向来都是不打无准备之仗，这一次，他们照样能赢！
　　而苏宇，也没再说什么。
　　若是大家都听我的，不打折扣，也许不会出事，若是不听我的……那随你们心意！


第747章 传火一脉的刚猛！
　　尽管只是推测，苏宇依旧当真的来玩。
　　推测也好，真的也好，这一次自己败走，也许是一次好事，在没达到最巅峰之前，在没有决战之前，败一场，未必就是坏事！
　　而今，人人笃信，自己百战百胜。
　　不去考虑实力强弱，不去思考是否有陷阱，未必就是什么好事，到了这地步，现在，连给自己拾遗补缺的人都没了。
　　苏宇虽然霸道，说一不二，不代表连一些提醒都无法接受。
　　百战的出现，到现在，没有任何人给自己一点提示，大周王如此，万天圣如此，蓝天如此。
　　苏宇不知道他们没想到，还是觉得，无所谓……
　　反正，苏宇肯定没问题！
　　实际上，苏宇之前真的没思考这些。
　　琪蓉的出现，江海的出现，才让苏宇渐渐对前几个潮汐，多了一些了解。
　　第三代人主都给自己留下了一点后手，何况是最强大的第九代！
　　……
　　人山。
　　此刻的人山，还有些混乱，没达到任何人都混入不了的地步。
　　这需要时间，去完善整个人山的防御体系。
　　苏宇随意化身一头食铁兽，很轻松就混到了三层，进入了食铁一族的地盘。
　　巨竹侯正在安排事情，得到了苏宇的传讯，很快回到了大殿中，看到苏宇又化为一头食铁兽，有些无言，你这冒充来冒充去，冒充多了，以后没了，万族又注意到了，岂不是暴露了？
　　而苏宇，看着巨竹侯，沉默一会才道：“巨竹侯，问个事，第九潮汐，你们为何不帮百战？”
　　“……”
　　巨竹侯无言，许久才道：“七月战死了，百战又专坑盟族，我们哪敢帮他！”
　　“那之前，七月参战，又是为了什么？”
　　巨竹侯失笑：“百战很强，人族很强，那时候人境的老古董都下界助战，这比前几个潮汐要强多了，也是难得的一次，人族齐心，大量老牌合道下界……所以，那时候大家都觉得，百战有胜利的希望……实际上，最后关头，百战若不是被算计了，的确有胜利的希望！”
　　巨竹侯笑呵呵道：“只能说，时运不济，否则，那一战百战没被算计，而是赢了，在外人看来，食铁族就是个笑话了！没能抱上百战的大腿。”
　　苏宇微微点头，又道：“那站在旁观者的角度，你觉得百战这人到底如何？”
　　巨竹侯疑惑，今日苏宇为何一再提及这位。
　　想了想，他考虑了一下，谨慎回道：“战力无双，天赋绝顶！还算有情有义……不过只针对人族，对盟族不算。”
　　有情有义！
　　大周王也说过好几次，百战王是个有情有义的人。
　　而有情有义的人，在看到镇南侯为了他自爆躯体之后，出来就去找月罗了，压根也没提说去找一下镇南侯，你的属下，可是为了你自爆了！
　　你都一点不关心的吗？
　　苏宇沉默了一会，忽然道：“巨竹侯，你觉得万族有规则之主存在吗？”
　　“啊？”
　　巨竹侯愣了一下：“没有吧！哪来的规则之主，若是有，早就灭了人族了……”
　　苏宇微微凝眉：“真的没有？”
　　“大概没有的！”
　　巨竹侯摇头道：“我觉得没有，宇皇为何产生这样的想法？”
　　苏宇轻轻敲了敲桌子，没再询问。
　　现在，他还有点疑惑。
　　为何百战笃定，万族可以抵御一下混沌一族。
　　这是第一点。
　　第二，当年为了百战赴死的人，真的是否都死了？
　　一群人为他让道，太感人了。
　　可让道……让道有个好处，百战可以更强大，而让道的人……可不可以换道！
　　是的，换道！
　　苏宇能让人换道，百战……可以吗？
　　他到底开没开天门？
　　开了，他其实也能让人换道！
　　老古董对岳刚，那是逼的他杀道侣，对百战，那是真的掏心掏肺，连自爆让道都干出来了，第三潮汐和第九潮汐，两位人主的待遇差别太大了！
　　“换道……融道……”
　　一个个念头浮现，下一刻，骷髅琪蓉被苏宇放出。
　　此刻的琪蓉，稍微饱满一些了，不像之前皮包骨，现在多了点血色，不过依旧很难看。
　　琪蓉一出现，顿时看向苏宇，有些疑惑。
　　苏宇沉声道：“琪王妃，问你一件事，真道之间，可否进行转换……”
　　怕自己说的不清楚，苏宇又道：“就是修炼肉身道的同时，再修他道，然后制造出断道的景象，断了肉身道，造成一种陨落的迹象，可以做到吗？”
　　苏宇觉得，是可以的，但是他没试过。
　　琪蓉研究这个许多年，也许有经验。
　　琪蓉陷入了沉思，片刻后开口道：“应该是可以的，但是难度不小，苏人主既然开了天门，应该是可以做到的。”
　　“开了天门，就可以吗？”
　　“应该是！”
　　琪蓉点头：“既然天门都开了，可以看清大道本质，其实做起来难度应该不算太大，一脚踏二道，断一道，也是一种大道断裂，道则崩溃！”
　　“在下界，也许还有点难度，在上界，道则一断，那就是陨落之象！”
　　苏宇眼神微动，陡然看向巨竹侯：“当年为百战赴死的那些老古董，到底死在了上界还是下界？”
　　这个重要吗？
　　巨竹侯心中想着，却是想到了苏宇之前的话，眼神微微闪烁：“一部分是上界，一部分在下界，当年上界下界的沟通，其实没断过，通过命族，是可以传递消息的！”
　　苏宇摸着下巴，最后道：“太古巨人族，巨竹侯知道什么情况吗？”
　　“什么？”
　　巨竹侯意外，又怎么到了太古巨人族了。
　　他有些头大，开口道：“太古巨人族……就是太古巨人族，太古时期的霸主种族之一，怎么了？”
　　“不是，我的意思是，这一族，和人族之前的关系如何？”
　　“还好吧！”
　　苏宇点头：“那为何盟族都灭的差不多了，太古巨人族没被牵扯到，甚至还没食铁族被针对的厉害。”
　　巨竹侯松了口气，问这个呢。
　　他很快道：“食铁族是铁杆盟族，而第九潮汐，太古巨人族是围攻过人族的！那个潮汐，他们选择了和人族敌对……”
　　苏宇记起来了！
　　是的！
　　敌对！
　　当日大周王邀请太古巨人王参战，太古巨人王答应了，而且也去了，事后，苏宇也了解到，太古巨人族，第九潮汐其实参战过，不过是站在人族的对立面。
　　可这，就说不通了！
　　既然参战了，为何有百战的后裔在？
　　而大周王是知道的，苏宇想了想：“百战有后裔在太古巨人族的事，巨竹侯之前知道吗？”
　　“那哪能知道！”
　　巨竹侯苦笑道：“这压根没想到，百战这人，我说了，对人族友好，对万族不太在意，此人心气还是很高的，也重人族血统……他不会对外联姻的！太古巨人族……难道是觉得，太古巨人族是人族王族血脉？”
　　他想了想道：“太古巨人族，应该是和人族最相近的一族了，除去太古，就是巨人族，多了一个巨，就是体型大一点，其实和人族构造几乎没差别！这应该是万界最接近人族的一脉了，而传说，据说，太古巨人族其实是人祖一脉，当然，只是传说。”
　　“人祖一脉？”
　　苏宇愣了一下，陡然看向琪蓉，琪蓉见苏宇看来，有些意外，不过还是解释道：“是有这个传说，传说人祖和太古时代的开启有关，人祖是太古时代的霸主。而太古巨人族，也是太古时代的霸主种族，这两者之间，有人说，人祖其实就是太古巨人皇！”
　　她解释道：“太古巨人族，任何时代都没有皇，哪怕在太古时期，他们也是无皇！到了上古时期，更是无皇，他们只有太古巨人王！”
　　苏宇眉头一皱，是的。
　　太古巨人族，从来不称皇！
　　琪蓉又道：“不过只是传说，毕竟人祖时期，有些久远了！如今万界活的最长的，应该是鸿蒙了！但是鸿蒙，其实也是开天之后了，那个时期，哪怕他活着的时代，人祖还在，他太弱了，只是个小人物，自然也不知道人祖的事情。”
　　鸿蒙！
　　这只活的最久远，甚至是万界最为古老的存在。
　　可惜，他太懒了，一直睡觉。
　　哪怕不睡，他都未必知道太古初期的事。
　　太弱，不配知道。
　　一个个念头闪烁，第九潮汐，巨人族居然和人族是敌对的，偏偏，这个敌对种族，还有百战王的后裔。
　　那大周王，又是如何知晓的？
　　大周王说的倒是简单，知道的人不少，可苏宇认识的人当中，好像没人知道，包括定军侯这些人都不清楚。
　　“大周王？”
　　苏宇眼神不断闪烁，大周王，到底知道不知道点东西？
　　传火一脉的灭绝，到底是真是假？
　　这个天下，有多少人值得自己去信任？
　　谁在利用我？
　　而我……又在为谁而战？
　　无数念头闪烁，上界没有百战的人了，下界呢？
　　太古巨人族……神秘的种族，好像很强大，但是又很低调，哪怕在上界，别人第一时间想到的是食铁族会帮人族，然后是命族是否能中立，会不会偏帮人族，最后，才会去思考太古巨人族的事。
　　“人祖的血脉……”
　　苏宇一个个念头再次升起，人祖，武皇说，人祖开辟了人族肉身道，巨人族肉身的确很强。
　　百战，又成为肉身道的大成者！
　　起码在这十万年，他是肉身道走的最远的一位。
　　巨人族……人祖……百战……肉身道……
　　渐渐地，一条线串联了起来！
　　这些，好像都有关系！
　　而巨竹侯，此刻忍不住道：“只是传说，太古巨人族自己都否认过，人族也没承认……”
　　苏宇笑道：“当然，怎么可能会承认！若是人祖是太古巨人族的先祖，那对方就是人祖的后裔，地位岂不是比人皇还要高？严格来说，很多强者，都是人祖传承下来的，肉身道就是人祖开辟的，人祖比人皇更有代表性，更有正统性，这个是不能乱承认的！”
　　巨竹侯耸耸肩，好吧，不太懂你们人族的想法。
　　苏宇笑了笑，开口道：“巨竹侯，今日也没外人在，琪王妃要不先进去休息一下？”
　　琪王妃无言，喊我出来，问了几句，又要我进去。
　　好吧！
　　她点点头，知道苏宇有话要说，此刻，她也要消化一些刚刚的猜测。
　　很快，苏宇收起了琪王妃，看向巨竹侯，笑道：“巨竹侯，现在就你我，你和三月同辈，我就不去问三月了，说句实在话……若是接下来我战败了，食铁族愿意继续跟随我一条道走到黑吗？”
　　巨竹侯心中微动，看向苏宇，眼神闪烁一阵，半晌才道：“宇皇说的战败……是哪种意义上的？”
　　他很快道：“若是一时的战败，我族不会改变心意！可若是宇皇战死了，或者，再也没有希望赢……那食铁族，要为种族未来考虑！”
　　苏宇笑道：“下界的事，迟早会传开，你们会如何抉择呢？”
　　巨竹侯沉声道：“下界是下界，上界是上界！下界不牵连上界，上界和下界虽然同族，可不代表就一定是一个意志！否则，不会有下界半皇的存在！我这么说吧，打个比方，下界的天古，代表了仙族！但是，上界的仙族，包括道天尊等人，不代表下界的天古！”
　　“严格来说……下界才是正统！”
　　巨竹侯沉声道：“你没听错，下界才是正统！我们上界这些老家伙，只是为了给种族留条后路，当年才来了上界而已！所以，关键时刻，是可以割舍开的！再简单点来说……就是双向投资！”
　　他沉声道：“上界我可以站在万族的一边，下界，我可以站在人族的一边，这是大家默认的潜规则，一族两脉！”
　　这也是生存之道！
　　苏宇笑了：“就是说，关键时刻，可以放弃下界的六月他们？”
　　巨竹侯沉默一会，点头：“是的！一切……为了种族！”
　　苏宇叹息一声：“那我若是还活着，还有希望，你们便不会变心？”
　　“不会。”
　　巨竹侯沉声道：“宇皇在，我们看到了一些希望……”
　　“那若是让你们跟我一起撤离上界呢？”
　　巨竹侯皱眉。
　　苏宇笑道：“那就不撤离，我若是让你们就地蛰伏，等待我回归呢？”
　　巨竹侯心情沉重：“回归？”
　　“对。”
　　巨竹侯有些烦躁，“宇皇，如今局势利好，不但逼出了混沌一族，还让万族和我们合作，一起围攻混沌一族，一片欣欣向荣之势！为何……为何会这么说？”
　　“一切皆有可能，不是吗？”
　　巨竹侯沉重无比，许久，点头：“只要宇皇不死，我族不会改弦易辙！哪怕……百战！”
　　苏宇看向他！
　　巨竹侯沉声道：“是不是百战之败有问题？宇皇问起太古巨人族……难道和这个有关？无论如何，百战不是我族心中的良主！也许他是人族的良主，但是，他不是我们这些外族的良主！”
　　苏宇笑了，点头：“好，那话就说到这！三月那边，我就不说什么了，这边……你们自己小心一些！下界的食铁族，不需要你操心，你们在上界没事就好，帮我扎下一颗钉子！”
　　“我走后，你们就当你们是万族中的一员！谁也不用理会，除非我再次找来，否则……你们就是万族议会中的食铁一族！”
　　沉重！
　　巨竹侯不知道苏宇为何忽然有了这样的转变，之前，苏宇信心满满，要大干一场，可此刻，忽然有些要退守下界的趋势，为什么？
　　看到天尊多了，觉得没希望了？
　　还是如何？
　　“宇皇……你……你的话，我记下了！”
　　巨竹侯有些喘息，“我……我除非等到宇皇彻底陨落的消息，否则，不会有任何其他想法！因为当日说击杀三尊合道，是我提出，宇皇让我看到了惊喜，看到了希望……其他人如何，我不知道，巨竹会支持宇皇到最后！”
　　“多谢了！”
　　苏宇笑了一声，起身道：“那我就先走了，其他人，我就不通知了，在上界，我也就和你们联系的多一些。”
　　“另外，通知三月和天命，让他们尽快抵达混沌山附近！还有，让三月想办法，传讯混沌山，招呼百战回归，谈谈联盟之事，都已经确定混沌一族存在了，不用都装傻，还以为混沌一族不知道！百战再怎么说，也是顶级强者……就说可以帮百战解封！”
　　苏宇笑道：“你让三月传出消息，或者想办法让月天尊他们传出消息，可以解封，哪怕忽悠，也得把百战忽悠来，若是不来……那就算了！”
　　给你解封，好不好？
　　都要给你解封了，你都不来……那你对自己还真是一点不着急！
　　“再传递一些消息，扫荡道源之地，扫荡到了多位人族强者，包括江海侯等人！”
　　苏宇笑道：“这是我让你们办的最后一件事，巨竹侯是聪明人，我希望能顺利帮我完成！”
　　“放心！”
　　此刻，巨竹侯已经隐约猜到了一点什么，点头，严肃道：“很快，这些事情都会办妥！百战一定可以收到消息，哪怕暴露点什么也无妨，只要不直接和你们联系，找百战回来，万族也不会说什么！大不了，我让三月去混沌山喊一圈，更直接一些！”
　　“多谢了！”
　　“宇皇不必客气，分内之事！”
　　巨竹侯说着，苏宇笑了笑，身影散去，消失在原地。
　　巨竹侯脸色凝重，等他走了，原地踱步了一阵。
　　战败，消失，退守……
　　到底是好是坏？
　　他不清楚！
　　但是他知道，苏宇此人，并不好招惹，如今，好像有人招惹到了他，这未必是什么好事。
　　“四月！”
　　一声低喝传出，很快，四月出现。
　　“去，找三月，告诉三月，让他马上回归……”
　　“我父亲还在扫荡上界……”
　　“让他放一放！”
　　巨竹侯沉声道：“我会给你一封信，当面交给三月，速度点，我要马上看到三月回归！”
　　“好！”
　　四月见巨竹侯脸色凝重，也不敢耽误，等巨竹侯写好信，他迅速破空而出，朝三月他们那边飞去。
　　……
　　混沌山内围。
　　苏宇离开了此地，去了一趟食铁族之后，又去其他地方安排了一下，留了一些退路，这才回到了混沌山内围。
　　此次退走，未必会走葬魂山。
　　苏宇得多准备一下才行。
　　而等到苏宇回来，刚进入隐藏地，就听到了一声洞穿天地的暴喝声。
　　“百战！”
　　“我是三月！”
　　“万族议会，愿联手你，共同对付大敌！勿要再追月罗，小心深处有陷阱，速速回归，万族议会，愿为你解除封印！此事，三月愿意性命种族担保！”
　　“百战，联手，击溃混沌一脉，人族和万族，再做争锋，分胜负，决生死！”
　　“……”
　　一道道吼声，不断传荡，宏大的暴喝声，传荡千万里，大道都在震荡。
　　整合混沌之地，响起一声声兽吼。
　　而三月的声音，还在不断回荡。
　　“百战！勿要深入，有陷阱！”
　　“联手杀敌，比你一人之力要强！”
　　“你若想报仇，先诛混沌一脉！”
　　“传火一脉，也愿意为你解封，我相信，这一脉会出力的，传火一脉的人若是听到了，可以速速联系我们！”
　　“……”
　　声音震荡天地，苏宇听到附近都有古兽狂吼。
　　三月，好像深入了混沌山。
　　胆子很大！
　　大道之力震荡，席卷，整个混沌山的混沌气息，都在朝那边涌去，在排挤三月！
　　……
　　洞穴中。
　　苏宇默默听着。
　　三月在做了！
　　百战能听到吗？
　　能！
　　苏宇笃定他能听到，可是，若是到了这地步，百战都不愿意退回，不愿意出现……可能就真的存在问题了，说不定和月罗在哪花前月下等着看戏呢。
　　而洞穴中，其他人也听到了，都有些异样。
　　定军侯吸气道：“和百战王联手？还真是……真是好想法，不过万族可以解封吗？”
　　苏宇笑道：“为何不行？还是有希望的，狱王一脉封禁之道再强，可万族也不差，还有擅长此道的强者，我觉得，百战还是有希望解封的，当然，他怕被万族坑杀就算了……”
　　苏宇说着又笑道：“不过百战如此愚蠢，万族大概都懒得杀他！”
　　苏宇嘲讽一笑：“你看万族传出的风声就知道了，百战是个蠢货，若是百战真愿意为杀混沌一族出力，万族大概率会真的帮他解封！”
　　定军侯干笑一声，蓝天则是笑呵呵道：“也不一定，百战也许担心被万族坑了呢，说不定继续我行我素，才不会管他们如何说！”
　　苏宇笑道：“也是，百战是个没脑子的，未必能思考到这一层！也许觉得万族想杀他，不过如此一来，他脑子大概真的有点问题……这样的家伙，都能修炼到这个境界……上天无眼啊！”
　　苏宇摇摇头，雪兰将军几人微微皱眉，雪兰还是插话道：“苏人主，我虽没经历百战的时代，可是……人主不需要一直贬低百战而来抬高自己！”
　　“他再怎么说，也是人族的人主，人族的强者！”
　　苏宇失笑道：“有吗？他本来就蠢，难道还不能说了？”
　　苏宇笑道：“他蠢，是公认的！不信，你问问经历过他那个时代的强者……”
　　苏宇看向云水侯，笑道：“云水侯性格温柔，说话最为公允，云水侯，你说，百战愚蠢不愚蠢？”
　　云水侯有些尴尬，半晌才道：“百战此人，有些冲动莽撞，其他的……我也不好说什么。”
　　苏宇笑了：“听到了吧？”
　　苏宇又看向暗影侯，笑道：“暗影，你说百战是蠢还是不蠢？”
　　暗影侯声音沙哑：“这……宇皇陛下，吾等……不好多说，百战，毕竟是人主。”
　　苏宇点头，笑了，又道：“也是！算了！大家其实都知道他很愚蠢，雪兰将军，我觉得就不要在他身上多浪费时间了！”
　　此刻，为百战辩驳的人，未必是坏人。
　　雪兰……到底知不知道点什么？
　　而不为百战辩驳，也未必是坏人，也许是真这么觉得，也许……是故意让人这么觉得！
　　苏宇笑了笑，很快转移了话题：“好了，废话不说了！大明王，锻造的如何了？”
　　之前上界18人！
　　后来，九月回归，外加雪兰四人，足足23位顶级强者！
　　至于夏龙武他们，还在文明志中，并未出来，琪蓉苏宇也没准备放出来。
　　23位顶级强者，天王级的，足足有8位，二等合道9位，三等合道4位，另外就是九月和天灭，都在四等合道境。
　　大明王迅速道：“两头古兽尸体，只锻造了8块阵符，之前锻造了8块，只有16块阵符……还差7块！”
　　苏宇笑道：“没事，杀了对方就有了！杀7个，自然就有7块玉符了！我和蓝天，暂时不用也行，五块就够了……何况，大战真的爆发了，有没有玉符也无所谓了！大不了古兽来围攻，但是狱王一脉也一样被围攻……不怕！”
　　大明王顿时笑道：“既然宇皇觉得没问题，那现在就锻造结束了！”
　　16块阵符！
　　很快，苏宇一一分配了下去。
　　其他几人没分到的，苏宇打开文明志，看向天灭几人，笑道：“你们几位实力不够，先进来躲躲，免得被人发现了，这次，要干大的！”
　　几人不情不愿的，天灭和星宏都在其中。
　　天灭原本很不爽，等看到星宏也在，嘿嘿直笑，顿时爽了！
　　我太弱，没分到，你也好不到哪去！
　　除了苏宇和蓝天，还有五位没分到，分别是星宏、天灭、九月、大秦王、大夏王。
　　这两位，主要是可以适当的避免古兽围攻。
　　其他人，包括雪兰他们都分到了，苏宇严肃道：“诸位，我再重复一句，令行禁止，不管任何时候，当我发令，哪怕在战斗中，也要听令！”
　　“诺！”
　　其他人纷纷应声，雪兰几人还有些不太习惯，不过还是开口道：“苏人主发令，我们自然会尊从。”
　　苏宇点头：“那最好不过！”
　　苏宇平静道：“我说死战，那就死战！我说撤离，那就撤离！我说自爆……那就自爆！可以留下意志海，并非非要你们自爆去死，肉身爆了，还有机会！”
　　苏宇缓缓道：“希望大家能听从我的话，尤其是雪兰将军你们！”
　　苏宇严肃道：“我从下界杀到上界，百战百胜！不希望因为你们的不听令，导致战败！战败，往往就是死！”
　　苏宇又看向大周王道：“此战，引出敌人第一，杀戮第二，第三便是让万族觉得我们损失惨重，大周王，关键时刻，你爆一些神文，伪造强者陨落……”
　　大周王笑着点头：“放心，我会做好的！”
　　苏宇半开玩笑道：“只是假死，大家可别真战死了！”
　　说完，又看向蓝天：“你分身都给召集过来，不然分身散开，实力会削弱的！”
　　蓝天一脸幽怨道：“那战死了怎么办，都聚在一起，太危险了。”
　　苏宇笑道：“怎么会！你还不放心我？少废话，我输过吗？快点，赶快召集分身，不然你主体被干掉了，其他地方的分身，也会暴露的！”
　　“那行吧！”
　　蓝天无奈：“那我埋下的钉子，又得起出来了，早知道如此，我就不埋钉子了！”
　　大周王也道：“要不还是算了吧，让蓝天留下一些分身在上界，也能掌握一些讯息。”
　　苏宇笑道：“不用！此战结束，我们退居二线就行！蓝天分身不聚齐，我觉得他实力会下滑不少，不妥！”
　　大周王欲言又止，不过见苏宇坚持，也没再说什么。
　　而苏宇，很快分配任务道：“有一位天尊在，挺强大的！肥球，交给你了，你行吗？”
　　肥球摇晃着尾巴，担忧道：“我行吗？”
　　“……”
　　苏宇失笑：“你可以的！我相信你，拿文王的靴子踩死他！”
　　肥球无奈：“那好吧！”
　　苏宇笑哈哈道：“肥球对付那位天尊，那剩下的6位天王，我们7位天王来对付，必胜！我们足足有9位二等合道，那边合道虽然多，却也不算什么，我们还有多位镇守随时可以晋级！别看对方足足30位合道，可二等合道三四个撑死了，还没天王多……”
　　苏宇哈哈笑道：“我们这次要打一个猛的！让通天侯直接把我们传送到他们老巢，瞬间开杀，第一波清理掉一些合道境，他们打死也想不到，我们敢直接传送到老巢去！”
　　苏宇哈哈大笑，有些狂妄，有些自豪：“此战，打出威风来，打的他们求援，打的深处再来天尊，就是我们的成功！让万族知道，这一脉，到底有多强！顺便杀一些人，还能将巨斧侯赎回来！”
　　众人你看我，我看你，都觉得没问题。
　　危险归危险，还是可以打的！
　　肥球只要挡住了天尊，苏宇这边，别看人少，总体却是占据一些优势的。
　　最弱的九月和天灭，也是四等侯。
　　对方，也许还有五等侯，甚至六等侯，三身法证道的，就是六等侯！
　　大周王隐约有些不安，问道：“宇皇，对方的确就一位天尊？不怕天王多个把，就怕多出一位天尊级，一位天尊，弱一点的对付两位天王，强一点的，三五位天王都不可敌……”
　　苏宇笑道：“不相信我的天门？我天门开启，除非对方就在这短短时间内，来了一位天尊，否则，不可能的事！”
　　说完又道：“放心吧，天尊也不是大白菜，到处都是！真遇到了危险，我会带着大家撤离的，无妨！”
　　天灭笑呵呵道：“我们当然相信宇皇，这一次，我一定要杀几个，不杀人，如何晋级？宇皇到了地方，可得第一时间把我放出来……”
　　“那当然！”
　　苏宇笑道：“肯定的，放心好了！”
　　其他人，也不再说什么。
　　还是信心满满！
　　没问题！
　　而苏宇，站起身，笑容满面：“通天！”
　　“在呢！”
　　通天侯急忙走出，苏宇笑道：“待会，我给你定位，你给我传送，以最快的速度降临，我帮你镇压空间波动，一定要定准了位置，就在他们头顶降落！”
　　“没问题！”
　　通天侯笑呵呵道：“我可是门户成道，任何地方都可开门，这上界，等我摸熟了，那就是我的地盘，想去哪去哪！”
　　“哈哈哈，有志气！”
　　苏宇夸赞一句，点点头，“大家都准备好了，记住了，听我命令行事！”
　　这是苏宇再一次的重复。
　　他说了很多次，大秦王他们以为苏宇是针对几位刚来的，也没在意。
　　大家都习惯了听苏宇的话去行动，苏宇不开口，大家也明白。
　　至于这几位听不听，管他呢。
　　而大周王，瞥了一眼苏宇，眼底深处露出一抹疑色。
　　说这么多遍做什么？
　　真不放心的话，干脆别带这些人去好了。
　　带去了，又不放心，这不是给自己添乱吗？
　　真是，有些搞不懂此刻苏宇的心思。
　　这一战，在大周王看来，稍显急促了，对方不可能一直聚在一起的，总有分散的时候，此刻，双方实力差距不大，硬打的话，未必有好处。
　　何必呢！
　　敌明我暗，现在，大家在这里躲着，其实还是具备一些优势的。
　　而苏宇，不管这些。
　　此刻的他，传音蓝天，“留一道分身给我，我放在文明志中！”
　　蓝天瞥了他一眼，没说什么，苏宇这边有他的分身，苏宇见他点头，也不说话，不动声色地将手腕上的分身丢进了文明志。
　　苏宇又看了看其他人，应该都会听令，唯独天灭，苏宇想了想，直接开口道：“天灭，你别给我捣乱，我让你撤你就撤，要是因为你一人，坏了我的事，那我对你不客气！不止你，整个镇守一脉，都会为你蒙羞！”
　　文明志上，其中一页，冒出了天灭的脑袋，带着一些无奈：“我是有多不招人待见？我怎么会呢！我当年好歹也是军人，镇灵军的人，难道还不知道令行禁止，宇皇，你有些看不起我的意思啊！”
　　委屈巴巴的！
　　我真的很听令的，为何如此对我？
　　苏宇笑道：“那当我没说，你是军人，服从军令就行！”
　　“那当然！”
　　天灭郁闷无比，也不想和苏宇说话了，这小子，忘了当初你灭大爷对你的好了，现在动不动就质疑我，难受，想哭！
　　而苏宇，也不再说这些了。
　　他仁至义尽了！
　　说了很多遍，要听令，只要听令，此次未必会出事，但是不听令，多出一位天尊，一定会出事！
　　出事还是不出事，都是大家自己的选择。
　　“传送！”
　　一声低喝，苏宇输入一个坐标，通天侯瞬间开启传送，而苏宇，将星宇印取出，直接开始镇压传送波动。
　　……
　　同一时间。
　　月昊他们所在的大山中。
　　此刻，众人正聚集着。
　　月昊皱着眉头，许久，忽然道：“撤离吧，此地已经暴露了！不再适合我们当成前沿基地，换一座大山！”
　　下方，老妪皱眉道：“月昊，我们才在此地设下了各种大阵，现在撤离……岂不是浪费了？就算被发现了又如何？”
　　老妪，便是此地的第二位天尊级强者。
　　所以，她对月昊，也是一直直呼其名！
　　老妪不觉得有什么可担心的，“你说被人发现了，是传火一脉？他们就算知道我们在这，敢来吗？他们有多少实力？有几位天尊，几位准王？”
　　老妪失笑：“他们真敢来，那是好事，送死差不多！此地，距离族中可不远，哪怕对方来两三位天尊，时间拖长了，他们必死无疑！”
　　月昊深吸一口气：“别忘了，外面还有万族的天尊……”
　　“万族天尊，难道会不明局势就出手？混沌山危险，他们也不会贸然前来的……”
　　老妪觉得月昊太过小心了！
　　有些心累，“真不行，老祖出山，一切都可以横扫！”
　　月昊凝眉看着她，半晌才道：“月琴，话不能这么说，真要血拼到底，万族也不是没有反抗之力，何况，时间拖的越久，其实对我们越有利……”
　　月琴无言，真是……胆小！
　　传火一脉敢来吗？
　　动不动就要换地方，这里才打造好了，耗费了不少代价，月昊觉得，这些资源不要钱吗？
　　难道以后被发现一次，就换一次地方？
　　无言以对！
　　月昊见其他人，也有些不以为然，微微蹙眉。
　　的确，他也觉得传火一脉不敢贸然前来。
　　只是，万事小心一点为妙。
　　毕竟，被发现了，那就是敌暗我明，混沌一脉习惯了敌明我暗，忽然暴露在外，他还是有些不太自在。
　　对方接连三次窥探，最后一次更是直接扫荡而来，这可不是什么好事。
　　可是，眼前这批人，也不好说服。
　　他陷入了沉思中，非要坚持换地方吗？
　　正思考着，忽然眉头微微一皱，“月琴，感受到了空间波动吗？”
　　老妪无言，“月昊，你是不是太累了？”
　　她有些恼火，“风吹草动的，一点动静，你就觉得不安全……”
　　她正说着，也微微一怔。
　　好像……还真有一点空间波动传荡而来。
　　几位天王没感觉，月昊第一时间感觉到了，很快她也感觉到了。
　　下一刻，两人对视一眼。
　　月昊心中一震！
　　不会吧！
　　月琴也是动容，怎么可能！
　　“敌袭！”
　　一声暴喝，两人纷纷出手，打向虚空！
　　“杀！”
　　同一时间，苍穹裂开，一道门户出现，苏宇一声暴喝，一笔点出！
　　或者是一刀劈出！
　　“杀！”
　　再次暴喝一声，23位强者，同时出现，纷纷杀出！
　　小白狗直接取出靴子，一靴子朝月昊跺去！
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，强悍的气机，瞬间将整座巨山冲的四分五裂！
　　大战，瞬间就这么爆发了！
　　来的如此突兀，让月昊他们都惊呆了。
　　就这么杀来了？
　　……
　　这一刻。
　　整个混沌山都微微一震。
　　一瞬间，超过60道的合道气息，在整个混沌山区域爆发，强悍无边！
　　混沌山外围。
　　几位天尊，都是心中狂震！
　　什么情况？
　　传火一脉吗？
　　疯了吧！
　　直接就打上去了，才达成协议没多久，这一脉这么刚？
　　天命侯迅速判断，下一刻，吸气：“3位天尊，13位准王！”
　　此话一出，震荡人心。
　　所有人都吓了一跳，荒天尊脸色剧变，“这么多？传火一脉倾巢而出了？还是混沌一脉倾巢而出了？”
　　“也许都没有！”
　　众人心惊！
　　太多了，一下子就是三大天尊，十多位准王，还是数十位合道境。
　　此刻，众人都是骇然，这只是一次小规模的冲突战，起码他们之前是这么想的，可现在……好像不是！
　　传火一脉，按理说，没那么强者。
　　如今一下子冒出这么多，已经让大家骇然无比，而混沌一族，随便一处，就有这么多强者吗？
　　他们刚说着，还想着是不是演戏……远处一道烟花升腾！
　　死了！
　　第一尊合道，死了！
　　刚接触罢了！
　　“死战！”
　　众人都是对视一眼，这是真正的死战，好凶残！
　　合道大战，刚接触就死了一个，这不是死战是什么？
　　传火一脉居然对混沌一脉如此痛恨，下手之快，下手之狠，这些天尊完全没料到，他们还以为，撑死了只是一场突袭战罢了！
　　“杀！”
　　“决死一战，清理人族叛徒，传承人族之火，纵死无憾！”
　　一声凄厉而决绝的吼声，响彻天地！
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声，震荡整个天地。
　　下一刻，三月陡然朝那边飞去，月天尊几人刚想说点什么，三月吼道：“趁机杀几个，难道还要再等？”
　　一群天尊闻言，纷纷凝眉，接着，迅速朝那边飞去！
　　传火一脉既然已经主动开战，那……也许趁机一网打尽最好，这一脉太刚了，这么大规模的战争，几位天尊之前完全没料到！


第748章 陨落如雨
　　突然浮现的苏宇一方，刚猛的惊人。
　　出手就杀人！
　　23位顶级强者，一击之下，瞬间打爆了一尊合道，打的那合道强者大道崩断，肉身化为齑粉，连反应时间都没有。
　　“找死！”
　　月昊大怒，这些人居然真敢杀来，太疯狂了。
　　不过，此刻，小白狗的靴子一下子跺来，轰隆！
　　一声惊天动地的响声传出！
　　月昊直接被一脚跺到大地深处！
　　“杀了他们！”
　　地底下，月昊一声怒吼，紧接着，一条条黑色锁链，贯穿了天地，将文王的靴子锁住，无数的黑色锁链，贯穿天地。
　　而此刻，小白狗也是大道呈现，一条凶猛的虚影小白狗，陡然朝那些锁链咬去！
　　“嗷呜！”
　　那虚幻的小白狗仰天长啸，嘎嘣一口，咬断了一条锁链，地下，月昊心中微惊，这是什么道？
　　大道直接被咬断了一些！
　　而且，那靴子强大无比，夹杂着强烈的气息，再次挣扎，一脚跺下，轰！
　　无数锁链断裂，再次一脚将月昊跺入地下。
　　小白狗剧烈喘息，而地下的月昊，陡然，额头上方冒出一道地狱之门，一声厉喝：“封世界！”
　　门户瞬间浮现，忽然朝靴子飞去，门户洞开，好像要吞掉这靴子……
　　而靴子上，再次爆发出强大的气息，轰隆一声，一脚跺向门户。
　　嘎吱！
　　昔日一脚跺死西天王的靴子，今日连续跺了几次，没能跺死月昊，此刻，一脚跺在这门户上，也只是跺出了一道裂缝。
　　而月昊，口吐鲜血，却是眼神冷厉，那地狱之门陡然张开到最大，轰！
　　又是一声巨响，将整个靴子吞噬！
　　门户吞下靴子，瞬间封闭了起来。
　　轰隆隆！
　　整个门户，剧烈颤动，而月昊，口中不断喷涌鲜血，却是暴吼一声，手上再次出现千万条锁链，将整个门户锁了起来，暴吼道：“封！”
　　地狱之门，配合上这封锁大道，一瞬间，居然将文王的靴子封锁住了！
　　小白狗喘息着，微微一惊。
　　下一刻，却是不管那么多了，虚影大道，疯狂朝月昊咬去！
　　月昊一方面要镇压这靴子，还得对付小白狗，作为天尊级强者的他，此刻也有些吃不消，这条狗很强，本身未必有天尊实力，可配合那只鞋，绝对具备和天尊一战的实力！
　　“月琴！”
　　月昊咆哮一声，他被这狗缠住了，走不开了！
　　好在月琴还在！
　　而就在他们交战的这瞬间，苏宇这边，7位天王对战6位天王和一位天尊，七打七。
　　蓝天，对战的正是那月琴！
　　轰！
　　伴随着月昊的吼声，双方接触的瞬间，蓝天被击飞，肉身炸裂！
　　天尊和天王之间，还是存在差距的。
　　然而，死去的蓝天，瞬间复活，气息微微下滑了一些，带着一些震动，吼道：“这是天尊！”
　　第二位天尊！
　　此刻，其他人都是脸色剧变。
　　第二位天尊级强者！
　　比预期中多一位天尊强者！
　　而苏宇，见状冷喝一声：“万府长去援，豆包顶上！”
　　豆包飙射而出，朝万天圣对手的那位天王飞去。
　　而万天圣，也是暴喝一声，化身多道，七情六欲，喜怒哀乐，各种分身袭出，疯狂调动大道之力，眨眼间，将那天王击退，瞬间朝月琴扑杀而去！
　　此刻，苏宇身前，也是一尊天王强者。
　　混沌道！
　　肉身强悍无比，混沌一道，肉身道的初始，对方挥舞着一柄巨大的斧子，一斧子朝他劈来！
　　斗柯！
　　上次和雨曦，月昊的侄女联手去杀冥族强者的一尊强者，当日四大天王级强者，紫水、斗柯、雨曦、幽镇此刻都在，除了这四位天王，还有两尊天王，一男一女，都实力极强。
　　不是那种花架子。
　　苏宇和这斗柯交手的瞬间，就感受到了浓郁无比的煞气，那种杀戮之气，不是闭关可以养出来的。
　　斗柯巨斧挥舞，苏宇也是用笔化刀，一边和他交战，一边喝道：“暗影，你们速速杀敌，去助战！”
　　“大周王，全力以赴！”
　　苏宇怒喝！
　　此刻，大周王这些人，心中都是震动，多了一尊天尊，麻烦大了！
　　而苏宇，文明志浮空！
　　此刻，其中一些人被他抛出，“联手杀弱合道！”
　　苏宇再次暴喝！
　　这一刻，多位镇守被他抛出，都是永恒九段，包括夏龙武和灭蚕几人，都被苏宇丢了出来！
　　众人一出现，脸色都是一变。
　　“寻机合道！”
　　“杀！”
　　轰轰！
　　巨大的响声，超过60位顶级强者，在这片大地上爆发了强烈无比的大战！
　　远处，天灭这些人都是脸色变化。
　　苏宇没说撤！
　　那就只能死战！
　　“杀！”
　　天灭一棒子打下，打的一位合道瞬间吐血，通天侯不断将一位位合道传送到某位顶级强者跟前，眨眼间被几位二等合道格杀当杀！
　　轰隆隆！
　　一道道烟花升腾！
　　短短瞬间，加上之前被杀的一位合道，三大合道被杀当场，可是，这时候还是出现了败势！
　　豆包不敌紫水，被打的节节败退。
　　万天圣和蓝天联手，也不敌月琴，被那老妪一手地狱之火，燃烧的大道都在溃散！
　　这一脉，不是一般的强。
　　也并非是天尊天王中的弱者。
　　“杀！”
　　苏宇天门开启，笔道爆发，一刀杀向对方。
　　而这时候，混沌山深处，有一道道气息升腾而起，圣族感应到了！
　　对方在深处！
　　比三月他们距离还要远一些，然而……三月他们恐怕来的要迟一些，因为三月他们刚飞入混沌山不久，大量古兽朝他们飞去！
　　他们的阵符，还没打造几个。
　　此刻，无阵符的天尊，都被那些古兽围住了！
　　外围大量的古兽，正在拦路！
　　这就是混沌山的危险之处，没有玉符，这些人都会被古兽针对，哪怕他们很强，可这些古兽也不是弱者，纠缠一会还是没问题的。
　　“大人！”
　　大周王没喊苏宇名字，却是暴喝一声，一把击退了幽镇，却是明显感受到了危机，要撤了！
　　快点！
　　否则内围的家伙一旦提前到了，比万族来的快，他们就完了！
　　情报出现了错误！
　　多一位天尊，代表自己一方少了两位天王，少两位天王，原本的优势瞬间就没了！
　　不单单是没了优势，关键是，两大天王还没对方厉害。
　　不但万天圣他们这边落入了下风，小白狗这边，靴子毕竟只是外物，被封锁之后，此刻，也被月昊翻盘了，瞬间压着小白狗打。
　　一条条黑色锁链，直接将小白狗的虚影大道都给缠住了！
　　月昊也有地狱之眼，可以开眼看大道！
　　那些锁链，直接朝小白狗的大道锁去！
　　小白狗明显有些不敌对方，月昊并非一般天尊，哪怕在天尊中，也是顶级的一批，完全压着小白狗打！
　　全面落入下风！
　　不，倒是那些二等合道，勉强还能占据一些上风，因为大家都比较强大。
　　一打二，一打三的都有。
　　当初老乌龟他们也是二等合道，也能一打二一打三，此刻，那边倒是没落入下风，可是，这么下去，迟早要出大事！
　　大周王心急如焚！
　　情报失误，这还是第一次，这次可是苏宇亲自去探查的，结果导致多出了一位天尊级强者，完了！
　　苏宇为何还不说撤？
　　再不撤，一旦纠缠下去，未必能撤走了！
　　而苏宇，此刻没说撤离。
　　他和斗柯眨眼间交手数万招，轰隆一声，一声爆响，苏宇被斗柯一斧子劈中脑袋，额头上，一条血痕浮现，而苏宇也一刀劈中了对方的脖颈，也是血溅四方！
　　斗柯舔着嘴唇，带着一股凶残无比的气息，嘿嘿直笑：“小家伙，倒是够硬，劈碎了你喂我的狗！”
　　轰！
　　巨斧再次劈来。
　　混沌山内围，一道道气息爆发，哪怕隔空，苏宇也感受到了天尊的气息，他侧头一看，天门开启，面无表情，却是看到了三条超级大道！
　　三位天尊！
　　是的，在那个方向，三大天尊，以最快的速度朝这边赶来。
　　三大天尊！
　　加上此地两位，足足有五位天尊级强者。
　　三大天尊一到，苏宇这边恐怕会全军覆没。
　　“很远……起码一分钟……”
　　苏宇心中想着，这么远，其实算远的了。
　　强者大战，不缠斗，往往几秒就能分出生死。
　　生死，往往就在那一瞬间！
　　就在斗柯再次上前的瞬间，苏宇眼中厉色一闪，下一刻，四大合道呈现。
　　天龙侯、凤皇、鲲鹏、猿皇。
　　四大合道还都闭着眼睛，正承受着巨大的痛苦，苏宇这几日，一直在折磨他们，在攻击他们的大道。
　　四大合道出现的瞬间，轰！
　　巨响声传出！
　　凤皇气息暴动，忽然自爆开了，炸的斗柯一个趔趄，这还不算，下一刻，猿皇、鲲鹏都直接炸开，炸的斗柯皮开肉绽，血流如注！
　　五位合道，可战天王！
　　而三大合道自爆，不比五大合道联手弱，一瞬间，就把斗柯炸成了重伤，谁也不会拿合道当自爆炸弹来用，而苏宇，那是无所谓，反正不是他的人！
　　三股烟花升腾，斗柯瞬间被重创。
　　而此刻，天龙侯陡然清醒，睁眼，眼中露出一抹惊色，带着最后的一些希望，暴吼一声，化为本尊，轰隆一声，肉身炸开！
　　直接炸的斗柯四分五裂，而天龙侯的一些意志力，化为一个光团，瞬间朝外围遁去！
　　此刻，苏宇脸色一变，喝道：“拦下他的意志海！”
　　而苏宇本人，瞬间浮现到了斗柯身前。
　　接连三大强者自爆，一位强者自爆肉身，斗柯被炸的是浑浑噩噩，肉身分裂，但是在强行聚拢。
　　而苏宇，天门开启，看到了那强悍的混沌气息在汇聚，一把烈火升腾而起！
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声，在整个天地间响起。
　　“救我！”
　　斗柯咆哮！
　　此刻，加上苏宇这边弄死了三位合道，足足死了7位合道境强者了，合道，在这陨落如雨！
　　远处，紫水咆哮一声，封印天地，一下子将豆包强行封印，而豆包，也是张大巨口，一口将对方的去路咬断，没给她来援的机会！
　　砰砰砰！
　　豆包被打的不断倒飞，巨大的口中，一股股规则之力溢散出来，那不是血，却是相当于它的血。
　　大战一开始就进入了最激烈的阶段！
　　双方都没有任何试探，没有太多的话语，唯有杀戮！
　　“去死！”
　　焚天的火焰升腾而起，巨大的笔刀，一刀辟出千万刀，虚空都被苏宇这一刀劈碎了！
　　轰！
　　一声惊天巨响再起，而就在这一刻，轰隆一声巨大的爆炸声传出，那斗柯，虚影呈现，露出一抹凶残之色，直接自爆了自己！
　　巨大的自爆威力，席卷天地！
　　“嘿嘿嘿，小家伙，杀我……你也去死！”
　　轰！
　　苏宇倒飞而出，肉身破碎。
　　“斗柯！”
　　远处，几位天王大怒，斗柯死了！
　　一尊天王强者，被杀了，此战交战瞬间，死了一尊天王级强者！
　　苏宇不断咳血，咳出了五脏六腑，心中却是震动，这一族……不一般！
　　四大合道自爆，结果重创了这斗柯，他居然在这一刻，没有选择逃亡，没有选择崩溃，而是直接自爆了，这种战斗意志，如今苏宇其实很少遇到了。
　　他好像看到了当年的周昊！
　　是的，就是那种从妖兽堆中杀出来的凶悍之气！
　　太凶残了！
　　这相当于用三位合道的性命，一位合道重创，以及苏宇这位准王受伤，这才勉强拿下了这斗柯！
　　轰！
　　苏宇正想着，第一个败下来的就是豆包，豆包被对方一剑洞穿躯体，直接悬挂在剑上，口中流淌出大量的规则之力，嘴巴一张一合，带着一些迷茫。
　　巨大的眼中，露出一抹遗憾之色。
　　我……还没吃天古呢！
　　“骗我……说我……可以吃天古的！”
　　豆包嘟哝，带着一些舍不得，带着一些遗憾，它朝远处的炊饼看了一眼，好舍不得。
　　可是……我要死了呢。
　　苏宇杀了一尊天王，而它，也无法匹敌眼前这位天王，对方很强，这些天王，不但强大，而且凶残无比，一个个战斗经验甚至比下界这些经常大战的家伙都多！
　　“豆包！”
　　苏宇暴喝一声，破空而出！
　　可是，那一剑洞穿豆包的紫水，也带着无限的愤怒，见苏宇冲来，带着一些狠厉之色，长剑之上，串着豆包，就这么一剑朝苏宇杀来！
　　带着无限的煞气！
　　轰！
　　豆包瞬间被杀的四分五裂，在这，它不好借用时光长河之力，不好借用文王过去之力，其实，它此刻也借不来了，上次借了一次。
　　一下子，豆包裂开了！
　　一股股大道之力溢散，它本就是大道规则。
　　悬浮在空的文明志，席卷而过。
　　文明志中，一条伪道瞬间崩断！
　　轰隆！
　　一股强裂的规则爆裂开，一朵烟花，紧随着斗柯的烟花升腾而起！
　　杀戮，就这么爆发了，爆发的快捷无边。
　　混沌一族一位天王战死，苏宇这边，豆包被击杀当场。
　　极其凶狠的厮杀！
　　而苏宇，也很快和紫水厮杀到了一起，下一刻，苏宇传音远处，声音低不可闻道：“大秦、大夏……自爆肉身！”
　　轰！
　　伴随着他的话语，大秦王和大夏王虽然愣了一下，然而，两人心中也是一股狠意泛现！
　　比狠？
　　吾等镇守人族四百多年，厮杀无数，狠，谁怂？
　　轰隆！
　　两大二等自爆肉身，还是强大的荒天兽合道，四周，正围攻两位的六大合道，几乎是瞬间被他们炸的四分五裂，一下子死了四五个，唯独有一个肉身崩碎，大道还没断裂，迅速逃离原地，带着无限的惊恐之色。
　　真遇到狠人了！
　　一股股烟花，不断升腾。
　　文明志再次席卷天地，其中一页上，出现一尊魔道强者，也是合道，正是吞噬了那位规则之主后，诞生的魔道虚影，一瞬间，将所有人吞噬，包括大秦王和大夏王，以及那位重伤逃离的合道，也被魔道虚影瞬间吞噬！
　　而文明志中，再次有多道虚拟大道崩断！
　　大量的规则之力涌现！
　　“老秦，老夏！”
　　远处，大明王厉吼一声，有些失神，死了？
　　苏宇传音让他们自爆，大家只看到了肉身自爆，可是，规则之力断裂，产生了规则暴动，这是死了？
　　陨落了？
　　而苏宇，好像也很震撼，很愤怒，怒吼道：“混账，谁让你们自爆的？”
　　两大二等合道自爆，炸死了6位合道，算赚了吗？
　　未必！
　　而这一刻，混沌一脉，也是震动。
　　都是一群狠人！
　　此刻交战短短瞬间，混沌一族死了10位合道，死了1位天王。
　　而苏宇这边，死了三位顶级合道，外加三位被他抓来的合道。
　　双方都是损失惨重！
　　足足17道烟花，在空中升腾！
　　这一幕，看的远处的万族强者震撼，也看的深处飞来的三位天尊震撼。
　　传火一脉，如此疯狂？
　　直接用命换命！
　　17位顶级强者，万界巅峰的存在，就这么死了。
　　同一时间，苏宇声音传荡四方，怒吼咆哮：“杀，死战到底！不死不休！”
　　大周王脸色一变再变！
　　“天王之下，全部给我自爆杀敌！”
　　苏宇怒吼一声，“保存意志海，能活一个算一个！”
　　此话一出，再次震动人心。
　　全部自爆？
　　而伴随着这话，下一刻，轰隆隆！
　　剧烈的响声，响彻天地，整个混沌山只有那滔滔不绝的响声。
　　大明王、天灭、星宏、炊饼都在这一瞬间，直接炸裂了肉身，带着疯狂，带着绝望，带着无奈，带着不舍，疯狂自杀性地朝那些合道炸去！
　　轰隆隆！
　　这突兀的自爆，爆的混沌一族都懵了，他们和古兽征战，厮杀，从未遭遇过这种情况！
　　一言不合，多位强者自爆！
　　九月稍微迟疑了一下，咬着牙，轰隆一声，跟着在那爆炸圈中，朝一位合道飞去，炸裂了肉身！
　　文明志再次席卷而过，在这混乱之中，谁也看不清楚什么，只看到眨眼间，一道道烟花升腾而起！
　　而那些上古侯，此刻，有人怒道：“撤，该撤了！”
　　自爆？
　　疯了吧！
　　此刻还是可以撤离的！
　　苏宇疯了，杀红眼了吧！
　　而苏宇，这时候正被紫水打的节节败退，眼神却是冰寒！
　　我说了，听我的！
　　天王之下，全部自爆肉身。
　　可是……这些上古侯，都没做。
　　果然，上次镇南侯自爆，不是因为他苏宇多凶残，而是因为，镇南侯是为了救百战！
　　要知道，上古侯中，只有火云、雪兰、南溪三人是天王，暗影、定军、英武、云水、江海、雾山六位并非天王境存在。
　　苏宇这一方，八位强者，瞬间就没了。
　　23位强者当中，8位没了，剩下的15位，大多都是上古侯或者将军。
　　剩下的，苏宇、大周王、蓝天、万天圣、通天侯、肥球还在，通天侯，那是收到了苏宇的传音，不要动弹。
　　眨眼间，损失三分之一。
　　而圣族这边，天王之下，30位合道，遭受这么多强者自爆，也是眨眼间，死去了七八位合道境，不过还有10多位合道境！
　　苏宇再次厉喝：“自爆啊！”
　　那些上古侯，脸色都是剧变，江海6人，此刻面临的敌人还有十多位合道，江海吼道：“可以打，可以撤……”
　　可以的！
　　一对二而已，还是可以一战的！
　　“自爆！”
　　苏宇再次怒喝！
　　其他几人，都闷不吭声，咬着牙，疯狂朝那些人杀去，自爆什么？
　　能战的！
　　为何要自爆？
　　人群中，定军侯看了一眼苏宇，带着一些无奈，带着一些悲哀，他传音道：“保住我女儿……我……代表不了他们！”
　　轰！
　　一声剧烈的爆响声陡然传出！
　　此响过后，定军侯一侧，英武将军也看向苏宇，再看云水侯几人，露出一抹无奈之色，带着一些惆怅，原来……终究还是做不到一心啊！
　　连我，不也在迟疑吗？
　　苏宇，他到底在做什么？
　　轰！
　　再次一声巨响传来，烟花一股接着一股！
　　此刻，活着的人都疯狂了，都惊呆了。
　　大战刚开始，合道就死了一批又一批，苏宇这边瞬间减员10位。
　　剩下13位了！
　　而混沌一族这边，损失更惨重，完全没料到传火一脉疯狂到了这个地步，一上来就是自爆杀人，30位合道，到了此刻，只剩下七八位了！
　　而这七八位合道，实力都相当强大，弱小的在一轮轮的自爆中，早就被炸死了！
　　剩下的几人，此刻，正围攻着暗影侯他们，带着一些震撼，一些震惊！
　　生怕他们几个也自爆了！
　　都疯了！
　　双方只是第一次大战罢了，什么仇，什么恨，让这些合道，义无反顾地都自爆了！
　　……
　　远处。
　　正在交战的天王们，也一个个骇然变色。
　　疯子！
　　这家伙就是个疯子！
　　那边，压着肥球打的月昊，心中也是泛起一股股凉意，怒吼道：“你是谁？”
　　这是个疯子！
　　打仗，不是这么打的。
　　这真的是杀敌一千，自损八百了。
　　都这么打，万界合道早就死光了。
　　合道之战，都是能杀就杀，不能杀就逃，实在逃不了，拼死一战，也有机会生存下来的。
　　没有人打仗是这样的！
　　这不是普通士兵！
　　这是一群合道级强者，最顶级的存在，在这，却是被那个疯子，当成了炸弹来消耗对手！
　　这一战，哪怕圣族赢了，也损失太惨重！
　　死了20多位合道和一位天王！
　　苏宇没再看暗影侯他们，4对8，不过暗影侯他们都很强，未必会输。
　　他龇着牙，有些疯狂，“拼命啊！杀我啊！你们这些混蛋，背叛人族，该死！该杀！哪怕我们灭亡了，此战，你们暴露了，你们等着死吧！”
　　“杀！”
　　苏宇疯狂无比，朝紫水杀去，癫狂道：“自爆！都给我自爆，能逃意志海逃意志海，杀光这些畜生！逃不了，就同归于尽！”
　　一位位天王，都是骇然无比。
　　又要自爆？
　　疯子！
　　天底下最大的疯子！
　　从未见过如此疯狂之辈！
　　轰隆隆！
　　一声巨大的响声，响彻云霄，蓝天无数分身爆开，杀的月琴吐血不止，而蓝天剩下的分身气息，也瞬间滑落到了一个极致！
　　“天圣……杀了她……嘿嘿，杀了她……”
　　蓝天剩下的一些分身，弱小无比，正在不断消亡。
　　而万天圣，咬着牙，七情六欲之道，不断爆发，不断杀向月琴。
　　苏宇癫狂道：“火云，你们要抗令吗？炸死对面的王八蛋！”
　　“……”
　　火云侯几人，脸色都是变了。
　　疯子！
　　非要同归于尽吗？
　　修炼到这个境界，何其难！
　　火云侯眼中闪过一些挣扎之色。
　　他能晋级天王，是苏宇帮他晋级的，他也曾说过，要帮苏宇杀一尊天王……这是他的允诺。
　　这一刻，火云侯思绪万千。
　　最后一刻，带着一些无奈，带着一些不甘心，带着一些愤怒，怒吼道：“你就是个疯子！”
　　彻头彻尾的疯子！
　　我不该接受他的帮助，成为天王。
　　否则，我可以和其他人一样，不用理会！
　　轰！
　　一声惊天动地的爆炸声，席卷整个天地，巨大的火道力量，疯狂咆哮，对面的那位天王，早有预感，在他自爆的瞬间，飞速遁逃，肉身不断被炸裂，不断恢复，不断炸裂……
　　等到逃出了战斗圈子，整个人气息下滑一大截，带着一些后怕和恐惧。
　　外界的战斗，是这样的吗？
　　这是他第一次和外界强者厮杀！
　　他和古兽厮杀，也很凶残，可绝对不是这样的。
　　第一次对外战斗，就让他感受到了恐惧，族中说，外界强者不算什么，之前雨曦他们去杀人，杀的轻松，也让他们觉得，外界强者不过如此！
　　可现在呢？
　　现在……他恐惧了！
　　外界若是人人都如此，圣族可以赢吗？
　　就在他想着这些的瞬间，一直没什么动静和存在感的通天侯，瞬间开启了一道门户，苏宇瞬间从紫水面前消失，出现在那位天王面前！
　　轰！
　　一刀斩下，斩的这位刚逃生，心有余悸的天王强者，猝不及防之下，轰隆一声，肉身被彻底斩爆！
　　文明志再次席卷！
　　血肉全部被包裹！
　　包括之前的战斗，文明志一直悬浮在空，席卷天地。
　　第二尊天王陨落了！
　　苏宇厉声笑着，“死了！杀光你们这些畜生！我们纵然输了，你们也要陪葬！”
　　他厉声吼着：“月天尊，你们别忘了释放巨斧，他欠我的，我杀了两位天王，杀了多位合道了！”
　　遥远的地方，月天尊他们正在和古兽厮杀。
　　此刻，一个个都心有余悸。
　　这是一群疯子！
　　战斗爆发不到一分钟，混沌一族死了两位天王，22位合道！
　　而苏宇这边，一位天王战死，10位合道战死，还有另外三位不知名的合道战死，他们其实无法分辨，大体上能感觉到并非苏宇一伙的。
　　算起来，足足14位强者战死，混沌一族24位！
　　38位顶级强者……几乎是眨眼间，就这么没了！
　　这样的战斗，这样的战争，除了每次潮汐之末，从未有过！
　　三月脸色剧变，下一刻，一竹子劈死一位古兽，疯狂朝那边飞去，敌人的三大天尊快到了！
　　不止如此，深处好像也感受到了苏宇这伙人的凶残。
　　再次有多道气息升腾！
　　恐怕，那位老祖都没料到，月昊这边，如此多强者，会这么快被对方以自杀性袭击杀的损兵折将！
　　没有这么打的！
　　上古都不敢这么打！
　　一次遭遇战而已，若是都这么打，上古上千合道，几十次下来，就打完了，哪还有后来的封侯。
　　……
　　苏宇喘息着，笑着，疯狂无比！
　　杀了两尊天王了！
　　雪兰、南溪、大周王还在各自对战一位天王，紫水咬着牙，忽然不再朝苏宇这边追杀，而是瞬间朝暗影侯他们那边杀去！
　　先杀了这些家伙，联手8位合道，再去杀苏宇！
　　暗影侯4人很强！
　　暗影、云水、江海、雾山四人都是二等，对面8位，只有两位二等，剩下的都不如他们，4打8，都占据了一些上风。
　　可是，此刻来了一位天王。
　　那雾山脸色剧变，瞬间化为一片迷雾，喊道：“人主……”
　　苏宇此刻没敌人！
　　因为紫水没来找他，苏宇是可以出手援助的。
　　然而此刻的苏宇，并未管他们，而是看向雪兰和南溪，咧嘴笑道：“自爆肉身，炸死这些王八蛋……”
　　雪兰和南溪脸色都变了。
　　而对面和他们交战的天王，也是脸色剧变，还来？
　　幽镇一脸疯狂，“只有你们会自爆吗？”
　　轰！
　　一声惊天巨响，幽镇肉身爆开，化为一股强悍的封印之力，朝他们席卷而去，雪兰将军被直接炸的肉身爆碎，吐血不止，下一刻，直接被那股强大的封印之力封印当场！
　　而这一刻，雪兰身上，爆发出一股强悍无比的气息，那是冰封之力，直接将整个世界冰封！
　　混沌一族第三位天王陨落了！
　　也是被逼的！
　　只有你们会自爆？
　　我们不会吗？
　　幽镇也是怕了，这些疯子，太让人惊惧了。
　　与其等待对方自爆，不如自己自爆，幽镇的意志海也没自爆，而是选择了遁逃。
　　然而，苏宇再次瞬间浮现，文明志席卷而去，强悍的笔刀一斩而下，轰！
　　直接斩爆了对方的意志海！
　　苏宇疯狂大笑，“让你们吃不了兜着走！”
　　轰！
　　他正说着，远处，肥球被月昊一锁链抽的肉身碎裂，鲜血染红了整个肉身。
　　肥球有些失落。
　　“主人……还没回来……”
　　败了！
　　靴子再强，也不是它的，它的咬道还没到巅峰，此刻，根本无法匹敌月昊。
　　不止它败了！
　　那边，蓝天化身妖娆女子，带着灿烂笑容，燃烧了起来。
　　“天圣，杀了这贱人……我为你舞一曲……”
　　妖娆的蓝天，带着圣洁的笑容。
　　“苍生皆苦，吾救苍生……脱离苦海！世人笑我疯癫，我笑他们愚昧……这世间，难寻一知己……”
　　剧烈的火光，燃烧天地！
　　无数个蓝天虚影浮现，一人一面，一人一语。
　　苍生道！
　　无数个蓝天，投身那火海，葬身在那火海之中，为了这苍生，燃我身躯！
　　而此刻，苏宇并未管他们。
　　大周王已经压制了雨曦，南溪侯却是有些不敌另外一位天王。
　　紫水杀到雾山他们那边，瞬间占据了优势！
　　此刻，苏宇看向大周王。
　　大周王也扭头看向苏宇，眼中带着一些苦涩，一些无奈，一些说不出的叹息，“我人族……何苦呢……”
　　下一刻，他身上一股强悍的气息升腾而起！
　　和他交手的雨曦，脸上露出一抹肉疼之色，一眨眼，额头上浮现出一道门户！
　　地狱之门！
　　此地，只有她和那月昊才有这门户。
　　那边，月昊正对着小白狗疯狂抽打，陡然脸色一变，瞬间穿梭虚空而来，暴吼一声，一道门户浮现，那是他的地狱之门！
　　轰！
　　大周王肉身爆开！
　　月昊挡在前面的地狱之门，和那雨曦的地狱之门，同时炸裂！
　　文王的靴子浮现，陡然一脚跺出！
　　轰隆！
　　月昊脑袋都被跺爆了！
　　而苏宇，文明志再次席卷而过，和小白狗几乎是同时浮现在南溪侯身边，一人持刀，一狗疯狂撕咬，轰！
　　那位对战南溪侯的强者，被一人一狗，直接打爆当场！
　　南溪侯脸色一变，苏宇笑了：“去救他们！”
　　南溪侯脸色微变，瞬间朝远处的暗影侯他们那边飞去！
　　而苏宇，露出一抹笑容，看向小白狗，小白狗一脸苦恼，尾巴都断了，看了一眼倒飞而出的月昊和雨曦，露出征询之色。
　　咋办？
　　苏宇笑了，看向另一边的月琴，传音道：“杀了这老太太，然后……逃！”
　　是的，该逃了！
　　南溪侯联手四大二等侯，看他们造化吧。
　　而我这一次，要杀一尊天尊！
　　下一刻，笔道爆发出强悍无比的气息，瞬间燃烧到了极致，所有规则之力全部爆发，小白狗也是操控靴子，一脚跺向月琴！
　　那边，蓝天燃烧了所有分身，轰隆一声，爆鸣声响起。
　　万天圣见状，露出笑容，再看月琴惊恐的脸色，她感受到了死亡的危机，她想逃！
　　可是，万天圣还在呢！
　　“还是……陪葬吧！”
　　轰！
　　整个人瞬间爆开，苏宇星宇印陡然浮现，镇压对方一瞬间，就这一瞬间，小白狗一脚跺下，跺的月琴四分五裂，而苏宇，笔道燃烧到了极致，一笔朝她大道点出！
　　嘎吱！
　　一声响彻的天地的断裂声响起！
　　笔断了！
　　而月琴的大道，轰隆一声，彻底断裂！
　　虚影浮现！
　　一股强悍到席卷天地的规则暴动爆开，一朵灿烂到整个上界都可以看的一清二楚的烟花升腾而起！
　　这一刻，一直跟随苏宇的通天侯，暴吼一声，一道门户呈现。
　　苏宇抓着小白狗，瞬间消失在门户中，带着疯狂，带着讥嘲，带着不甘：“我会回来的……哪怕……化身厉鬼，也会回来的！”
　　轰！
　　门户被愤怒的月昊，一锁链击穿，顺带着击穿了天地！
　　更远处，暗影侯几人疯狂咆哮，轰隆隆，几位合道被瞬间击杀，几人也是重伤垂死，南溪侯忽然变色。
　　苏宇逃了！
　　可是……没带走他们。
　　“逃！”
　　他一把抓住几人，疯狂朝外遁逃，因为已经感受到了月昊的愤怒，正在朝他们这边蔓延！
　　暗影侯身躯颤动，咳血不止，喘息道：“南溪……你们逃……去找……去找……”
　　轰！
　　一声剧烈的响声传出，暗影侯瞬间爆开，将后方追来的几位合道，再次炸死两位。
　　下一刻，雾山咆哮一声：“走！”
　　轰！
　　再次一声爆响，一股强悍的迷雾弥漫天地，遮掩了四面八方，后面，除了紫水逃开了一截，其他合道，直接全部被那迷雾腐蚀的一干二净！
　　南溪侯抓着云水和江海，以超乎想象的速度，撕裂了虚空，咆哮一声，不断咳血，瞬间消失！
　　而月昊刚想追杀，忽然脸色微变，那边，一道道天尊气息升腾！
　　而他身边，紫水也瞬间倒退回来。
　　后方，雨曦也脸色惨白地迅速走来。
　　偌大的天坑之上，一瞬间，只剩下了他们三人！
　　而空中，数十道烟花在升腾。
　　恍如梦中！
　　对三人而言，一切恍如梦中。
　　一分钟！
　　是的，就一分钟。
　　这一分钟内，他们死了30位合道，4位天王，一位天尊！
　　而对方……也死伤无数！
　　值得吗？
　　这一刻，月昊都茫然了！
　　身后，三道天尊气息升腾，眨眼间，三位天尊抵达。
　　所有人看到这惨状，都是默然。
　　带着迷茫！
　　……
　　混沌森林对面，几位天尊击杀了数十古兽，此刻，也浑身浴血地赶到了。
　　对面，4位天尊，两位天王。
　　刚刚的六七十合道，好像是在做梦一般。
　　眨眼间就没了！
　　月天尊几人脸上都露出了一抹动容之色，传火一脉疯了。
　　疯狂到了极致！
　　而就在这一刻，月天尊陡然出手，一击打爆了一道乌光，那是混沌河中一头古兽袭击一道光团，月天尊瞬间抓住光团，有些震动：“天龙侯！”
　　居然还有人活着！
　　天龙侯，意志海居然逃出来了！
　　他没来得及多想，瞬间将天龙侯的意志海蕴养起来，看向对面，很沉重！
　　对方4位天尊不说，深处……好像还有气息在升腾！
　　很强悍！
　　荒天尊脸色也是难看无比：“这一脉……太强了！还有，传火一脉……为什么要这么做？”
　　疯狂到了极致！
　　20多位顶级强者，南溪侯带着两人跑了，而苏宇那边，好像也只带着通天侯和肥球跑了。
　　一股强大的力量，就这么葬送在了这里！
　　这到底是什么样的仇怨，让他们做出了这样的选择？


第749章 倾尽所有
　　这一战，真的看傻了所有人。
　　月昊他们都被打懵了！
　　亏了吗？
　　未必亏！
　　一战之下，对方也死了多位天王，死的合道都是顶级合道，当然，还是有些小亏，他们死了一位天尊。
　　可是，这传火一脉，底蕴没多深了吧？
　　这一战打下去，岂不是打空了对方？
　　甚至说，传火一脉居然能汇聚这么多天王，已经超乎他们想象了。
　　结果……这神秘无比的一脉，今日忽然疯了，就这么打崩了自己。
　　一朵朵烟花，还在升腾。
　　整个混沌森林后的大山，彻底化为天坑，化为巨洞！
　　“趁他病要他命！”
　　就在这一刻，三月一声怒吼，咆哮而过，一竹子打出，打的天崩地裂，整个混沌森林剧烈一颤！
　　一头巨大的混沌鸟，被他一竹子打了出来！
　　三月怒吼道：“杀！难道等他们恢复元气吗？哪怕杀不了天尊，杀了那俩天王！”
　　此话一出，月天尊这些人尽管有些异样，还是纷纷踏空而去！
　　三月说的对！
　　此刻的三月，有些失态，在月天尊他们看来，也许……他们其实知道点什么了……
　　三月，应该和传火一脉有些关联。
　　而今，传火一脉忽然发疯，死伤无数，三月不想报仇才怪了，难怪今日的三月，一直都冲锋在前。
　　对面目前只有4位天尊，两位天王。
　　而且都是大战之后，残血状态。
　　当然，混沌森林中还有一头天尊级大鸟，混沌河中，也有一头巨大的鳄鱼般的怪兽，不是天尊，而是天王级。
　　很强！
　　可在场的，足足有9位天尊！
　　“杀！”
　　一声暴喝，九大天尊纷纷杀了过去！
　　不趁着这个机会，落井下石，那也太对不起传火一脉制造出来的局势了，四大天尊又如何？
　　哪怕加上那大鸟，也才五位。
　　二打一都差不多了！
　　而对面，月昊几人脸色一变。
　　“撤！”
　　一声怒喝，再也顾不得许多了，撤！
　　再不撤，也许真要倒霉。
　　远处，一股强悍的气息升腾而起！
　　那好像是这一族老祖的气息，然而，九大天尊看了一眼，下一刻，不管不顾，疯狂横扫而过。
　　混沌一族的绝世强者？
　　传火一脉说的不错！
　　这一族，真的强大无比。
　　那气息，动荡人心，也许……也许真的有规则之主战力。
　　那又如何？
　　规则之主……规则之主也要看什么境界的，弱小的，三位天尊绝对可以匹敌！
　　大不了，一战！
　　轰！
　　九大天尊，此刻，都是气息爆发，一股股强悍的气息，动荡整个天地，那些古兽，此刻有些迟疑了，要继续吗？
　　混沌森林中，被三月疯狂敲打的大鸟，咆哮一声，陡然展翅飞翔，迅速逃离！
　　河流中，那头巨鳄，也是瞬间遁逃。
　　明知不敌，送死，到了它们这个境界，一点智慧还是有的，撤！
　　外围，被九大天尊击杀了二十多头合道境古兽。
　　它们也知道，危险了！
　　此刻，纷纷遁逃。
　　这一战，不止苏宇他们这边，也不止混沌一族，混沌山中的古兽，也被击杀了许多。
　　此刻，九大天尊联袂朝那边杀去！
　　杀气震天！
　　“杀！”
　　轰！
　　隔空轰击，道天尊一枚枚巨大的神文，覆盖天地，大道经文甚至化为书籍，朝前方杀去。
　　荒天尊一跺脚，整个大地剧烈颤动，前方，无数道土墙瞬间化为巨人，朝月昊他们杀去。
　　各大天尊，此刻也是战力爆发。
　　气机动荡！
　　摩天尊这时候，那也是魔气滔天，和魔天两人好像在酝酿什么，下一刻，一股滔天魔气升腾。
　　“魔临！”
　　一声低喝，两大魔族强者，好像召唤出了什么了不得的东西，虚空中，忽然一道魔影呈现，宛如从过去未来走出，一瞬间，落入月昊几人当中。
　　巨大的身影覆盖天地，轰地一声，一脚将刚刚侥幸逃命的紫水天王直接踩的四分五裂！
　　“混账！”
　　月昊几人大怒！
　　而对面，几大天尊迅速靠近。
　　混账？
　　杀了你们，你们就知道什么叫混账了！
　　机会难得！
　　若是平时遭遇，还不好对付，四位天尊，多位天王，数十合道，还有大量古兽……
　　真的不好对付。
　　可今日，地方暴露了，实力暴露了，从暗中走向明处，九大天尊也不是好惹的。
　　加上刚刚大战一场，这些家伙并未胜利，而是以惨重的代价，击退了传火一脉，月昊的地狱之门都被爆了，还嚣张什么？
　　那魔影呈现，直接就跺死了一位天王！
　　可见这魔影之强，这是魔族的种族天赋技，魔临！
　　召唤冥冥中存在的魔族强者，召唤他们的过去未来力量，两大天尊联手召唤出来的，甚至比单独一位天尊要强许多。
　　此刻，摩天尊和魔天都在操控这尊魔影，横扫四大天尊！
　　而混沌一族，四大天尊也是咆哮声不断。
　　其中有人修炼的乃是混沌一道，一拳打出，天崩地裂，大道都在颤动。
　　边战边逃！
　　四对九，明显不敌。
　　至于唯一活下来的天王，那位雨曦，此刻压根不参战，也无力参战，迅速遁逃。
　　远方，一股股强悍的气息爆发。
　　一声怒喝，响彻天地：“尔等找死！”
　　轰！
　　下一刻，那道气息，贯穿虚空，以极其迅捷的速度，破碎了虚空直接遁空而来。
　　几大天尊面色凝重！
　　是规则之主吗？
　　还是百战那个层次的强者？
　　他们不好判断。
　　但是他们都知道，对方很强。
　　“冥天尊、月天尊、天命、雷暴，你们四人去迎战！”
　　道天尊一声低喝，他和荒天尊还有魔族两位，再加上三月，五打四，压制月昊这几位再说，能杀就杀，杀不了再看！
　　先试试这位混沌一族顶级强者的实力！
　　四大天尊，也不多说，迅速破空而出。
　　这个关头，这一族太强了。
　　不管是不是死斗，都要试试看。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，瞬间响彻天地，砰地一声巨响，一道冥河直接在虚空中呈现，眨眼间，被一拳打断，冥天尊身影瞬间浮现，吐了一口鲜血，带着一些骇然之色。
　　而就在此刻，道天尊一声怒喝：“龙凤二尊，前来助战！”
　　“吼！”
　　“锵！”
　　龙凤齐鸣，远处，一龙一凤，在混沌山之外，破空而来，本体巨大无比，恢复本族，破空就朝这边杀来，但是需要时间！
　　而这时候，虚空中，一拳打断冥河的那绝世强者，怒吼一声：“来人！”
　　远处，再次有多道气息升腾！
　　老人怒吼一声：“尔等要在今日决一死战？那就杀了你们！”
　　九大天尊都是震动！
　　这一脉，到底多强？
　　就在老人咆哮的瞬间，后方，再次有天尊气息呈现，还有多位天王气息，不止如此，大量的古兽吼叫声响彻天地。
　　那老人怒吼道：“尔等非要死战到底，让古兽合围吗？”
　　此刻，之前遁逃的两头古兽，不知道从哪聚集了大量古兽，因为几位天尊的排挤力，此刻，都在朝这边杀来，带着疯狂！
　　它们可不会管谁是混沌一族，谁是万族。
　　它们只认气息！
　　被混沌气息排挤，就是敌人。
　　混沌一族是有玉符，可交战到了一起，古兽还管你有没有玉符？
　　平日里就算了，隐藏一下行踪还行，此刻，大规模交战，吸引了大量古兽前来，压根没用。
　　“杀！”
　　道天尊再次一声怒喝，不管如何，古兽合围之前，看看能否杀一个，他传音其他人，迅速道：“杀那个受伤的家伙！”
　　说的是月昊！
　　他被大周王自爆炸了一下，又被肥球用文王的靴子跺了好几脚，又被肥球大道咬了好多次。
　　此刻也是伤势不轻。
　　道天尊他们没准备现在死战到底！
　　可是，能杀一位天尊，那是最好的结果。
　　至于杀一个天王，那算什么？
　　重伤的天王，而且还是九位天尊一起出手，杀不了一个天王才是稀奇。
　　五大天尊，难得有些默契，一起出手朝月昊杀去！
　　月昊也是憋屈！
　　换成平日里，这五位，任何一位来了，他都不怕，甚至有希望战而胜之。
　　可这时候，他和肥球交战许久，又被大周王自爆炸裂了地狱之门，实力大打折扣！
　　此刻，食铁族三月疯狂无比，大竹子就朝他一人打，魔族召唤的虚影，也在迅速对抗三大天尊，他被道天尊和三月他们联手围攻！
　　“老祖！”
　　月昊咆哮一声。
　　就在这一刻，那虚空中的老祖，冷哼一声。
　　“你们……真是找死！”
　　下一刻，他额头上，也是一道门户浮现，这一道门户刚浮现，一股强悍无比的气息外泄进来，好像门户中存在什么了不得的东西！
　　那老祖丢出门户，一把朝雷暴砸去，雷暴刚要出手，心中一悸，迅速倒退。
　　就在这一刻，那门户上，忽然伸出两只爪子，朝他破空抓去！
　　雷暴迅速倒退，却是被擦中了一下，噗嗤一声，腿上，血肉瞬间消融，被抓下了一大片血肉！
　　而那老祖，一人匹敌三大天尊，却是依旧强悍无边，一拳砸出，再次砸的冥天尊倒飞吐血。
　　天命侯和月天尊都是凝重无比。
　　天命侯看了一眼，下一刻，低喝道：“雷暴，拖住那道门，他操控这道门户，也需要付出代价！”
　　那老祖脸色一冷，“天命，不识好歹！”
　　一拳打爆虚空！
　　而天命，好像早有预判，瞬间偏离，可是，此刻那老祖眼中浮现出两道门户，冷冷道：“命族躲得过别人，躲的过我吗？”
　　砰地一声，拳头以不可思议的角度，一拳砸的天命侯血肉横飞。
　　天命侯微微变色，下一刻，冷喝一声，额头上也悬浮出一只眼，窥天之眼！
　　“假天门罢了！”
　　天命侯冷哼一声，“地狱之门的投影，又不是真的天门，也不是真的地狱之门！”
　　他窥天之眼一出，一指点出，那老祖刚要再次出拳，忽然一拳打了个空，再看前方，无人！
　　天命侯冷哼一声，“和百战当年差不多……百战当年我也敢战，何况是你！月天尊，破了他的地狱之门，那里面封印了邪魔！破开那门，让他吃不了兜着走！”
　　月天尊一言不发，瞬间朝雷暴那边杀去，要打破他的地狱之门！
　　冥天尊也迅速飞回，和天命侯一起对付这位强悍的老祖。
　　四位顶级天尊，此刻联手战他。
　　那老祖也是憋屈！
　　出山第一战，四大天尊围剿。
　　这是当年百战都没享受到的待遇，他脸色不太好看，可恶！
　　这一次忽然爆发大战，也出乎他的预料。
　　而且一下子死了足足5位天王！
　　至于合道，不用说了，30位，哪怕他也心疼的不行，混沌一族虽然多年不出世，可最近，接连死了6位天王了，因为还有个紫烟！
　　这对任何种族而言，一下子死6尊天王，也是难以承受的损失！
　　双方鏖战！
　　就在此刻，四周，大量的古兽气息升腾，古兽要来了，三四十头，甚至还有古兽不断从四面八方汇聚而来！
　　再演变下去，就是一场大决战了！
　　而这一刻，一声叹息声传来，从混沌深处传来，带着一些感叹，一股气息，好像在复苏。
　　而同一时间，人山之上。
　　神族领地。
　　忽然，一股如同大日耀阳的气息，也瞬间升腾而起！
　　日冕天尊！
　　月天尊的兄长，这一刻，一股盖压其他天尊的气息，从人山上升腾而起！
　　“退回来！”
　　日冕天尊声音震荡而来，“占据混沌山外围，以混沌森林为界！混沌一族……看来，昔年吾等没猜错，果然强大，还真有一股强悍势力存在！”
　　此刻，仙族、魔族领地，好像都有气息要升腾而起！
　　而混沌山深处，忽然，一道强大无比的气息升腾而起，超越了所有人，甚至超越了那位老祖，叹息声好像带着一些女人的味道，轻叹一声，“以混沌森林为界，退出去！”
　　“不要逼我出手！”
　　那女声带着一些惆怅。
　　而天命侯，眼神变幻，朝那边看去，下一刻，冷哼一声：“故弄玄虚！先从地狱之门中出来再说！”
　　他窥天之眼开启！
　　此刻，不再是平日里的随和，而是威严无比，看向深处，“我窥天地，你族……必定没落，必死无疑！”
　　“是生是死，还轮不到你来质疑。”
　　那叹息声带着一些无奈，一些忧愁，下一刻，天命侯忽然眉心炸裂，窥天之眼破碎。
　　而那老祖，也是趁机一拳打出，轰！
　　天命侯倒飞而出，吐血不止！
　　那老祖脸色并不好看，一声冷哼，地狱之门，席卷天地，击退了雷暴和月天尊，一瞬间，朝魔族虚影镇压而去！
　　轰！
　　虚影破碎，老祖探手一抓，将月昊几人抓入手中，而三月趁机一竹子打出，砰地一声，打爆了月昊半个脑袋，下一刻，那老祖带着所有人撤离，瞬间消失！
　　三月还想再追，不过看了一眼四周，很快停下，带着一些怒意。
　　再看四周都是古兽，也不废话，一把将冰封在原地的雪兰将军抓起，封印到了自己的竹子中，其他几人都看到了，微微皱眉，不过都没说话。
　　之前幽镇自爆，炸的雪兰肉身爆碎，不过雪兰意志海爆发出一股强大的力量，将她意志海冰封了。
　　此刻，击退了对方，三月趁机捞走了，其他人也没说话。
　　“退！”
　　道天尊也没说什么，迅速低喝一声，四周古兽太多了，再战下去，就不是他们杀人，而是被古兽围杀了！
　　九大天尊，迅速撤离。
　　很快，和龙凤两族的天尊汇合，足足11位天尊强者，瞬间朝人山飞去。
　　11位天尊，都很凝重。
　　对方很强！
　　四大天尊不说，后来来的那位老祖，恐怕有当年百战的实力了，而再后来暴露气息的，可能更强，可能是真正的规则之主！
　　至于人山上，神族的日冕天尊，虽然也强，可恐怕比起那老祖都要差一些，万族强在天尊多！
　　算上这日冕天尊，如今暴露的就有12位天尊之多！
　　当然，混沌一族也不弱，后期好像还有两位天尊气息暴露。
　　加上死去的一位，足足7位天尊，两位更强的存在！
　　这让这群人，都很震撼！
　　传火一脉没说假话，不但不是假的，真实情况，可能比他们说的还严重！
　　深处的那老家伙，为何不出来，此刻，他们纷纷看向天命侯，而天命侯元气大伤，见大家看来，低沉无比：“她好像在地狱之门后面，好像……好像没办法轻易出来，具体的我没看清楚，被地狱之门击碎了我的窥天之眼，除非天门，否则，一般的窥探之术，没办法深入探查！”
　　道天尊深吸一口气：“没事！传火一脉倒是给我们引出了这群家伙，果然强大！不过……吾等无惧！想当棋手，可笑，吾等联手，规则之主也可杀！”
　　荒天尊也是冷冷道：“若不是天地规则限制，吾等都是规则之主，何惧一两尊规则之主？天地封印一开，那就是十多位规则之主，混沌一族想战，随意！”
　　他们虽然不具备规则之主的战力，却是有同等的境界，搁在上古，也是人王一级的存在！
　　此刻，一个个也是气息爆发，有震动，也有愤怒。
　　好一个混沌一族！
　　隐藏暗中这么多年，这一脉，积累的实力太可怕了！
　　之前，他们猜测这一族不弱，但是也没料到会强到这个地步。
　　传火一脉说，万族一旦不齐心，可能会被攻破，果然不是假的。
　　这一次，传火一脉也真疯了。
　　死了那么多人！
　　这一脉，到底为何要这么做？
　　对，天龙侯！
　　天龙侯还活着，还有，那个雪兰也活着，但是雪兰未必知道什么，毕竟她才出来，才被送走，很快就爆发了大战！
　　一群天尊，迅速飞上人山，月天尊声音震荡天地：“封锁混沌山，不许任何人，任何古兽出入靠近！”
　　大量强者，开始分散，朝四面八方飞去，封锁整个混沌山的出口。
　　……
　　很快，人山大殿。
　　此地，此刻坐着一人，如同耀阳般璀璨，来自神族的日冕天尊。
　　加上归来的11位天尊，足足12位天尊在列。
　　下一刻，天龙侯意志海被抛出，道天尊一挥手，大量的生命力涌入，眨眼间，天龙侯肉身浮现，只是不够强大。
　　还带着一些茫然和后怕。
　　等看到在场的这些强者，顿时倒吸一口气，急忙躬身：“天龙见过诸位尊者！”
　　12位！
　　太可怕了！
　　好在，他看到了一位龙族的强者，带着一些不确定，小心道：“您……您是……玉龙侯？”
　　那位玉龙侯，看着他，微微皱眉，点点头：“说说什么情况，你怎么和传火一脉在一起？”
　　这龙族身边，一位化身人形的妇人，也带着一些恼火：“为何我感受到了我族下界的凤皇被杀了？”
　　天龙侯急忙道：“我们都被苏宇擒拿了……”
　　“苏宇？”
　　“下界人主！”
　　天龙侯急忙道：“我们在下界，被他们偷袭擒拿了……”
　　“他什么样子？”
　　天龙侯急忙化出一道人影，月天尊一看，微微凝眉：“是他！周天道，传火一脉的副脉主，传火一脉周天的孙子……”
　　苏宇？
　　众人意外，人主？
　　下界人主？
　　实力可不弱！
　　这一次，好像就他带着几人跑了。
　　大战，好像也是此人在发号施令，那个周天，他们其实也看到了，实力好像没到天尊地步，最后也自爆了！
　　说实话，此战，他们都有些没看明白！
　　没怎么说话的月天尊，迅速道：“你说说下界到底什么情况，还有，这苏宇到底是谁，你们难道不是被传火一脉抓了吗？”
　　“传火一脉？”
　　天龙侯急忙道：“这一脉都消亡了，不对，下界大周王好像还活着，就是后来自爆的那个！他应该是传火一脉的！传火一脉早就没了，这一战，我也感受到了一些，就是苏宇带着他的人，在杀戮……这疯子，居然杀到上界来了！”
　　“苏宇……疯子？”
　　几人看向他，看的天龙侯紧张无比，他急忙道：“我是被他抓去的，不是和他一伙的！元圣侯他们都知道，当日我下界，是因为龙族出事了，我才下界的！后来被抓了，再出现，就是现在了，被逼的自爆大道，还好接连几次自爆，猿皇、鲲鹏半皇几位自爆死了，我才侥幸逃脱……”
　　月天尊皱眉道：“你说，这一次出手，不是什么传火一脉，而是下界人主带人杀上来了，是这意思吧？”
　　“对！”
　　他急忙点头：“在下界，如今已经完全不同了！那苏宇开了天门，实力强大，拉拢了大量强者，鸿蒙、豆包、六月这些人纷纷投靠了他！他麾下还有多位强者，这个时代的天骄，蓝天、万天圣、大秦王、大夏王都是他麾下顶级强者，传火一脉的大周王，也被他收服，为他征战下界……”
　　他担心自己会被当成同党，哪敢耽误，急忙一窝蜂地都说了出来。
　　而众人，此刻脸色都变化的厉害。
　　不存在什么传火一脉了！
　　这一脉，灭了！
　　只剩下一个所谓的大周王，而大周王，投靠了苏宇！
　　此刻，按照天龙侯的说法，刚刚大战的那些人，好像已经算是他们想象中传火一脉的所有实力了，除了鸿蒙、六月少数几位没有参战，好像……都战死了！
　　不少人看向三月，三月一脸平静，也不说话。
　　几人见状，也没说什么。
　　三月，和这一脉，也许是有联系的。
　　可此刻，这一脉……出事了！
　　月天尊微微凝眉道：“你的意思是，这一战，几乎是他们的全部实力了！那苏宇此人，为何要如此做？不但葬送了自己所有的实力积蓄，连收服的那些上古人族强者，都给葬送了！”
　　天龙侯摇头，见月天尊不满，急忙道：“可能是因为他恨这什么混沌一脉……这混沌一脉，不知道到底是什么情况，几位大人，可以和我简单说说吗？”
　　“狱王后裔！”
　　简单的一句话，天龙侯瞬间明悟，马上想到了什么，急忙道：“那就正常了！苏宇是文王的传人，而狱王一脉，一直在下界追杀文王传承，苏宇老师的全家，就是被狱王一脉后裔杀死的，他的师祖，也被对方击杀了，他最痛恨这一脉，曾经亲自出手，斩杀了这一脉的人族叛徒禁天王……”
　　“而且苏宇此人，睚眦必报，报仇不隔夜，嚣张跋扈无比！”
　　他急忙道：“此人天赋绝顶，年纪其实很小，只有人族历20多岁，一向是一言九鼎，说一不二，任何人不得反驳他的意见！”
　　“我听到他让人自爆……此人就是如此性格，凶残无比，一旦战事遭遇危机，不惜一切代价，都会让敌人遭受巨大损失……”
　　他急忙道：“诸位大人，我真的不是他的同党！对了，那条狗，我也知道！那是文王的狗，当初也曾出现过，实力极强，苏宇因为继承了文王的衣钵，所以这条狗也追随他！他在下界，横行霸道，杀戮无数，如今，除了三大族，我想其他各族大概都被他拿下了……他带人来上界，我是没想到的！”
　　“此战，他麾下强者，除了留守下界的，我看，可能都战死了……”
　　“他太可怕了！”
　　天龙侯还是表示了苏宇的可怕，心惊胆战道：“我和他交手，其实就在不久前，我下界不久，那时候他才有合道战力，一下子成为准王了……不止他，万天圣、蓝天这些人，之前都只是弱者，一下子忽然都变的这么强，万天圣之前杀了下界冥皇还算强大，可蓝天之前很弱……没想到也成天王了！”
　　“他开了天门！”
　　天命侯淡淡道：“开了天门，只要找到正确的大道，是有可能让他们迅速强大的，倒是不足为奇，但是也需要这些人本身天赋惊人，而且底蕴深厚，否则，不是人人都能成为准王的！”
　　而月天尊几人眼神异样无比：“也就是说，这个狂妄的人主，其实不是什么传火一脉的人，他只是借用这一脉的名声，在上界行事，然后……知道了混沌一族这个仇家，所以……带着人和他们血拼到底？”
　　这也太疯狂了吧！
　　按照天龙侯所说，那几位准王，都是苏宇积累到现在的底蕴，如今，他带走了肥球，可能下界还有个鸿蒙，除了他们，大概没强者了？
　　这家伙，图什么？
　　就为了报仇？
　　因为狱王一脉，在下界招惹过他，杀了他师父全家，又杀了他师祖，所以他要报复？
　　疯狂的报复！
　　太疯狂了！
　　众人都是皱眉，日冕天尊轻声道：“先不说这苏宇，说说这混沌一脉，很强，当年月罗封印百战，我们就猜测过，是否还有一些强者隐藏在暗中，如今，已经证明了这一切！不是一些，而是很多！一战之下，死了5位准王，一位天尊，30合道，对方依旧强大……”
　　他有些头疼，叹息一声：“这算是人族内讧吗？若不是这苏宇疯狂无比，也许……我们要付出很大的代价，才能探查清楚对方的实力。”
　　有些哭笑不得。
　　最后，居然还是人族帮他们探查出了这混沌一族的实力。
　　而且，九位天尊的战果，并不大，侥幸杀了一位准王罢了，倒是苏宇这些疯子，靠自爆，硬生生地把对方强者炸死了一大批！
　　关键是，天尊都弄死了一位！
　　太疯狂了！
　　月天尊和摩天尊都有些庆幸，庆幸当日没对苏宇出手，否则，当日真要打起来，这些疯子，是否会把他们也给炸死？
　　天王还是不少的，配合那条狗，也许真能把他俩弄死！
　　“文王的传人……难怪！”
　　道天尊轻声道：“天赋妖孽无比，不过最后他退走的时刻，我看他……笔道好像断裂了！这疯狂的家伙，为了杀那位天尊，连笔道都给点断了……这报复心太强了！”
　　那一刻，苏宇是能退走的！
　　包括万天圣！
　　两人有希望逃走，包括带着肥球一起走，当然，结果是不能杀了天尊，但是，也不至于成了现在这样，万天圣战死，苏宇笔道断裂。
　　这一股势力，瞬间就没了。
　　唯独剩下一条受伤的文王之狗！
　　“不止如此，南溪侯几人，好像不是太听他的命令……我听到苏宇喊了一声，让他们自爆，都没答应，而是自己突围了……”
　　“正常！那些老家伙，哪有那么轻易服从一位年轻人的命令！”
　　这一点，大家倒是不太意外。
　　苏宇天赋再妖孽，你还太年轻，加上南溪他们刚回去不久，哪有那么容易就为你赴死。
　　天命侯眼神复杂道：“这么说……这一脉，算是废了……哪怕鸿蒙成为准王，加上那条狗，可能……只有这条狗和鸿蒙，具备威胁了，其他人，包括苏宇自己，都失去了威慑力！”
　　他还在考察呢！
　　按照长河的一些说法，其实天龙侯说的没错，这就是苏宇一方全部实力了！
　　他还在想，苏宇蛰伏一段时间，也许还有机会。
　　可是……可是为何要如此选择？
　　太让人失望了！
　　因为仇恨吗？
　　若是为了仇恨，就葬送了这么多强者，太让人惋惜了！
　　这时候，有人看向三月，淡淡道：“三月，之前好像有一位食铁族强者参战了……”
　　三月冷冷看着他，冰寒道：“怎么了？被他抓走的，难道有问题？至于六月，天龙说什么就是什么？天龙还自爆帮他杀准王呢，难道龙族也有问题？”
　　三月很少发怒，此刻，却是怒的很，刚刚开口的魔天瞬间闭嘴，不再刺激这家伙。
　　这家伙，百分百和苏宇一伙有勾结。
　　结果大概也没料到，苏宇这伙人，忽然疯狂地自杀性袭击对方，导致苏宇这边，战力削弱九成！
　　本就是三方中最弱的一方，这下好了，三大族任意一族，都能碾压他们！
　　三月也懒得多说，咬牙切齿道：“巨斧侯，我要了！”
　　众人皱眉。
　　三月冷冷道：“怎么了？对方做到了，不但杀了准王，还杀了一位天尊，万族议会，不至于连这点诚信都没有，食言而肥，若是如此，如何统帅万族？一诺千金，放了巨斧！”
　　众人再次皱眉，月天尊淡淡道：“三月，你想好了！巨斧就算被放走了，也未必会去帮那苏宇，你要知道，南溪这些人被放走后，也照样不听他令，那还是之前，现在……苏宇这边强者陨落殆尽，你觉得他们能辖制一位天尊吗？”
　　他看向三月：“三月道兄，你的想法，我们其实也清楚！可如今……三月兄多思量一二！人族毕竟是人族，外族就是外族，哪怕巨斧走了，也不会去帮苏宇……何况，苏宇本人大道崩断，你觉得，巨斧侯会去帮一个跌落到日月境的疯子？”
　　是真的疯子！
　　哪怕他，也得说，苏宇就是疯子！
　　三月咬牙切齿，半晌，点头：“也许你是对的，也许……不管如何，我觉得还是放了巨斧！告诉他，苏宇为了他，付了赎金。如今，苏宇的人被混沌一族斩杀殆尽，我想问问巨斧，是帮苏宇报仇，还是忘恩负义？”
　　他低沉道：“若是人族都不帮人族，若是人族都忘恩负义，不管救命恩人……我族，自然也不会自讨没趣！巨斧，也许……也是一个标杆！诸位，这算是我的请求，放了那个家伙，让他自己去选，我看他是和我们敌对，还是去对付混沌一族，又或者……继续躲起来当缩头乌龟！”
　　众人再次皱眉。
　　放走一位人族天尊……这不是个好选择！
　　三月再次道：“这巨斧，若是真去找苏宇了，以苏宇的性格，必然会想办法再次报复混沌一族，诸位……这疯子，很疯狂，他不会善罢甘休的！他的人死了这么多，诸位觉得，他会就此善罢甘休吗？哪怕此次实力大损，他还有一位天尊，下界还有鸿蒙在！还有一些合道在！”
　　众人都在衡量利弊。
　　道天尊轻声道：“那若是巨斧不去找苏宇，而是想要报复我万族呢？无牵无挂的一位天尊级强者，一旦暗中报复我们，还是很麻烦的！”
　　三月看向他们，半晌，咬牙切齿，喝道：“他要不去对付混沌一族，要不就去找苏宇他们，要不就去找百战对付月罗，若是他对付万族……我三月在此发誓，我必杀他！我食铁一族，绝对不会放过他！”
　　他此刻直接许多，不再憨厚，而是怒气滔天：“我会将事情和他说的明白，我也在这给诸位一个保证，他若是真对万族出手……我哪怕放弃食铁一族，也要追杀他到底！诸位，这样足够了吗？”
　　三月和万族不是一心，这点大家清楚，他还是投靠了苏宇，只是……运气不太好，还没发动，苏宇这一方几乎完了！
　　此刻的三月，好像是炸药，随时都会炸！
　　不放巨斧，三月可能会选择反叛万族议会，甚至出工不出力，但是，他不管是投靠苏宇，还是和万族一条心，此刻，都会对付混沌一脉！
　　想到这，几位天尊暗中传音了一番，很快，日冕天尊轻笑道：“三月道兄消消气，没说不放巨斧！既然能抓他一次，就能抓他第二次！听三月道兄的，回头就放了巨斧！”
　　他面露笑容，“万族议会，还不至于怕了一位天尊，在场的诸位，谁也不会怕了那巨斧！他真敢如何，那就杀了他，也好绝了他的心思！”
　　众位天尊，纷纷点头。
　　巨斧，是小事！
　　此刻，众人对视一眼，再次沉重起来，“巨斧不足为虑，苏宇这边……他可能逃亡下界去了，目前不好判断情况，但是混沌一族的威胁，就在眼前！”
　　“诸位，这一脉……可能存在两位规则之主，除了没来的那位，来的那个老家伙，比起当年的一些弱小规则之主，并不差什么！恐怕，足以匹敌百战了！”
　　此话一出，众人再次沉重。
　　难缠！
　　日冕天尊，也未必能匹敌他，当然，应该有希望一战，但是，战败的概率更大。
　　而日冕天尊，轻声道：“不行的话，喊出另外两位道兄，我们三人，应该可以拿下那个家伙！”
　　此话一出，有人眼神异样。
　　另外两位道兄……三大族，果然还是底蕴雄厚！
　　恐怕说的是仙魔两族吧！
　　三大强者联手，居然说有把握拿下那位老祖，这实力，可非同寻常，要知道，之前四大天尊联手，都没能对抗对方。
　　而道天尊几人没吭声。
　　万族，底蕴还是有的。
　　人族有底蕴，他们也有。
　　上个潮汐，哪怕月罗不封印百战，万族也未必会败，一些老家伙还没出手呢。
　　当然，真生死搏杀，最后的结果，肯定是两败俱伤就是了。
　　“百战呢？”
　　这时候，天命侯忽然皱眉：“他难道真打到混沌山深处了，还是如何了？怎么一点动静都没！”
　　百战一点动静都没！
　　要知道，这一次，可是人族出手，在杀混沌一族，混沌一族是百战的大仇，结果百战一点消息都没，若是百战出现，也许这次没这么惨！
　　哪怕被封印了，对付那月昊还是可以的！
　　“百战这莽夫，不会再次被月罗封印了吧？”
　　众人你看我，我看你，都是无言以对！
　　也许……真有可能！
　　若是如此，百战这家伙，没救了！


第750章 那又如何？
　　一场大混战，席卷天下。
　　巨大的烟花，久久不息，在混沌山形成了一股灿烂而又绚丽的美景，然而，这是数十位合道，十多位天王，以及一位天尊的陨落造就的。
　　混沌山深处。
　　很广阔的领域，广阔到，群山汇聚，遮天蔽日，甚至看不到真正的上界。
　　群山之巅。
　　一道身影浮现，背负双手，俯瞰这天地……
　　远方，那一朵朵烟花，让他陷入了回忆中。
　　罡风呼啸，却是没有丝毫影响到他。
　　金色长袍，随风飞舞，凭空多了几分潇洒。
　　“陛下！”
　　而之前消失的几人，此刻忽然出现，在他身后，看着他的背影，一瞬间，有些悲喜交加。
　　云水侯抬头，一脸的柔情，一脸的仰慕之意，带着一些颤抖：“陛下，暗影……他们牺牲了！”
　　而接他们来的，是一位妖娆无比的女子，带着一些笑容，也在看前方男子的背影。
　　那背影，高大如山，让人仰望。
　　“我知道了。”
　　男子背对着他们，看向远处，许久，轻笑道：“没事，有空去下界一趟，走一遭时光长河，也许有一些大道残念还未陨落……看看能否捞取回来！”
　　云水侯顿时激动万分：“陛下……您……”
　　男子转身，看向众人，带着一些惆怅，带着一些感慨，露出了笑容：“我不会让我的人白死！不过……”
　　他看向几人，缓缓道：“为何会忽然爆发这样的大战？”
　　“陛下……”
　　云水侯迅速道：“此代人主，和万族达成了一致，加上雪兰将军他们回归，他想袭杀混沌一族，却是错估了对方实力，多了一位天尊级存在……他不甘失败，便下令死战……”
　　男子陷入了沉思。
　　许久，开口道：“此代人主，你觉得如何？”
　　“天赋很强，实力一般，为人霸道，桀骜不逊……”
　　男子笑了，“实力一般？我看还行！”
　　说罢，再次转身，看向那边，许久，开口道：“月罗，这样场景，熟悉吗？”
　　那妖娆女子，带着笑容，看向远方，看着那一朵朵云彩，许久，妩媚道：“熟悉！好像……昔年也曾发生过一次，不过，那一次比如今更要灿烂！”
　　云水侯微微变色，“陛下……您的意思是？”
　　“只是猜测罢了。”
　　男子看向那边，笑了，“有趣！”
　　很有意思。
　　他仿佛看到了当年！
　　说着，男子轻笑道：“走吧，上界不适合待了，去葬魂山，坐看这上界云起云落！双方实力相当，斗起来，一定很有趣！”
　　身后，妖娆女子幽幽道：“那我呢？”
　　“你留下！”
　　男子转身，露出了笑容，威严的脸上，露出笑容，显得格外温暖，“你不能走，你走了，问题很大！”
　　说罢，看向云水侯几人，淡笑道：“镇南在下界？并未感知到他的痕迹。”
　　“应该在下界……只是上次肉身自爆了……”
　　“无妨！”
　　百战淡定自若，“肉身爆了罢了，别人恢复难，与我而言，肉身之道，本就属于我……爆了肉身，恢复起来很简单！”
　　“陛下，可是下界是新人主的领地，难道我们要……”
　　云水侯刚说到一半，百战抬手，打断了她，看向远方，沉声道：“错，下界不是任何人的地盘！就算是，那也是我的！而且……他也许……带着自己人离开了！”
　　云水侯露出惊容！
　　而妩媚的月罗，幽幽笑道：“此话何解？”
　　“你救回来的，都是我的人！”
　　百战平静无比：“他的人呢？全死了？”
　　云水侯急忙道：“他的人，都很听令，都自爆了……没自爆的肥球，被他带走了。”
　　百战陷入了沉思，片刻后，笑了，身材高大的他，笑起来格外好看。
　　“边走边说吧，多说说他的事，我想听听！”
　　“诺！”
　　云水侯应声，很快又道：“对了，他拿走了人皇的大道图，还有星宇印！”
　　百战微微点头：“星宇印……我昔年找过，不曾找到，看来，此印和我无缘！无妨，他拿走了就拿走了，不影响什么。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　百战再次打断了她，淡笑道：“人皇虽强，也不是唯一，他继承人皇根基，那就让他去继承！这人族，这万族，终究不是人皇一人的！何况，纵然是人皇，也是人祖传承之后，才有的人皇！人祖在前，人皇在后！”
　　百战淡定自若，并未因为苏宇继承了星宇印和大道图而感到不妥，觉得不该。
　　云水侯迅速道：“他……他可能断了笔道，之前他继承了笔道。”
　　“笔道？”
　　百战沉吟一会，笑道：“笔道没那么容易断，那条道不弱，他一个准王，如何断笔道？只是燃烧了自己的连接罢了，若是想，还是可以随时连接，只是此刻无法动用罢了！”
　　一条大道，岂是那么容易被崩断的。
　　这可是真正的规则大道，昔年成就了文王的大道。
　　说着，踏空而行，“走吧，上界要乱了，我们在这，被发现了，容易出麻烦！”
　　后方，南溪侯急忙道：“陛下，巨斧还在他们手中……”
　　“三月在，加上如今局势混乱，三月应该会想办法救他！”
　　百战头也不回：“何况，巨斧……好像并未彻底投靠我，暂时不用多管他！”
　　“诺！”
　　南溪侯听令，很快不再言语。
　　很快，一行五人，踏空而行，瞬间消失在原地。
　　……
　　同一时间。
　　道源之地。
　　苏宇再次回到了这边，脸色惨白，却是带着一些笑容，回头看向极西之地。
　　道源之地，此刻几乎没人了。
　　肥球却是沮丧到了极致，尾巴都断了，身上全是血，沮丧道：“苏宇，我打不过那个家伙，我说的吧，我们打输了！”
　　输了！
　　这一战，输的凄惨。
　　哪怕杀了许多人，依旧还是输了，输的一败涂地，苏宇积累了几年的实力，这一战，一场给打空了！
　　“输了？”
　　苏宇笑了，“笑到最后才是赢，谁能说现在就输了？”
　　“还嘴硬呢！”
　　一旁，通天侯咕哝一声，“咱们真干输了！”
　　好惨！
　　上来的时候，意气风发，人才济济，下去的时候，损失惨重，十不存一！
　　真凄凉！
　　咱，干败了呢。
　　苏宇看向他，笑道：“你和百战熟吗？”
　　“不熟。”
　　“也是。”
　　苏宇点头：“你一直在星宇府邸，岂能熟，百战大概也很少去，或者没去过那边。”
　　“没见过他呢。”
　　通天侯点头，又道：“不过他要是伪装进去，我也不知道啊！”
　　有道理！
　　苏宇笑道：“可能吧！”
　　“你还能笑出来？”
　　通天侯一脸沧桑，这都能笑出来，我懂了，强颜欢笑啊！
　　太悲哀了！
　　一代人主，刚崛起，就被人打趴下了，能保持心态不崩就不错了。
　　他苦恼道：“一开始，看到多一位天尊，咱们其实就能跑的，这样，就不会打成这样了！”
　　那么多天王和合道，看看，一场打下来，没了！
　　就一条狗了！
　　至于他自己，一道门户，有啥用啊！
　　实力连二等都不到！
　　苏宇也打废了，感觉现在自己都能捏死他。
　　真凄凉！
　　“英雄末路啊！”
　　通天侯一声凄凉感慨，太惨了，这一战，打的苏宇大概彻底无信心了吧。
　　哪怕下界还有合道，可是……没法打了啊。
　　上界天尊一大把，规则之主好像都有啊！
　　苏宇除了一条狗，就剩下一只老乌龟了！
　　“你可以少说几句话！”
　　苏宇看向他，眼神不善，“不会说话就闭嘴！”
　　通天侯还想再说，你现在好弱，我不听你的也没事，刚想着，看到肥球，瞬间闭嘴，算了，这位还有只狗，我也打不过，算了算了，不和他斗嘴了！
　　肥球其实也沮丧，“苏宇，那怎么办啊？咱们还能救主人吗？”
　　打输了呢！
　　“豆包他们都死了……”
　　苏宇笑道：“谁说死了？好了，多大点事！好事，此战赢了，大胜！”
　　是大胜！
　　这一战打下来，很多疑惑解开了，很多猜测成真了！
　　苏宇笑道：“之前，实力积累太快，有些虚浮，如今，只是去芜存菁罢了！这叫抛下包袱，轻装上阵，好事！少废话了，先下界！去了下界，带走我们该带走的一切，剩下的，留给别人了！”
　　苏宇又笑道：“他没错，我也没错，可是……他在我这安插人手，就是他错了！让我给他顶包，也是错！这账，咱们迟些时候再算！”
　　说到这，苏宇冷笑一声：“大家都在玩，就看谁玩到最后好了！实力虽然比我强一些，可是……再强，也没到那个地步，否则，早就站出来一统天下了！还是差了一筹，起码斗不过双方联手！”
　　肥球茫然，通天侯眨眨眼，说谁呢？
　　百战吗？
　　感觉是！
　　人族……真他么复杂啊。
　　你被打成这狗样了，怎么感觉你好像赢了一样。
　　而身旁，小白狗好奇地看了一眼通天侯，问道：“打成狗样，你是说我吗？我本来就是狗！”
　　通天侯：“……”
　　尴尬！
　　无言！
　　苏宇瞥了他一眼，“你要不是还有点用，我给你打个门拴，拴住你的嘴！”
　　通天侯惊讶，骇然，“文王当年也这么说！”
　　“我不要门栓！”
　　通天侯急忙道：“门栓住了，怎么随便开门？开门就麻烦了！”
　　“少废话！”
　　苏宇受不了他，早知道，把这家伙收起来算了。
　　苏宇再次撕裂时空长河，此刻，撕裂起来有点难度。
　　但是，依旧还能进入。
　　踏入人皇大道，苏宇沉思一会，忽然道：“肥球，你觉得我们这群人当中，谁对人族最有责任感？”
　　肥球茫然，我怎么知道！
　　苏宇好像不需要它来回答，笑了，自言自语道：“也许……真正最有责任感的，是那个老东西吧！他在乎的只有人族，只有人族薪火！他不在乎人主是谁，也不在乎谁来当这个人主，他在乎的，只是人族的传承不灭！”
　　大周王！
　　这是一位很特殊的存在，他的存在，其实就是为了传火。
　　他不在乎这个人主是苏宇还是百战，他也不在乎一些仇怨，他只想人族的火种，可以一直传承下去。
　　不过，这道继承起来，没那么简单！
　　人主，星宇印，人主印，天门……也许需要很多条件。
　　真那么简单，早就被人继承了。
　　苏宇不再说什么，继续踏空而行，此刻，笔道崩断，断了连接，让他实力下滑许多，然而，哪怕不融道的苏宇，也具备顶级永恒战力。
　　何况，宝物众多的他，文明志中还有一尊三等合道的魔道化身，现在来个三等合道，苏宇也有把握弄死对方。
　　笔道罢了，断了连接就断了。
　　真想恢复，其实都不算太难。
　　笔道还算坚韧，只是断了连接，也许耗费一点时间，他依旧能具备准王战力。
　　苏宇很快笑道：“走命族通道下去，我这状态，未必能走到星宇府邸九层了！”
　　命族通道，镇压瞬间就行。
　　顺便和命皇唠唠嗑。
　　这万界，越来越有意思了。
　　苏宇没有任何沮丧，我还年轻，我沮丧什么？
　　不着急！
　　有人愿意撑起这片天，好事，前提是，别干扰我，干扰我，哪怕人族，我也不会客气！
　　……
　　苏宇朝命族通道进发。
　　同一时间。
　　无尽虚空，无尽黑暗之地。
　　白衣男子喃喃道：“我觉得……万界的时间流速也许出了问题，一眨眼，便是千万年了！”
　　“怎么可能！”
　　身边，一位威武雄壮的男子，浑身是血，带着不敢置信：“胡说八道！”
　　为何会有这种想法？
　　眨眼就是千万年……你不是扯吗？
　　白衣男子没理他，扭头朝一个方向看去，喃喃道；“真的！你不信算了！”
　　“为何这么说？”
　　“我问你，你觉得继承笔道，感悟笔道到八成以上，需要多久？”
　　“感悟笔道……一万年？”
　　“一万年？”
　　白衣男子笑道：“那若是绝世天才呢？”
　　“一百年？”
　　“就算一百年，那我问你，从感悟八成以上，到忽然断了笔道连接，需要多久？”
　　“啥？”
　　雄壮男子震动道：“死了？这么快就被干死了？是你的继承者被人干死了？这也太快了吧，你的笔道不弱啊，怎么这么容易就被人打死了……”
　　白衣男子也不说什么，只是陷入了迷茫中。
　　这万界，是出大事了吗？
　　一天天的，也没感觉太久，就是一眨眼，然后……没然后了，上次让他震动的那位继承者，眨眼间，好像断开了和笔道的连接。
　　挂了吗？
　　还是如何？
　　我的传承，这么轻松就被人打死了？
　　继承了笔道八成以上，怎么着，也有准王战力了吧，哪怕不敌规则之主，也不至于被杀的这么快吧？
　　真惨！
　　这才几天啊！
　　“按理说，继承我道的天才，气运也是十足吧，这么快被人杀了？”
　　白衣男子还在喃喃自语，下一刻，忽然道：“你说，会不会是主动断了道，要去开别的道了？”
　　“什么？”
　　雄壮男子正在疗伤，迷茫地回了一句。
　　白衣男子皱眉，看了他一眼，有些嫌弃：“总觉得和你说话，鸡同鸭讲，说不明白！”
　　“那就少说几句。”
　　壮汉很快起身，“走了，干架去！”
　　白衣男子掸了掸衣袍，见他赤裸上身，微微皱眉：“有辱斯文！”
　　“闲得慌！”
　　壮汉也嫌弃他：“回头还不是一身血，我看你改穿红袍更好！”
　　“武夫之见！”
　　“能打架都是武夫，你斯文，你斯文的话，你别打架！”
　　“这不叫打架，这叫道争……”
　　“切！”
　　壮汉不理，瞬间消失，白衣男子还是嫌弃，“走都走的这么没品相，坐如钟，站如松，走，也要走的潇洒！”
　　“毛病，又没人看到！”
　　前方，壮汉回头鄙夷了一句，神经病啊！
　　在这鬼地方，鬼影子都看不到几个，我干嘛要在意这些？
　　一天到晚，神经兮兮的！
　　算了，懒得理会他，这家伙无数岁月，都是如此。
　　而后方，白衣男子摇头，没人就可以不在意了吗？
　　果然，武夫永远不懂什么叫气质！
　　罢了，万界的事管不到，懒得管了。
　　一天到晚古古怪怪的，这才几天，一会感悟很快，一会大道断裂，过几天也许还有变故，管不着了！
　　……
　　命界。
　　通道颤动！
　　命皇瞬间浮现在天命山上，带着一些疑惑和古怪。
　　上去没几天啊！
　　怎么了？
　　这么快就出事了？
　　是苏宇回来了，还是上界有人要下界？
　　他带着一些凝重，一直盯着上空看，过了一会，一道身影，四周雷霆环绕，不过很快被一方大印镇压了。
　　这时候，命皇确定了，是苏宇！
　　那是星宇印！
　　一般人，是不可能如此轻松镇压通道内的规则惩罚之力的，要不然，上界早就下来人了。
　　正当命皇想着，下一刻，一道人影浮现。
　　很快，身边多了一道门，一条狗。
　　而命皇，心中却是剧震！
　　肥球，断了尾巴。
　　苏宇的气息，好像也下滑了一大截，甚至感受不到大道规则波动了！
　　这……这是怎么了？
　　出什么事了？
　　其他人呢？
　　命皇无数念头浮现，而苏宇，也看到了命皇在这等着，面色还有些苍白，带着一些疲惫，淡淡道：“命皇，从今以后，不需要再听我的了！”
　　命皇心中剧震，急忙道：“宇皇何出此言……”
　　苏宇看向他，语气依旧平静：“战败了！上界一战，活下来的……都在这！”
　　苏宇笑了笑，“也好，你自由了！从此以后，再也不会有人对你指手画脚了！下界，我也要放弃了，也许很快有人会追杀下来……我要带人撤离了！从此以后，天各一方，无命道友，你不会拦我吧？”
　　无命心中震动，活着的都下来了！
　　怎么可能！
　　可是，苏宇大道好像崩断了，肥球重伤，通天侯虽然没什么大碍，可门户上，好像也有战斗留下的余波，有些破损。
　　难道……真的战败了？
　　百战百胜的苏宇，刚意气风发地带着大量强者上界，眨眼间……就败了？
　　败退回来了！
　　这不可能！
　　可是，事实就在这。
　　他心中震动无比，脸上却是不显什么，急忙道：“哪怕宇皇此次吃了点小亏，我相信很快就会东山再起……”
　　苏宇笑道：“你是聪明人！绝顶聪明！我苏宇也不是轻易放弃的人，我自然会想办法东山再起！不过，你命族强大，天命侯实力盖世，我现在这情况，恐怕无法辖制你命族，既然如此……好聚好散！我担心你不服，担心天命侯不服，既然如此……不如现在散了，留个缘分，若是我再归来，你若是觉得还能投靠，那就再来！”
　　“有天命侯在，此次在上界，我战败，各族都看到了，也不会过分为难你们……哪怕他们下界了，也不会对你如何！”
　　命皇沉重道：“宇皇说笑了，我族千万年来，一直中立，直到这个潮汐，我选择了宇皇，不是一时冲动，而是深思熟虑之后做出的决定！否则，早在上个潮汐，我就选择百战了……”
　　苏宇也笑道：“我比百战强吗？不见得吧！”
　　无命沉声道：“起码有一点，宇皇一定比百战强！种族观念，宇皇没那么分明！百战再强，他眼中，也只有人族！在他眼中，人族，才是他所属种族，才是唯一……这一点，无论如何，都是无法掩盖的，这也是所有盟族最担心的一点！”
　　苏宇看向他，笑了：“你这意思，除了这一点，我好像哪里都不如他？”
　　无命尴尬了，“我并非此意。”
　　“算了，也许你是对的。”
　　苏宇吐了口气，“万界最近没事发生吧？”
　　“宇皇离开没几日，暂时无事，不过，仙魔神三界，好像有些变故，可能是有人合道了！”
　　苏宇点头，笑道：“无所谓！反正，这下界很快就不是我的了！不过在这之前，该带走的都带走，该捞走的都捞走，属于我的，我会全部带走，不属于我的，那就随意了！”
　　命皇有些沉重：“宇皇……要撤离？难道……去死灵界域？”
　　他有些沉重，很快，咬牙道：“宇皇真要撤离，我建议，不要直接去死灵界域！”
　　苏宇看向他。
　　命皇沉声道：“宇皇难道忘了，天渊界域！下勾死灵！我有个想法，宇皇若是真觉得万界没法待了，可以打通天渊界和死灵界域的壁垒！直接将整个天渊界域，沉入死灵界域中！如此一来，在死灵界域中自成一方天地，容纳生灵，屏蔽死气干扰！”
　　“当年，天渊界下沉，其实就有这想法，融入死灵界域中！”
　　命皇迅速道：“这样，可以保留天渊界域的出口，随时可以再回生灵界域！”
　　“不需要走通道，通道毕竟还是有些规则存在的！”
　　“只要宇皇能想办法，将整个天渊界域融入后的缺口堵住，不被人发现，那躲入天渊界域，比任何地方都合适！”
　　苏宇眼神微动，不由看向他，忽然笑道：“你……不对劲！”
　　命皇诧异：“宇皇此言何意？”
　　苏宇笑道：“我败了，你知道吗？惨败！也许你没看到，但是我告诉你，除了我们，其他人都战死了，而上界，万族天尊十几位，混沌一族规则之主都有两位，天尊无数，而接下来，百战可能会下界，实力也是盖世……你居然为我出谋划策，你很不对劲！”
　　无命笑了，“不，宇皇，我眼没瞎！我看到了，但是……我在意的是宇皇本人，而非其他人，要知道，在这之前，我其实知道天尊的存在，我甚至可以将消息通告上去，让万族下来更多强者……而我没有！”
　　无命笑道：“因为，我在看运，看气！宇皇也许不信，但是，我命族若是真投靠人族，除了宇皇，除非上古人皇回归，否则，不会再投靠任何人族！”
　　苏宇意外：“我都不觉得我这么厉害！”
　　无命微微躬身：“宇皇说笑了，三年时间，掀起万界之风云，百战再强，也只是下一个武皇，下一个武王……而宇皇，不一样的！”
　　苏宇真的笑了，“无命道友……真喜欢开玩笑！”
　　“不！”
　　无命再次摇头：“非玩笑之语！命族，还会等待宇皇归来，除了宇皇，其他人，不得踏入命界！”
　　“你确定？”
　　苏宇失笑：“百战一来，你怎么挡？”
　　无命轻声道：“宇皇也许不信，但是……我还是要说，百战真来了，也没那么容易拿下命界！命族能中立十万年，不是一个百战就能轻易攻破的！”
　　苏宇一脸意外，扯淡吧！
　　就是天命侯亲自下界，和百战一战，大概率也是完蛋的命，当年百战只是忌惮和天命侯拼命，便宜了其他人罢了。
　　无命见他不信，笑了，露出了牙齿，“命界上连天命，命运眷顾的种族！在这，一切意外都会发生，而宇皇，在这只会如鱼得水。”
　　“是吗？”
　　苏宇笑了，点点头：“老头子倒是有点意思了，神神道道的，算了，随你！”
　　说着，苏宇迈步朝外走去：“天渊界……融入死灵界域……这个想法倒是很好，我还想着重新开辟适合生灵的界域呢。”
　　而命皇，迅速跟上，笑道：“还有更有趣的想法！”
　　“说说看！”
　　“彻底断绝生死两界的联系！”
　　苏宇一愣，看向他，命皇笑道：“将三十六城，移入天渊界域！这些古城，是可以移动的，这一点宇皇也知道！那些入口，在死灵界域是固定的，但是在生灵界域，其实是随机移动的……只要将三十六古城全部移走，那生死两界，除了星月府邸七层，再也没有地方可以连接了！”
　　“当然，这样也有一个麻烦！”
　　命皇迅速道：“那就是都移入天渊古界，会加快天渊古界被死灵界吞噬的速度，生灵界域融入死灵界域，时间久了，肯定会被整个死灵界吞噬的！”
　　“三十六城再移进去，更是速度加速，也许百年，整个天渊界，就会全部化为死灵界域的一部分！”
　　苏宇看向他：“你这想法……好像不错的样子！”
　　苏宇笑道：“这是你突发奇想？”
　　“不是。”
　　命皇承认道：“我族早就想过这些，包括天渊族，其实一直以来的想法都是这样！天渊族……宇皇别忘了，也是我命族的一支！当年之所以叛变，其实就是因为一些理念不同，他们想融入死灵界域，打造一片属于命族的大世界！”
　　苏宇意外：“你的意思是……人族想打造上界成为人族的大世界，而你们，想融合死灵界，把死灵界域当成你们的地盘？”
　　“有这想法！”
　　命皇也不否认，点头：“任何种族，都想为自己留一条退路……只是后来，我族放弃了。”
　　“为何？”
　　命皇叹道：“没把握！风险太大，更大的可能，会让命族人不人鬼不鬼，短时间还行，想长久住在死灵界域，那不可能，很快会化为死灵！我们考虑的是长远计，而非一时间的避难，若是只是为了避难……那没必要如此做！”
　　“还有，鸿蒙这些人，也是阻碍，他们不会同意封闭通道的，可宇皇是可以做到的……这就是不同的地方。”
　　苏宇若有所思。
　　他原本是想着，直接进入死灵界域的。
　　可现在，好像有了更好的选择！
　　苏宇笑了，“这么说，我若是将天渊界域，融入死灵界域的话，封死了天渊界的出口，隐藏起来，那死灵界，就彻底成了我的？”
　　“也不一定！”
　　命皇又道：“常规通道没了，但是，死气足够的话，还是可以再开通道的，这一点宇皇也知道。”
　　苏宇点头，笑道：“这倒也是！不过就算如此……通道开了，也未必能安全离开了！”
　　总的来说，好像很不错的样子！
　　36座古城，其实都很大。
　　每一座古城，容纳数十万人还是可以的。
　　这么说，真想带人走，上千万人都能带走。
　　而天渊界域，其实也有巨城，只是当初被大周王他们打爆了许多地方，如今一片废墟，若是将古城移入，倒是省去了废墟重建的时间！
　　这个，苏宇之前还真没想过，一下子就被命皇打动了。
　　有道理！
　　苏宇忽然笑道：“百战那孙子，就算回来了，也不会大动干戈，动静太大了，上界还得找他麻烦！这么说，他回来，也只会小心翼翼，悄无声息，不会太过大张旗鼓地干什么！”
　　苏宇摸了摸下巴，很快道：“行，我知道了，我回去准备一下，看看如何能把天渊界域融入死灵界域中！”
　　命皇急忙道：“宇皇若是需要帮助，我可以出力一二。”
　　“算了，你还是低调点吧！”
　　苏宇笑道：“这时候，少跟我有牵扯！”
　　说罢，苏宇直接飞出了界域。
　　带着小白狗，带着通天侯，苏宇考虑了一下，忽然，转道朝仙界那边飞去。
　　……
　　仙界。
　　几个月没什么变故了，如今，万族祥和一片，当然，其他界域还是水深火热之中。
　　苏宇带着肥球，倒也不怕什么。
　　片刻后，抵达仙界，忽然，一拳打向仙界上空！
　　轰！
　　仙界微微动荡，而苏宇，气息扩散。
　　下一刻，仙界，一层薄膜中，符王虚影投射而出，带着一些愤怒和警惕，看到苏宇，脸色微变，冷冷道：“苏宇，你想做什么？”
　　要开战了吗？
　　而苏宇，笑呵呵道：“不想做什么！天古，出来聊聊！”
　　无声。
　　“出来，别装孙子！”
　　苏宇喝道：“刚把凤皇他们都给干掉了，你别逼我现在干你们仙族！”
　　“……”
　　符王震动，片刻后，一道虚影浮现，天古面色平静，好像比当初要祥和许多，虚影看向苏宇，带着平静之意：“你要开启最后的决战吗？”
　　苏宇笑道：“没兴趣！实话跟你说吧，最近没找你们麻烦，不是我闲下来了，而是上界了一趟，和道天尊他们玩了一圈！”
　　天古依旧平静：“你这些时日，毫无动静，我便有所猜测，你也许去上界了！”
　　苏宇笑了：“睿智！厉害！天古，你不愧是天才，如今大概跨入天王境了吧？算了，不管你！交出所有议员令，我不打你，否则……我现在就攻打你仙界！”
　　天古微微凝眉，“苏宇，你好像……不太在意我鱼死网破，哪怕你能镇压我，我族灭亡，上界必开！”
　　苏宇笑道：“在意个屁！下界都是打着玩呢，上界现在开了，也没啥用！这么说吧，万族十几位天尊，最近正在和狱王一脉开战……大爷的，那一脉强啊，规则之主都有，打破脑袋了！我这么说，你信吗？”
　　“哪怕上界开了，你觉得，道天尊他们有时间搭理你？你信不信，我现在杀10个永恒，上界大概都懒得管，那边打的你死我活的，天王死了一大批，你要是有感应的话，其实应该能感受到一些，前不久，我还杀了一些仙族的天王，当然，都是伪道强者……你也未必有感应！”
　　天古沉默一会，缓缓道：“你的话，有些可信，有些不可信！狱王一脉……也许是真的吧，和当年的月罗有关，和那紫烟有关，是吗？”
　　“聪明！”
　　苏宇笑道：“没错！所以你觉得，我现在敢打仙族吗？”
　　天古轻吐一口气：“你敢，但是你既然没有直接打……应该还是有些顾忌的，不是吗？”
　　苏宇笑了，点头：“当然，不到万不得已，没必要打你们！让上界狗咬狗去！上界的狗不少！天尊一大把，打出狗脑子来了！我也没必要非要此刻开界域通道，给上界的老东西下来，给我找麻烦！”
　　天古沉默一会，问道：“你要议员令做什么？封闭上界通道？”
　　“那倒不是！”
　　苏宇笑道：“随便他开，按时开就是了，我要封闭死灵通道，以后去死灵界，可以找我玩！天古，别死的太快，我答应了豆包和小毛球，迟早把你喂了它们！你死的太快，我会很失望的！”
　　天古眼神闪烁，“你……好像准备将死灵界域，打造成你的退守之地，苏宇，你是怕了？”
　　苏宇笑道：“以防万一！没办法，上界的狗东西太多，一个个都强大无比，这些天，我在上界杀的合道，不说吹的，超过50了！可是……他么的，越杀越多！”
　　苏宇叹息：“没办法，我只好回来了！杀不完，你们这些狗东西，打了十万年，打着玩呢！没打死几个人，搞什么玩意！”
　　苏宇笑了起来：“好了，不唠嗑了！议员令，直接说给不给吧！肥球，给他一脚试试滋味！”
　　下一刻，巨大的靴子浮现，一股强悍的气息动荡天地！
　　遥远的神界和魔界，此刻好像也有人在窥探，苏宇也不客气，吼道：“都交出议员令，少废话，刚刚该听到的都听到了，不交，开战！”
　　这一刻，天古叹息一声：“你还是一如既往的霸道，你甚至都不隐藏什么，肥球道友好像伤势不轻……”
　　苏宇点头：“刚刚在上界，被人打的！不骗你，刚刚在上面，我干掉了一位天尊，四位天王，30合道！杀合道跟杀孙子似的……关键是，太多了，打不动了，我只好逃了！”
　　苏宇笑道：“你要是有机会，可以问问你们家天尊，你宇皇爷爷到底猛不猛！打不过上界，憋了一肚子气，你别逼我把气撒在你身上！”
　　天古轻笑一声，“罢了，既然你都这么说了，我族也不想当你这出气筒……议员令可以给你，但是……”
　　“没有但是！”
　　苏宇冷冷道：“但是个屁！我要，你就得给！你不给，我自己就来拿！我哪怕损失惨重，就现在的下界，我还是可以顺利打下！”
　　这一刻，一座古城浮现！
　　鸿蒙到了！
　　加上肥球，通天侯，战力并不弱。
　　鸿蒙气息强悍，带着一些疑惑，但是并未开口。
　　苏宇回来的太快，还有，此刻不怕仙魔神三界造反吗？
　　而天古，好像也感受到了鸿蒙的气息，叹息一声：“恭喜鸿蒙道友了！”
　　“同喜！”
　　鸿蒙笑了笑，也没多说什么。
　　天古看了一眼几人，再看看苏宇那浑身杀气四溢，许久，探手一抓，仙界中，足足7块议员令飞出仙界，带着一些感慨：“也许……下次再见，我会愿意和宇皇切磋一二！”
　　苏宇笑道：“下次再说吧！你就算此刻到了天王，很快到了天尊，下次再见，我照样打爆你！”
　　他一手抓住7块议员令，露出笑容。
　　视线投向其他两界：“神魔二界，是让我亲自去要，还是自己拿出来！”
　　哪怕在上界战败，哪怕大道崩断。
　　此刻的苏宇，面对三界，依旧霸道！
　　有些肆无忌惮！
　　是的，肆无忌惮！
　　我不怕什么，你开上界，开好了！
　　老子大不了带着人，瞬间逃离，去死灵界域去！
　　下界丢下烂摊子，让别人去收拾！
　　我管你们死活！
　　此刻的苏宇，倒是有些脱去枷锁的肆无忌惮和轻松，好像回到了当初，那般猖狂张扬！
　　就如当年在古城中，我就是不怕你们，你们能奈我何？
　　今日，天古这些人都有些感受。
　　不从，苏宇九成可能，会真的强攻三大界！
　　神魔二界，并未多说什么，很快，界域上空，有血色议员令飘出，神界6块，魔界5块，三界总共为苏宇提供了18块议员令。
　　而在这之前，苏宇自己有38块。
　　到了此刻，苏宇足足掌控了56块议员令。
　　苏宇并未罢手，很快，带着人腾空飞到了太古巨人族上空，声音冷淡：“交出议员令！”
　　下方，太古巨人王声音传来：“上次，我好歹出手助人族一次……”
　　“少废话，你帮的是百战，不是我！”
　　苏宇冷冷道：“而且，我也还了人情！否则，你觉得你族还能这么安逸？别逼我打破你们界域，把你们裤衩子都给爆出来！自己界域内什么情况，自己清楚！”
　　下方，沉默一会，一块议员令飞出。
　　苏宇脸色一冷，“4块，凑个整，刚好60！拿不出4块，我现在就破了你界，你底气再足，百战没回来，你这孙子也不敢动弹！速度点，再磨蹭，别怪我不客气！”
　　界域中，太古巨人王脸色一变再变。
　　带着一些愠怒之意，低沉道：“不明白宇皇的意思……”
　　“杀！”
　　一声暴喝，苏宇一拳打出，小白狗一靴子跺下！
　　老乌龟鸿蒙古城直接镇压而下！
　　这一刻，4块议员令飘出！
　　苏宇哼了一声，这才收手，“贱皮子！不打不识相！告诉百战，他欠我的，云水几人，都欠我的！欠我的不还我……走着瞧！”
　　苏宇一声冷笑，“还有，我留下的一切，都是我的，我给，他才能拿走，我不给……他强拿，那就走着瞧！”
　　界域中，太古巨人王沉默不语。
　　心中，却是掀起惊涛骇浪！
　　苏宇，什么意思？
　　“走！”
　　苏宇一声令下，众人撤离，苏宇哈哈大笑，笑声震荡天地。
　　“老子就算败了，照样横行霸道，又能如何？当孙子，当个几天就行，当六千年，小心真成了孙子！”
　　声音传荡万界，有人理解，有人不理解。
　　那又如何？


第751章 撤离
　　今日之苏宇，心情之愉悦，无人能懂。
　　百战也好，混沌一族也好，武皇也好，占据天地三界，都是人族！
　　是人族，那就好。
　　枷锁得以解脱！
　　除非万族获胜，否则，再也无需担心人族如何，这些人无论是何心思，都不至于屠灭普通人族，哪怕武皇，也没说要把普通人全给杀了。
　　自从成了这人主，说不在意人族如何，岂能不在意？
　　战战兢兢，如履薄冰！
　　百亿生灵，肩负重任，稍有差池便是族灭人亡！
　　而今日，解脱了！
　　我不需要太担心这些了，只要那些普通人族不反抗他们的统治，不会有灭族之危。
　　再造人族，说的简单，也没那么简单。
　　有现成的人族，这些人不会想着什么再造人族的……
　　老龟化身青年，跟在苏宇身后，带着一些迷茫和疑惑。
　　今日的苏宇，状况很惨，然而……却仿佛让他看到了当日的苏宇，侃侃而谈，嚣张不可一世，我欲成为古城霸主，统领古城，占据一方，成为这万界一霸。
　　而苏宇做到了！
　　横行无忌，想杀就杀，三十六镇守撑腰，毫无后顾之忧，想打就打！
　　自从成为人主，苏宇渐渐变了。
　　变的捉摸不透，变的反复无常，变的战战兢兢，搁在当初，去上界，带着这么多强者，岂会考虑太多，遇到一个杀一个，杀完了就跑，管他们如何！
　　可以自由来往上下界的苏宇，无下界人族之拖累，管他上下界开不开，开了又如何？
　　老龟跟着苏宇，没问什么，只是有些深思。
　　在上界，一定发生了点什么。
　　让苏宇再次恢复到了当日的状态！
　　“宇皇……”
　　“不用问，先去东裂谷！”
　　苏宇没给他问话的机会，前方，人族一方，很快有人破空而来，天岳低沉道：“拜见宇皇，恭迎宇皇回归！”
　　苏宇看向天岳，笑了笑，朗声道：“天岳，去召集所有合道，所有永恒，去宇皇行宫！”
　　“记住，所有人，包括凤界、猿界几大界！”
　　天岳脸色微变，不留下震慑几大界，不准备偷袭三大族了？
　　尽管不懂，可苏宇既然这么说了，他只能如此去做。
　　“诺！”
　　天岳迅速离开，召集各方开会。
　　其实，距离上一次合道之会，好像也没几日。
　　……
　　东裂谷。
　　巨大的宇皇行宫，伫立在这，而这里，也渐渐成为了人族的精神信仰之地。
　　四百多年来，人族战战兢兢，虽是诸天强族，却也受制于神魔仙各族。
　　大战爆发以来，人族随时都有灭族之危。
　　可没多久，苏宇登顶。
　　灭天渊，破万界，击杀数十所谓的半皇强者，威慑三大强族闭界等死，苏宇之威，威慑万界。
　　自从苏宇登顶人主，手下合道变多，永恒作用降低，一般情况下，核心会议，也只有一些合道才会参与，永恒则是很少会参与这些会议了。
　　而今日，永恒会议再次开启。
　　各大府主，各大新晋永恒，纷纷到来。
　　……
　　宇皇行宫外。
　　朱天道摸着下巴，看向一旁的夏侯爷，眯眼笑道：“夏小二，这宇皇回来的很快啊，之前不是听说带人打去上界了吗？这才几天，怎么就回来了？”
　　夏侯爷懒得理他，不过忍不住想说几句，传音道：“听说……只是听说，可能在上界战败了，我听人说，看到文王的狗尾巴断了……”
　　朱天道若有所思，传音道：“咱们家老爷子，你们家的，都没回来，知道什么情况吗？”
　　“不太清楚。”
　　“听说，连周破龙那些家伙，这次都要回来开会，三十六城镇守，都要回来，包括食铁各族的永恒，好像都要来，是这么个情况吗？”
　　“对！”
　　夏小二点点头，传音道：“何止，一些军方主要将领，日月境的都要回来开会，这一次不知道多少人要回来，攻伐万界都被喊停了。”
　　两人对视一眼，迅速达成了一致，有事，还是大事！
　　不止是永恒境，一部分日月境强者，都被召回了。
　　还有三十六府，一些没晋级永恒的府主，也在召回的范围。
　　这恐怕是有史以来，最大规模的一次会议了。
　　在这之前，苏宇都是和各方顶级强者打个招呼就行的。
　　两人正想着，忽然一愣。
　　远处，数十人抵达。
　　领头的不是别人，而是浮土灵，浮土灵此刻一脸凝重，苏宇让人传讯，要开会，五行族可以来，也可以不来，开会不是好事，来了也不是好事，苏宇承诺，他们不来，也不影响任何东西。
　　浮土灵不知道发生了什么，但是衡量再三，还是来了。
　　五行族，到现在其实并未参战。
　　因为苏宇在等，等上界下界开启，才准备让五行族出手，那时候，五行族的强者也许更强一些。
　　可现在，忽然打破了这种默契，在浮土灵还没晋级的时候，便召唤他们前来。
　　浮土灵也看到了朱天道几人，带着笑容，拱拱手道：“五行族浮土，见过朱府主，夏侯爷！”
　　夏侯爷有些意外：“你……你们这是……”
　　“宇皇相召！”
　　浮土灵笑了一声，“特来觐见！”
　　说罢，带人落地，笑呵呵地凑了过来，满脸笑容：“二位大人，此次宇皇召集诸方，不知所为何事？”
　　夏侯爷笑眯眯道：“这个不太清楚，具体何事……开了会再说吧！”
　　谁知道呢！
　　正说着，又有强者到来，六月带着八月他们一起来了，此刻，有些心神不宁，都没怎么说话。
　　又过了片刻，曜逡怖戳耍空间古族也很快抵达。
　　但是……命族没来！
　　是的，命族没到。
　　夏侯爷他们一开始也没在意，结果眼看着各族强者都到了，人族的合道，镇守一系的强者，纷纷抵达。
　　而作为强族之一的命族，此刻一个人都没来。
　　一瞬间，众人心中都有点不好的预感。
　　命族，哪怕命皇来不了，永恒总是可以来的吧？
　　为何……命族一个没来！
　　命皇上次还来了呢！
　　今日来的人多，却是没有上次壮观，上次合道数十，而今日，合道也有一些，但是顶级的合道，除了鸿蒙，好像没有其他人了。
　　天岳、多宝、云霄、山启这些人都到了，但是大多都是新晋合道。
　　老牌的，如六月、昊剩实力说强其实也不算太强。
　　……
　　一群人，都在宇皇宫外等着。
　　下一刻，大殿门开。
　　开门的，不再是熟悉的万天圣，不是大周王，此刻，开门的是大家有些陌生的柳文彦。
　　是的，柳文彦。
　　柳文彦开启了宫殿大门，一群人，你看我，我看你，陆续进入大殿。
　　大殿上方，苏宇不再正襟危坐。
　　此刻的苏宇，脱下了当日众人为他披上的金色袍服，穿上了自己的白袍，不再佩戴王冠，有些懒散地靠在椅子上，带着一些肆意。
　　这和之前不一样！
　　到底有何不同，大家不是太清楚，但是，一些合道强者，其实隐约感受到了。
　　今日的苏宇，不再是迷幻一片，他们……好像可以看透苏宇。
　　肉身相当强大，但是，无大道规则之力动荡。
　　虽强，可也没有了之前让人窒息的感觉。
　　“拜见宇皇陛下！”
　　众人纷纷齐喝，声震四方。
　　“别客气！”
　　苏宇面带笑容，“都坐下吧，吃的喝的，都给大家准备了，就当是一次聚餐，天下无不散之筵席！吃饱喝足，说说聊聊，然后……大家该干嘛干嘛！”
　　此话一出，有人微微变色。
　　苏宇没说什么，看向浮土灵，笑道：“奇怪，我让人跟你说了，来了，未必是什么好事，不来我也不会怪你！你五行族不曾参战，此刻，你怎么来了？你是聪明人，怎么做起了傻事？”
　　浮土灵急忙起身，笑道：“不管是好是坏，来总比不来强，宇皇相召，五行族之幸！”
　　“矫情！”
　　苏宇笑了一声，“都坐吧！”
　　下方众人，你看我，我看你，再看大殿两侧的一些案几，只好纷纷落座。
　　合道在前，中间是永恒，后面是一些日月。
　　此刻，镇守几大界的一些强者，包括大汉王他们，也都回归了，都有些疑惑，却是再也找不到领头人了。
　　大周、大夏、大秦、大明四大强者，今日一个不在。
　　隐约中，都稍有不安。
　　苏宇端起酒杯，笑道：“相聚是缘，诸位与我，也算有缘，举杯，喝一杯！”
　　话落，一饮而尽！
　　众人不知该如何做，只好纷纷举杯，一饮而尽。
　　苏宇喝完这杯酒，下一刻，笑容收敛：“合道应该看出了什么，多宝，你来说，你看到了什么？”
　　人群中，多宝脸色僵硬，半晌，支支吾吾道：“我没看出什么……”
　　苏宇眼神一冷，“那你这合道就废了，算什么合道？眼睛瞎了？”
　　“……”
　　多宝欲哭无泪，我不敢说！
　　“说！”
　　多宝战战兢兢，咬着牙，许久，低着头道：“我……我看到宇皇……好像……好像跌境了！从天王，跌落到了日月境……”
　　轰！
　　此话一出，四方震动。
　　都带着一些不可思议，带着一些愤怒，纷纷看向多宝，而多宝低着头，暗骂一声，我说了我不敢说，非要我说。
　　欺负老实人是吧！
　　而人群中，其他合道，都面色凝重，没说什么。
　　倒是六月，见状憨憨笑道：“宇皇一定是修炼出了一些小问题，我觉得很快就可以解决……”
　　苏宇抬手，打断了他的话，平静道：“六月前辈，不需要为我辩解！”
　　“这次，说点直接点的，干脆点的！”
　　“我跌境了，大道崩断，跌落到了日月境！而我的寿元……大概不到百年了，甚至更少！因为我跌境了，原本融道增加的寿元，不说收回去，但是之前剩下的那么一点寿元，能活十年二十年，算是运气吧！”
　　“十年二十年内，我若是无法踏入规则之主境……大概率没办法活下去了！”
　　众人心悸。
　　这么短了吗？
　　天王到规则之主不远，可是……日月呢？
　　苏宇继续道：“此次，我带着一些强者上界了！人才济济，强者如云！然而……我败了！”
　　苏宇笑道：“败的很惨！这么说吧，除了我，肥球，通天侯，其他人……大概率都回不来了，不是陨落了，就是重伤垂死，留下一点意志海，不知道在哪躲着呢！”
　　轰！
　　一石激起千层浪！
　　这下子，整个大殿都沸腾了。
　　云霄激动道：“那天灭和星宏他们……”
　　苏宇平静道：“陨落了！”
　　云霄呆若木鸡。
　　六月震动无比，颤颤巍巍，“宇皇……这……开玩笑的吗？”
　　苏宇平静道：“不，我不开玩笑！也没必要开这样的玩笑！在我最巅峰的时刻，我败了！不管我杀了多少对手，杀了谁，我还是败了！我带上去的人……差不多打空了！”
　　这才几日啊！
　　众人都是震动无比，哪怕鸿蒙，此刻也忍不住道：“多位天王境强者……”
　　苏宇吐气，“遭遇了两位天尊，6位天王，30位合道，发生了一场正面遭遇战！另外，对方还有三位天尊来援，甚至有规则之主参战，万族汇聚了十多位天尊级强者……”
　　“何为天尊？”
　　此刻，有人忍不住问了一句。
　　苏宇淡淡道：“就是因为规则限制，没踏入规则之主，但是具备规则之主境界的存在！而规则之主，就是上古人王，上古诸天皇者那个境界！我如此说，大家应该明白了吧？”
　　此话一出，之前一些不知道天尊是何的强者，纷纷变色。
　　天尊！
　　十几位？
　　遭遇了天尊！
　　还有……规则之主？
　　昊室彩钦鸷澄薇龋“这世界，还有规则之主？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“这么多年过去了，哪怕规则所限，可总有人能避开规则！”
　　空间古皇也是忍不住道：“宇皇，此事……此事为真？”
　　苏宇点头：“我在上界，见过你道侣裂空侯！我把空空留在了那边，也算好事……在上界，我还没来得及和他们多接触，就遭遇了这次惨败，一战之下，家底打空了！”
　　大汉王沉重无比，开口道：“宇皇，那……大周王他们？”
　　“可能死了，可能意志海还有一些保存……”
　　苏宇淡淡道：“都自爆了，具体如何，不太清楚！”
　　“那万府长他们？”
　　“一样！”
　　苏宇叹息一声：“万府长他们……也许彻底陨落了！”
　　带着一些自嘲，很快，化为笑容：“斗不过了！没办法！上界比我想象的要强大的多，我去上界，杀了很多人，斩杀了很多强者……然而，越杀越多，越杀越是绝望，无奈！”
　　“不过好在，我们之前做了一件事，解封了百战王，百战王还活着，也许很快会下界……”
　　此话一出，马上有人道：“百战就是个废物，宇皇难道指望百战带领人族？”
　　百战的事，万界皆知。
　　因为之前，包括苏宇，都做过一些宣传，当时为了防止百战归来夺权。
　　当然，此刻苏宇笑道：“百战是不是废物，我不知道，但是我知道，他麾下强者不少，不止如此，他本人也具备规则之主的战力，哪怕是弱小的那种，在这万界，而是最强的一些人了！”
　　“云水、暗影、镇南……这些上古侯，有人逃了，应该去拥护百战了，他们知道上界通道在哪，应该可以带人回来，很快……他们也许就会下界了！”
　　此话一出，六月脸色一变：“宇皇的意思是，云水他们背叛了宇皇，选择了百战？”
　　大汉王他们也是纷纷变色！
　　什么情况？
　　“谈不上什么背叛吧！”
　　苏宇笑道：“各为其主罢了！本来就不算我的人，我也从未收服过他们，只是……这些家伙，用了我的大道图，关键时刻，不听从我之军令……这是罪过，不过背叛之说就算了，没必要这么说！”
　　苏宇笑道：“百战是第九潮汐人主，他们效忠的本就是百战！我是我，百战是百战，第九潮汐和这个潮汐，终究不是一体的！”
　　沉重无比！
　　所有人都很沉重。
　　而苏宇继续道：“百战要回来了，上界我也打不过，我的人也都打没了……所以，我要撤了！”
　　苏宇淡淡道：“我当老大当习惯了，不习惯给人当孙子，所以……找个地方，窝着，躲着，所以准备撤离到死灵界域了！”
　　轰！
　　此话一出，不少人连眼前的桌子都打碎了，气机溢散。
　　要撤？
　　朱天道这些人，此刻都来不及多想，来不及伤心了，而是震撼。
　　当然，震撼之余，几人其实有些狐疑，老爹死了？
　　死了……多少有些感应啊。
　　没啥感应的。
　　难道说，老爹换了血脉，所以死了我们都不知道？
　　当然，这些也没时间多想了，此刻，唯有震撼，苏宇……打下了万界的苏宇，他要撤离龟缩了！
　　苏宇等他们安静了，平静道：“是的，你们都没听错！百战一回来，他肯定要再次统一人族，我不想给他当孙子，所以我决定出走！我不是甘于失败的人，我还会想办法东山再起！但是，我大道崩断是真，强者损失殆尽是真，我不知道我还有没有这一日！”
　　“我要去暗无天日的死灵界域了，那里……也许才是我唯一的机会！”
　　“上界强者太多，百战太强，星宇府邸还有个不听话要杀我的武皇……”
　　苏宇自嘲一笑：“这几年下来，自己人没多少，敌人倒是一大把！当然，大家都有退路，是继续追随百战也好，还是直接留下来不管不问，其实都没什么危险！”
　　“不过……我的一些亲近好友，还是跟我一起撤离吧！”
　　苏宇看向一些人，看向鸿蒙，笑道：“鸿蒙前辈跟我一起走吧，如今，只是回到了当初的时候，回到了我还没成为人主的时候罢了！鸿蒙前辈，不会抛弃我吧？”
　　鸿蒙很沉重，许久，沉声道：“老臣……定当追随！”
　　苏宇笑了，点点头：“命皇那边，我已经告知他了，此次他没来，大家不用在意！命族的事，大家也不用多提了，本就没太多的合作！”
　　他看向六月：“你问题不大，三月在上界，实力强大，有天尊实力！现在万族遭遇强敌，还需要仰仗三月，你和我之间的事，哪怕被人知道了，问题也不大！”
　　他又看向空间古皇：“你道侣裂空侯，好歹也是天王，你之前协助我杀敌，也没杀人，只是抵御了几次合道，问题应该也不大。”
　　他再看向昊剩叹道：“本不想拉你下水……可是，你族在上界太弱，只有一尊二等合道，连天王都没有！你若是不嫌弃……可以跟我走，不跟我走的话，蛰伏你杲纾负荆请罪，也许也不会有大碍！”
　　曜逶谏辖绮磺康摹
　　苏宇又看向浮土灵，“你们倒是没大碍，不曾出战，但是你这次来了……可能会引起一些麻烦，不过无所谓了，问题不是太严重！”
　　苏宇又看向人族：“你们可以追随我，一起去死灵界域，等待我东山再起！但是，何时可以重见天日……我自己都不清楚！你们留下，百战回来了，也不会太过亏待你们！百战对外族也许不太友善，但是对人族……就算不如嫡系那般重视，也不会杀你们，不会故意苛待你们！”
　　苏宇笑道：“他好歹也是一代人主，这样的气度，应该还是有的，只要你们别给他捣乱就行！”
　　他一一叮嘱。
　　然而，整个大殿，死气沉沉，众人都是脸色难看无比。
　　惨败！
　　不但惨败，连人族这基本盘，苏宇都丢了，他要放弃人境，撤离到死灵界域，撤离到那个死气沉沉，暗无天日，不知何日才能东山再起的死灵界域去了！
　　下方，大汉王沉重道：“宇皇，你之前说过，旧的时代已经过去，新宇时代开启了！而今……你要放弃了吗？”
　　“我没放弃！”
　　苏宇平静道：“我从未放弃过，去死灵界域，我也是为了东山再起！只是，下界不适合我了，百战肯定会回来，你不能让我在他面前俯首称臣，我不愿意！两王不相见！王见王，同为人主，见面，我就要分胜负！”
　　苏宇说罢，又道：“我会想办法，再次崛起，我本就孑然一身，手无余物！现在，比我当初出走大夏府，比我孤身前往诸天战场要强的多，起码……我还有点底子在！”
　　苏宇并非一味的说自己要完了！
　　他也给予了大家一些希望，我还在努力，还在挣扎，还在奋斗！
　　至于信不信……这就要看大家了！
　　他手底下，还有人。
　　只是，这一次遭遇了惨败，若是连一次惨败，大家都无法接受，未来，也许还会遭遇惨败，那该走的迟早会走，现在，起码没到生死存亡的时刻。
　　此刻，若是大家选择了离去……苏宇只能说，本就是必然的结果。
　　万天圣说的对，在自己还没到巅峰的时候，败一场看看！
　　谁能不败？
　　苏宇也不能避免！
　　一次失败，就葬送了一切根基，那代表根基虚浮，根本不得人心，没必要为离开的人感到伤心。
　　苏宇又道：“大家若是还有什么疑惑，可以问我！包括百战这边的实力，势力，以及上界各族的一些实力，势力，情报，我都会告诉大家！”
　　苏宇笑道：“我不会欺瞒你们，没那个必要！去死灵界域……说实话，真的可以杀回来吗？我不知道，但是我带有希望！也许只是空想，但是……我苏宇不会放弃的！”
　　苏宇笑道：“不用担心你们选择留下，选择离开，我会生气，会对你们如何！我苏宇为人，的确不算大气，但是，大家只要敞开了说，不搞什么小动作，你离开，那是你们的自由！”
　　“我讨厌背地里暗算我的人，但是我不讨厌，因为理念上的不和、局势的恶化，正大光明选择离开的人！”
　　“大家共事一场，也曾一起战斗过，今日选择离开，那是你们的自由，若是跟着我去了死灵界域，无法忍受死灵界域的孤寂、黑暗、绝望，那最好还是不要去，去了，想再回来……那我就当你是叛徒！”
　　苏宇脸色一冷：“正大光明的离开，那没问题，叛徒……我必杀之！”
　　整个大殿，极其安静。
　　许久，大殿中，夏侯爷看了一眼朱天道，朱天道也在看他，下一刻，夏侯爷刚想开口，朱天道迅速道：“宇皇，到了死灵界域，南王这些人，会有异变吗？”
　　他话速很快，“岚山侯这些人，能否保证依旧服从我们？毕竟，上界的惨败，让我们实力大损！百战回归的话，他也是人族，岚山侯他们是服从人族，还是服从宇皇府……此事有待商榷！”
　　夏侯爷想接话，朱天道又迅速道：“还有，三十六镇守，周破龙他们若是想离开，能否找到足够的人手替换？若是不能替换，没有镇守，会不会出事？”
　　后方，周破龙刚想说话，朱天道又道：“撤离的话，普通人性命能否有保障？能容纳多少人？衣食住行都要负责，死灵界域，是否适合种植？当然，我们可以搜刮诸天，哪怕亿万人，百十年内饿不死！”
　　“还有，死灵界域缺乏元气，不能都修炼死气吧？如何保障元气和死气不会冲突。哪怕我们携带了大量元气宝物，也要考虑不被侵蚀……”
　　夏侯爷刚要插话，朱天道迅速道：“对，还有，死灵界域会不会把人变成死灵？还可以保障大家生儿育女，继续传承吗？”
　　夏侯爷张嘴，朱天道又道：“那边感悟大道之力难不难？”
　　夏侯爷继续张嘴，朱天道马不停蹄道：“好像不可以进入时光长河，那可以想办法把时光长河引入其中吗？”
　　“我……”
　　夏侯爷要说话了，朱天道迅速道：“物资方面，撤离方面，后勤工作，我大明府可以来做！当然，需要一些协助，还要看人员多少。是分批撤离，还是一起撤离，撤离途中，三大族是否会出现阻拦？”
　　“哦，对了，百战回来的话，我们是把所有资源全部带走，让他们过苦日子，还是看在人族的面子上，给他们留点吃的喝的，不至于饿死？”
　　“另外，若是曜逭庑┲肿逶敢飧着一起撤离的话，那到了死灵界域，是否会进行种族的一种融合，不过这样的话，种族隔离还是有的，我觉得还是要商榷一二！”
　　“……”
　　夏侯爷张了张嘴，最后选择了闭嘴。
　　去你大爷的！
　　朱舔狗！
　　你这个混蛋，你都说了，我说什么？
　　而朱天道语速依旧快的无比，继续道：“还有，我们撤离和百战回归，是否有个空隙，那这期间，若是三大族杀出来怎么办？”
　　“万族反抗怎么办？”
　　“还有，一些文明的传承，是否要留下？”
　　“另外，文王故居怎么处理，那好像不好带走，但是放弃的话，岂不是毁了？”
　　“……”
　　朱天道那是一口气说出了几十上百个问题。
　　明明在讨论谁去谁留，结果到了他口中，都开始安排怎么撤离，怎么带人走，怎么在死灵界域生存下去了。
　　连以后的生儿育女，他都在考虑了。
　　“最后，既然我们撤离了，带着他族人员一起撤离，那以后，人主这个称呼，我觉得可以废除了，直接就是宇皇吧！”
　　“宇皇府，以后就是宇皇府吧！人主，以后我觉得就是百战了，没必要和他争夺人主的称谓。所以，还要统一一下尊号，免得出现了误解！”
　　苏宇就这么默默地看着他。
　　我在商量哪些人走，哪些人留，这么悲伤的时刻，你有点抢风头了！
　　朱天道好像没看到，继续道：“还有一点，撤离的话，我希望通天侯能配合一下我，他负责传送，我觉得好处很大，甚至可以将整座城市传送离开……我需要一些强者，帮我搬运一下，比如人境刚打造的宇皇宫，以及我大明府的大明学府，宇皇的元神研究所……这些地方，都可以完整切割下来，直接传送走！”
　　“如此一来，可以省去我们重建的时间，至于百战……他回来，他自己弄好了！”
　　朱天道侃侃而谈，“所以，宇皇放心，所以一切后勤工作，全部交给我就行！我建议，宇皇府成立一个后勤总部，我觉得，可以取名保障署，现在大概没人愿意干，不过我可以暂代保障署署长……等宇皇找到了合适的人选，我再让位……”
　　“……”
　　夏侯爷幽幽道：“朱府主，话说完了的话，我也要说一句，我觉得……我可以胜任！”
　　“……”
　　你俩干嘛呢？
　　苏宇默默地看着两人，这是很悲伤的时刻，你们两个混蛋，此刻在夺权？
　　苏宇脸色有些发黑！
　　我他么要撤离到死灵界域了！
　　不是诸天霸主了！
　　头疼！
　　而这时候，其他人也是眼神异样，一个个地看向两人，这是败退撤离啊，放弃下界，去暗无天日的死灵界域，和死灵为伍，你们，真的一点不担心吗？
　　还有，大夏王和大明王他们可能都死了，你们……不担心吗？
　　而苏宇，也被这两人弄的头大，很快道：“大家自己考虑一下吧，朱府主，你安排撤离工作，夏侯爷辅助！不管多少人愿意跟着一起走，都随大家！另外，临走之前，给我搜刮万界万族，所有能用的宝物，全部搜刮走！”
　　“不许在外胡吹大气，败了就是败了，我苏宇能承受失败，不需要欺骗谁跟我一起走！”
　　“将事情，和整个人族，包括盟族，全部说一遍！”
　　“还有，没必要去贬低百战！”
　　苏宇淡淡道：“百战是废物也好，还是枭雄也好，都不需要贬低太多，我贬低是我的事，你们没必要说这些，让人族自己判断就行！另外，建议普通人族，不要跟我走，太危险！背井离乡，远赴死灵界域……没那个必要！”
　　“另外，哪怕走，也要保证人境秩序不乱，不要出现各种混乱，让百战完整接手吧，也算是我对人族最后的一些交代！”
　　“还有，基础的修炼资源，留下一些，高等的都带走，不用留下！”
　　说到这，苏宇摆摆手，有些意兴阑珊：“都回去想想吧，百战回来……我看大概需要一个月左右，他可能知道我在撤离，王不见王，我撤离之前，他不会太早回来的！”
　　“最后，一些现在镇守古城的镇守，不想继续镇守了，找鸿蒙前辈撤销自己的职务，暂时不需要安排人驻守了！”
　　“朱府主，一月内，安排好一切！”
　　苏宇起身，举杯，“正如我所言，天下无不散之筵席，今日，最后一杯酒，敬诸位！”
　　苏宇一饮而尽！
　　畅声笑道：“败是败了，一次失败，我承受的起，留下的，还希望和百战可以和平共处！我和他的事，那是我的事，和诸位无关！”
　　话落，苏宇转身离去。
　　身影消散。
　　整个大殿中，众人纷纷一饮而尽，带着说不出的无奈和惆怅。
　　怎么……忽然就这样了！
　　苏宇，他要撤离了！
　　刚打下的江山，就这么拱手让人了，一时间，让人唏嘘无比，我们又该何去何从？


第752章 再相聚
　　是去是留？
　　谁走谁留？
　　选择百战，还是选择苏宇？
　　一边是堪比上古人王的顶级强者，还有一些上古侯追随，一边是刚刚惨败，打空了家底，要撤离到死灵界域的苏宇。
　　两人都是绝世天才，都是一代人主，百战，大家也有些耳闻，外族也许会惧怕，但是人族，听说百战对人族还是很好的。
　　当然，六千年前，百战惨败过一次，可如今，苏宇不也败了吗？
　　大殿中，此刻大家都没走。
　　一个个都在传音交流。
　　“老刘，你怎么说？”
　　有人问大汉王。
　　大明王他们都没了，是死了还是如苏宇所言，意志海还存在，但是不知在哪躲着，这个大家不好判断……
　　朱天道和夏侯爷都相当淡定，他们觉得，可能人还活着。
　　但是……谁知道是不是和苏宇在唱双簧呢？
　　苏宇没必要伪造一场惨败吧？
　　人境都要放弃了！
　　人境之前，还剩下43位永恒，其中26位开府之主，剩下如夏龙武他们都是后期晋级的，没算上夏侯爷和朱天道，算上他们，人境一共45位永恒。
　　如今，大周王4人没了，夏龙武、云尘、南无疆、灭蚕王、周天元五位也没了，到了此刻，又少了9位强者，还剩下36位。
　　不过近期，也有几位晋级，人族的永恒数量，此刻还有40位，这些天晋级了4位不算太少，加上朱天道他们，足足6位晋级，这还没几个月。
　　40位永恒境！
　　都没跨入合道境。
　　不少人将视线投向大汉王、大唐王、大商王这几位，这几位在大明王他们消失之后，是最强的一批，也都接近合道领域了。
　　另外，新晋强者天铸王，因为铸兵太多，也接近合道领域了。
　　此刻，大家的视线都投向他们。
　　如何抉择？
　　还有那些外族，又该如何抉择？
　　空间兽皇看向六月，六月默默无言，一直坐立不动，没有说话，好像化为石头。
　　又有人看向人族少数几位合道境，比如天岳，还有定军侯留下的重明。
　　定军侯，好像也战死了。
　　那重明，又该何去何从？
　　天岳本就不是这个潮汐的人族，他呢？
　　外族的多宝，之前因为苏宇势力太大，主动来投，而今，苏宇要撤离了，多宝呢？
　　那些镇守，大概率会听鸿蒙的，鸿蒙……此刻会跟着走吗？
　　一个个念头，在所有人脑海中闪烁。
　　死灵界，不适合生灵生存的。
　　苏宇再怎么搞，也不是长久之计，何况，苏宇好像命不久矣了。
　　而这时候，朱天道起身，淡笑道：“诸位不用考虑太多，想走就走，想留就留！各有各的选择，谁也不会逼谁去死！”
　　“镇守人境数百年，说放弃就放弃，不舍那是正常的！谁来当这个人主，对我们而言，也许都没区别！”
　　大唐王看向他，忽然道：“你爹真陨落了？”
　　朱天道摇头：“不太清楚，上界出了事，我爹和我修的不是一道，我未必能感受到。除非我们修一道，又有血脉联系，也许我能感受到，可现在……不好说！大秦王和大夏王不用说了，都转换了血脉，我看夏小二根本没感觉的！”
　　夏侯爷无言以对，半晌点点头：“我是没感觉到什么。”
　　朱天道又道：“说实话，就算人还活着，结果也是这结果，宇皇若不是不敌上界，不敌百战，不会选择撤离的，谁会放弃刚打下的江山？也许此去……便是一去不回了！”
　　“诸位都好好思考一下吧，夏小二，跟我一起去清点物资，另外将消息扩散开，撤回所有大军，告知军中，愿意走的就走，不愿意的，我们安排好，让留下的人镇守！”
　　朱天道淡淡道：“百战不仁，我们不能不义，毕竟都是为了人族！完整地将人族交给他，也不会造成动荡！保留完整的统治机构，能让他顺利接手，要不然，苦的还是大家！”
　　夏侯爷点点头，两人瞬间离去。
　　大殿中，昊侍鞠⒁簧：“我是无路可退了，我族不比你们……也好，去死灵界吧，比在这强，百战……百战再强，那也不是我们的依仗！”
　　他走了。
　　回去准备撤离事宜，放弃杲纭
　　曜逶谏辖绮磺浚他几次出手助战，食铁一族有三月和巨竹侯在，空间一族有裂空侯在，命族有天命侯在，他有什么？
　　他什么都没，不走也没用。
　　昊势瓶绽肴ィ带走了曜寮肝挥篮悖别无选择。
　　此刻，重明也起身了，他之前带回来了上千定军侯下属，其中永恒也不少，此刻的他，要去那边看看了。
　　天岳见他起身，迅速跟上，传音道：“重明道友，你……要留下吗？”
　　定军侯战死了。
　　而定军侯，是百战上个潮汐的支持者，重明留下的话，其实是个不错的选择，而且重明这边，执掌定军卫，还是有一些强者的。
　　重明边走边道：“不知道，我问问大家的意见！侯爷不在了……问问大家，何去何从！大家觉得该继续追随宇皇，我就继续追随，若是觉得留下等百战王……那就留下！”
　　说罢，问道：“天岳道友，你呢？”
　　“我？”
　　天岳轻声道：“跟随宇皇，我是文王一脉，猎天阁本是监天阁，如今，文王一脉的传承就在宇皇身上，我自然要跟随。”
　　重明点点头，接着，有些难受和消沉：“你说……好端端的，怎么会如此？侯爷真的陨落了吗？我们刚看到了希望……很快变成了绝望！”
　　带着说不出的无奈和悲哀。
　　天岳一时间也是无言。
　　他也不知道，为何就突然如此了。
　　……
　　这一日，消息开始在人境流传。
　　战无不胜的宇皇，带着大量强者去了上界，在上界战败了，损失惨重。
　　如今，第九代人主百战，即将回归。
　　宇皇选择了撤离，要撤到死灵界域，欲要东山再起，他和百战，注定无法合作，无法共事，苏宇鄙夷百战也不是第一次了，不少人都是知道的。
　　而今，一部分上古侯还活着，选择支持百战复辟，苏宇实力大损，寿元不多，选择了退出人境，让出江山，一时间，掀起万重浪！
　　……
　　大明府。
　　人声鼎沸，说书人正在传播消息，那说书人语气激动：“诸位，府主已经下令，愿意追随宇皇的，十日内齐聚星落山！背井离乡……哎，此去，也许一辈子都无法回归故土了！”
　　“听闻百战王对人族还算照顾，也不知百战王回归，会否会善待吾等。”
　　“这要去死灵界……听说和地府一个样，看不到太阳，别说享受了，吃喝都是个问题，我听说，去了那边，只能吃尸体腐肉……”
　　“不会吧？”
　　“真的！”
　　“我隔壁的隔壁，老王头他儿子就在军中服役，听说，上次和死灵有过接触……我的天，都是喝血吃腐肉的……”
　　“这么惨？”
　　“就这么惨！”
　　“宇皇怎么就打败了呢，哎，这下子好了，丢掉了万界……我们可是刚打下诸天万界，我还想着带自家媳妇去其他各界旅游一下呢，这就没了？”
　　“你们说，新来的那个什么百战王，有宇皇厉害吗？听说几千年前，也大败一场，死了很多强者的……”
　　“……”
　　议论纷纷。
　　是去是留，这个问题，在整个人境掀起了热议。
　　对百战，大家不熟悉。
　　对苏宇，大家还算熟悉，起码知道，这位新人主，带着他们打到了人生巅峰，万界臣服！
　　当然，现在战败了。
　　死灵界域……要是在人境，大家还是愿意支持苏宇的，毕竟就算败了，苏宇还是有人心的，主要还是对百战不了解。
　　可是，要去死灵界域，真正的生死两隔，这就让无数人打消了念头。
　　这个……没法追随啊！
　　民间，军中，各大学府，各大家族，此刻都在议论，在商量，在抉择。
　　而各地，朱天道他们都在迅速收集所有资源，吃喝的都留下，一些基础物资也没管，可一些秘境，一些刚掠夺来的高等资源，那是一点没给百战留。
　　百战也不可能什么都没，这么多年，他虽然被封印了，可他手下不是无人。
　　……
　　整个人境，都在动荡。
　　而苏宇，却是没时间管这些。
　　此刻的他，带着人抵达了天渊界，没几个人，苏宇、鸿蒙、肥球、命皇、通天侯，就他们几个。
　　命皇踏入此界，有些唏嘘，“当年，天渊一脉叛变，就如如今的人族，也不算叛变吧，一些理念上的不和，让我们选择了分道扬镳！”
　　和人族现在很像。
　　苏宇，有些像当年的天渊族，带着一些人，选择遁入死灵界域。
　　苏宇笑道：“我可不想成为天渊族！”
　　说罢，看向四周，满目疮痍，这里不但被大周王他们一顿狂轰，那时候，还有大量死灵涌入，导致规则惩罚爆发，整个天渊界，几乎是被规则惩罚扫荡了一圈。
　　真的灭族了！
　　偌大的天渊界，此刻，连一点生气都没有，到处都是残垣断壁。
　　遥远的深处，隐约还有一些死气朝这边渗透而来。
　　命皇也看向远处：“找到天渊界的界域核心，将此界融入死灵界域就行！相当于在死灵界，开辟出一个小界，就和诸天万界一样！”
　　苏宇点点头，万界也是如此，本来无小界，后来有人开辟了小界，这才有了万界。
　　“开界不难！”
　　苏宇点头：“其实只要有合道战力，就可以开辟，开出来的界域，强弱不一样罢了！天渊界还算强大，不需要我们自己开界，关键在于，融入其中后，如何阻挡死气侵袭。”
　　这才是难点！
　　命皇笑道：“这个……那就需要石化之术了！当年恭王的石化之术，阻挡死气还是有一手的，你看那些镇守就知道了，十万年都没有被侵袭……”
　　苏宇微微一怔，石化之术！
　　对啊！
　　而且……我现在好像掌握了一位会石化之术的，琪蓉！
　　伪道天王，那也是天王！
　　不需要十万年，几百年行吧？
　　不行的话，几十年可以吗？
　　“在界域外，整个界域，都石化一层……”
　　苏宇喃喃一声，命皇摇头：“不需要，在一些薄弱点石化就行了，天渊界不弱，界壁也有抵御能力，不是到处都会有死气渗透进来的！”
　　苏宇点点头，不过，能全部石化，那是最好的！
　　琪蓉！
　　对石化之道，苏宇不擅长，想到这，苏宇瞬间召唤出琪蓉。
　　命皇嘴角一抽！
　　去你大爷的！
　　你不是说，你手底下人打完了吗？
　　这……这是天王吧？
　　我草你！
　　大骗子！
　　苏宇解释道：“我路上捡的，琪蓉琪王妃，你认识吗？”
　　“琪王妃？”
　　无命微微一怔，看向现在越来越饱满的琪蓉，隐约看出了一些以往的痕迹，有些意外：“琪王妃……还活着？”
　　“无命？”
　　琪蓉也看到了无命，带着一些意外，再看看四周，有些古怪：“这里是……”
　　“天渊界！”
　　苏宇笑道：“我之前在上界战败了，正考虑带着天渊界沉入死灵界域跑路！但是我担心死气侵袭天渊界，琪王妃，你擅长石化之术，和恭王的差别大吗？”
　　琪王妃心中疑惑万千，但是没问，迅速道：“这么说吧，就是真伪之差，恭王若是在，那我就可以吞噬他！”
　　“……”
　　无命嘴角再次一抽，这话听的……好别扭！
　　而琪蓉没管这些，看了看四周，再看看深处，点头道：“可以石化，但是我毕竟不是规则之主，抵御不了太久！三五百年后，必须要加固一次！”
　　苏宇笑了：“那就没问题了！”
　　琪王妃，这位捡回来的骨头，还是有作用的！
　　石化术，好像很不错的样子。
　　“那就想办法将此地沉入死灵界域吧！融入其中，封锁出口，挪移三十六城过来，重建此地……”
　　说着，苏宇又道：“忘了说了，这地方沉入死灵界域，会不会和万界断绝关系，不再有大道影响，所以，也不会再受到压制力？”
　　苏宇说到这，陷入了沉思中，“有压制力，还是不妥！毕竟，未必只是一族进入，人族不受影响，其他各族若是被压制，还是不太好！”
　　大体上判断，应该会断绝影响，界域内的压制力，其实和界域之主有关，就是开辟此界的强者有关！
　　沉入死灵界域，当年开界的那些强者，制造的那些规则，应该都会消散。
　　命皇也点头道：“应该会断绝，否则，你看死灵，不分种族，在死灵界域，也不会受到任何压制！因为整个死灵界域，就一条大道之力……”
　　说到这，他微微有些迟疑：“宇皇，那如何保证大家的修炼，这就是个问题了！永恒之下，可以用元气修炼，永恒之上，还是要感悟大道的！”
　　苏宇也是头疼，想了一会，眼神微动：“开个口子吧！学学人皇，在天渊界域，开个小口子，把时光大道牵引一部分过来……”
　　如同听天书！
　　鸿蒙都忍不住道：“这……可以吗？”
　　能做到吗？
　　琪蓉也是骇然，能行吗？
　　苏宇点头：“找到了切入点，应该是可以操作的！当然，前提是我能打破时光长河，我觉得难度不小！”
　　这相当于在时光长河上，挖个洞。
　　开道是开道，开的专一的支流道。
　　而挖洞是挖洞，挖的是万道支流，两者不一样的。
　　苏宇摸着下巴道：“而且，还得稳固洞口才行，不然，一下子全部涌出，完了，搞不好此地会化为混沌，那可不行，还得一点点梳理，稳固，构造一条能暂时容纳时光长河之力的通道才行……这才是难度！”
　　几人都是吸气，皱眉。
　　这恐怕是融入死灵界后，保持修炼的最大难点了吧！
　　而苏宇，眼神微微闪烁：“别说，这其实是一种修炼感悟大道的好办法，真正意义上，去接触一下万道之力，当然，危险也有！但是，我有星宇印，应该可以稍微控制一下，而且，挖口子不用学人皇，一下子挖那么大，也不用学死灵之主，一下子也挖那么大！”
　　死灵之主，在时光长河中挖了个磨盘大的洞，人皇倒好，挖了个池塘那么大的洞！
　　而苏宇要求不高，我挖个碗口那么大的洞就行！
　　暂时足够大家修炼了！
　　除非后期强者多了，甚至出现了规则之主，真到了那个时候，老子都打回去了，还在乎这个？
　　“万道之力流淌，我们要一一梳理，整合，稳固……这的确是感悟大道的好办法！”
　　苏宇喃喃道：“所以，这一次，我可能会带上一些人，跟我一起打洞！”
　　“……”
　　众人无言，你……还真是胆子大！
　　命皇迟疑道：“能挖出来吗？时光长河，大家也接触过，哪怕不如宇皇看的清楚，可是，光是下潜进入河底，这就是一个难题，一般人是做不到的！而且截断河流，那股冲击之力，不是任何人都可以抵挡的，合道都会被冲刷死！”
　　苏宇笑道：“用时光册和星宇印稳固，短暂的稳固还是可以做到的！这个我来想办法，你们要做的其实很简单，我在里面挖口子，放水进来，但是你们在下面，帮我梳理那些河水，不能混杂，否则，就成了混沌之力了！”
　　命皇忽然叹息一声：“这是要送我们好处了吗？”
　　只是在下面，帮着梳理罢了！
　　忽然觉得，苏宇这人，有时候真他么大气，仗义！
　　他去挖口子，给大家在下面梳理大道，其中的危险度，那是不一样的。
　　苏宇笑道：“别想太多，难度很大！万道梳理起来，不是那么简单的事！而且，肯定需要一位强者来执掌，掌控，蓝天才行……”
　　说着，苏宇一抛，一个小女童出现，气息微弱，带着一些幽怨，看向苏宇：“宇皇哥哥，我炸了，完了！”
　　命皇扶额！
　　草！
　　蓝天？
　　果然，我就知道苏宇说话就是放屁！
　　这叫挂了？
　　虽然……弱的可怜，这分身，可能只有日月之力，可是，不还活着吗？
　　苏宇笑道：“少废话，给你恢复的机会！我要在时光长河中挖个洞，你在下面接着，可以私吞一些万道之力，强大你的苍生道，如此一来，你应该可以很快恢复！”
　　说到这，苏宇又道：“我想办法，把老万捞出来，他掌人道，七情六欲，若是在这时候能梳理一下自己的人道，感悟一下万道，也许也能迅速恢复……”
　　“……”
　　命皇一脸淡定了。
　　他其实想问一句，到底哪些人真挂了？
　　你别说哪些人没挂，我知道，肯定很多，我只想知道，真挂了的有多少！
　　而苏宇，又摸着下巴道：“别说，我若是挖洞开口子，让大家都来梳理万道之力，也许，都可以趁机恢复一些，而且还能感悟大道，在失去了肉身的情况下，不去感悟肉身道，而是真正意义上地感悟属于自己的道……这样一来，反而是好事，可以摒弃肉身道对大家的干扰！”
　　因为肉身道，影响太大。
　　大秦王也好，大夏王也好，这些人说是修枪法，刀法，最终，都会回归到肉身道上面，现在都没了肉身，没了肉身影响，也许是好事！
　　当然，正常人干不出这种事，为了更好地去悟道，把自己的肉身给爆了，多少人的肉身，修炼了无数岁月，说爆就爆，谁舍得？
　　神经病啊！
　　若是没收获，那不是亏到吐血？
　　蓝天嘻嘻笑道：“挖洞？好玩，我也要去挖！”
　　“你挖个屁！”
　　苏宇没好气道：“你现在这实力，下去被河水一冲，你就挂了！”
　　苏宇不一样，他有两样至宝在身，还是有希望潜下去，截断河流，挖那么一下的，其他人，哪怕天尊，没有这两样宝物，下去了，大概过一会就被冲死了！
　　苏宇骂了一句蓝天，很快，笑眯眯道：“这么说，此次若是梳理的顺利，大家对大道感悟，应该都会有一些本质上的提升！然后，没进过大道的，再去感悟一下大道图，可能都会有一些大道上的提升！”
　　“唯一一点……”
　　苏宇皱眉：“肉身不好恢复，不是不好恢复，而是不好恢复到之前的状态！再强的强者，哪怕不走肉身道，肉身也不会弱，这是力量的载体！但是肉身恢复，需要肉身道的规则之力补充……”
　　苏宇忽然骂道：“百战那孙子，霸占了肉身道，如此一来，我们能牵引到的肉身之力，其实不多，这样的话，修复起来，难度不低！否则，肉身其实也好修补！”
　　一旁，命皇没忍住，低声道：“听宇皇这意思……大家只是肉身陨落，而意志海……都还在？”
　　苏宇看向他，眯眼笑道：“你觉得呢？”
　　我觉得个屁！
　　我觉得，可能真的一个没死。
　　草！
　　不是人！
　　我之前居然判断着，这么惨，杀了那么多人，可能会死一些，合着……都没死？
　　万族和百战王他们，都被你耍了？
　　命皇心中一个个念头泛现，而下一刻，苏宇一挥手，附近，一个个光团呈现。
　　那都是意志海！
　　很快，一道道虚影呈现，你看我，我看你，都带着一些无奈和悲哀。
　　完犊子了！
　　都成意志海了！
　　现在咱们在哪？
　　好家伙，大家都看到了熟人，都还活着呢。
　　而这些虚影中，定军侯有些郁闷，发出了沉重的声音：“宇皇，其他人……如何了？”
　　他没看到很多人！
　　没看到万天圣，没看到那些上古侯，上古强者，他只看到了少数几人，比如英武、火云侯，而暗影、云水包括后来4位，都不在。
　　苏宇平静道：“你自己不是清楚吗？”
　　定军侯眼中露出一抹痛苦之色，虚影有些晃荡，“我……”
　　苏宇淡淡道：“行了，大概率都还活着，不过好像有人死了，暗影可能死了，具体的不清楚，百战也许有机会救人吧！”
　　定军侯沉默不语。
　　一旁，蓝天意外地看向苏宇：“这家伙也知道？”
　　他才是刚知道！
　　苏宇笑了笑：“哪怕不知道，这么多年了，一点没猜到？定军侯是有些耿直，不代表就是蠢货，真要是蠢货，那么多人都死了，他还能活着？”
　　苏宇讥嘲道：“天灭这家伙，看似莽撞，都精明的跟鬼似的，何况定军侯！”
　　那边，虚影天灭左顾右盼，说我呢？
　　你觉得我会不会接你话？
　　不可能的事！
　　而定军侯，虚影动荡了一下，许久，有些沮丧道：“我……只是有些猜测，因为百战王……真的不是那么容易被人坑的……在这之前，我们百战百胜！”
　　是的，百战百胜，哪怕不胜，死的也是盟族强者。
　　结果，一次葬送了所有人！
　　还有，在这之前，那些赴死的强者，都是百战的嫡系，有些事，终归还是能看透一二的，尤其是过了六千年，这六千年，他们多少还是猜到了一些，哪怕当初不知道。
　　苏宇淡淡道：“这么说，计划你不知道？”
　　定军侯尴尬：“不知道。”
　　“呵呵！”
　　这是嘲讽的笑，定军侯听懂了！
　　定军侯无奈：“我那时候，实力要弱一些，而且……我性格较直，也许百战王觉得，告诉我的话，我……我会泄密，或者无意中暴露？”
　　说罢，他又有些渴盼道：“宇皇陛下，今日你能让我们假死，那昔日……那些道友，那些同僚，是真死还是假死？”
　　苏宇既然可以伪装他们假死，那百战呢？
　　这个，他不是太清楚。
　　苏宇平静道：“不太清楚，死，肯定会死一批！我若是百战，不听话的，不服从的，我管他死活，死就死了，总不能一个真死的都没，那太不正常了！”
　　一旁，火云侯虚影沉重道：“应该死了一批，我若是没记错，后来战死了一批人，恐怕大部分是真死，倒是之前为了让道而死的，大概率还活着！因为后来百战王被封印，他没有足够的时间去布局救人……当然，可能有人会暗中收尸。”
　　苏宇意外：“你也不知道？”
　　不至于吧？
　　他觉得火云侯可能是知道计划的。
　　而火云侯叹息一声，摇头：“我是岳王嫡系，我效忠的是岳王大人，走的也非肉身道，可能还是多了一些隔阂……”
　　“扯淡！”
　　苏宇失笑：“云水、暗影他们走的也不是肉身道，也不是斗王嫡系！只能说，你们几个，当初效忠百战，也不是太忠诚！你们这些人……一个个的，没法说什么。”
　　这些人不知道百战的计划，只能说，他们并非完全忠诚于百战。
　　忠诚于百战的，苏宇觉得，应该都是知道情况的。
　　火云侯也不辩解。
　　也许吧！
　　完全忠诚？
　　有时候，不是那么简单的事，越是耿直，越难从上一任恩主那边，转移忠诚，很快就去效忠下一位恩主。
　　定军侯也好，火云侯也好，都有自己的恩主，没那么容易就效忠了别人。
　　而苏宇，看了一眼一直不吭声的大周王，也不说什么。
　　很快，将自己的计划提了一下。
　　“肉身没那么容易恢复到之前，但是可以感悟一下大道，更好地贴近一下大道，肉身强度就算恢复不到之前，应该也能恢复一些，加上大道规则之力若是强大了，战力未必比之前低！”
　　“然后再恢复肉身，你们的实力，也许都能进步一些！”
　　人群中，英武将军忽然道：“云水……她骗了我，是吗？”
　　苏宇笑道：“什么叫骗？人家仰慕文王也许是真的，鄙夷百战也许也是真的，后来被百战收服了罢了，怎么能叫骗？何况……骗就骗了，你还能如何？”
　　“……”
　　英武将军抑郁无比，不吭声了。
　　大明王则是急忙道：“那万天圣呢？”
　　真死了吗？
　　“万署长……我还得走一趟时光长河看看！”
　　万天圣的对手是天尊，没那么容易意志海逃生，而且造假都难，因为那时候，月昊他们也都在看着，大战到了最后关头。
　　所以万天圣，是真的被打崩了。
　　但是老万有准备，在自己的大道中留下了一些东西，应该是可以捞回来的。
　　苏宇不再多说什么，很快道：“我先去捞回万署长，然后我想办法开个口子，将天渊界域融入死灵界，大家都感悟一下大道，梳理一下大道，这一次，是机会！不破不立，破而后立！平日里，你们肉身还阻碍了你们观道，后期我会想办法让你们肉身恢复……不行的话，弄死了百战，夺了他的肉身道！”
　　苏宇笑容灿烂。
　　而一旁，琪蓉忽然低沉道：“苏人主……”
　　“我不是人主了！”
　　苏宇淡笑道：“叫我名字吧！”
　　“苏……算了，他们喊什么，我也便喊什么吧。”
　　琪蓉很快调整了一下心态，开口道：“宇皇，肉身恢复，也未必一定要人族的肉身道，万道不离其宗，肉身道，其实不止人族肉身道一条！我看这两位，走的好像是别的肉身大道……”
　　她指了指大秦王和大夏王，眼光很毒辣，毕竟这俩现在没了肉身。
　　“这条道，我觉得，也许可以分割一下，大家一起走，恢复一下肉身之力……不见得要融道，而是剥离其中的肉身之力……”
　　她提议道：“天下的大道，其实我之前说了，同宗同类，最终是可以融合的……”
　　此话一出，一直没开口的大周王，忽然看向琪蓉，半晌才道：“你是琪王妃？”
　　琪蓉看向他，微微皱眉。
　　大周王轻声道：“琪王妃果然学究天人！同宗同类的道，是可以融合的，此事，宇皇应该也看到过，非人族的肉身道，其实也是肉身道，只是当年被人改造的更适合某个种族！大秦王他们修炼的荒天兽之道，也是肉身道的一种，可以分割一些肉身之力出来……但是如此一来，此道会被削弱，老秦和老夏，也许又要改道了！”
　　苏宇摸了摸下巴，笑道：“这个嘛……好像也不是不行，我看这两位，走肉身道真的太慢了，不如还是走刀道和枪道吧，未必要和夏龙武他们走一样的，走别的也行！走哪条刀枪之道都一样，因为最终的目的，是同道合一！”
　　当然，这是以后的事了。
　　此刻，大秦王闷闷道：“也好，我也觉得我不太适合肉身道，我和老夏，还是适合走刀枪之道！”
　　挺好的！
　　之前荒天兽的道，也不算浪费，起码现在可以让大家分着吃掉算了！
　　一起恢复肉身！
　　如此一来，大家实力恢复，只会更快，至于损失了什么……也许什么都没损失，只是损失了一些不够信任的人。
　　苏宇笑道：“那就行动起来！速度搞定一切，安心修炼，让他们打去！一个个都要装乌龟，咱们也装一段时间，等实力积蓄够了，咱们无牵无挂，还会怕谁？”
　　而苏宇，他自己也要考虑开道的事了！
　　笔道，也就那样！
　　苏宇其实不太想融笔道，当然，若是机会合适，可以把笔道的力量也给全部窃取了，不，不用窃取，这本来就是我的了！
　　我直接把笔道力量全部剥离了，融入我的文明志，那又如何？
　　文王还能咬我？
　　他都不要了，传承给我了，不就是我的吗？
　　真是的！
　　想到这，苏宇摸起了下巴，有道理，这道，还是归我才行！
　　从文王的笔道，正宗的变成了苏宇的笔道。


第753章 心态崩了
　　去捞人，捞老万。
　　苏宇知道老万的大道在哪开，只要自己把他捞上来了，就能救活他。
　　如此一来，人就齐了！
　　至于走了的，走就走好了，谁在乎啊。
　　当然，如今这群人也都很凄惨，一个个意志海漂浮，大晚上的看到了，还以为是鬼火呢。
　　鬼火就鬼火吧！
　　苏宇最后叮嘱了一句：“大家都在这待着，别乱跑，我去去就来！鸿蒙前辈，无命，你们在这守着，别出了事，百战那家伙若是现在跑回来了，忽然闯进来，把我一网打尽……那就真完蛋了！”
　　众人不寒而栗。
　　通天侯忍不住道：“好的不灵坏的灵，宇皇，我跟你一起走，保留火种！”
　　此刻的他，这才知道居然全活着……
　　难怪苏宇被人打成这狗样，照样淡定，一点悲伤都没，通天侯现在觉得，在哪都不安全，人族太坏了，还是跟着苏宇一起好了。
　　“你？”
　　苏宇一愣，你跟着我干嘛。
　　不过想了想，笑了，“行！刚好，我还想着，我大道断裂，可能会有点麻烦，你来了最好！”
　　通天侯忽然有些不寒而栗，我是不是说错话了？
　　我是不是不该和苏宇说，我要跟他走？
　　“走了！”
　　天渊界也可以开时光长河，都是无所谓的事，现在还没沉入死灵界域，在这开也一样，反正都得一路往前走，走到老万的人道那边。
　　……
　　时光长河开启，苏宇瞬间消失。
　　等他走了，一群鬼火漂浮。
　　而人群中，还有活人。
　　琪蓉忽然道：“他走了，我现在走，无命、鸿蒙，你们会拦我吗？”
　　两人看向她。
　　鸿蒙微微凝眉：“琪王妃要离开？”
　　说着，鸿蒙迟疑了一下还是道：“琪王妃，要不还是等他回来了，你和他说，他应该不会拦……”
　　琪蓉无语，“我说了，他说我欠他一条命，先还命，还了再走！”
　　“……”
　　这……这就没办法了。
　　鸿蒙轻咳一声道：“王妃……为何要走？如今，别人恐怕也容不下王妃，作为第三代人主的道侣，百战未必欢迎你，王妃除了在这，好像也没什么地方可去了。”
　　琪王妃沉默一会，开口道：“我也不是非要走，但是我想去看看，我当年留下的一些东西，可否还在。”
　　“什么东西？”
　　鸿蒙笑道：“若是王妃不介意，我可以代劳，帮王妃取回来。”
　　琪王妃看向鸿蒙，半晌才道：“老乌龟，当年我找你，想让你帮岳刚，你几次推脱，说上古职责所在，不得擅离职守！如今，你倒是巴巴地跟着他，他在几方势力中最弱，难道岳刚不如他？”
　　鸿蒙陷入了沉思中，许久，微微点头：“大概是不如的，岳刚这人……还是差了点。”
　　“为何这么说？”
　　鸿蒙笑道：“岳刚此人，天赋不弱，九代人主，不，十代人主，无一弱者！不过岳刚没苏宇狠，没百战强，不够果决，终归还是家养的，而非野生的！”
　　琪蓉皱眉。
　　老乌龟轻叹道：“若是换成苏宇，在第三潮汐，恐怕有很多选择！当年琪王妃被处决，若是苏宇，可能会带着王妃离开，遁走，或者干脆反出人族！若是换成百战，哪怕和岳刚一样，让王妃假死，假死之后，百战也会想办法坑杀那些老家伙，而不是最后一刻，还和万族厮杀同归于尽……”
　　老乌龟摇头：“岳刚此人，每次到了关键时刻，都有些优柔寡断！每次都错过了最好时机！岳刚喜欢谋而后动，一旦稍有风吹草动，瞬间会终止所有计划，缺乏冒险精神……”
　　老乌龟评价了一下岳刚，最后道：“所以王妃若是想着寻回岳刚，或者找到他的死灵身，再次扶持他争霸诸天，还是算了吧！”
　　他感慨道：“有百战在，有苏宇在，说句难听的，大家可以选择的人选很多，为何要选岳刚？十代人主，就算不选这两位，选武王之子，都比岳刚强！”
　　“所以，哪怕王妃真找到了岳刚的死灵身，我劝王妃还是放弃那些不切实际的想法吧！倒是王妃，现在宇皇用得上王妃，若是用不上……王妃如此徘徊，恐怕很快就会和暗影侯他们一样，被宇皇抛弃！”
　　琪王妃还有些消瘦的脸上，露出一抹异色，看向他，再看看命皇几人，最终叹息一声：“原来岳刚在你们眼中，如此不堪吗？”
　　“不！”
　　老乌龟摇头：“所有人主，都是一时俊杰！都是一个时代的精英，他们短短时间内，纷纷踏入天王之境，甚至天尊之境，这不是那些上古侯可以比拟的！能站出来，当这人主的，岂会不堪？然而，正因为都是天骄，才有区别，才有更妖孽的存在，遮掩他们的光辉！”
　　所有人主，无一不堪。
　　都是人中精锐！
　　琪蓉无言，许久没有出声，最后，却是依旧抬头看向他，“还是让我出去一趟，我会回来的，我的确要去取一些东西。”
　　鸿蒙皱眉。
　　苏宇在这的时候你不说，现在不在这，你说这话，我怎么好做决定？
　　放走了你，你要是告密去了，或者带着人杀来了……这里一大堆还没恢复的强者呢，一锅端了，苏宇大概能哭瞎，说完蛋，结果真完蛋了！
　　“王妃要去取什么？”
　　琪王妃沉默一会，有些心累，还是开口道：“一些伪道。”
　　“嗯？”
　　鸿蒙皱眉，什么意思？
　　琪王妃沉声道：“一些我当年自己收集的伪道，我要去拿回来，免得丢失了，现在还在不在都不好说了。若是在的话，可以制造一些伪道强者出来，这些伪道，都经过我的培养，相当强大。”
　　这不是苏宇收集的伪道可以比的，苏宇那是初始状态，没经过后天蕴养，其实都不强，大道，也需要人来培养的。
　　可是鸿蒙真的不好做决定。
　　苏宇不在的话，相当信任万天圣，万天圣要是在这，倒也可以做主一二，关键是，万天圣也不在啊。
　　鸿蒙眼珠子转了转，忽然，看向肥球，肥球正在扑击着豆包，光球豆包，玩的起劲。
　　“肥球道友，琪王妃要出去，肥球道友觉得如何？”
　　肥球正把光球豆包按在了爪子下面，正要咬一口，闻言抬头，狗眼中带着一些茫然，半晌才道：“啥？”
　　“琪王妃想出去拿点东西，肥球道友觉得可以吗？”
　　“……”
　　肥球懵了，我不知道啊。
　　你为啥问我？
　　好吧，尽管不知道情况，肥球思考了一下，还是道：“好啊，那我跟她一起去吧！”
　　“……”
　　琪王妃看了一眼肥球，再看看鸿蒙，暗骂一声！
　　一群混蛋！
　　鸿蒙笑了起来，传音叮嘱了几句，很快，肥球摇晃着还没长全的尾巴，跟着琪王妃一起离开。
　　等他们走了，无命这才轻笑道：“琪王妃是不是留下了一些后手，说是取什么伪道，我倒是觉得，更大的可能是找她自己的大道，或者说……找恭王之道？”
　　苏宇说了，琪王妃现在修的石化之术。
　　而恭王，真道就是这条道。
　　当然，恭王的归元刀也是一绝，不知道琪王妃是不是有一些安排。
　　鸿蒙倒是不太在意，而是轻声道：“不知万府长能否回归……若是不能，那结仇就结大了！”
　　至于和谁结仇，百战、混沌一族都仇怨大了去了！
　　其他人都不吭声，化为光圈，四处游荡。
　　本尊没恢复，这些人也懒得说什么。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇带着通天侯，迅速朝时光长河深处走。
　　通天侯絮絮叨叨的，有些不太乐意，苏宇懒得理会他。
　　一直走了很远，直到走到笔道那边，苏宇朝笔道看了一眼，之前自己融合的部分，此刻全部炸开了，笔道有80%的区域，现在都很混乱。
　　苏宇其实可以再次融道，前提是，把这乱糟糟的规则之力，给他捋顺了！
　　需要耗费一些时间，但是有星宇印在，先镇大道，再去梳理，其实不算太难。
　　毕竟本就融合过一次，大道感悟在这。
　　“也许半个月，我就能理顺了，再次成为一位具备准王战力的强者！”
　　融道80%，其实只是永恒，但是笔道还是很强的，苏宇并非真正的准王，准王，一般情况下，都是融道95%以上，甚至融道99%的存在。
　　他融道80%出头，就具备准王战力，可见笔道还是很强大的。
　　到了90%，一定具备天尊战力。
　　95%以上，也许就具备百战这些人的战力了，堪比弱规则之主的那种。
　　苏宇的路，有很多，只是他不太愿意走罢了。
　　“笔道……”
　　苏宇笑了笑，这条道，自己还是可以掌控的，文明志中，也缺支笔呢！
　　没再多看，苏宇继续朝前走去。
　　走了一阵，总算看到了老万开的道了。
　　天门开启，一看，老万的大道，跟个活人似的，别的道是支流，老万的道，倒是有点像一个葫芦挂在树藤上。
　　苏宇迅速抵达，看向那大道支流，露出笑容，转头看向喘息的通天侯：“你的用处来了，老通天，来，给我搭个脚，你躺下，我踩着你去万府长的大道中看看……”
　　是的，当桥梁！
　　老万的大道，毕竟不是自己的，苏宇对人道也不算太了解，他未必可以跨过去。
　　有通天侯在，可以给自己当个踏板。
　　通天侯脸色难看：“宇皇要踩我脸过去？”
　　过分了！
　　苏宇轻咳一声：“你可以屁股朝上……”
　　“那我和武皇有何差别？”
　　通天侯愤怒：“不可以，这是羞辱我！”
　　“……”
　　苏宇无语，算吗？
　　有那么难堪吗？
　　懒得搭理他，苏宇取出文明志，考虑了一下，准备用文明志搭桥过去，刚准备搭桥，通天侯忽然愤怒道：“宇皇怎么不说话了？”
　　“不开个价吗？”
　　“……”
　　苏宇愣了一下。
　　转头看向他，通天侯比他还要愣，“宇皇为何不开价？”
　　“……”
　　开什么价？
　　通天侯心累，“宇皇，我为你兢兢业业地开门，没有功劳也有苦劳！如今，你要踩我过河，你若是开个王位……我可以考虑的！”
　　不懂吗？
　　我现在是侯，你允诺我一个王，我就答应给你踩过去啊！
　　结果你就说了一句，然后你就自己干了，都不带讨价还价的，我觉得我很亏的。
　　通天侯苦口婆心道：“宇皇府以后肯定还是缺个门面的，所以我想，宇皇要不允诺一个通天王给我，如此一来，我干什么都有动力了！”
　　苏宇失笑：“你要王位做什么？你族，就你一人，你是侯是王，有区别吗？”
　　“当然！”
　　通天侯无言了，“宇皇，你看我如今，我是侯，还是文王册封的侯！所以，我地位很高的，你看我，看到了定军侯他们，给他们面子吗？给他们脸吗？他们地位又没我高！若干年后，若是宇皇府也灭了，我作为门户，不死不灭的存在，也许，近古之后还有一个时代……那时候，我就是通天王了！后来者看到我，我都不用给他们面子的，我是新宇时代的王……”
　　乌鸦嘴！
　　“那时候，我就说，我是新宇时代，万族之皇册封的王，尔等都是低等存在……宇皇觉得，这样是不是更有面子？”
　　他喜滋滋道：“就像现在，我若是说，我是人皇册封的王，是不是就更有面子了？”
　　苏宇想了想，点头，有道理！
　　你要是王，别说，地位的确高。
　　关键是……你他么都考虑到我新宇时代灭亡的事了，是不是想太多了？
　　就在苏宇想这些的时候，通天侯忽然叹息一声：“其实，我想和天门、地狱之门一样，各自封印一个时代！成为那个时代的标志！”
　　苏宇愣了一下，忽然，头有些炸裂的感觉！
　　汗毛都竖起来了！
　　什么玩意？
　　他陡然看向通天侯，而通天侯也是脸色一变，忽然化为门户，躺倒在支流上，急忙道：“宇皇快过去吧……”
　　苏宇脸色铁青，看向他，低沉道：“你说什么玩意，刚刚的话，你再重复一遍！”
　　“没……”
　　“通天！”
　　苏宇冷冷道：“我听到了！”
　　“没有，宇皇听错了！”
　　他急忙道：“真的听错了！”
　　苏宇头皮发麻，看着他，咬牙，“天门……地狱之门……地狱之门是存在的，天门是人修炼出来的，你却是说，天门封印了一个时代，什么意思？”
　　“没什么意思，宇皇听错了啊！”
　　通天侯几乎是哀怨嚎叫了，“真的没什么意思啊！”
　　苏宇却是脸色一变再变，咬牙道：“若是，地狱之门和天门都真的存在！地狱之门，封印了混沌时代！那天门，若是有这个天门存在，我问你，这天门，封印了什么时代？”
　　苏宇倒吸一口凉气：“如果，地狱之门后，是混沌时代的缩影，之后，有开天时代，有太古时代，有上古时代……上古没有终结！太古没有被封印，而是依旧存在一些痕迹，比如太古巨人族，比如武皇，都属于太古时代，唯独开天时代，几乎毫无存在感……”
　　“时光大道的主人，封印了混沌时代，那是谁，终结了开天时代？时光长河的主人在哪？死灵大道的主人在哪？”
　　苏宇吸气不断：“传说，人祖终结了开天时代，那人祖又在哪？开天时代，为何一点传说都没留下！唯独一点点痕迹残留……天门，是从什么时候出现的？”
　　通天侯的一句话，让苏宇瞬间联想到了无数东西！
　　而通天侯，此刻想死的心都有了，哀怨无比：“没有，真没有，误会，宇皇听错了！”
　　“你说，你想成为第三道封印一个时代的门，成为一个时代的标志和缩影！”
　　苏宇冷冷道：“我听到了！我在想，若干年后，是否有人可以开通天门？就如我开了天门，而混沌一族，好像在开地狱之门！我们开的门，到底是什么？就是单纯的一道门？”
　　“……”
　　通天侯要疯了，急忙道：“宇皇，不能再说了！”
　　“哼！”
　　苏宇冷哼一声，“传说，天门出，圣人出，伟人出！这个天门，到底是我们勾勒的天门，还是什么？地狱之门，连接混沌，那天门在哪？连接了什么？”
　　苏宇眼神闪烁：“不对，文王他们到底在哪？”
　　苏宇忽然想到了什么！
　　震动道：“人皇在时光长河中，这个我知道。地狱之门后，是混沌古兽，这个我有猜测，我之前想着，文王他们是否在那门后？”
　　“毕竟诸天万界，就这么大！”
　　“可是，你说天门……文王、武王、时光师一定都开启了天门，开天门……他们到底去追逐什么，去寻找什么，遭遇了什么敌人？天门……难道他们去追逐天门之后的开天时代吗？”
　　“……”
　　通天侯几乎崩溃了，一句话而已。
　　我就是有感而发的一句话罢了！
　　结果……结果这一代人皇，疯了啊，一瞬间联想到了无数的东西，他是疯子吗？
　　他脑袋怎么长的？
　　通天侯哀怨无比：“不要再猜了，再猜……我要倒霉了，倒大霉了！”
　　苏宇冷冷道：“为什么？”
　　为什么要倒霉？
　　通天侯崩溃道：“宇皇，门……也是有种族的！门族啊！我在门族地位不高啊，上面压着大佬啊！我瞎说话，我要完蛋的！”
　　“除非我也能封印一个强大的时代，让这个时代，化为通天门，我才有资格和大佬们平起平坐啊……宇皇，你别坑我了，我不能再说了！”
　　通天侯哀怨无比：“真的不能再说了！”
　　苏宇吸气，许久，笑了：“有意思了！若是我猜测的没错，天门是真的存在的，而且的确封印了一个时代，开天时代！地狱之门，封印了混沌时代！那太古时代、上古时代包括现在，其实都是一个整体，还没断绝传承，起码从太古到现在，还有种族存在……那就是说，你通天侯的存在，其实是为了封印这个时代，终结这个时代的，对吗？”
　　通天侯想哭，可怜巴巴道：“我要打门栓！”
　　嘴上没个把门的！
　　偏偏又遇到了苏宇这样的妖孽，他只是有感而发，一句话罢了，很多人都容易忽略过去，苏宇居然瞬间推导无数东西！
　　我他么服了啊！
　　我错了！
　　我再也不敢瞎说话了！
　　苏宇冷笑一声：“少废话！我就问你一句，你回答是还是不是就行！我问你，文王他们，是不是进入了真正的天门内，是还是不是？”
　　通天侯想哭，不吭声。
　　“行，不回答就是默认，我知道了！”
　　苏宇点头，又道：“那狱王，是不是进入了地狱之门？”
　　他还是不说话。
　　苏宇点头：“这个不好判断，也许是在和人皇那边一起……”
　　通天侯疯了，我他么一样不说话，你为何得出了两种结论？
　　你猜测的逻辑是什么？
　　“门……”
　　此刻，苏宇笑容灿烂，没有了之前的紧张，而是意味深长，“无意中，我居然知道文王他们在哪了！”
　　我什么都没说！
　　通天侯心如死灰，我真的什么都没说。
　　我就说了一句话，半个字都没提文王！
　　而苏宇，再次俯视他，笑了，“你不说，是担心天门找你麻烦？还是说，文王让你不说的？古怪……你这家伙，到底是文王安排的，还是天门安排的？还是地狱之门的同伙？”
　　通天侯一脸悲哀，这一次，不是屁股朝上了，而是脸面呈现在躺倒的大门上，苦兮兮道：“文王当年找到我，说让我成为一个时代的标志，他说，一个时代的终结，都有一道门，那门中，无数的故事，无数的传说！”
　　“他说，他和他的同伴们，开启了一个新时代，若是这个时代结束了，可以让我来封印这个时代，将这个时代，化为传说！”
　　通天侯一脸悲哀道：“可是，到现在还没终结，我很沮丧，看样子，我成不了这个时代的标志了，我想着，也许宇皇可以封印了这个时代，终结这个时代，开启新的时代，重新再来……那我，也许就可以成为一道时代之门了！”
　　苏宇吐气，笑了：“你怎么又愿意说了？”
　　通天侯苦恼道：“我怕你把我打碎了！”
　　“你还有点自知之明！”
　　苏宇笑了，“时代的终结，难道是人都死光了？”
　　“也不一定！”
　　通天侯沮丧道：“具体怎么样算时代的终结，其实我也不知道，可能有什么大事发生，或者其他……我只知道，太古到现在，都没终结掉！”
　　苏宇笑容灿烂：“越来越有意思了！这个世界，真神秘啊！天门……居然可能真的存在，真的有一道门，也许，我该发掘一下天门的其他作用了，而今，好像只有观大道的作用，感觉还没地狱之门强，看看人家，还能封印文王的靴子。”
　　通天侯老脸耷拉着，这日子没法过了。
　　我啥也没说！
　　都是苏宇自己联想的，和我无关。
　　老天爷，劈死这个脑补怪物吧！
　　苏宇不再理他，一脚踩在他老脸上，实际上脸只是投影，这家伙就是一道门，也没脸可言。
　　但是，此刻通天侯还是露出了老脸扭曲之相，好像在告诉苏宇，你看，你踩我脸了，我都没说话，随便给你踩，你别找我麻烦了！
　　苏宇嘿嘿一笑：“咱们慢慢来，放心，以后真把上古终结了，我给你当上古时代的标志，成为通天门！到了下一个时代，大家不开天门，不开地狱之门了，都开通天门！”
　　通天侯忽然有些想入非非，而苏宇更是眯眼笑道：“不开在额头上，开在屁股上，你看如何？”
　　“……”
　　通天侯半晌无言，这……很不对劲！
　　苏宇哼了一声，不再理会他，星宇印浮现，镇压朝苏宇袭来的人道规则之力。
　　踏入人道的瞬间，苏宇好像看到了很多东西。
　　这道，是万天圣开的。
　　才开不久，而且还在用。
　　此刻，苏宇一瞬间看到了许多东西，看到了当日读书的万天圣，看到了教书的万天圣，做实验的万天圣……
　　哪一个才是万天圣留下的残念？
　　苏宇四处看着，张望着，他刚想喊一下看看，忽然一愣，他看到了愤怒的万天圣，悲伤的万天圣，哭泣的万天圣，还有……正在和妹子干坏事的万天圣！
　　苏宇眼睛瞪大！
　　卧槽！
　　什么鬼？
　　老万居然不是处！
　　呸，老万居然和女人勾搭过，这家伙没救了啊，难怪越混越差！
　　“辣眼睛！”
　　苏宇呸了一声，很快嘟哝道：“我去，那个女人不会是蓝天变的吧？太可怕了！不寒而栗！”
　　打了个冷颤，苏宇急忙转头看其他的万天圣。
　　很快，又看到魔气滔天的万天圣，看到了慈眉善目的万天圣。
　　见鬼了！
　　老万的人道，居然是这鬼样子！
　　“众生相？”
　　苏宇脑海中忽然浮现这个词！
　　蓝天是苍生道，老万是众生相，那我……我好像也差不多，若是将文明志比作自己的分身，其实，自己也是众生相，苍生道，万道齐全。
　　有魔有圣！
　　“果然，大道同归，都一个样！”
　　简单看了一眼人道，苏宇忽然对大道多了更多的了解。
　　人有百面，有恶人，有善人，有好人，有坏人……
　　人生来就是如此，只是看恶多还是善多。
　　人不可能天生就是圣人！
　　哪怕老万，其实心中也有恶，此刻，他就看到了一个恶人万天圣，在这个恶人万天圣的影像中，苏宇看到了凶神恶煞的万天圣，正在杀人，欺负弱小！
　　很快，又看到善人万天圣，正在拯救苍生。
　　接着，又看到了武夫万天圣，正在冲杀……
　　什么鬼！
　　苏宇越看越是无语，这是幻想出来的，还是真实发生过的？
　　老万说，他的道，是他的感悟，是他的阅历，是他的人生。
　　这么说，老万可能真的做过这些！
　　真可怕！
　　果然是知人知面不知心啊！
　　很快，苏宇又看到了一个死气沉沉的万天圣，这好像是死灵之道的一种演化，生死之道，万天圣其实也没感悟过死亡。
　　而这一次，他算是真的死亡了！
　　苏宇看向那个死灵万天圣，忽然若有所悟，这……也许就是万天圣留下的本我！
　　他死了！
　　但是，他留下了自己的死灵身，向死而生！
　　苏宇摸着下巴，看着那个呆呆的死灵身，忽然，一声暴喝，如洪钟大吕，喝道：“醒来！”
　　这一声暴喝，夹杂着大道之韵！
　　哪怕苏宇断了大道，这一声暴喝，依旧是道蕴十足。
　　他的道，从未断过，断的，只是外道，他的道，在文明志中！
　　那死灵万天圣，忽然睁眼！
　　夹杂着死气！
　　这一刻，人道中，一个愤怒的万天圣朝苏宇陡然杀来！
　　一个悲伤的万天圣，也一脸哀怨地看着苏宇，一个欢喜的万天圣，正在鼓掌，一个贪婪的万天圣正看着苏宇，好像想吃了他！
　　而下一刻，那个死灵万天圣，睁开眼，陡然，所有万天圣忽然合一，朝他合拢而去！
　　生气，开始勃发！
　　渐渐地，生机取代了死气。
　　而整个人道，开始颤动，好像又朝前蔓延了一些，通道中，渐渐地，只剩下了一个万天圣，和平日里见到的万天圣无差。
　　此刻，万天圣眼中还带着一些茫然，很快清醒，化为清澈，再看苏宇，淡漠道：“出去吧！”
　　苏宇瞥了他一眼，感觉很陌生，很快，嗤笑一声：“装，继续装！我都看到了！居然是众生相，这就算了，还有色相！府长，人设崩了，挽回不了了！”
　　万天圣清冷的脸上，陡然露出一抹恼火之色，咬牙切齿：“不说话，没人当你是哑巴！闭嘴吧你！你说出去，有人信吗？”
　　万天圣此刻再也绷不住了，草，苏宇居然钻入了自己的大道，窥探自己大道，这就算了，这混蛋……看到啥了？
　　他愤怒道：“你以为都跟你似的，见个女人就以为是蓝天？这苍天，造了男女，男女就是区分开的，就是为了男女相合……当然，你很悲哀！”
　　万天圣骂骂咧咧道：“你就嫉妒去吧，你被蓝天折磨的有心理阴影了，别想我，我不怕！老子找女人的时候，蓝天还没出生，我比他大了30岁，抱歉，老子30岁之后专心修道，不玩了！”
　　“你这个悲哀的家伙，诅咒你遇到一个女人都是蓝天变的！”
　　“老子那个时代，还没蓝天呢！”
　　“……”
　　苏宇脸都绿了！
　　这话……好像也没毛病！
　　万天圣那是恼羞成怒，呵，小家伙，还跟我斗！
　　平日里懒得搭理你罢了！
　　居然还刺激我？
　　来啊，谁刺激谁啊？
　　谁怕谁啊？
　　你这个注定单身狗的家伙！
　　很快，万天圣一甩衣袍，一脸潇洒道：“行了，走吧！这地方，呆久了不好，咱们出去后，你不说我，我也不说你，都是小事，刚刚的事情，都遗忘了吧！”
　　苏宇郁闷，心情不好，忽然觉得看到的八卦不香了！
　　“府长，你这到底算不算死了？”
　　万天圣见他不提了，松了口气，笑道：“算吧，死道的一种感悟，向死而生！上次蓝天开道，发现少了死道，后来我发现，我其实也如此！”
　　“你说众生相，我说情之道，生死是情，喜怒哀乐皆是情……少了死，大道是不圆满的！”
　　他看向苏宇：“死灵大道的主人，把死道抽走了，其实万道现在被拆分了，不过时光长河中，我觉得还是蕴含死道的！”
　　苏宇微微点头。
　　算了，不八卦老万了，直接说正事，他很快道：“那府长你现在……算是意志海状态？”
　　“不是。”
　　万天圣摇头，笑道：“我现在，算是噬神族状态，我化大道，大道为我！脱离了肉身，由死亡而新生，之前我就在准备，只是你的计划，让我提前一步感悟了一下死亡……死亡，是摆脱肉身桎梏的一种好办法，当然，肉身有肉身的好，我现在，状态有些特殊！”
　　苏宇凝眉：“是好是坏？”
　　“不好评判！”
　　万天圣笑道：“有肉身，我觉得还是好处多一点，我这种状态，实力倒是不弱，但是，一旦遭遇对大道有针对性的地方，我就麻烦了！比如说，在一个封印大道的地方，你有肉身，你还是顶级强者，而我，大道被封禁，代表我本人被封印，就彻底没了战力了……所以，还是寻机恢复肉身吧！”
　　苏宇点头：“我看死道的感悟，好像让人道更近一步，难道府长达到天尊境了？”
　　“那没有！”
　　万天圣摇头，笑道：“之前只能算是初入准王境，弱天王罢了，现在感悟更多一些，稍微更强一些，但是不如天尊是必然的！现在的我，可能不输于那些老牌天王……要说天尊，那不可能这么简单的！”
　　苏宇笑了，“倒是不错，看来，死亡也是一种新生……这也为我接下来复苏一些死灵提供了一些思路！”
　　万天圣点头：“死灵当中，我觉得河图最容易复苏！他是有肉身存在的，可以拿他当小白鼠，我觉得河图复苏，简单的很！”
　　河图化为死灵，老乌龟是开了后门的，杀了他之后，直接见他肉身化为死灵了！
　　河图是没去过死灵天河的，直接就去了死灵界！
　　万天圣笑道：“河图的状态，其实在我看来，更像是半死人！要是河图成功复生了，就可以积累更多的经验了！我，蓝天，你，其实都走上了这种生死合并之道……不过我建议你还是先开道，再复生！你不开道，你感悟还是差了一筹，如此状态下复生，难度很大！”
　　苏宇若有所思，点点头：“没错，也许我该开道了！我之前将虚拟道，丢入各个大道中蕴养，若是百战回来了，被他看到了也不好……也许可以收回来，为我开道做准备了！”
　　苏宇说到这，忽然笑道：“我想到一个好主意，多窃取一些大道之力！府长，我先去修复笔道，耗费一点时间，然后再融笔道，融了笔道之后，我再把我掌控的笔道之力，全部给抽走，塞入文明志……这样，我笔道一页就能极其强大了……对，就这么干！”
　　万天圣也是点头：“好主意，只是，我担心笔道被你给抽崩了，真崩了的那种！”
　　“那没关系，反正文王不要了，我去试试看……”
　　苏宇和万天圣一脚踏出人道，踩在通天侯身上。
　　通天侯带着一些茫然，看向万天圣，再看苏宇。
　　卧槽！
　　怎么回事？
　　不是说死了吗？
　　这么大个活人，居然能藏在大道中？
　　活见鬼了！
　　今日的通天侯，有些毁三观。
　　还真是什么怪情况都被自己看到了，遇到了。
　　这苏宇不正常就算了，这万天圣也不太正常啊！
　　这人族，就没几个正常人吗？
　　下一刻，两人踏空而行，通天侯急忙追上，喊道：“带我一个，二位别走那么快啊……”
　　苏宇不理他，他想试试，能不能平定笔道的波荡，再融一下试试，然后抽走笔道的力量，融入我的文明志中，嗯，就这么干！
　　……
　　片刻后，抵达笔道。
　　然后，苏宇用星宇印镇压，再次梳理笔道力量，然后开始融道，从最开始开始融！
　　……
　　这一刻。
　　无尽黑暗之地，正在逃跑的白衣男子愣了一下，“嗯？”
　　又过去多少年了？
　　感觉就在刚刚发生的，我的传人断了道。
　　结果……又有人融道了？
　　是之前那个，还是新时代开启，新人来了？
　　古怪！
　　他有些摸不着头脑，下一刻，脸色一变，“咦！”
　　又断道了？
　　什么鬼！
　　……
　　而苏宇，融道了一点点，掌控了一点点规则之力，然后疯狂抽取那些笔道之力，封入了文明志。
　　很快，一页书页，内部呈现一个箭头！
　　苏宇大喜！
　　还真行！
　　我去，这么说，我完全可以抽离笔道力量啊！
　　至于抽崩了，关我啥事！
　　……
　　无尽黑暗之地。
　　白衣男子再次一愣，又过去多少年了？
　　又有人融道了！
　　过了一会，又断了道，我的传人又死了？
　　又死了！
　　又死了！
　　“啊啊啊！”
　　白衣男子忽然疯狂了，草，什么鬼啊？
　　我感应错误了吗？
　　不可能啊！
　　一会融道，一会断道，草你祖宗，什么情况！
　　难道，一瞬间，外面就是千万年过去了？
　　“我要崩了，我死了多少传人了？”
　　他一声大吼，真有些疯狂了，到底什么情况？
　　时间流速，到底差多少啊，外界是不是过去了几千万年了？


第754章 我欲开道！
　　融道，抽取笔道之力。
　　再融道，再抽取，再断道，断了就大量的抽。
　　苏宇有些玩上瘾了！
　　也就他可以这么玩，其他人连融笔道都做不到。
　　正常人，也没这么玩的，这么玩下去，真把自己大道玩崩了，谁承受的住？
　　一旁，万天圣和通天侯看了一阵，很快，通天侯有些受不了了，喊道：“宇皇，咱们回去吧，我扛不住了！”
　　苏宇这才从笔道中走出，带着满足的笑容。
　　文明志中，又多了一页。
　　箭头道！
　　他瞥了一眼通天侯，眯眼笑道：“实力一般，不过材质是真的好，这都没把你冲死！我有些好奇，你是什么材料锻造的，谁锻造的？天生之门，还是后天人为打造的？”
　　之前，他没太在意这些。
　　今日，却是好奇了。
　　门，能封印一个时代。
　　何其可怕！
　　当然，通天侯现在很弱小，但是本质上应该相当高等，否则，文王也没必要忽悠他说，让他去封印一个时代。
　　还有，封印了那个时代，那个时代的人，是死了还是如何？
　　有些事，苏宇现在还摸不清楚情况。
　　通天侯见苏宇又提起这些，一脸悲哀，“我乃天生之门，可不是谁打造的，门存在于天地之间，后天锻造的门，哪能比得上天生之门。”
　　是吗？
　　那可未必！
　　苏宇觉得，这天地间，不会无缘无故地多出几道门，这家伙很可能还是人为锻造出来的，他自己不清楚或者不说罢了。
　　不过，这些东西，的确距离现在还远，大体上知道一些就行，深究就没必要了。
　　天门也好，地狱之门也好，短时间内，苏宇肯定是无法接触到的。
　　“先回去吧！”
　　在这，待的时间也不短了，先回去再说。
　　……
　　过了一阵，苏宇几人回归。
　　众人看到万天圣，都是微微一怔。
　　而豆包，更是化为光球，瞬间飞来，露出虚影，眼中带着一些茫然，什么情况？
　　万天圣也看向豆包，见豆包盯着自己看，笑了笑：“豆包道友，看我作甚？还有……道友不恢复本尊，保持这样的状态作何？”
　　“……”
　　豆包茫然，开口道：“我肉身爆了啊。”
　　“道友……开玩笑了！”
　　万天圣失笑：“道友本是大道规则所化，哪来的肉身之说？肉身之说，只是固有印象，一种意志上的错觉，让道友觉得自己存在肉身，于是便有了肉身……实际上，那肉身也只是规则之力所化，道友只是规则之力流逝了许多，有些虚弱罢了。”
　　他还奇怪呢！
　　别人没了肉身就算了，你豆包和炊饼凑什么热闹？
　　也化为光球干嘛？
　　你俩哪来的肉身！
　　这俩就是规则大道好吧！
　　哪个规则大道有肉身的？
　　豆包愣了一下，带着一些思索，它活了很久，也知道自己是规则大道，但是，规则大道，是没有肉身的吗？
　　那我……为何会有一个毛茸茸的身子？
　　豆包茫然道：“可是……可是我觉得我存在肉身，而且我们一族的肉身都一样啊。”
　　都是毛球啊！
　　万天圣笑了起来：“豆包道友，这是唯心之道！也就是说，你觉得，或者说，当年的文王觉得，你该是毛球的样子，给你灌输了一个这样的理念，你作为规则大道，随心所欲，所以才会化为毛球！”
　　我认为你是什么样子，你就化为什么样子，之后，就产生了这样的固有印象。
　　豆包一脉，三位毛球，其实是不同的大道，如何会是一样的？
　　它们的本质是大道，又不是同一条大道！
　　豆包再次发怔：“也就是说，我的肉身……不，其实我不存在肉身，我只是受伤了，规则之力消散了许多，所以显得我有些虚弱？”
　　“对！”
　　万天圣此刻，其实也处于一种这样的状态中，自然是知道豆包情况的。
　　豆包怔神片刻，片刻后，它好像想通了。
　　渐渐地，光球化为了大毛球。
　　和之前，如出一辙，也没感受到什么肉身破碎的迹象，只是，气息的确要弱不少。
　　但是，它还是凭空出现了。
　　渐渐地，让人感受到，它的肉身好像恢复了，其实，这就不是肉身！
　　恢复了自己本来模样的豆包，看了一眼万天圣，带着一些好奇，很快，看向那边的母球，喊道：“媳妇，你也可以恢复！”
　　“怎么恢复？”
　　“你就想着，我有肉身，我有肉身……多想一阵，你就有了！”
　　“当家的，这么容易吗？”
　　“对！”
　　两口子对话一阵，又过了一会，母球也恢复了，和豆包一样，也只是有些虚弱，但是肉身恢复了。
　　其他光球，都带着一些意外。
　　也都若有所思！
　　规则大道！
　　这俩，和大家还是不一样的。
　　噬神族很特殊，规则大道成灵，其实很罕见，但是噬神族足足有三位。
　　如今，其实万天圣不恢复肉身，都能勉强说，他也是规则大道成灵，只是保存了一些记忆，这就是和豆包他们的差别。
　　豆包这几位，也许之前也是强者，融入了大道，化为大道之灵。
　　此刻，苏宇只是旁观，豆包和炊饼恢复，是好事。
　　比之前稍微弱一些，但是多恢复一下，这俩伤势没表现的那么重。
　　苏宇倒是有些古怪，看向豆包，半晌才道：“豆包前辈，你到底是不是吞噬之道？”
　　“啊？”
　　苏宇皱眉：“你不会感觉错误吧！你若是吞噬之道，怎么感觉和九月不太相同……”
　　豆包茫然道：“我不是吞噬之道啊，你不知道吗？”
　　苏宇愣了一下，不是？
　　豆包看着他，带着一些异样，好像觉得苏宇是个大白痴，解释道：“上次我和天古打架，我都借力文王了，让文王大人附身我……我是时光逆转之道！”
　　豆包本来就不是什么吞噬大道，只是苏宇自己以为是吞噬道罢了。
　　豆包又道：“我的道，逆转时光……”
　　苏宇却是皱眉：“时光是不可逆转的！”
　　豆包愣了一下。
　　不可逆转？
　　苏宇沉声道：“你上次借力文王，我看到了，不是没看到，但是我是知道的，时光这东西，是不可逆转的！若是豆包前辈觉得，时光可逆，你修的就是逆转时光之道……那你这么多年，没有成为天王，天尊，甚至规则之主，那都是应该的！”
　　因为，你感悟错了！
　　和老乌龟一样！
　　老乌龟的道，不是防守之道，而是强攻之道。
　　豆包居然会觉得它的道，真的可以逆转时光。
　　若是一直在这上面下功夫，它能到二等合道巅峰，算是出人预料了！
　　他之前还以为豆包清楚自己的大道规则，毕竟修炼到了这个地步，结果，豆包好像还在觉得，它的道，是逆转时光的道。
　　一旁，万天圣也微微点头：“逆转时光是不可能的！时间，是唯一！人是不可能回到过去的！任何生灵都做不到逆转时光！”
　　他看向豆包，“豆包道友，是不是觉得自己的大道，可以扭转时间，让人回到过去？”
　　豆包喃喃道：“是啊，我都可以把时间逆转到很久之前……而且我一直都在做梦，梦中不知岁月，好像可以回到过去的……”
　　它知道自己不是吞噬大道，这一点外界想错了而已，但是它觉得，它是可以逆转时间的，难道也错了？
　　此刻，苏宇发现肥球和琪王妃不见了。
　　他也不太在意，应该是一起离开了。
　　这时候的他，对豆包的大道更感兴趣。
　　豆包也算老牌合道了，很老的那种，在文王时期，它就合道了，一直到现在，它同时代的那些家伙，大部分都成了天王天尊甚至是规则之主了。
　　按理说，豆包本身就是大道，没道理到现在还卡在二等合道境。
　　苏宇之前曾说，豆包它们才是上天宠儿。
　　结果，这宠儿，有些拉胯了！
　　苏宇迟疑道：“当年你和文王在一起，文王没说过，你的大道本质是什么吗？”
　　“吃啊！”
　　豆包懵道：“那时候，我就负责吃，其他的不管啊！”
　　吃？
　　苏宇摇头，这肯定不是关键。
　　这些老古董，总容易遗忘一些关键信息。
　　苏宇觉得，文王不可能不说，但是文王这个读书人，未必会说的那么清楚明白。
　　文王就是这种人！
　　他喜欢弄的玄虚一点，显得有文化，比如笔道，他就弄的复杂无比。
　　做什么，都喜欢弄的似是而非。
　　大概是想让豆包自己去悟，反正那时候不差豆包一个规则之主，结果，他走的匆忙，也没丢下什么。
　　“时光逆转……”
　　苏宇天门开启，看向豆包。
　　天门是可以看到大道，也可以看的清楚，但是有些道，苏宇自己感悟不深的话，他也容易弄的晕头转向，被误导。
　　豆包修炼多年，都觉得自己是时光逆转之道，真是吗？
　　时光，在苏宇看来，大多和速度有关。
　　比如小周王的时光加速！
　　可逆转到过去，这就不是速度的问题了。
　　苏宇仔细看去，豆包的大道之力上，的确存在一些影像，若隐若现。
　　好像，它真的可以逆转到过去。
　　苏宇忽然道：“豆包前辈，给我逆转一下，把我逆转到过去看看！”
　　“啊？”
　　豆包意外道：“你……你太年轻了，我要是一下子把你逆转到了过去，你直接没出生怎么办，你就死了！”
　　有道理！
　　苏宇点头：“你逆转一下鸿蒙前辈。”
　　鸿蒙老古董一个，倒是无所谓的。
　　此刻，鸿蒙也不拒绝，笑道：“豆包，试试吧！大道本质，有时候我们身在其中，未必可以看透！之前，我还觉得，我这一脉，就该防守呢！”
　　结果，他道侣的道，可不是防守，而是一只喜欢打架的母乌龟。
　　豆包此刻虽然茫然，但是还是愿意尝试一下。
　　一瞬间，大道之力爆发。
　　鸿蒙并未防守，抵御，也没抗拒，任由豆包的大道之力侵袭而来。
　　肉眼可见的，鸿蒙好像在回到过去，在逆转时光，渐渐地，变的年轻起来。
　　而苏宇，一直仔细看着。
　　他发现，鸿蒙好像真的变年轻了，当然，年轻一点，对鸿蒙而言没区别，实力也没变化，但是过了一会，鸿蒙好像从天王实力，跌落到了二等合道！
　　豆包也是气喘吁吁，开口道：“你们看啊，我说我可以逆转时光吧，你看，老乌龟都跌境了！”
　　它喘着气，很快，收回了大道之力。
　　而鸿蒙，过了一阵，才驱逐了大道之力的影响，再次恢复到了巅峰。
　　此刻，苏宇看向万天圣，万天圣也看向苏宇。
　　忽然，苏宇取出星宇印：“你逆转一下试试！”
　　“什么？”
　　“对着星宇印！”
　　豆包苦恼道：“我只针对活物，不针对死物的！星宇印是石头啊，怎么逆转？”
　　苏宇笑道：“试试看，石头也有过去！”
　　豆包无语，只好继续尝试。
　　而星宇印，那是真的一点影响都没。
　　苏宇陷入了沉思，过了一会，开口道：“对我试试，稍微加点规则之力就行。”
　　“好吧！”
　　豆包又给苏宇丢了一点规则之力，只是一点点。
　　而苏宇，承受了一些规则之力，默默体会着，片刻后，忽然身躯缩小了一些，实力下滑了一些，众人都是一惊，生怕他一下子回到了娘胎里！
　　好在，豆包急忙收回了规则之力。
　　而苏宇，也很快恢复到了原本的模样和实力。
　　豆包咕哝道：“你看，我说会把你逆转到过去吧！”
　　苏宇默默体会着，过了一会，忽然笑道：“你再试试！”
　　“还来？”
　　“再来一次！”
　　好吧！
　　豆包见他要求，也不客气，继续丢了点和刚刚差不多的规则之力，但是这一次，苏宇却是一动不动，一点反应都没，如同石头。
　　豆包愣了一下，继续加大规则之力影响。
　　而苏宇，还是保持原状！
　　又过了一会，豆包恼火万分，继续加大规则之力输出，苏宇喊道：“停！”
　　豆包有些喘气：“你怎么做到的？”
　　居然没被影响，苏宇好像也没用规则之力抵御啊，何况，他现在也没什么规则之力。
　　苏宇却是笑了！
　　“有些懂了！”
　　他看向万天圣，这个话题，他其实和万天圣以前讨论过。
　　而万天圣也看向苏宇，微微点头：“意志干扰！”
　　苏宇也点头，笑道：“是意志干扰，或者说……幻境！”
　　万天圣再次点头：“是的，我也这么猜测！时光一道，不是速度之道，那大概率就是幻境了！一种类似于自我催眠的手段……”
　　他见众人看来，解释道：“当初，我和宇皇讨论过，穿梭时光，回到过去，回到某个节点，其实都是一种意志力的干扰手段！比如豆包之前借力文王，是因为意志力太强，穿越了一些时空屏障，在某个节点留下了一些强烈的意志呼唤……让文王产生了一种心血来潮感。”
　　“算是一种预判，在某处，留下了一股力量，多年后被豆包借走了！”
　　“而此刻，豆包的时光逆转，其实是一种幻境干扰……一种意志上的扰乱，让你觉得，你自己被干扰了，被逆转了……具备强烈的催眠效果！”
　　豆包愣了一下，那边，光球天灭都听懂了，忽然哈哈笑道：“你的意思是，豆包其实就是个催眠的，它其实不是什么逆转时光的强者？”
　　豆包也沮丧无比，不会吧？
　　万天圣笑道：“你大体上说的不错，但是……强者还是强者，催眠，那也是强者！强的地方不在于催眠，而是在于意志上的直接作用，让你意志相信这一切！”
　　“所以豆包哪怕对付鸿蒙道友，鸿蒙也会觉得，他回到了过去，境界跌落……”
　　苏宇总结道：“总的来说，我觉得还是可以当成幻境来解释！给敌人制造幻觉，让他不得不去相信，我被逆转到了过去，豆包的规则之力，具备强烈的引导性质，当它的规则之力，接触我的瞬间，我会产生一种感觉……我要回到过去了，我要被逆转了，我要跌落境界了……”
　　至于第二次，苏宇没受到影响，那是他意志力强大，自己坚信，所以没受到太大的影响。
　　此刻，豆包沮丧道：“那我就是个催眠制造幻境的吗？”
　　我是可以逆转时光的强者啊！
　　苏宇笑道：“这道，不弱！我倒是觉得，很厉害！任何大道，都很厉害！逆转时光也好，幻境催眠也好，其实本质上我觉得差别不大！”
　　他看向豆包：“豆包前辈，可以在这方面多想想！大道本质，其实一样！时光逆转，就比这道要强大？那也不见得！”
　　“……”
　　豆包还是沮丧。
　　而苏宇又笑道：“豆包前辈，多想想吧，我觉得，这比时光逆转要厉害，我的第一枚神文，也具备幻境效果，对我帮助很大！”
　　“何况，你这种不是单纯的幻境，还夹杂着一种意志上的催眠，简直就是神搭配！”
　　苏宇笑道：“不信，你现在转换一下你的固有思路，不要想着催眠人回到过去……你想着，天灭是条狗，用规则之力对付他，他哪怕知道被催眠了，可能也会觉得自己是条狗……”
　　“真的？”
　　豆包意外，可以吗？
　　而天灭化身的光球，瞬间遁逃！
　　然而，他哪有豆包快，一眨眼，他被豆包拦住了，豆包规则之力瞬间爆发，带着强烈的呼唤之意，“你是狗，你是狗！”
　　天灭光团剧烈挣扎！
　　可是，没用。
　　过了一会，光团中，天灭的虚影好像改变了形状，渐渐地，化出一条和小白狗差不多的小狗虚影，眼神还带着一些茫然。
　　很快，天灭晃了晃脑袋，好像还在迷茫。
　　“天灭，你是什么种族的？”
　　苏宇问了一句。
　　天灭扭头，迟疑了一下，有些挣扎，很快还是道：“狗族，怎么了？宇皇难道忘了？”
　　“……”
　　四周，一群光团都是一震！
　　草！
　　什么鬼？
　　而天灭，有些不太自在的样子，摇了摇尾巴，又有些迷茫，很快，看向豆包：“豆包，你刚刚对我干嘛了？”
　　“……”
　　豆包也愣住了，很快，撤回了规则之力。
　　而天灭，渐渐地，消除了规则之力的影响，下一刻，忽然惨叫一声：“草，我不是狗，我不是！”
　　众人心悸！
　　纷纷看向豆包，而豆包，也整个眼睛都是茫然之色，这是它第一次如此尝试。
　　在它的固有印象中，它就是时光逆转一道的强者！
　　为何……不是时光逆转？
　　苏宇和万天圣却是不意外，时光逆转，他们早就说过，当日万天圣在古城教苏宇规则之力的时候，就提过，时间是唯一，其他一切和时光有关的，其实都是一种意志上的干扰或者速度上的错觉。
　　此刻，苏宇笑了，“豆包前辈，接下来，你在这上面多上心！天灭现在重伤，本就不强，你干扰他很简单，但是干扰天王就难了！你若是干扰一位日月，你说他是你孙子，他都能当真！”
　　主要是豆包太强，但是干扰同层次的存在，难度就大了。
　　苏宇眼神变幻道：“豆包前辈，这道好啊！”
　　豆包有些沮丧：“好吗？感觉……没什么用啊！”
　　苏宇笑了，这些老家伙，思想有些僵化啊：“豆包前辈，你错了，在我看来，你的道开发到了极致，厉害无比！比如，大战当场，你干扰一些弱者，弱小的合道，给他们灌输一个理念……你们都是我的分身，或者是我方间谍，现在该拨乱反正了……也许会让合道反叛！”
　　苏宇眼神发亮道：“这其实也是一种控制之道，很厉害的！当然，在同层次当中，未必是顶级的，但是对弱于前辈的，我觉得，反而比什么肉身道，战者道，要强大千万倍！”
　　“前辈若是到了天王，也许天王之下，都可以控制！大道干扰他们，我觉得比忍耐一道都要厉害许多！忍耐一道，只是让他们忍！”
　　“可前辈这道，可以让他们背叛原来的主人！”
　　苏宇眼神越来越亮了，“豆包前辈，你要多开发一下，要发散思维，现在的你，光想着让他们逆转到了过去……过去，会让他们实力衰弱，这其实不是个好选择！”
　　“你可以让他们想着背叛……当然，这种会让他们产生剧烈的抵抗，但是，你可以让他们产生错觉，比如说，你让天灭觉得他是一棵树，不会动的那种……”
　　豆包迅速朝天灭动用规则之力！
　　天灭疯狂逃窜，嗷嗷直叫：“不要拿我试验，换星宏啊！”
　　可是，他重伤之下，如何能躲过豆包？
　　下一刻，天灭的光团，忽然化为一棵树，树上，好像还有天灭的脸，带着一些茫然，“我是一棵树，我不能动！”
　　“……”
　　众人不寒而栗！
　　这也行？
　　豆包也愣住了，忽然，眼神雪亮起来，下一刻，天灭化为一条鱼，“我是一条鱼，人人都能吃！”
　　又接着，他化为一个小毛球，“我是噬神族，我可以吞噬天地……豆包是我大爷！”
　　“……”
　　众人看向豆包，豆包却是玩的不亦乐乎，有些雀跃，有些欢喜，有些兴奋。
　　这……好好玩！
　　感觉比时光逆转好玩多了！
　　意志上的强烈干扰，让天灭这种比它弱的，根本无法反抗！
　　下一刻，豆包丢下了天灭，兴奋无比，忽然看向老乌龟，一股强悍的规则之力席卷而去，老乌龟急忙避开，豆包喊道：“给我试试……”
　　“滚！”
　　老乌龟都有些不寒而栗，滚开。
　　你他么的，你要干嘛？
　　“老乌龟，玩玩啊，我看看，你能不能变成母乌龟……”
　　“……”
　　去你的！
　　而远处，天灭清醒了，清醒之后，没了大道干扰，他其实一切都记得，此刻，那叫一个悲愤欲绝！
　　混蛋！
　　欺人太甚！
　　豆包，我迟早打爆你……打不过你，我去打你儿子去！
　　对，打那个小毛球去！
　　而苏宇，此刻露出笑容，看向豆包，没管它和老乌龟的一追一逃，看向万天圣，笑道：“府长，豆包……我觉得可能快到天王了！”
　　万天圣点头，也笑了：“豆包对大道感悟不是太强，或者说，对大道本质了解的不多。靠蛮干，耗费这么多年，都能达到顶级合道的地步，如今，明悟大道本质，虽然不是自己明悟的，但是按部就班，应该也很快能抵达天王境了！”
　　一旁，命皇真的有些感慨：“这是天赋，羡慕不来！像我，其实对大道感悟不低，然而……天赋在这！豆包，硬生生靠着错误的大道理解，居然能跨入顶级合道……这……这都可以开出新道来了！”
　　没法说！
　　真的是羡慕不了，这就是天赋，这就是资质。
　　大道之灵！
　　而那边，炊饼眼巴巴地看着苏宇，苏宇笑了：“炊饼前辈，我倒是觉得，真可能是吞噬之道！并非弄错了，因为前辈的道，相当简单，我对吞噬一道也有些了解，前辈的道，我觉得还是感悟正确的！”
　　豆包的道，有些复杂。
　　炊饼，还真没那么复杂。
　　而炊饼，却是极其沮丧：“那么说，我不能和当家的一样，随便玩了？”
　　豆包的道，太好玩了！
　　可以让人变成狗，变成树，变成鱼，真好玩！
　　苏宇笑了：“吞噬一道，也很强大！九月也是吞噬一道，我觉得二位可以多探讨一下。”
　　解决这几位的问题，苏宇又看向其他人：“目前来看，大家恢复起来，问题都不大！稍微等我一段时间，我筹备一下，另外……我可能准备开道了！是开道之前挖洞，还是开道之后，这个要看文明志的情况……”
　　苏宇笑道：“开道之后还是之前，都没太大差别，不过我尽量在开道之前挖洞！”
　　命皇迟疑道：“宇皇还是开了道之后来吧，更安全一些。”
　　苏宇摇头：“不，先挖洞，这样，大家会强化大道，实力提升，再恢复肉身！而我开道……我会从混沌中开道，混沌化万道，那时候，我会邀请大家来观道！”
　　观道！
　　命皇心中一惊！
　　苏宇……要给大家观道？
　　观一位开天者开道吗？
　　苏宇……算是开天者吗？
　　这一刻，命皇无数念头泛现，而其他人，有些理解，有些不理解，而蓝天，也迅速出现，带着一些凝重：“你要单独开道，还是在时光长河中开道？”
　　“单独，混沌中开道！”
　　蓝天皱眉：“如今，哪还有混沌？”
　　苏宇笑道：“非界所在，皆是混沌！死灵界域之下，上界之上，混沌山中，无尽虚空……都是混沌！时光长河、死灵大道、人皇大道之外，皆是混沌！”
　　“混沌化万道，万道化混沌……诸位，你们若是能抓住这两次机会，好好梳理一下自己的大道，也许……都会有一些收获！”
　　苏宇忽然有些狂傲：“我苏宇，纵然不如时光之主，死灵之主，也不如人皇，可在当今，我苏宇也许是唯一一位愿意自我开天者！”
　　开天！
　　他要开天，再开一天，如人皇一样！
　　哪怕开的没人皇的强，没人皇的大，但是，他也愿意开一下试试！
　　当年的时光师，好像没有选择开天，而是一直保持伪道状态，苏宇不太清楚时光师的想法，也许……是觉得完善了时光册之后，再去开天！
　　但是苏宇觉得，不需要等太久！
　　时光师的野心很大，时光册先养道，养的强了，再去开天，可能成就更大。
　　可是，苏宇现在等不及了！
　　先开了再说，哪怕开出来的道，弱小无比，那也是开天之道！
　　这世界上，开天者几人？
　　时光之主，死灵之主，人皇，目前就这三位，文王……开天了吗？
　　不好说！
　　文王放弃了笔道，也许也选择了去开天，但是文王的天，开在哪？
　　这个不知道！
　　开到了什么地步？
　　苏宇也不清楚！
　　还有人祖，肉身道，真是人祖唯一的大道吗？
　　这个也不好说，也许人祖早就放弃了肉身道，选择了另外开天，这也不是不可能的事。
　　这群人，也许都是开天者。
　　而观摩开天，哪怕苏宇开的再弱，那也是开天者，换在过去，规则之主都没这个机会去观摩！
　　而今，苏宇却是愿意给人去看！
　　看了又如何？
　　苏宇笑道：“诸位也都准备一下吧，等我确定了，到底我这边会来多少人，两次机会，希望大家都不会错过，还有人皇的大道图，也许……算是三次机会！希望一些人，能抓住这次机会！”
　　这样的机会，太难得了。
　　苏宇对大道的感悟，人皇对大道的感悟，挖掘时光长河，梳理万道的感悟……
　　这一切的一切，在任何一个时代，也许都是顶级强者们梦寐以求的机会。
　　这一刻，命皇也有些战栗。
　　开天！
　　苏宇想开天！
　　在这个时期，他选择了放弃在时光长河上开道！
　　此刻，命皇一声低叹：“宇皇……雄心万丈，无命叹服！”
　　苏宇却是摇头：“不是雄心，只是借鉴前人！当我看到一位位绝世强者，选择了自我开道，选择了另开一天……我就知道，这才是大道归途！”
　　苏宇轻笑道：“时光之主，为我们开启了这新天地，后来者，都是为了超越前人，而非故步自封的！当然，也许会失败……人皇都中断了开天之道，此道极难……”
　　苏宇看向他：“你知道开天的意思？”
　　命皇点头，叹息一声：“知道！当年，我族先祖就说过，这世间，有几人，是我们永远无法超越的！他们将自己的传奇，烙印在了这世界的任何角落……你永远不会忘记他们！哪怕千万年后，你遗忘了所有人，当你站在一定的高度，你就会看到他们，仰望他们！”
　　他带着一些羡慕，一些憧憬：“那些人，哪怕死了，哪怕陨落亿万年，庸者不配知道，而传奇，才能看到传奇！”
　　这也是当日苏宇的心思。
　　他当日，想到的是死灵之主，哪怕他真的陨落了，真的死了。
　　只要后人能看透大道本质，就该知道，死灵之主有多伟大，多传奇！
　　若是后人看到了人皇大道，就会明白，有多遗憾！
　　他们一定和自己一样，迫不及待地去了解这些人的过去，了解他们的传奇。
　　人皇为何会开道失败？
　　如今，苏宇他们还知道，无数岁月之后，也许大家就忘了，但是，有一天，有人看到了那半成的大道，一定会充满了好奇。
　　这样一位开天者，为何开到一半，选择了放弃？
　　那又是怎样一个传奇的故事？
　　一定会感兴趣的！
　　就如苏宇，其实对时光之主，死灵之主他们就极其感兴趣，哪怕他们并未出现过，哪怕……也许早已陨落千万年！
　　这就是苏宇他们对传奇的向往！
　　古来圣贤皆寂寞，寂寞的不是圣贤，而是圣贤之后无圣贤，无人能懂，无人能知，你不配去知道他们！
　　而那些圣贤，显然也不会在意，你们这群庸人能否知道他们。
　　传奇，只会在乎传奇！
　　苏宇抬头看天，看向时光大道，一时间，忽然有些心潮澎湃，我想开道了！
　　笔道再强，那也不是我要走的路！
　　这个时代，需要有人来见证传奇！


第755章 上界乱起
　　理想是伟大的，现实是残酷的。
　　之所以要先挖洞，苏宇其实也有梳理一下万道的心思，他感悟大道不少，但是很多其实都是浅尝辄止。
　　他需要系统地来梳理一下！
　　开道，没那么容易。
　　或者说，此刻的苏宇，只是想摸着石头过河，做一次简单的尝试，包括万道相融，都是难点。
　　这时候的苏宇，只是想开个头。
　　后期再来完善！
　　而时光师的时光册，其实是渐渐在雏形中完善，然后想着一次性搞定，一旦时光开道成功，也许瞬间就具备了死灵大道主人的实力。
　　这一点，是苏宇和时光师的差别。
　　当然，万道归宗，本质上还是一样。
　　只是苏宇后期，想要完善，难度恐怕还要更大一些，因为他已经开了道，很难有纠错的机会，容错率较低。
　　“时光师……”
　　这一刻，苏宇再次想到了时光册。
　　要吞噬时光册吗？
　　时光师到底死没死？
　　若是没死，时光师最后，为何不用时光册开道？
　　还是说，没机会，没时间了？
　　这是苏宇目前还没弄懂的。
　　他越看，越觉得时光师肯定也想开天，但是，为何不冒险一试呢？
　　“若是我，到了关键时刻，管他完美不完美，先开道试试，也许有翻盘的机会呢？”
　　时光册被丢回了万界，是时光师做的吗？
　　最后一刻，没机会开道了，还是说，天门之后的时光师，没办法开道？
　　存在缺陷？
　　种种念头浮现。
　　开道，绝对没那么简单，万道相融，苏宇可能做不到，开出来的道，也许只是一条极其简易的大道，但是足够了，万事开头难！
　　不开头，怎么继续下去？
　　“蓝天……”
　　苏宇喊了一声，很快道：“鸿蒙前辈，你喊上我老师他们，另外，河图那边有一些死灵，都是文王的学生，万府长……”
　　苏宇开口，一一招呼，沉声道：“这几日，大家都好好梳理一下自己的所学，而我，要去研究一下大道的相融，半个月时间为限吧！”
　　“半月后，人境那边收拾的应该差不多了，挖洞十天应该够了……一月内，将整个天渊界沉入死灵界域，筹备开道之事！”
　　此刻，一群光点，都有些凝重。
　　豆包也不再追着鸿蒙玩了，大周王呈现出自己的虚影，看向苏宇，轻叹道：“此刻开道……恐怕很危险吧？”
　　苏宇笑了笑：“危险？有一点吧，最大的危险是，万道相融失败了，无法从混沌中开辟出大道之力……那时候，文明志可能会被毁……我，也许就真的成了日月境了！”
　　这大概就是最大的损失了吧。
　　道断！
　　苏宇在文明志中投入的一切，都化为泡汤，那对苏宇而言，才是真的巨大无比的损失。
　　一个文明志，他付出了太多太多。
　　承载物许多，大量的宝物，以及无数尸体，光是规则之主，他都融过一具完整的尸体进去，而天王级，天尊级，苏宇都融入过进去！
　　苏宇这几年，收获的宝物无数，结果，大多都融入了文明志。
　　文明志一旦被毁了，这才是真正的底蕴尽毁！
　　一旦毁了，苏宇再来一次……哪怕可以再来一次，他还有机会再来一次吗？
　　到哪找规则之主尸体去？
　　到哪再去杀那么多强者去？
　　听到苏宇的话，大周王叹息一声：“为何……不再等等？”
　　苏宇笑道：“等什么？时光师当年大概就是这么想的，先完善了，再去开道！关键是……哪有那么多机会，那么多时间去等你？一切都可能发生，也许明天我就死了！”
　　时不我待！
　　等？
　　等完美的话，苏宇要等大家彻底研究透彻了所有大道相融的套路，然后再等所有虚拟大道壮大到合道境最好，甚至最好成为规则之主境的大道。
　　那时候，他本身就强大无比，再开道，大道一成，可能瞬间就成了死灵之主他们这个级别的强者。
　　这，大概是时光师的理念。
　　可是，她出意外了。
　　很遗憾！
　　人皇开天，也在等，等着慢慢完善，等着慢慢去开……也出意外了！
　　苏宇觉得，开天出意外，可能很正常。
　　因为，这是开天，真正的开天辟地，不可能给你轻易成功的！
　　还有……我的核心大道是什么？
　　其实到现在，苏宇都没完善自己的大道理念。
　　人皇是责任，死灵之主是死灵之道，那我的核心大道理念，又是什么？
　　这也是苏宇要梳理的事。
　　这可能很关键，甚至是整个大道的核心，万道相融，总得需要一个主道依附，为根基才行。
　　连根基都没确定，如何开道？
　　苏宇的只争朝夕，让大周王彻底无言。
　　他不知道该如何劝苏宇，苏宇筹备的太简单了，人皇都耗费了无数岁月去准备，苏宇……真的太突兀了！
　　太快了！
　　现在，真的并非最好的时间。
　　当然，对其他人而言，越早观道越好，大家都能提升一下。
　　无数念头浮现的大周王，虚影有些颤动，化为浮影，再次看向苏宇：“当年人皇陛下开道，我虽没有亲眼目睹，但是这些时日，宇皇也跟我说过一些，那宇皇的道，还和人皇一样，连接时光长河，汲取一些力量吗？挖个口子，就是为这个准备的吗？”
　　苏宇却是摇头：“不，我暂时不会连接时光长河，时光长河的力量太强大了，我开道，只想开一条小道！不像人皇他们，需要大量的能量和规则之力支持！我目前，需要的力量不多，甚至能足够让我成为天王就行，哪怕不成天尊都无所谓……这样的话，外界的游离力量，就足够我开道了！”
　　“时光长河之力太强，反而容易冲散我开的小道！”
　　“若是到了后期，我要强大我的大道之力，那时候，也许需要窃取大量的规则之力，去完善我的大道……但是，显然不是现在！”
　　大周王点头，这倒也是。
　　苏宇要求不算高，他只是想先开个道，暂时不需要太多的能量支持。
　　“那宇皇……以什么大道为基？”
　　他再问一声，这个，苏宇准备好了吗？
　　他有些复杂，“我……还想再问一句，宇皇……是否曾在道源之地，感受到了什么，是否……是否……”
　　苏宇瞥了他一眼，嗤笑一声：“你是说人皇大道？你果然知道的不少！你就是个彻头彻尾的老骗子！我怀疑你就是给人皇选传人的！什么传火者，你这老家伙，就是给人皇选徒弟，或者选接班人的！不过，你这老骗子这么弱，你确定你有资格？”
　　苏宇哼了一声，“老骗子，我严重怀疑你藏着什么，藏着底牌！我说百战和太古巨人族有勾搭，若是太古巨人族，是人祖留下的血脉……那你这老骗子，不会藏着人皇血脉吧？”
　　苏宇嘿嘿冷笑：“有趣的事情多了，这诸天万族……本质上，也许还是人族之战！都是仙魔神来自人族，甚至包括太古巨人族也是……那仙魔神，是哪一位强者的后裔？现在出了个狱王一脉，若干年后，这些自称圣族的家伙，也许也会成为诸天种族之一……”
　　“那时候，别人会说，据说，传说中，圣族也是人族分支……当然，那也只是传说了，后来者只会嗤之以鼻，怎么可能，我们是人族，圣族和我们有什么关系？”
　　苏宇一声感慨：“这诸天，复杂的超乎想象！你大周王看到的多，见识的多，我觉得，你还有一些后手，但是没拿出来……算了，你留给人皇传人去吧！”
　　苏宇撇嘴：“我去人皇大道的时候，那大道想主动融合我……抱歉，我不干！那大道，也许你都知道点什么，那是人能走的？那是当牛做马的道！人皇想的，只是人皇，而非我！”
　　“……”
　　大周王虚影颤动，带着一些震动，一些不冷静，声音颤抖：“你的意思是……人皇之道，选择了你，而你……拒绝了？”
　　“对啊！”
　　“……”
　　“为什么！”
　　大周王咆哮一声，此刻，再也忍不住了。
　　苏宇拒绝大道的事，他不知道，苏宇也没说过。
　　大周王愤怒无比：“为什么要如此选择？人皇陛下，开的道，没有陷阱！陛下才是这世界上，最关心人族的强者，他比文王武王都要强大，都要有责任心！”
　　“他不会和文王他们一样，为了一己私利，选择放弃人族，选择离开，选择让人皇来承受那灭世的灾难！”
　　“他们享受着人族的尊荣，赋予他们的神话地位，他们眼中……私心远大于公心！”
　　“文王也好，武王也好，他们更在乎的都是自己！”
　　“唯独陛下，为了人族，殚精竭虑，他镇压了内患，解决了外患，再给他几万年，他就可以彻底容纳整个万族，将这诸天，彻底化为人族的领地！”
　　这一刻的大周王，不复往日的冷静，也许肉身的破碎，大道的创伤，让他没那么冷静了！
　　也许苏宇那轻蔑不屑一顾的态度，让他发狂了！
　　你为何要拒绝？
　　人皇的道，不好吗？
　　“陛下是真正的皇！他所做一切，都是为了人族……而不是现在那些人主，一个个都带着私心，一个个都带着私利……”
　　大周王怒道：“你既然能继承，为何不继承？继承之后，哪怕没那么快融合，你也可以很快成为天王，成为天尊，甚至成为百战乃至于超越百战，真正可战规则之主的存在！”
　　苏宇为什么要拒绝？
　　而苏宇，一脸平静。
　　四周，一群人原本都要散开了，此刻，一个个胆战心惊，在一旁不吭声，都保持沉默。
　　苏宇……好像和大周王发生了冲突！
　　或者说，这是大周王主动第一次找苏宇的茬。
　　在这之前，大周王都是最能忍的。
　　哪怕苏宇故意找茬，他都能冷静对待，轻松化解。
　　苏宇看着他，等他不再咆哮了，平静道：“那又如何？我说了，我不是人皇！人皇的大道核心是什么，你知道吗？也许你是知道的！但是……你觉得我苏宇是那种人吗？”
　　苏宇看向四方，缓缓道：“所以，人皇只有一人！所以，文王只是文王，武王也只是武王！在那个时代，能压服文王他们，能让文王他们，为之钦服，人皇自然有伟大之处，谁也不会否认！”
　　一个妖孽丛生的时代！
　　一个四王光耀万界的时代！
　　而那个时代，只有一位共主，人皇！
　　没人能否认人皇的伟大，没人能否认人皇的功绩，可是……又不是人人都想成为人皇！
　　苏宇就不想！
　　苏宇冷冷看着大周王，淡淡道：“人皇，肩负重担，想苦了自己，幸福他人……他是圣人，也许他也有私心，也许他也有自己的盘算……可是，他在我眼中，的确算得上圣人！”
　　“可是……大周王，不是人人都想成为圣人的！”
　　“圣人太累，太苦，太难！”
　　“我宁愿像文王他们那么潇洒，想来就来，想走就走，想杀就杀，想保就保……也不想，这人族，这世界，成为我的枷锁！”
　　“百战回来了，我抽身而退，不愿和他争锋，你还看不懂吗？”
　　苏宇声音宏大，震荡四方，“我若是真要成为人皇第二，此刻，我就不会撤离人境！我说过，我苏宇，要保护的，要守护的，只有我想守护，想保护的，才是我该去负责的！”
　　苏宇大声喝道：“百战这种人，你让我保护他吗？他没错，也许他是对的，可是，他抛弃了我们，我凭什么这时候要去帮他？当他有能力的时候，他为了更大的胜利，选择了隐忍，我为何要去对他负责？”
　　“宽容……也是相对的！当初，在学府中为难我的周明仁他们，你让我去原谅他们，宽容他们，一笑泯恩仇，可能吗？”
　　“禁天王也算人族，他是没背叛人族，起码没背叛你眼中的人族，可是，他对不起我柳文彦老师他们，我要宽容他们吗？”
　　“暗影侯这些人，为百战效力，不算错，我临走的时候，不该放弃他们，这也是宽容，因为他们是人族，可是……我不爽，我为何要带走他们？”
　　苏宇高声喝道：“所以，我就不是那种人！人皇大道，当初我一时心软之下，呈现过一次，让我去继承……我放弃了，后来，再也没出现过，你知道为什么吗？”
　　“因为，大道也知道，那只是瞬间的责任感……而不是一直持续的！”
　　“大道想让我为这个人族负责……开什么玩笑！”
　　苏宇冷冷道：“我不是圣人，我说过很多次！我只是这万千众生中的一员，我有了能力，我愿意承担起一定的责任，我愿意帮助一些昔日帮助过我的人！我愿意去帮助一些可怜人，因为怜悯，而非责任！这不是我的责任，我也不愿承担起这个责任！”
　　“强加给我，我不需要，周天，我这么说，你明白了吗？”
　　这是他第一次直呼其名！
　　我是苏宇，我不是人皇第二，也不是人皇传人。
　　我有我的想法，我不想要这些强加给我的责任感。
　　“也许有一天，我会改变，但是……不是现在！”
　　苏宇恢复了平静：“你若是觉得不妥，现在滚蛋！你应该还有一些底牌，你自己去干去！我需要的，只是一群志同道合之辈，我想杀人，随我一起杀人！我想喝酒，陪我一起喝酒！我想灭了万族，随我一起征战这诸天万界！”
　　“随心所欲，畅所欲言，坐看这风云起落！”
　　“哪一日，我若是觉得这人族，讨厌了，他自生自灭，我又何必去管？”
　　“若是哪一日，这人族都是不听我话的，我还要腆着脸，去讨好他们不成？”
　　“求爷爷告奶奶地，让他们帮我一把，好好听话，大家一起来中兴这人族？”
　　苏宇嗤之以鼻，“武皇当日问我，为何不求他……求他什么？你可知，我如何回他的？我说，我愿求外族，不求人族！”
　　“就如今日之百战，我可以投靠他吗？也许是可以的，但是……凭什么！”
　　“武皇也许想着，我求他，他过了瘾，出了气，说不定还真愿意帮一下人族，可是……凭什么？”
　　“这事，也许人皇会去做，因为在他眼中，人族是他的责任，他可以为了人族，去求这些人……我不行！”
　　苏宇渐渐冷静下来：“周天，若是不想跟我混，你就滚蛋！爱如何如何！若是觉得百战是你心目中的合适对象，也趁早滚蛋，去投了百战，我不会阻拦你！”
　　大周王气息波动，许久，几乎是咬牙切齿，“我不是这意思……我只是……只是不明白，机会就在眼前，人皇陛下看中你，你自己开道，就一定可以超越人皇陛下吗？为何……为何要拒绝！就因为不想负起这责任？”
　　“你也可以等你大道完善了，再去开道，再找传人……”
　　苏宇嗤笑一声：“滚蛋吧！当我白痴吗？我虽然年轻，但是我又不傻！人皇的道，只是半开！我一旦融入其中，我想继续强大下去，必须要去完善这条道，完善途中，我整个人都会融入这条道……那大道核心，就渐渐和我融合了！”
　　“笔道，我还能随时放弃，人皇的道，我可以随时抽离吗？”
　　“扯淡去吧！我都怀疑，人皇故意开到一半，丢在这，就等着下一个人去接手！”
　　“就和豆包的意志暗示一样，人皇胜过豆包千万倍，你觉得我这实力，我这意志，融入其中，我还有机会逃离？”
　　“别以为我傻！”
　　大周王心累：“不是傻，就算无法放弃，人皇陛下的道，也是千万中无一的存在，注定可以成为绝世强者。”
　　苏宇笑道：“那我宁愿弱一点，我开心就行！我觉得，责任道的规则之主，都不如随心所欲的腾空，你不服不行，因为……我乐意啊！”
　　“……”
　　草！
　　这就没法说了。
　　苏宇说，他乐意，他不要这强大的实力，你能奈何？
　　大周王想死的心都有了，崩溃道：“可是……十万年来，你是第一人，为何……为何要如此，也许再也没有下一人可以继承人皇陛下的道了……”
　　苏宇笑呵呵道：“那你当我不存在，你再等下一个好了。”
　　“不是……等不到了啊！”
　　大周王绝望，崩溃，他都快气疯了，“若是能等到，你以为我会和你说这么多废话吗？”
　　“你也知道是废话！那你就别等了，等人皇自己回来继续开好了。”
　　去你大爷的！
　　能等到人皇回来，我还受你的鸟气？
　　大周王心累，心伤，发出了哀怨无比的声音：“我真不明白，陛下的道，到底哪里不好了……还有，你真不继承，你刚刚就别说，你说，你可以继承，你又不继承，你这不是玩我吗？”
　　苏宇不说，他还不崩溃。
　　这一说，又不干，这种才是最让人崩溃的。
　　等待了十万年，没等到一个可以继承的，十万年来的希望，早已化为绝望了，他早就死心了，其实也不是太在意了。
　　他刚刚其实只是想问问，苏宇在人皇大道中，有没有感受到一些人皇留下的痕迹。
　　老主子走了太久，结果……苏宇这畜生啊，忽然告诉他，我可以继承大道啊，但是我不继承。
　　这他么……是人做的事吗？
　　大周王真要气疯了。
　　从希望，到绝望，早就习惯了。
　　可是，这期间经历了10万年，一点点去转变的，就在上一秒钟，苏宇又忽然给了他希望，无限的希望，下一秒中，苏宇忽然重重地打击了他，化为了绝望。
　　瞬间的转换，让大周王心态崩了。
　　苏宇，不是人！
　　不当人子！
　　孽畜！
　　我当初就该一巴掌拍死你个王八蛋啊，太气人了！
　　他有些发狂地吼叫，四周，鸿蒙几人都躲的远远的，大周王被苏宇给玩疯了？
　　真可怕啊！
　　杀人诛心，苏宇这是把大周王的肉身爆了不说，还要诛他的意志啊。
　　真狠。
　　“老周……”
　　大秦王几人喊了一声，安慰道：“别这么大火气，好好说话，怎么了这是？不继承就不继承，多大点事……”
　　“你给我闭嘴！”
　　大周王怒道：“闭嘴，听到了没有？你知道个屁！你这蠢货，我他么还指望你去继承，结果你就是个笨蛋，是个废物，你有能耐，你去继承了啊！老子给你当小弟当了几百年，就想你靠谱点，就想着你为人族多付出一些，就希望你能大公无私一些，就想你成为这一代人主，成为人皇陛下认可的存在……你半道上撂挑子，你个王八蛋，老子弄死你！”
　　“老子担心你会和其他人主一样，身份都不表明，默默守护着你，都不给你压力，不给你指手画脚，给你安心当配角，你他么都没能成为人主……我……我一定要弄死你！”
　　轰隆隆！
　　大周王疯了，化为光球，上去就打大秦王！
　　而苏宇，愣了一下。
　　忽然想笑！
　　大秦王……是的，大秦王其实也是很特殊的存在，在这个时代，没有任何老古董插足他的事，他也算大周王暗中培养的人主，但是，大秦王没能压服所有人。
　　但是，大秦王的确为人族付出了许多，责任感很重。
　　他不掺和内部之争，他一心对外，他镇守东裂谷几百年，别的永恒勾心斗角，大秦王一心都在抵抗几大种族……
　　他没受到任何老古董的干扰！
　　可以说，大秦王，和前面九代人主都不一样。
　　结果……他没能成人主。
　　大周王一心想让大秦王自由发展，也许……也许大周王知道人皇道是什么，或者说，他百分百知道，他心目中的理想人选，可能真的是大秦王。
　　他给予了大秦王最大的自由，也在潜移默化地影响着大秦王，让他不去想太多，守护人族就完事了。
　　现在，苏宇不干，大周王拿苏宇没办法。
　　大秦王忽然插话，大周王不疯狂才怪了。
　　轰隆隆！
　　大战爆发，大秦王恼火无比：“够了啊，你再来，我反击了！”
　　“你来啊，你打死老子啊！”
　　“秦广，你这狗东西，来啊！老子忍你很久了！”
　　大周王怒不可遏，“你打啊！你小时候练武，为了让你锄强扶弱，老子给你设计了多少救世主的桥段？为了激发你的责任心，为了让你为民请命，又是让你英雄救美，又是让你匡扶正义，拉起一支队伍，反抗王朝暴政！你他么的，你知道个屁啊！”
　　“你真以为你他么路上能捡到钱，你随便挖挖就挖出了一座金山，就能招兵买马了？”
　　“那金山，老子埋的！”
　　“你真以为当初大家非要都跟着你混，那是我把所有人都弄的迷路了，晕头转向的，都撞到了你这边，跟着你一起打江山……就想让你多点战友……”
　　“我一把屎一把尿地照顾你，生怕你和岳刚那混蛋一样，生出了反抗之心，觉得有人干扰你，都不曾告诉你，都不曾表露丝毫，费心费力地隐藏自己的存在……”
　　“打仗，哪次不是我给你找机会，让你大胜一场，收服人心……结果你这混蛋，一点用处都没有，我弄死你算了！”
　　“……”
　　这一刻的大周王咆哮不断，愤怒无比。
　　而大秦王，愣了一下之后，很快怒骂道：“好啊，我就说，我这一生为何如此顺利，倒是没觉得有太多苦难，哪怕万族针对，老子都百战百胜，合着是你这王八蛋弄的！怪不得老子不太喜欢动脑子，都是你弄的，老子锤死你再说！”
　　“……”
　　轰隆隆！
　　这俩这次真打起来了，两道光球交错，打的不可开交！
　　大周王觉得大秦王辜负了他，大秦王觉得要不是大周王这老东西暗中帮他，他多经历一点苦难，也许现在要聪明的多。
　　反正，打就是了！
　　而苏宇，不动声色，录制了一圈，呵呵笑了一声。
　　有意思！
　　你们打吧，我才懒得管你们。
　　而大夏王，看了一会，见大秦王不敌，忽然哼了一声，“我不比老秦聪明？怪不得我每次都输给了老秦，合着是你这老东西干的好事……老子打死你！”
　　轰！
　　他参战了，帮着大秦王打大周王。
　　……
　　苏宇懒得管了，大周王忽然爆发，大概是忍久了，这不忍无可忍，忍到了极致，就爆发了！
　　难道是大道感悟加深了？
　　上次的大道融合，就是忍无可忍，然后就爆发了，大周王这是为了更好的感悟大道？
　　管他呢！
　　很少见到大周王发狂的时候，一直跟个老阴货似的，今天发个火还不错。
　　至于这火是自己挑起来的……关我啥事？
　　我又没打架！
　　这几个家伙，都成光球了，还能打，倒是不错，状态看起来还行。
　　苏宇还得忙事，可没时间多看，稍微录制了一些，随意道：“大周王，那道我是不会继承的，虽然上次一直跳出来，巴不得我马上继承……可我才不会接！大秦王被你暗中操控了这么多年，你继续操控几年，也许就足够资格去继承了……不打不成器，打打更健康！”
　　“……”
　　“啊！”
　　大周王疯狂的吼声响起，苏宇不理会，带着老万和蓝天，三人笑眯眯地朝界域外飞去。
　　打吧打吧！
　　万天圣传音笑道：“非要刺激他做什么？”
　　“老家伙隐藏的东西多，你看，他知道人皇大道吧？可是就不跟我说，大概是觉得，我是没资格继承的……呵呵，我气死这老东西，我有资格，我就是不要，他当宝，我当草，气炸了他！”
　　恶趣味啊！
　　万天圣也是无言了，苏宇这家伙，这次大概真把大周王气的不轻。
　　苏宇又道：“他可能还藏着一手呢，不管他，等他自己往外冒！老家伙这次总算露了点底！我们先去研究一下万道融合的事，过几天，再去看看有哪些人跟我们走。”
　　蓝天笑呵呵地传音道：“咱们要不玩一把大的，把人都给撤走了，我给他留几万个分身算了……”
　　“……”
　　不是人！
　　苏宇龇牙：“当个人，百战要是看到剩下几万人，大概能气疯了，再看到都是你……呵呵，我都怕他会爆开了，何必呢。”
　　话说，真有趣啊！
　　苏宇忽然笑道：“恶心一下他也不错啊，这样，给他留个皇宫，蓝天，你化身几百个美女，陪他玩玩如何？”
　　“……”
　　蓝天瞥了苏宇一眼，万天圣头大如斗，想逃离此地。
　　这……太狠了。
　　苏宇又道：“他可能会发现，百战也许也开了天门，哪怕没开，我觉得也有类似的手段！要不这样，咱们想办法，隐藏一下，做好防范准备……再弄点帅哥出来，去勾搭云水侯她们……”
　　做个人吧！
　　万天圣迅速转移话题道：“时间会不会太短了，你这么快开道，我担心你开出来的道，漏洞太多！甚至会崩溃！”
　　苏宇点头：“有这个可能，不过……还是尝试一下，后面再完善。若是在上古时代，我这么开道，大概会被规则之主一眼看穿漏洞，一巴掌拍断大道……可现在，不是没那种人物吗？”
　　苏宇笑呵呵道：“现在的老家伙们，都是剩下的，没几个能看透的！”
　　敢这时候提出开道，苏宇也衡量过利弊的。
　　“先去找人，把大道相融的一些理论弄清楚……”
　　苏宇也不管太多，真要等下去，自己开道，那就不知何年何月了！
　　“还有，我不开道的话，还有个大麻烦……”
　　“什么？”
　　“文王故居搬不走啊！”
　　苏宇解释道：“搬不走，人主印就没法用了，我就算不当人主，也得把这人主印收回来，化为死灵印也行啊，何况，我还掌控着大量人族呢！还有，不搬走，肥球怎么会跟来……”
　　“我唯有开道，甭管小不小，弱不弱，那都没关系，先把文王故居搬来，先放在岔道口，岔道口放不了，就先放在我的大道中，顺带着帮我镇压一下虚浮的大道……刚好把肥球他们带走！”
　　万天圣一声感慨：“你这是要把文王家搬空？”
　　“有吗？”
　　苏宇笑道：“我又没动他家，只是换个地方而已！”
　　不再说这个，很快，苏宇带着两人，迅速出了界域，眨眼间消失。
　　多找点人，帮着自己研究一下大道相融理论。
　　然后就开干！
　　……
　　同一时间。
　　葬魂山。
　　百战停下了脚步，忽然轻笑道：“等等吧，需要一点时间。”
　　身后，云水侯轻声道：“陛下的意思是？”
　　“等他作出决定吧，是离开，还是留下，又或者……和我比斗一场？”
　　百战王淡笑道：“从你口中，我可以知道，这苏宇，恐怕不会愿意和我为伍……不管之前是真败还是假败，你们没听他的话，也许……他也猜到了什么。”
　　一旁，南溪侯低沉道：“陛下，那……我们现在不回去，他若是……破罐子破摔……”
　　“没关系。”
　　百战王淡笑道：“真如此，那就重新再来！”
　　话落，他盘坐下来，看向那个若隐若现的洞口，轻笑道：“下界一别六千年，不知如今是否变化很大……”
　　云水侯点头：“变化挺大的，不过还算欣欣向荣。对了，陛下说他要走，那他能去哪？”
　　“去哪？”
　　百战王笑了笑，“死灵界域，无尽虚空，都可以选择！”
　　“那他要是不走呢？”
　　“不走？”
　　百战王想了想，再次笑了：“不会的，据你所说，他是聪明人，既如此……和我相见，又不愿意臣服……那唯有一战了，现在的他，无法匹敌我。”
　　“那陛下……没想过……”
　　云水侯有些迟疑，百战王微微摆手：“不需要！而今，还没到那时候，强敌在侧，何必让他人看了笑话！”
　　百战一声朗笑：“更何况，是不是人主，与我而言，其实也无关紧要！”
　　说完这些，他扭头朝混沌山那边看了一眼，半晌才道：“下去了，低调一些，维持现状！狱王一脉和万族还没斗起来，而我们，也需要一些时间，来恢复并强大实力！”
　　几人微微点头。
　　南溪侯刚想继续说点什么，忽然，混沌山区域，一柄巨斧横天！
　　一道人影横空而行，巨斧一斧砍断一座巨山！
　　“狱王一脉的叛徒，出来，你爷爷我杀了你们！”
　　轰！
　　巨斧横空，正在推平一些巨山。
　　百战王看向那边，笑了笑：“巨斧出来了，看样子，上界之乱，可能会始于巨斧！”
　　南溪侯微微皱眉：“巨斧莽撞，这么直接冲过去，一旦被狱王一脉围杀，恐怕……”
　　“万族不会让巨斧轻易陨落的，这不是当年了，如今，万族最大的敌人，是狱王一脉！”
　　百战王说着，闭目道：“不用管了，巨斧没那么容易死，狱王一脉也不会轻易对他下手，给万族可乘之机！”
　　几人没再说什么，陛下既然这么说，那肯定是有道理的。


第756章 大道之友
　　上界，巨斧率先发难。
　　一位天尊，无牵无挂，无人族拖累，无守护目标，这样的独行强者，才是各方最为忌惮的。
　　……
　　下界。
　　苏宇带着万天圣、蓝天，去找研究员了。
　　研究这方面，多神文一系其实都相当擅长。
　　因为多神文系，神文多，本就是为了笔道准备的，笔道算是大道中较难的一道，多神文系的天赋都不弱，对大道感悟都还行。
　　不过，如今的多神文系，强者倒是不多。
　　……
　　死灵界域。
　　镇灵域，河图国度，也就是老龟下方镇压的区域，之前河图的地盘。
　　白枫几人都在这。
　　上次苏宇去上界之前，将他们安排到了古城，鸿蒙去天渊界域之前，将他们几人都安排到了下面的死灵界域中。
　　白枫、吴岚几人实力都相当弱小，生气不算浓郁，倒也不担心激起死灵长河变动。
　　有老龟的守护之力防御，也能避免他们被死气侵蚀。
　　元神研究所。
　　这不知道是大家建立的第几个研究所了，每一次都是很快搬迁，很快换研究项目。
　　研究所中。
　　河图在，不止河图，还有几位陌生的死灵。
　　这些，都是昔年文王的学生。
　　有些是近期才复苏，有些是之前复苏，但是流落在其他地方，记忆恢复不多，随着河图他们寻找，为他们提供了足够多的死灵印记，这才恢复了一些记忆。
　　人不多，只有4位。
　　文王当年的便宜学生，可不止这么多，看文墓碑中那些神文战技就知道了，当年修炼神文战技的，几乎都是文王的学生，不说上前，几百还是有的。
　　而今，却也只找到了4位，都是实力相当强大的，弱小的可能没复苏，或者干脆没被接引。
　　苏宇带人抵达的时候，众人正在研究室内商讨着什么。
　　等苏宇进入研究室，众人齐齐看来。
　　紧接着，除了河图走来，其他人并未搭理他们。
　　河图走来，苏宇也抬了抬手，没和他过多寒暄，而是听几位死灵和白枫他们在争吵。
　　“白枫，你太年轻了，你连大道都没感悟，知道什么叫大道相融吗？”
　　“你太幼稚了，空间之道，包罗万象，但是不是唯一……你想用空间之道为核心，为基点囊括万道，这是行不通的！”
　　“……”
　　几位死灵正在呵斥白枫这个小辈，多神文系都可以算是文王传承，算下来，白枫是他们不知道多少代的传人。
　　几位死灵记忆恢复了不少，虽然死了，可照样不给白枫面子。
　　小孩子，知道个屁。
　　连大道都没接触过，就敢胡言乱语！
　　而白枫，脸色涨红，怒道：“你们才是腐朽了，研究非要亲自去接触万道才行吗？是，有点空想主义，可我提的是理论上的一些分析，我也勾勒过许多神文，理论是理论，实践是实践！”
　　“在我看来，空间道，包含的东西极多，空间和速度有关吗？当然有！空间穿梭，肯定要涉及到速度方面，空间包括挪移、压缩、快慢、切割……种种大道，都和空间道有关！我们所住的地方就是空间的一种，大道呈现的地方，都在空间之内！”
　　“包括时光长河，它也在一个空间内！”
　　“宇宙也好，时空也好，生灵、死灵，哪一样东西不在空间内？”
　　“包括虚无缥缈的意志力，大道之力，规则之力，哪一样不在空间内？”
　　白枫脸红脖子粗：“你们说，空间一道，能否成为这个基点，进行延伸？你们有能耐，有能耐的话，你们提出一个核心基点，来进行万道延伸！我只是提出理论，具体能不能操作，还需要苏宇和蓝天这些万道汇聚的人来试验才行……”
　　门外。
　　苏宇默默倾听着，自己这老师，实力的确不强，到现在也才刚入山海不久。
　　山海……如今听起来都很遥远了。
　　可白枫的话，苏宇听着，忽然觉得还是有道理的，理论上，空间一道，的确包罗万象，以空间道为核心大道如何？
　　以此为基点，万道相融，也许真可以形成一个闭环。
　　苏宇正想着，其中一位可能是女性的死灵，带着一些不屑：“你说的都是废话！空间一道是包罗万象，不代表就能成为闭环的核心点，你是想以此道为核心，干脆一锅烩了是吧？若是那么简单，那任何一位修炼空间道的强者，都能合万道了！”
　　“这是不现实的！空间道，也只是万道中的一种，可以作为闭关的核心之一，但是不能成为唯一核心！万道相融，还是需要一点点地去尝试，一条条地大道去关联……你这是走捷径，走捷径，是行不通的！”
　　他们几位，对白枫是不满的。
　　白枫的理念，就是空间道为主，万道一锅烩，大乱炖就行。
　　一锅炖成混沌！
　　有道理吗？
　　糊弄外行还行，不，糊弄一下不算外行的也可以，比如苏宇，他就觉得有道理。
　　可此刻，那女性死灵却是极尽鄙夷，这是不负责任的推测和理论，她迅速道：“这东西，不是开玩笑，一旦融合错误，大道崩断，一条道崩断，可能会导致万道全部崩断！”
　　“这就和360元窍一样，可以形成一个完整的闭合圈，但是要对应窍穴连接……你呢？你就是把360个窍穴，全部连起来就行……这就能形成功法，形成周天功法吗？不可能的！瞎连接，你可以试试看，不炸了你的窍穴才怪！”
　　“年轻人总想走捷径，研究出一点不起眼的东西，就自以为掌握了大道，不知天高地厚……”
　　“……”
　　双方争吵的很严重，苏宇身边，河图传音道：“宇皇，他们吵了有几天了，从一开始双方磨合，就一直存在理念上的分歧！”
　　“白枫想要的是精简，万道慢慢推导相融，耗费时间太久，难度太大！按照李芸道友的说法，白枫是囫囵吞枣，他的唯一道核心，太过粗鄙，编织万道，相当于编织一张万道之网，错不得一步，必须要万道一道道地来编织……”
　　苏宇默默听着。
　　他知道白枫的心思，白枫不知道，万道一点点编织才更好吗？
　　他知道！
　　但是白枫也知道自己学生的情况，苏宇需要速度。
　　万道一点点地去编织，太慢了。
　　所以，白枫的想法是，先打个基础出来，后面再慢慢理，大体上能把万道合拢就行。
　　万道一点点去编织融合，需要多久？
　　这个谁也不确定的事！
　　苏宇心中想着，迈步走入。
　　“出去！”
　　一位死灵忽然呵斥一声，河图脸色一板，“混账，这是宇皇陛下！”
　　苏宇摆摆手，而屋中，几位死灵全部朝苏宇看来，之前，他们并未见过苏宇，苏宇上次只是让河图这边下达了一些指令罢了。
　　几位死灵，你看我，我看你，一时间有些不知道该如何办才好。
　　苏宇却是不多说这个，直接道：“几位前辈，我是白枫老师的学生苏宇，我先问一下，若是万道慢慢相融，单纯从理论上来说，需要多久，才能形成一个闭合圈？”
　　几位死灵对视一眼，见苏宇没提其他，直奔主题，几人也不再纠结，那女性死灵迅速道：“目前来看，混沌道中，夹杂着大量的大道之力，具体多少，我们还没分析出来，说是万道……谁也不清楚是不是真的万道。若是按照目前的发现来看，恐怕不下于3000大道！”
　　女性死灵继续道：“3000大道，不需要一一去尝试相融，有些明显不会有关联的大道，不需要尝试，大道融合也是有逻辑的……当年我们将笔道拆分为99种大道之力，其实也是一种大道相融，我这么说，你能理解吗？”
　　她担心苏宇无法理解。
　　而苏宇，却是点头：“我知道，任何功法也好，大道也好，都有特殊的规律，比如窍穴的对称性，比如连接窍穴的唯一性……那按照前辈的说法，需要多久才能完成融合？”
　　“一条大道，融合起来，三天吧！”
　　“算3000大道，哪怕不眠不休，最少需要9000天以上，大概30年左右吧！”
　　那女性死灵露出笑容：“这还是建立在，你们能提供一些大道之力，各种大道之力的基础上！而且之前，我拿到了一份资料，是一些混沌大道的成分配比，各种大道所占的成分……这份资料对我们的帮助很大，若不然，别说30年，300年、3000年都难！能分析出大量成分配比的，这才是强者，天才……”
　　她看向苏宇几人：“这位分析出大道配比的研究者，可以介绍给我们认识一下吗？我们想亲自沟通一下……”
　　最少30年！
　　这还是之前苏宇他们对混沌道进行分析之后，这几位给出的时间。
　　苏宇微微皱眉，很快道：“太慢了！另外，当初混沌道的分析，是我、蓝天、万府长几人一起做的，我们都算是合万道之道，所以能分析一些配比……”
　　他看向几人，“几位前辈，我知道你们对于研究，都是精益求精，但是……我没时间了！”
　　“我准备开道，开万道合道之道！”
　　“我需要尽快地完成，也许……只有半个月时间。”
　　“……”
　　几位死灵呆住了。
　　多久？
　　半个月？
　　开什么玩笑！
　　哪怕白枫，此刻也是震动道：“别开玩笑，哪怕我的一锅烩，也不是半个月就能给搞定的，那也需要大道不排斥，还得一一尝试才行，就算不需要30年，三五年总是要的，你开玩笑呢！”
　　半个月？
　　滚蛋吧！
　　不可能的事。
　　那几位死灵，这时候也是有些恼火，“这不可能！半个月……大道全部相融？怎么可能，文王老师在这，也做不到这一点！”
　　苏宇点头，“我知道，我本人也不是一无所知。”
　　苏宇解释道：“是这样的，我会深入时光长河，时光长河之力和混沌之力，一个是梳理后的万道，一个是梳理之前的，我会进行一些对比，匹配，做一个记录，大体上，目前的想法是先参照时光长河之力进行配比……”
　　“那也不行！”
　　女性死灵摇头：“大道不是看到就行的，那我问你，你掌握了万道吗？”
　　“没有！”
　　苏宇摇头：“我对百多条道有些浅薄的了解，要说掌握万道……我毕竟涉足太浅，也没那么多精力和时间去钻研……当然，我自己勾勒了数千条虚拟之道，就是简单的做一些基础领悟……”
　　其实就是文明志那些书页，去窃取了一些力量。
　　对这些大道，苏宇都有一点简单而又浅薄的了解，并未深入。
　　尽管如此，几位死灵还是微微有些震动，那女性死灵迟疑道：“你就是那位掌握了笔道的继承者？”
　　苏宇点头：“对，之前就是我融合了笔道！”
　　“难怪！那你也是绝世天才了，笔道被我们拆分成了百道之力，你能继承笔道，代表你起码对百道有过了解和感悟，勾勒成了神文，才有了笔道……”
　　这下子，几位死灵倒是没把苏宇当外行了。
　　能融合笔道，勾勒出百枚神文，这代表苏宇最少掌握了百道之力。
　　很妖孽了！
　　女性死灵此刻也没那么咄咄逼人了，沉声道：“半个月太短了，为何要这么匆忙？”
　　苏宇解释道：“如今局势，千变万化，上界那边，文王的大敌狱王一脉崛起！万族的威胁不说，下界这边，百万王即将回归……百战王……可能和我们道统不一样！他占据了肉身道，也许和人祖有关！”
　　“万界之争愈发严酷，不再是单纯的统一之争，而是道争！”
　　是的，道争！
　　此刻，苏宇也说出了这个词，哪怕他没听到文王的话，此刻，依旧说出了道争这个词。
　　苏宇沉声道：“我虽没继承上古人皇、文王他们的全部道统，但是我的道统，基础是来自他们的！这么说吧，狱王一脉现在可能代表混沌时代的道统，百战也许代表了太古的道统，而我……现在大概率算是上古的道统！”
　　“但是我实力太弱，我这一方，实力太弱！”
　　“我若是此刻不开道，等待30年……那不可能，那时候，也许我就覆灭了！”
　　有些话，他之前没说，但是此刻，却是和几位死灵说了。
　　其实不熟悉，也正因为不熟悉，而且这几位是文王的学生，苏宇才会说出这些。
　　苏宇自己，并非独立在外的。
　　他其实的确算是上古道统继承者！
　　当然，大周王这些人，身在山下，也许还没看透，或者说，没看透百战的本质。
　　但是苏宇心中是有猜测的，百战，代表的也是不是上古道统，他是太古道统的继承者。
　　如今，都不能简单以人族和万族来区分了。
　　而是道统的不同！
　　狱王反叛，狱王一脉阻挡文王继承者出现，这一切，恐怕也是源于代表的势力和时代不同，狱王代表的可能是混沌时代！
　　这一点，从通天侯说出门户的事，苏宇自己做出的一些推测。
　　“道争！”
　　几位死灵脸色微变，那女性死灵，带着一些惊讶：“道争……这……小友的意思是……不同时代的大道，道统，都在出现，要恢复不同时代的统治和规则吗？”
　　苏宇点头：“有这个可能！我猜测……只是猜测，混沌、开天、太古、上古，多个时代开始汇聚，接下来，万界肯定会大乱！”
　　说着，苏宇又低沉道：“各个时代的天骄，强者，都可能会汇聚而来！”
　　此话一出，哪怕万天圣和蓝天都是变色。
　　什么意思？
　　苏宇却是不管他们，继续道：“消失的，失踪的，陨落的……一个个时期的强者，都可能从某地走出，从封印中走出，这个时代……也许要合流！”
　　他不知道猜测是否为真。
　　但是，门……封印时代的门出现了！
　　人皇要回归，文王他们可能也要回归，一切的一切，都可能会出现。
　　所以，苏宇必须要尽快开道！
　　他没办法去等待了！
　　这一点，如今，也许只有他能懂。
　　也许，百战或者混沌一族也有人懂，万族知不知道，这就不确定了。
　　女性死灵尽管理解的不多，但是大体上还是知道了苏宇的意思，急，很着急！
　　然而，再急，万道融合也不是简单的事。
　　她死死皱着眉头，身边其他三位死灵，也是一个个愁眉不展。
　　难！
　　太难了，苏宇给的时间太短了。
　　苏宇又道：“接下来，我，蓝天，万天圣府长，我们三人都会配合大家！”
　　“我知道难度很大，我有个想法，大家听听我的意见……”
　　众人纷纷看向他，苏宇沉声道：“是这样的，修炼一道，可以一步步来，就如我开窍，我可以先开一个，再开第二个，不是说，非要一次性开启720窍！”
　　“我在思考，以什么道为起始点，比如我老师说的空间道，我先以空间道为起始点，边开道边完善，一道开一道，一道融一道，最终，形成闭环，完成整个大道的修炼和开启！”
　　此话一出，白枫都忍不住道：“这样……太危险了，容错率比我提议的一锅炖还要低！”
　　苏宇点头：“所以，每次开一道，都需要大家经过精密的计算！此道开了，下一道开什么？开完了，下下一道，可能要考虑整个闭环的大道融合问题！”
　　“一旦其中一道出现了差错，可能需要废了那道，重新再来，就是不算的试错！”
　　苏宇平静道：“我做好了这样的准备，就是省去试验的时间，直接从我身上开始，我直接成为实验者！”
　　所有风险，自己去承担。
　　也许开到了2999条道，忽然发现，第二条是错误的，不该如此排序，废了第二条，也许后面的几千条道都废了，都需要重新开始。
　　那时候，就是天大的麻烦。
　　这一刻，哪怕几位死灵，也是震动，这么搞的话，危险性极大，而且，很容易出事。
　　再加入，到了中途发现，前面的道构建错误，那会导致苏宇的道，彻底错误，需要重新开始。
　　“你叫苏宇对吧？”
　　此刻，那女性死灵沉声道：“你若是选择这样，那就可以跳过很多步骤，进行大道相融！甚至直接可以开始了，15天时间，我们可以用一条道为起始点，为你推演后续几十或者几百条道的融合，但是，我们不能保证是正确的，更不敢去保证！”
　　“我们虽然对大道有些了解，可是太过浅薄。”
　　“另外，这起始大道，你要选择什么大道，这也要你自己去衡量……任何一条道作为起点也许都可以，但是，起始的道，承受更大的压力，需要很强大的大道领悟之力，也许也是你大道的核心点……”
　　她不算诉说着。
　　苏宇要求太高，要求的时间太急，她有些不忍，“再给我们30年……不，我们争取20年内，为你推演一遍完整的闭合大道环！进行一次试错，可以有效避免很多麻烦，不会折腾人……20年，并不算太长，这已经超乎想象来了，苏宇，你觉得如何？”
　　她可以给苏宇争取缩短一下时间，因为一位走上笔道的传承者，严格来说，苏宇算是文王的嫡传。
　　若是修废了道，那太折磨人了。
　　哪怕不死，也是天大的麻烦。
　　苏宇笑了：“几位觉得……我还能活多久？”
　　几位死灵忽然朝他看来，下一刻，一个个脸色变幻。
　　苏宇……寿元不多！
　　死气要盖过生气了！
　　那女性死灵忍不住道：“这……不如你先修炼笔道，强化笔道，争取20年内，笔道踏入规则之主境界，如此一来，便可以延缓寿命。”
　　苏宇摇头：“20年？来不及了！我就算真的20年内掌握了笔道，完全掌控，20年后，恐怕一切都来不及了！笔道是强，可在各个时代汇聚的时刻，笔道……不足以逆转什么！”
　　几位死灵面面相觑，这苏宇，野心很大，或者说雄心壮志，眼界很高。
　　他觉得，哪怕掌握了笔道，也无法参与一些大事。
　　开万道……
　　这时候，白枫开口道：“就按照苏宇说的来吧！以一道为基，我们尽量推演后面的融合之道，进行排序，争取能在15天内，整理出数百甚至上千大道的排序。”
　　“但是，苏宇，你要给我们一个基准点，到底以什么道为开端？”
　　他看向苏宇，正色道：“以什么道为基，也许不重要，也许很重要，你自己想想。”
　　苏宇笑道：“老师之前说，开空间道……空间道，其实也是宇道，上下四方为宇，宇为空间！我考虑了一下，不管如何，就以宇为道之基吧！”
　　他吐了口气：“宇宙文明，宇为始，宙为终！文明穿插其中，万道文明，万族文明……我既锻造宇宙文明志，那其实早有准备，早有想法！天地四方为宇，是空间之道，也不是空间之道，我名为宇……那就宇为始！”
　　此话一出，几人眼神异样。
　　苏宇，没有考虑太多。
　　他直接就决定了！
　　宇为始！
　　一旁，蓝天此刻也不再嬉笑，带着一些凝重，“宇宙为闭合两点吗？宇之道还好说，那宙之道呢？宇为空间，宙为时间，而时间之道，之前你和天圣都说了，时间唯一……难道你要打破这样的概念？那你之前说的，就成了笑话了！”
　　宇之道，为始，他没什么意见。
　　可宙之道为终，他觉得问题很大。
　　这可能会导致，苏宇最终无法闭合万道，无法拧成一股绳，让苏宇的大道，充满了破绽，甚至最后彻底崩溃。
　　万族文明穿插其中，万道文明穿插其中，这个倒是好想法，并无问题。
　　苏宇笑道：“时间是唯一，这一点，我一直保持肯定！但是，我要建自己的万道，建自己的天地，我属于开天者，那我开的天，时间之始，也在我手中掌握！我说什么时候是天地初开，那就是天地初开……我让天地回归混沌，那就回归混沌……这就是宙之道！”
　　“时间，在我手中！”
　　苏宇文明志悬浮，宇宙文明四个大字在大道图制造的封面上显示了出来。
　　此刻，苏宇斗志昂扬：“我道如此，本就注定！死灵之主，开死灵之道，人皇开责任之道……我不，我要开宇宙文明之道！”
　　“夹杂自己的一些意志，一些倾向，那这样的道，局限性太大，比如死灵大道，只适合死灵，这不是我的追求……哪怕我会失败，我也想摒弃一些自己的想法，单纯的开一个纯净的天地之道！”
　　“人皇的道也是如此，充满了限制，责任……为人族负责，这样的道，肯定不弱，但是，背负的太多！”
　　“所以，尽量以我为主，而非外人为主……宇宙文明，贯穿始终！”
　　下一刻，宇字浮空。
　　空间动荡。
　　宇为上下四方，天地四方，是空间之道，然而……也不全是！
　　苏宇的“宇”字，其实是一些大道组合而成，此刻，苏宇又道：“宇为天地，天地有生死，有阴阳，有五行，有气，有地，气浮为天，气沉为地……这些，都是接下来需要融合的道！”
　　“构建宇的基础，都要算上，推演好，如何融合……15天，足够了！”
　　苏宇笑道：“我只看现在，不看未来，未来不可求，真要在未来失败了，无法闭合我的大道……那就让我成为开天的失败者好了！”
　　“日后，为我留下一篇‘宇皇开道而中道崩殂’……好像也是不错的传说！”
　　众人都很沉重。
　　万天圣深吸一口气：“听苏宇的，以宇为基！接下来，我们多试验一下，简单的做一些尝试，这半个月，蓝天，你和我多试试各种大道之力！还有几位前辈……都是研究类的天才，此事，也拜托诸位，多多计算了，推演之道，麻烦很大，我们并不擅长。”
　　几人点头。
　　一位年老的死灵男性，此刻，也第一次开口，声音低沉：“最好能用一些虚拟之道，尝试一下！但是苏宇的道，需要用于开道，无法轻易尝试……”
　　他想了想道：“有没有别的办法，去弄一些虚拟道，去做一些简单的尝试融合，这样，安全性更高！”
　　虚拟道……伪道……琪蓉！
　　苏宇眼神微动，琪蓉也是研究大道的专家，鸿蒙已经说了，琪蓉和肥球去取一些伪道了。
　　要不要把琪蓉也拉进来？
　　一起进行研究！
　　此刻，多一个人，多一分力量。
　　想到这，苏宇点头：“我会马上去找人，几位还有什么需要吗？”
　　“有！”
　　那老年死灵迅速道：“要神文，大量的神文！神文也是规则大道的雏形，我们需要神文来做一些实验！还有，我们需要各种大道之力……”
　　苏宇笑道：“这个我有，文明志还有上千页埋藏在大道之中，虽然汲取的力量不多，但是暂时足够用了！”
　　一旁，白枫沉声道：“你不是还有一本时光册吗？拿出来用就是了！我建议用时光册当试验品，哪怕时光册比你的文明志要强，可文明志是你的证道之兵，时光册……拿来当试验用的也是好的！”
　　“时光册？”
　　几位死灵对视一眼，好像听说过。
　　苏宇刚想开口，蓝天笑道：“那么麻烦做什么？我去取来猎天榜，还有……别忘了，我是万道合一苍生道，拿我试验就行！”
　　他笑呵呵道：“什么道，我都会！万族有的道，我大多都会，哪怕不会，也可以马上去学，去吞！猎天榜，也是苍生道的道兵……不用浪费时光册，猎天榜废了就废了，反正只是文王锻造的废品。”
　　几人再次看向蓝天，你可知，这是我们的老师锻造的！
　　这话说的，真有些欠揍！
　　而苏宇，微微皱眉道：“你分身都炸了，现在分身就这一尊，再切割意志海，我怕你切死了！”
　　蓝天笑呵呵道：“无妨，我再走一趟我的苍生道，汲取大道之力，其实恢复起来很快的！”
　　君以国士待我，我便以国士报之！
　　融道，融他蓝天，比什么都要方便。
　　分身再炸，他实力必然会受到影响，甚至会错乱，大道出现瑕疵，那又如何？
　　这个时代，本就疯狂。
　　我纵疯魔，也还记得，我是蓝天！
　　那就足够了！
　　此地，有我道友，助我开道。
　　“苏道友要开道，当开强道，当日道友助我开道，我自可助道友开道！”
　　蓝天此刻笑容满面，“此事不需要多说，我去取来猎天榜……刘洪那个家伙，也该出关了！朝闻道，夕死可矣！道友，既然明确了大道，当一往无前地走下去！”
　　蓝天笑容愈发灿烂：“你若死，也不会亏，我们这些人，此生不就是为了寻道吗？能看到自己开出的道，不管是好是坏，都是一种成功！”
　　“道友若是真陨落了，那也足以让人铭记……”
　　苏宇失笑：“乌鸦嘴！”
　　“这叫做最坏的打算！”
　　蓝天笑道：“道友若是证道失败，也免得后面难受，在巅峰中落幕，不错的结局！”
　　这一刻，苏宇笑了，蓝天也笑了。
　　一旁，万天圣也露出笑容。
　　对面，白枫心中一声叹息，我这学生……和以前真的不一样了。
　　下一刻，白枫恢复了冷静，开口道：“你们几个，就别说这些丧气话了！苏宇，你去准备一下我们需要的东西吧，现在，马上，我们开始进行基点锁定，匹配大道，尽量将风险降到最低！”
　　苏宇点头，没有多说，迅速消失。
　　他都没来得及去问，这几位到底叫什么。
　　当然，大家也不在意就是了。
　　研究者，不需要在乎这些，理念上能达成一致就行。
　　而蓝天，也迅速消失，他要去找刘洪，收回猎天榜。
　　万天圣思考了一下，看向河图：“河图道友，我需要一些你的帮助。”
　　河图疑惑，万天圣沉声道：“苏宇不好说，我就直接说了！他以宇道为基，必然囊括生死，死道也是他需要前期就要勾勒的大道之一！他可能会在开道中途，感悟死之大道，化生为死，踏入死灵之境！那时候，我希望道友能为苏宇提供一些当年化生为死的感悟……”
　　河图微微变色。
　　万天圣点头：“对，我需要道友恢复全部记忆，包括生死那瞬间的感悟！我也有这样的经历，但是不够纯粹，此次，苏宇能否开道成功，生死转换也是其中重要一环……他没说，大概是想自己去准备，但是我希望，道友可以给予一些支持。”
　　生与死的瞬间，有大恐怖，河图未必愿意去回忆这瞬间，那种种感受，苏宇也压根没提。
　　可此刻，万天圣还是提了。
　　河图沉默一会，点头：“好，那我这几日，也准备一下，当年死亡的瞬间……我看到了深渊……我不太想去回忆，但是……我希望宇皇可以开道成功！”
　　他可能是第一位，直接生人化死灵的强者。
　　万天圣躬身：“多谢道友！”
　　“万府长客气了！”
　　河图看向他，一声叹息。
　　道友……修道之友，苏宇修道，大道不孤，起码，有些人，愿意为他付出。
　　几位死灵对视一眼，有些复杂。
　　修道一生，也许，大家最想要的，便是有一群志同道合的友人吧。


第757章 人境大撤离
　　人境。
　　动荡不停。
　　这几日，最大的消息就是苏宇要撤离到死灵界域，上个潮汐，六千年前的人主也许要回归。
　　大批的队伍，开始朝一些地方汇聚。
　　大夏府。
　　一支疲惫的队伍，正在朝星落山方向走去。
　　队伍中，有能腾空而行的修者，也有只能步行，拖家带口的老人孩子。
　　虚空中，一支人马落下。
　　夏虎尤看向下方那些拖家带口的老人，无视了一些腾空的家伙，落下地面，挡在了一位老人面前。
　　“老人家！”
　　夏虎尤面带笑容，胖墩墩的身躯，拦住了这一家数口人的去路，带着一些笑容，和煦道：“老人家，你们这是要去星落山？”
　　老人看了他一眼，再看看他身边落下一些人，脸色微微一变，急忙行礼，“草民拜见府主大人！”
　　说着，就要跪地。
　　夏虎尤抬手，笑道：“免礼，老人家不用客气，都是我大夏府子民。”
　　说罢，又道：“老人家，你们是要去星落山吗？”
　　“是。”
　　老人不敢耽误，急忙道：“这不听说宇皇大人要去死灵界域吗？府里面也有消息传达，想去的，都去星落山就行了……”
　　夏虎尤微微皱眉：“可是……我们建议普通人不要去的，死灵界域毕竟很危险，而且背井离乡之下，离开了大夏府，离开了人境，也许一辈子都回不来了……”
　　“我们知道！”
　　老人年岁不小了，年轻的时候大概也修炼过，可是不到腾空，年岁大了，气血流失，早已无法保持巅峰状态了。
　　此刻，稍显疲惫，还是振作精神，面对这位新上任不久府主大人。
　　老人笑道：“府主大人说的这些，我们都知道！可是……我听说，夏家也要跟着宇皇大人一起走了，大人们走了，我们怎么办？”
　　“我们追随了夏家一辈子，夏家人都走了，大夏府没了主人，新来的什么百战王，谁知道会如何处置我们？”
　　“我们跟着夏家，战斗了四百多年，我们也不想离开这个家……可未来……何去何从？我……担心……担心新来的人主，新来的府主，因为我大夏府是宇皇的出身地，会针对我们……”
　　夏虎尤一怔，轻声道：“老人家的意思是，我们夏家走了，大夏府……老人家，我们就算走，也会安排好一切的，不会有事的。”
　　老人忐忑不安：“不一样的，我们都是夏家人，府主大人高高在上，恐怕不知下面人心思……我们其实不想走，可是……我们必须要走。大夏王走了，龙武府主走了，虎尤府主恐怕也要走……夏家一走，整个大夏府，再也不是大夏府了！”
　　夏虎尤怔神，“不会的，我……我会安排好大夏府的，百战王来了，也会顺利接收大夏府的。”
　　老人一脸苦涩，“也许吧，可是我不放心啊，所以……累就累点吧，去继续追随夏家，追随宇皇……哪怕死灵界域危险，也比在这强，前路看不清，我们无所谓，可家中还有老少！”
　　“我儿子，还是镇魔军一员，前两日来信说，跟着走吧，夏家一走，镇魔军不少人也要走，不走的，接下来恐怕都没好日子过！”
　　“一朝天子一朝臣！大人物都走了，小人物……那遇到了麻烦，真的是求爹爹不应，求天天不灵了！”
　　“跟着夏家一起走，起码我们知道，夏家……还不会抛弃我们！”
　　“……”
　　老人说着话，叹息了好几声。
　　不想走！
　　可是，换天了啊。
　　苏宇当初继承人主之位，那也是这个时代的人族，苏宇，大夏府甚至人境都知道这家伙，他爹也是军人，苏宇本人还推出过很多功法。
　　虽然年轻，可是我们认识啊。
　　他是大夏府的人，他来自南元，根正苗红。
　　甭管是不是在外面如何，对人族，苏宇除了杀了一些敌对的，比如那些单神文系的家伙，苏宇上位以来，尽管没做什么，可也没改变大家的生活习惯。
　　日子，越来越好了。
　　大量的资源，从诸天万界运回了人族，往日难得一见的元气液，现在到处都是，都卖出白菜价了！
　　夏虎尤微微有些走神，轻声道：“所以老人家的意思是，我们都走了，这人境……大家都不放心了？”
　　“那哪能放心！”
　　老人苦涩道：“当家做主的人没了，我们小老百姓，还不是上面人说什么就是什么？心里没底！这吃的喝的怎么办？我儿子是镇魔军，这新来的人主，会不会觉得是上个朝代的旧臣，都给杀了！”
　　“咱们给宇皇卖力，给夏家卖力，现在都是旧主了……”
　　他小心翼翼地看了一眼夏虎尤，“我听闻府主宽容待人，我这么说，府主不会生气吧？”
　　夏虎尤笑了：“不会，都是我夏家子民，哪能和老人家生气。”
　　说罢，笑道：“去死灵界域……未必是坏事，老人家慢走，时间还早，不着急！我安排了军方护送，沿途都有军方的人，有事及时找他们帮忙。”
　　说罢，夏虎尤腾空而起，空中，还有不少人跟随他一起来的。
　　夏虎尤没说话，而是迅速朝四面八方飞去。
　　到处都是人！
　　大量的人，都在迁徙。
　　隐约间，可以听到一些声音：“都走吧！不走，会被清算的！夏家都走了，大夏府再也不是大夏府了……新主来了，咱们可是旧主的人……”
　　“我们就是小老百姓，没事的吧？”
　　“小老百姓怎么了？咱们大夏府，谁家三代内，还没个军人！都是效忠旧主的！”
　　“……”
　　夏虎尤一路飞行着，这样的队伍很多，大量的普通人都在迁徙。
　　越看，越多。
　　越看，越是迷茫。
　　夏虎尤脸色不断变换，许久，回头，看向纪鸿，轻声道：“纪署长，你说……我们走了，这些人会被牵连吗？”
　　“不会。”
　　纪鸿迅速道：“百战怎么说也是人主，就算来了，也不至于和普通人计较，哪怕清算，也不会针对这些普通子民。”
　　夏虎尤脸色有些异样：“可是……他们没了主心骨了！觉得没人给他们出头了，没人给他们撑腰了！大夏府内，亿万民众，追随了我夏家四百多年！”
　　“不可能都走的，能走十分之一，百分之一，都算不错了！”
　　他面色异样，“那剩下的人，人心惶惶，没了精神支柱，是不是就乱了？”
　　他龇牙：“我夏家一代代扎根在此，而他们，也一代代地为我夏家征战天下，扫荡诸天！纪署长……你说……我们走了，这叫什么事？”
　　纪鸿脸色微变。
　　夏虎尤似哭似笑：“我还真没注意到这点，二爷爷也没考虑太多，他也没想到，大家会这么担心，原来，夏家和大夏府，早已是一体了！”
　　“府主！”
　　纪鸿脸色微变，夏虎尤有些苦涩：“我……我想留下来！我想告诉大家，别担心！我夏家，不走！还在陪着大家！”
　　“我想告诉大夏府子民，夏家的人，一直都在！”
　　“百战要来，要找麻烦，找我夏家！”
　　“要杀头，杀我夏家人！”
　　“署长，我不能就这么抛下了大夏府亿万子民……我不能这么做！”
　　他愈发苦涩了，“草他大爷的！我还想着，我跟着苏宇一起走，我夏家，也是他的铁杆支持者，我和他还是同学，是老友，以后，当个从龙之臣……那也不错！”
　　“可我想想，我真的不能走！”
　　夏虎尤叹息一声，“我知道，我夏家去了苏宇那，一定会得到重视，这一次，苏宇一定会强化我们这些自己人……”
　　他知道，这一次苏宇一定不会再让跟随的人弱小下去。
　　什么资源，好处，一定都会无限倾斜他们，之前苏宇为了迅速强大自己一方实力，只要不是太不靠谱的，好东西都是优先强者，而非亲朋。
　　可此次，不一样的。
　　这一刻，夏虎尤有了决定，不再叹息，不再苦涩，看向那些迁徙的大夏府居民，笑了，“署长，这些人，才是我夏家屹立不倒的根基！我夏家乃是人王之后，我曾爷爷开辟了大夏府，庇佑苍生……不是为了强大而强大，而是为了守护这些人！”
　　他笑容灿烂：“也好，我留下吧！百战要找茬，找我好了！哪怕不找茬，我也要在自己能力范围内，让大夏府子民，过的更好一些！”
　　他说着，又笑道：“还有其他要走的人，我……署长，我想联系一下一些人，我们一起留下来！守好人族，守好各大府，守好我们的根基！”
　　“开府这么多年，人族虽有内讧，可都是自己人，自己的肉烂在锅里，那也是自己人！百战这些人，可是上个潮汐，甚至更早的人族！”
　　“他们和我们……不一样的！”
　　真的不一样！
　　这一刻的夏虎尤，彻底有了决定，不但他不能走，他还要联络一些人，都不要走。
　　他们，要钉在这里！
　　清洗，那也清洗我们好了。
　　免得人跑完了，百战恼羞成怒，迁怒这些普通人。
　　纪鸿脸色变了，“府主！你是宇皇的嫡系，宇皇上位，说句难听点的……夏家和朱家才是真正的强烈支持者，可是，越是支持，到了新朝，越是难受！”
　　“其他人留下也许没事，百战若是明主，不会和其他人计较……可是，夏家不一样！”
　　“宇皇其实也算明主了，可你也看到了，他对那些非嫡系，是什么态度？”
　　“一朝天子一朝臣！”
　　“此话，并非没道理，任何时代，再圣明的人主，帝王，都不会允许上个朝代的人得势！尤其是……宇皇还在！”
　　苏宇死了，那还好说。
　　关键是，他还活着。
　　那夏虎尤留下，就有点含义了，百战稍微多想一些，也许就会觉得，这是苏宇留下的眼线，留下跟他作对的。
　　夏家，可是苏宇最忠诚的支持者。
　　不会出现反叛苏宇的情况的！
　　那唯有钉子这个含义了！
　　夏虎尤笑道：“我知道，但是……苏宇活着，也是好事！百战不想彻底撕破脸，起码不会杀我……杀了我，那就是结下死仇了！至于其他的，我都可以忍受！”
　　夏虎尤笑道：“署长，你觉得呢？”
　　纪鸿心情沉重。
　　“一旦宇皇无法再次打回来……我们……”
　　“是我！”
　　“不，是我们！”纪鸿低沉道：“府主若是留下，我们都会留下！夏家不走，我们岂会离开！”
　　夏虎尤皱眉：“我曾爷爷和父亲，还有二爷爷他们都会走的，只有我留下……”
　　“一样的！”
　　纪鸿沉声道：“夏家人还是府主，那我就是夏家的署长，岂能擅离职守！”
　　夏虎尤不走，他也不会走的。
　　身后，几位将军，此刻，纷纷低喝：“誓死追随！”
　　夏家但凡还有一人在，大家都不会走，留下来，守卫这片土地！
　　夏虎尤深深看了他们一眼，许久，自嘲一笑：“不曾想，我夏虎尤平日里被你们小觑，不当个府主对待，今日……你们这些家伙，倒是表起了忠心，真他么可恶！”
　　纪鸿笑了，其他人也纷纷笑了起来。
　　既然府主留下，那大家就一起留下，平日里，你爹他们都还活着，谁拿你当回事？
　　现在，他们肯定要走的。
　　永恒嫡系不走，那不一样的。
　　而夏虎尤，也许会是夏家留守人境的唯一一人，从此以后，这就是他们的主了。
　　……
　　这一日开始，夏虎尤开始联络一些人。
　　朱家，他联系了朱广深，朱天道的大儿子。
　　秦家，他联系了秦昊，这位秦家老二。
　　还有大唐府，大汉府……
　　这些可能都会跟着苏宇一起撤离的大府强者，夏虎尤希望，能留下一人，留下一脉，能守住这净土。
　　未来，不可知。
　　留守，不知前路。
　　但是，义无反顾！
　　我们该留下，否则，这追随了我们数百年的子民，谁来为他们当家做主？
　　……
　　半月时间，转瞬而过。
　　越来越多的人，开始汇聚。
　　比想象中的要多，比预期中的要多。
　　这还是不断有人安抚的原因，否则，只会更多。
　　人族这边，都会齐聚星落山这边，各大府，愿意走的人，都在军方的护送下，陆续抵达星落山，在这，他们会被一波波地传送离开。
　　星落山。
　　大量的人员齐聚。
　　各大府强者，开府之主，现任府主，都陆续抵达。
　　近期，苏宇会来这边，带走愿意追随他的人，一起离开。
　　整个星落山，人山人海。
　　大家都在为不知前途的未来而恐慌，而担忧。
　　……
　　而这一刻，苏宇也回到了人境。
　　带着疲惫之色，回到了人境。
　　半个月了，大家也该有决定了。
　　当他回到人境，感受到星落山区域，那浓郁的气息，苏宇都微微一怔，好多人。
　　单纯从气息来看，恐怕不下三五千万！
　　怎么这么多？
　　虽说，比起整个人境，不算太多，可是，他这是要去死灵界域，又不是去游山玩水的，都说普通人尽量不要去，腾空之下，最好都不要跟去。
　　人族哪有三五千万的腾空！
　　此刻，苏宇微微皱眉，觉得人太多了。
　　当然，放在天渊界，是可以待这么多人的，别说三五千万，再多十倍，都能放下，可是……背井离乡，这些人怎么想的？
　　苏宇不太懂！
　　有些无语，此刻，看向跟着一起来的大汉王，微微凝眉道：“到底多少人汇聚到了星落山？”
　　大汉王摇头，他不知道。
　　一旁，朱天道却是笑呵呵道：“大概五千万人左右吧。”
　　“这也太多了！”
　　苏宇无言以对。
　　朱天道笑道：“大家都相信宇皇，所以多是多了点，其实我们一直在劝，否则，只会更多！若不是我们不断安抚，别说五千万，五个亿都打不住！”
　　苏宇凝眉，没再说什么。
　　五千万，堪比上界全部人数了。
　　他没再说什么，很快，一行人抵达星落山。
　　星落山这边，外围都是军方的人。
　　这一次撤离，军方的人，恐怕都布下千万。
　　人境精锐部队，几乎都聚齐了。
　　……
　　“拜见宇皇陛下！”
　　当苏宇呈现踪影，下方，山呼海啸般的呐喊声传来，震荡天地！
　　苏宇微微凝眉，有些愁眉苦脸，但是遮掩住了。
　　好多人！
　　他其实不太想带这么多人走，何况，还有不少老人和孩子，这凑什么热闹？
　　去天渊界域，虽然他想着融入死灵界域不会被死气侵袭，但是……也难说啊。
　　这些普通人去了，能撑住吗？
　　这不是自找麻烦吗？
　　人群中，三十六府居民，按照不同方位排列，将整个星落山占据了，围成一圈。
　　罢了罢了！
　　既然来了，那就带走好了。
　　苏宇看了一眼四方，人还真不少，该来的都来了，觉得不该跟着自己一起走的，也都来了，古怪的很，难道这些人都改变心思了？
　　苏宇还急着办事，也没多说，直接喊道：“大家有序进门，不要慌乱，我先把大家收入兵器空间，到了地方，再把大家放出来！”
　　说罢，文明志浮空，一页页书页浮现，一个个门户呈现。
　　上千书页分布在四面八方。
　　苏宇喊道：“大家陆陆续续进入，不要拥挤，都有地方，此次大家跟随我一起迁移，苏某不会亏待大家……”
　　他正说着，有些官方用话的意思。
　　就在这一刻，忽然，有人大声道：“宇皇陛下！”
　　苏宇侧头看去，是大商王。
　　苏宇微微皱眉，要搞什么幺蛾子？
　　你爱去不去，不去拉倒！
　　他对大商王，也不算有什么好感，当初和商家的后裔商天娇是有些冲突的。
　　大周王不管苏宇脸色如何，大声道：“陛下，商某想问陛下一句，陛下能否给我一个答案？”
　　苏宇沉声道：“你想问什么！”
　　“我问陛下，我们何日可以归来？”
　　苏宇皱眉：“前路未知……”
　　“不！”
　　大商王高声喝道：“我不想听这样的答案，我的臣民也不想听这样的答案！今日离去的五千万民众，留守在人境的百亿人族，都不想听到这个答案！”
　　“我们想知道，宇皇，会不会再回人境？”
　　他高声喝道：“我们想问，陛下到底是何心思？是放弃了人族，还是没放弃？若是没放弃，陛下还有打回来的心思，那前方哪怕是艰难险阻，吾等也愿追随！”
　　“百战，毕竟不是我们潮汐的人族，他是何心思，我们不知！”
　　“我们只知道，宇皇来自人族，来自大夏府，是我们一步步看着崛起，看着陛下成为人主的！”
　　“而今，陛下要让我们去死灵界域，我们愿意追随，只想陛下给我们一个答案……还会回来吗？”
　　“还会回到这片故土吗？”
　　“他乡再美，也不是吾等故乡！落叶归根，我们希望……能葬在这片大地之上！我们希望，能魂归故土，而非，身死客乡！”
　　大商王声音高亢，大声吼道：“我想问陛下，到底打不打回来？哪怕蛰伏千万年，只要陛下还愿打回来，我们愿意追随！”
　　“若是陛下不想打回来了……那就让我们留在此地，和这人境，共存亡！”
　　苏宇脸色一变再变，低沉道：“百战也是人族……”
　　“不！”
　　大商王高声暴喝：“他纵然是人族，他也不是我们所知的人族！他是百战王，他是六千年前的人族！指望六千年前的人族，为普通人争命吗？指望他们驻守东裂谷，打到只有一兵一卒吗？”
　　“战况但凡有些逆转，陛下觉得，他们是否会和六千年前一样，抛弃人族，蛰伏他乡，等待机会？”
　　“他们会为了人族，战至只有最后一滴血吗？”
　　大商王怒喝道：“陛下回答我，他们会吗？”
　　苏宇不语。
　　大商王暴喝：“那陛下若是不愿打回来，只想逃离人境，丢下人境的包袱，轻装上阵……那我们便成全陛下，今日，再选人主，可以臣服百战，却不会归心！愿和百战为伍，却是不会承认他是人主！老夫不才，若是无人愿当这人主……老夫便当一次！”
　　他毛遂自荐，要当人主。
　　并非为了夺权，只是想告诉苏宇，你若是不想打回来了，我们不会跟你走的！
　　苏宇没吭声，他看向那数千万双期盼的眼神。
　　他看出来了，看出了他们的渴望。
　　他们……想打回来！
　　外围，上千万军士，此刻，忽然齐齐下跪，一位日月巅峰强者，腾空而起，高声喝道：“宇皇陛下，老臣吴寂！若是陛下不愿再归来……吾等便留在人境，继续征战四方！我人族，征服万族，打下了万族，百战归来，是否还会继续？是否会选择蛰伏？还是其他？”
　　“仇怨不消，万族不服，一旦百战离去……是否会再现万族齐攻人族之惨状？”
　　“四百多年前，万族入侵，我人族付出血的代价，驱逐万族……今日，吾等不愿历史重演！”
　　“陛下，还打回来吗？”
　　“还回来吗？”
　　一声声暴喝，响彻天地。
　　你还回来吗？
　　你若是不回……我们不走了！
　　这是我们的故乡，我们的故土。
　　苏宇环顾四方，一时间，他有些失措。
　　我……还回来吗？
　　我丢下人境，就是为了放下包袱，我想着，我带走这些人，就足够了，不愁吃穿，不怕没有修炼资源，你们跟着我，我不会让你们吃苦。
　　可是……大家都在问他，你还回来吗？
　　苏宇沉默一会，轻声道：“我不是直接带大家去死灵界域，而是入驻天渊界域，改造后的天渊界域，其实和人境差不多，不会和传说中的一样，和死灵打交道。”
　　“那也不是故土！”
　　大商王喝道：“若是当年我们愿意，可以带着自己人，撤离到其他界域去！可是四百多年来，我们都没有做，哪怕人境再危险！”
　　“因为，这是生我养我的地方！”
　　“我们都在为这片土地而战，我们在为土地上人族而战！”
　　“我们的祖祖辈辈，都生活在这，这里，是我们的故乡，是我们的根！”
　　大商王沉声道：“自古以来，丢弃本界的种族，无一有好下场！颠沛流离，失去了根基，失去了根，没了凝聚心，没了种族的荣耀……若干年后，我们会不会改变种族？我们会不会成为新的天渊族？”
　　“这不是我们想要的结果！”
　　“也许陛下觉得，老臣是在找茬……不错，我就是在找茬！”
　　他须发皆张，“我就想问，陛下，是不是要放弃这故土？”
　　“……”
　　这一刻的苏宇，有些无法接话，他可以一巴掌拍死这家伙，净给自己找事！
　　可是……可是他没办法出这个手。
　　他脸色变幻不定，没吭声。
　　而就在这一刻，远处，夏虎尤腾空而起，看向苏宇，带着一些复杂，“大夏府夏虎尤，愿留守大夏府，为吾皇巩固江山！百战再强，也非吾皇！六千年前的人族……可以为将，为帅，为先锋，为尊客……不可为主！”
　　“吾等，愿留守人族，巩固人族江山！”
　　这一刻，数十位强者，纷纷腾空而起。
　　高声暴喝！
　　我们愿意留守人族！
　　哪怕危险，哪怕会被清算！
　　苏宇沉默。
　　身旁，朱天道眼神变幻不定，一旁，大汉王也是眼神复杂，下一刻，低声喝道：“胡闹！大商王，你要做什么？”
　　“不做什么！”
　　大商王冷声道：“我们只想要一个答案！哪怕……哪怕宇皇欺骗我们一句，愿意打回来，千年，万年，我们愿意去等！”
　　“我们只是不想……就此放弃！”
　　“百战回来了，我们就将拼死守护的人族，交给他们吗？”
　　大商王怒吼道：“四百多年前，他们在哪？”
　　“我的同袍战死在沙场，他们在哪？”
　　“而今，他们回来了，六千年前的人族，和现在的人族，还一样吗？”
　　“他们没有亲人，没有朋友，没有兄弟在这！他们只是过客！他们孑然一身！”
　　“第九潮汐，和第十潮汐，隔离太重了！”
　　大商王高声吼道：“不像前面九次潮汐，传承不断，血脉不断！前面九次，大量的强者，上古强者，上一个潮汐强者，都在！前面九次潮汐，那才是一体的！他们师徒代代相传，他们父子血脉绵延不断，他们除了死了个人主，就没任何差别！”
　　“可我们，一样吗？”
　　他怒发冲冠：“不一样的！陛下何必自欺欺人，完全不一样！这就和陌生种族，陌生人，没有任何差别！在百战眼中，人族是臣民，他族也许也是……都说百战爱民如子，可爱的是六千年前，和他一起征战的臣民！也许，那些人当中，有的他老师，他的学生，他的兄弟，他的爱人，他的袍泽，他的子女……如今的人族，有他什么？”
　　“什么都没有！”
　　他怒吼着，咆哮着。
　　苏宇成人主，大家勉强接受了。
　　苏宇的父亲在这，他的老师，他的朋友，他的长辈，他的同学，他的知己……都在这！
　　都是人族！
　　都是这个潮汐的人族！
　　苏宇和人族割舍不断的。
　　他能放下大夏府吗？
　　不能！
　　他能抛弃大明府吗？
　　也不能！
　　他能看着大秦府覆灭吗？
　　照样不能！
　　于是，他可以成为人主，哪怕大家不服他，哪怕大家觉得这家伙就没个人主的样，可是，大家依旧能接受。
　　百战……真正想通透的人，是不会接受的。
　　谁会接受一位无亲朋，无好友，无家人，无师长，无战友，无袍泽的家伙，来守护这个人族？
　　不可能的！
　　大战一起，人族死活，和百战有什么关系？
　　也许在百战眼中，数百亿人族，死了99亿，剩下的，也够繁衍了！
　　不死光了就行！
　　一尊尊强者，此刻，都纷纷看向苏宇。
　　我们，还会回来吗？
　　无数双眼睛，看向苏宇，我们还回家吗？
　　局势不利，撤离，我们愿意，毕竟谁也不会一生不败。
　　可是，我们想回家。
　　……
　　空中。
　　苏宇想开口，他想说，我不回来了！
　　这里，很好吗？
　　丢给百战好了，我就是这么打算的，我丢下了你们，我觉得我一身轻松。
　　我没了枷锁，我很爽啊！
　　可是……可是他好像忽略了什么，百战，会善待这个潮汐的人族吗？
　　他会把这些人，当成自己的同族吗？
　　他会和大秦王他们一样，在那东裂山之巅，坐镇四方，抵御四方强敌吗？
　　他会御敌于外，不给万族踏入人族一步吗？
　　百战，好像更信任太古巨人族吧？
　　上个潮汐他假败，若是那个时候，上界封闭的慢一点，诸天战场封闭的慢一点，没了大周王，没了夏辰，那这个潮汐，人族还能在一开始抵御住万族入侵吗？
　　百战……到底有没有放弃他们？
　　这个问题，苏宇好像忽略了。
　　上个潮汐，他都能放弃，那这个潮汐呢？
　　苏宇茫然了，我该如何回答他们？
　　连他以为一定会跟着自己走的夏虎尤，这一刻，都站了出来，告诉自己，他不走了，他要在这守护人族，他要在这，随着人族共存亡！
　　他不认那个百战！
　　他看到了大秦王的秦昊，那个二愣子一般的家伙，此刻，面色严肃，他也不走，他要守护这片土地，庇护此地人族！
　　他看到了那个喜欢嬉笑的朱广深，他也说，他不走了。
　　他要留在这，他担心百战不会真心对人族。
　　没人质疑过苏宇这个问题，因为大家知道，苏宇放不下。
　　苏宇脸色变幻不定。
　　他扭头看向夏侯爷他们，看向一直支持自己的朱天道，此刻，朱天道依旧面带笑容，看向苏宇，见苏宇看来，笑道：“陛下，我们……会打回来的，不是吗？”
　　一时的得失，不算什么。
　　丢了阵地，我们再拿回来好了，哪怕希望渺茫，可我们……希望有一个精神支柱。
　　苏宇环顾一圈，人群中，有耄耋老者，带着一些期盼，好像在说，只要愿意打回来，吃再多苦，哪怕进入死灵界域，那也没关系！
　　否则，哪怕是去享福……也不安心，不甘心！
　　人类，对他们的土地，对他们的家乡，情有独钟！
　　故土难离！
　　“你们……都想打回来吗？”
　　苏宇喃喃一声。
　　“想！”
　　这一刻，有人回答了他。
　　夏侯爷。
　　此刻，夏侯爷不再带笑，点头：“我们想打回来！宇皇，这是我们的家！今日，可以让出去，但是，我们要回来！这一代不行，那就下一代！下一代不行，那就下下一代！”
　　“我们就怕，宇皇没有这心思，从此以后，我们再也没有回家的机会！”
　　更远处，柳文彦脸色也很复杂：“我们都想回来！但是，我们也愿意跟你走！跟你走，是信任你，想回来，是我们的精神支柱！人离乡贱，这不是从大明府迁移到大夏府……而是从人境，去往他界！”
　　若是单纯的在人境内迁移就算了，可是，今日是去他界！
　　那里，不再是故乡了。
　　不是一片天，不是一块地。
　　苏宇闭目，陷入了沉思。
　　我呢？
　　我想过要回来吗？
　　就在他陷入沉思的这一刻，忽然有人从人群中走出，取下了帽子，露出了真容。
　　苏龙踏空而出，看向苏宇，喝道：“你就没想过要回来是吗？你是把人族当成了包袱是吗？若是如此……你自己走吧！这是我们的家！你回头看看，那是南元！我在几年前，选择了再次从军，不是为了夏家而战，而是为了我的家，为了我的儿！”
　　“苏宇，人族不是包袱！你可以不管，你打不过你可以逃，但是……你不能带走了大家，就不带大家回来！”
　　“数千万人，他们信任你，他们追随你，他们愿意和你共进退……但是，他们是人！”
　　苏龙怒道：“我问你，你到底有没有想过，要不要回来？若是没想过……你自己走吧！谁愿意跟你走，那就走！我们，要留下！我们不想数十年，数百年后，有人问我，你知道人族是什么吗？你知道人境在哪吗？”
　　苏宇看向自己的父亲，他早就知道父亲在这，他以为，父亲是要跟着自己一起撤离。
　　可此刻，他的父亲，站出来告诉他，你要走，你就走吧！
　　这一刻，苏宇有些茫然。
　　原来……我想的一些东西，和大家不一样。
　　我想着，我会带你们开启新的时代，当然，未必是在人境。
　　我会给你们最好的资源，最优厚的待遇，让你们避免战斗，让你们安心养老……
　　可是……你们不愿意吗？
　　苏宇轻声道：“打回来……打回来，也许就要参战，死亡无数人！此地，五千万人，跟着我苏宇，我有一口吃的，便饿不到大家，可以安心地坐看万族大战……不会死人，起码不会死太多人。”
　　大商王怒道：“我们怕牺牲吗？当年和我一起起来反抗的人，如今没几个了！当年他们若是怕死，若是愿意苟且偷生，他们随便找个小界躲一躲，就不会死！”
　　“我们有私心，我们自私，我们贪权，我们爱慕虚荣，我们明争暗斗……可我们，从未退缩过！你夺我一寸江山，我一定会夺回来！”
　　这一刻，苏宇怅然若失，有些失神，许久，轻叹道：“原来如此！诸位……都想打回来，是吗？”
　　“不错！”
　　苏宇苦笑：“我只是觉得，百战也是人族，他不会太过苛待大家，我并非说，人族灭了，我看都不看一眼。我只是……只是觉得……”
　　苏龙骂道：“那只是你觉得！百战……谁他么认识百战？我不认识！我只认识你，你是我儿子，你是大家共同选出来的人主！你就算再不靠谱，你爹我在这，你老师他们都在这！你就是没了良心，也不至于不要爹了！可那什么百战，你觉得他会在乎这一切吗？”
　　苏龙呵斥道：“你爹我今日当着大家的面，问你一句，你走了，要不要打回来？不打回来，你就自己滚蛋好了！”
　　苏宇苦笑一声，忽然又灿烂笑道：“这么说，大家其实觉得，我比百战要靠谱是吧？”
　　“……”
　　这话……不太好接，不过，很快朱天道笑道：“那当然！你怎么说，也是我们看着一步步走上来的人族，同族，战友，同袍！南元之战，你费心费力！星宇府邸中，你为了救大秦王，不惜暴露！你在诸天杀万族，也不见你去杀人族，你屠万族合道，也不见你杀人族合道……”
　　苏宇笑了：“真他么有趣了！我还以为，我走了，大家该欢呼雀跃才对！总算把这瘟神送走了，迎来了爱民如子的百战！结果……你们居然这么希望我打回来！”
　　“那当然！”
　　夏侯爷朗声道：“这是我们的江山，我们的地盘，我们的天下，岂能让给外人？”
　　“宇皇也许觉得自己没做什么，可是……错了！宇皇的出现，我们人族称霸了诸天，我们报仇雪恨，当年欺辱我们的种族，灭的灭，降的降！三大强族，如今也得乖乖当孙子！我们未必最强，但是我们愿意享受这荣光！”
　　苏宇深吸一口气，再看诸方强者，片刻后，朗声笑道：“你们……真是贱！好日子不过，非要想着打回来，非要打个血流成河？”
　　话落，不等其他人回话，苏宇陡然喝道：“不过，老子喜欢你们的贱！也许是我错了，不错，之前我想着，丢了这人境……有什么大不了的！”
　　“可你们说的对，这地方，老子打下来的！”
　　“不，也许是你们先打下来的，可现在，是老子的！”
　　苏宇高声喝道：“这江山，有我一份，有你们一份！你们说的不错，干嘛要让给别人？可现在，老子干不过百战，又不想给他当孙子，就先让了这江山！”
　　“没关系，等老子实力强大了，咱们再回来！”
　　“他百战，让了最好，不让……咱们把他打出屎来！”
　　苏宇高声喝道：“所有人族，都给我听着！百战来了，你们就先认了，他敢对你们不好，老子回头实力够了，锤死他！”
　　“你们先给我忍着，别反抗！”
　　“他要是对你们还行，那就不理他，对你们不好……我找个机会就弄死他！”
　　苏宇大声吼着，震荡天地。
　　甚至特意针对某处，高声暴喝道：“我一定会带着大家再次回归人境！先忍他一时，不会忍耐一辈子！真要受不了了，来个人通知我一声……我回来给你们做主！”
　　“大不了，咱们斗个鱼死网破！”
　　这一刻，忽然，山呼海啸般的吼声响彻人境。
　　“打回来！”
　　“打回来！”
　　“……”
　　吼声震天！
　　苏宇忽然觉得，人族气运大涨，也是无言以对，我都替百战感觉委屈，真可怜，这人都没来，就被大家排斥这鸟样。
　　我可没黑你！
　　最近为了顺利交接，我还特意让人说说你好说，说你爱民如子……结果，果然，群众的眼睛是雪亮的！
　　大家都看出你不是好人了！
　　苏宇忽然笑了，笑容灿烂。
　　“走！咱们战略性撤离，这地方……很快还是我们的！”
　　这一刻，士气高涨，再也不复刚刚的颓废。
　　走！
　　走了，咱们过些天再回来。


第758章 迁移，挖洞
　　苏宇愿意打回来！
　　既然愿意，他就是个好人主……嗯，大家就是这么感性。
　　我又不认识百战，谁知道百战什么情况。
　　此刻，众人士气高昂！
　　苏宇也士气高昂……高昂之后，化为无奈，传音道：“一群王八蛋，故意的吧？百战真要对你们好，保准一个个忘了之前的话，也就忽悠忽悠人了，好在，我是个靠谱的读书人！”
　　大家群情奋勇，连夏虎尤这些人都一个个激动的跟什么似的。
　　苏宇仔细一想……去你的吧！
　　一个个的，其实想什么，苏宇清楚的很。
　　因为要撤离了，终归还是人心动荡，离开的，没走的，其实都会有些不安。
　　担心未来，担心留下来会不会被报复，担心走了还能不能回来？
　　今日，一番逼宫，一番对话……其实……大半是在演戏。
　　苏宇瞥了一眼大商王，大商王神在在的，一脸淡然。
　　好像刚刚激情昂扬的不是他一样，没事人似的。
　　见苏宇看来，盯着他看了好一会，大商王有些不太自在，传音道：“我就是给大家鼓鼓气，宇皇别看我！”
　　他说的话，七分真，三分假。
　　不想百战当人主是真，想打回来是真，但是……真打不回来……那就算了。
　　先苟着再说，看苏宇情况。
　　说句难听点的，苏宇真到挂了都没打回来……咳咳，也没多少年嘛。
　　那时候，百战真的爱民如子，咱们也可以回来嘛。
　　而苏宇若是不死，代表他都到规则之主了，那当然能打回来就打回来，打不回来，一个规则之主，也足以争霸天下了。
　　是的，大家就是算的这么清楚。
　　刚刚那番话，主要还是安抚民心，否则，留下的人，若是觉得苏宇抛弃了他们怎么办？
　　苏宇最近忙，也没去安抚人心，大家帮着安抚，但是还不够，今天，还得苏宇自己说一下才行。
　　咱们先撤离，再回来。
　　等我们！
　　别着急！
　　各大府主镇守人境四百多年，底蕴还是有的，百战再牛，你没有几十上百年，也难以收服人心。
　　苏宇瞥了他一眼，也懒得再说。
　　刚刚慷慨激昂的，弄的大家还真以为你大商王是个热血好男儿……谁信啊！
　　大商王苟的很，又不是大秦王和大夏王他们。
　　一旁，大汉王不动声色。
　　苏宇也懒得多说什么，有些事，还要看时机，真能打回来，其实也无所谓，他觉得自己和百战迟早有一战，真把百战干趴下了，这人境不还是自己的？
　　所以，刚刚那番话，说了也就说了。
　　什么迟疑，什么犹豫，什么纠结……有一点，但也有逢场作戏的成分在里面。
　　“大家都进去吧，我一定会尽快带着大家回归人境！”
　　苏宇一声暴喝，众人打了鸡血似的，再也没什么悲伤之意了，咱们还会再回来的！
　　众人纷纷进入。
　　然而……等待了一会，苏宇微微皱眉。
　　陡然看向夏虎尤他们，苏宇凝眉，再看夏虎尤几眼，夏虎尤却是一脸平静，见苏宇看来，飞身上前，低声道：“我不走，不是欺骗大家，我是真不会走！”
　　苏宇愣住了，接着凝眉道：“什么意思？”
　　之前不是演戏吗？
　　夏虎尤微微躬身：“我所言，皆是实话！我要留下来，不是为了和大家共存亡，也不是为了其他，我只是为了夏家尽一些责任！大夏府亿万子民，信任我夏家……我夏家不能全部撤离！”
　　“我父亲可以走，我二爷爷可以走……他们强大，会成为眼中钉，而我，只是一位刚踏入日月的弱者！”
　　“我留下……百战不会杀我，而我可以让大夏府不会动荡！”
　　“百战若是强行拿下我，那就彻底失了人心，他想获得人心，还是需要我来安抚大夏府子民……”
　　苏宇皱眉不已。
　　许久，缓缓道：“你可知道，一旦你留下来，你实力短时间内不会有任何进步！而且，一旦我真打了回来，百战要是拿你来胁迫我……”
　　夏虎尤笑了，看向苏宇，忽然笑容灿烂：“若是真到了那时候，让他杀了我！连对战你的胆子都没有，用一个弱者来胁迫你……你还怕他吗？那他就废了！我死了，你去接引我，我一定会在死灵长河中复苏！因为……我想活着！”
　　“苏宇，你会怕一个用我来胁迫你的百战吗？”
　　他笑容灿烂：“百战真要是雄主，他不会这么幼稚！他要是这么幼稚，他就是个真的蠢货……何惧之？”
　　何惧之！
　　苏宇沉默一会，忽然笑了，看向他：“咱们……都长大了！”
　　4年了！
　　从进入大夏文明学府那一天，到现在，已经进入了第四年了。
　　四年前，初见夏虎尤，他说，他是个打扫卫生的，他是个小奸商，而苏宇，也是个一肚子坏水的家伙。
　　四年后，大家实力不一样，经历不一样。
　　但是，大家真的都长大了。
　　夏虎尤知道了什么是责任，什么是承担，他要留下，为剩下的大夏府子民负责。
　　搁在几年前，夏虎尤不会这么做的。
　　夏虎尤笑道：“总有年少的时候，这几年，大仗打过，小仗打过，丢过人，耍过赖，坑蒙拐骗都做过！到头来，再看，也是别有一番滋味在心头！”
　　他笑容很灿烂，一如当初，“我毕竟是夏家人，大夏府的府主，大夏府不负我夏家，我岂能让夏家负了他们？宇兄，不过是阔别一次罢了，你我，又不是无再见之日！”
　　苏宇看向他，笑了笑：“也是！不过此次一别……我没有足够的实力，未必会再回来了！”
　　“需要多久？”
　　“尽快吧！”
　　夏虎尤笑了：“明白！三年内，你必回来！上界一开，你若是还不回来，那你就不是苏宇了！你放心，三年时间，我若不死，这人境，还姓苏！”
　　苏宇哈哈笑道：“这都是无所谓的事！行吧，你若是愿意留下……我相信，你能屈能伸，大不了喊百战几声爷爷，我知道你的！”
　　“……”
　　夏虎尤脸色难看，看了苏宇一眼，这话说的，我不会的！
　　呸！
　　就知道污蔑人！
　　苏宇再次哈哈大笑，很快，看向一群人，再看一群永恒，忽然笑了：“这么说，永恒都要走，而永恒之下，大部分都要留下来吗？”
　　此刻，一位位永恒境的强者，好像在和一些府主告别。
　　有的是父亲对儿子，有的是对孙子，这些人，好像都选择离开，这就有点意思了。
　　那边，秦镇正和自己老弟交代着什么，见苏宇这么说，迅速飞身而来，感慨道：“永恒都属于高端战力了，还是走吧，免得被人看的不顺眼！至于永恒之下，像我这弟弟，也不会太惹人眼！我就担心，秦昊太莽撞了，宇皇，要不给他下道军令，让他听话！”
　　远处，秦昊一脸难看，说谁呢？
　　你很好吗？
　　苏宇笑了，“秦昊要留下？要不换个人，我也担心他惹事出来……”
　　秦镇叹息道：“不行啊，我秦家这边，我得走，我儿子秦放，宇皇也知道，天赋还是不错的，我还是带走吧，不然，被人抓走了怎么办？秦昊天赋一般……他就留下吧，死了也不亏……”
　　这话……真没人性啊！
　　远处，秦昊一脸幽怨，他么的，他要不是打不过自家老大，他现在就想上来打死他！
　　都欺负他！
　　朱家老二欺负他，夏家老二欺负他，刘家老大欺负他，现在自家老大都欺负他了！
　　苏宇呵呵笑着，没多说。
　　而是看向不远处的苏龙，忽然露出笑容。
　　苏龙咳嗽一阵，朝其他方向扫了几眼，没看苏宇。
　　苏宇看向自己老爹，笑了笑：“谁把我爹喊来的？”
　　众人都不吭声。
　　苏宇又笑了：“怎么，担心我爹不来，压不住我？”
　　“……”
　　还是无人吭声。
　　见状，朱天道也咳嗽一声：“没这回事，苏将军自己来的……”
　　“他自己来的？”
　　苏宇笑了：“他自己来，你们就没发现？得了吧！不需要你们来演我，我演戏的时候，你们还未必有我演的好！”
　　虽然很想说，我演戏的时候，你们还没出生。
　　可一想，算了，都是老家伙。
　　最小的夏虎尤，都比自己大一些。
　　朱天道也没继续这个话题，而是笑道：“宇皇，我们要去天渊界域吗？”
　　转移话题！
　　苏宇嘿嘿笑着，看了他一会，“老朱，你贼眉鼠眼的，我觉得，今天的事，和你脱不开关系！”
　　“……”
　　朱天道无言，你怎么说话的？
　　谁贼眉鼠眼的？
　　你忘了当初你怎么喊爷爷的！
　　呸！
　　苏宇心情其实还不错，并没有表现出来的那么沉重，看着众人陆续进入书页，也不计较刚刚的事，一边探查四周，一边道：“人心这东西，少用！”
　　他很淡然，“鼓舞士气当然不错，不过，也要小心适得其反！我年岁也许没有诸位大，但是，有些事，我不是不知道，只是不想做！你们现在弄这一套，我知道是好事……但是前提是，建立在我能赢的基础上！我若是输了，反而给人族制造了一些隔阂……”
　　苏宇轻笑一声：“诸位都是我前辈，长辈，偏向我很正常，但是……也别真把我当救世主对待！我不是无所不能的，这一点，大家还是要清楚，太过信任我，可能真会导致一场大败！听我话就行，没必要连思想都给变了，内心深处就觉得，我无所不能，那不是好事！”
　　大汉王笑道：“宇皇让我们阳奉阴违吗？”
　　苏宇笑了：“也不是这个意思，大汉王自己知道！算了，你们啊，我都怀疑，是不是大周王给你们传讯了？他教你们的？”
　　“大周王没死？”
　　大汉王一脸惊讶！
　　苏宇呵呵一笑，一脸鄙夷：“得了吧！谁会当真？夏侯爷和朱府主笑的脸上天天都在开花，谁会相信他们真死了？也就骗骗外人！我都懒得说什么！”
　　朱天道和夏侯爷一脸尴尬，有吗？
　　我们没笑啊！
　　真是的，我们笑，也是职业性假笑。
　　此刻，气氛很好，大家其实都相当轻松，虽然丢了人境，其实也不算太惨，该带走的都带走了，该撤离的都撤离了。
　　留下了个空壳子人境罢了，除了人多点，真的没什么。
　　至于苏宇在上界的惨败，说实话，大家信一分，其他九分，那是一点不信！
　　就是觉得实力不够，不想在这给人当靶子打罢了。
　　而留下夏虎尤这些人，危险性没那么大。
　　正如夏虎尤自己说的，百战到了用他们威胁苏宇的时候，那时候的百战，真的完全不足为惧了！
　　真死了……也许还能捞回来呢。
　　到死灵界去找找，未必找不到。
　　苏宇见人群进入书页，还需要一点时间，笑道：“我去别的地方看看，你们在这等着！”
　　话落，他人已消失。
　　并非进入文王故居，而是去了某个隐蔽地带。
　　……
　　南元城下。
　　苏宇遁入地底，一道虚影浮现，很快，化为镇南侯的模样。
　　此刻，镇南侯一脸紧张。
　　苏宇却是没太在意，淡淡道：“百战要回来的事，知道了？”
　　“嗯。”
　　苏宇看了他一会，笑了，“懒得对你下手，你比云水他们要好点，自己自爆了，也没给我捣乱……就一个要求，百战若是对人族不利，开死灵通道，召唤我回来，我弄死他！”
　　镇南侯尴尬：“不会的……”
　　“呵呵！”
　　苏宇冷笑：“百战真把自己当人族？不，或者说，他真把自己当第十潮汐的人族？”
　　“他……”
　　镇南侯想解释，苏宇淡淡道：“行了，我知道的也许比你还多！百战可能是人祖后裔，斗王难道也是？算了，这不重要！我给你的死气，你留着！你镇南侯心中是百战为大，还是人族为大，自己想清楚了！”
　　镇南侯深吸一口气：“在我心中，一直都是人族为大！也许如其他人所言，我们这些老古董，在这无牵无挂，未必把自己当人族了……这种人，有！而且还不少！但是，我不是！我支持百战王，是因为觉得他比宇皇更有希望……是的，就是更有希望！”
　　“也许宇皇觉得不中听，可百战王……此刻就具备规则之主战力了！而且，他有希望更进一步……宇皇，目前肯定是没他强大的！”
　　他看向苏宇：“我们这些人，还是忠于人族的，而非忠心某位人主！”
　　苏宇笑道：“随便吧！文起我一直没机会丢出去……那我交给你了？”
　　镇南侯点点头：“可以。”
　　苏宇随手一抖，一人被释放了出来。
　　正是那文士文起！
　　一出来，文起有些狼狈，看到了苏宇，也看到了镇南侯，急忙道：“侯爷！”
　　他迅速跑到镇南侯身边，看向苏宇，眼中带着一些警惕和疑惑，苏宇的气息……好像很弱！
　　苏宇看着他，笑了：“好了，别这么看我，我一个日月境，还能吃了你不成？文起，咱俩不熟，但是我知道，你是个有脑子的……好好辅助百战！坑别人就行了，别坑我的人，坑百战也行，记住了，别跟我过不去，好不好？”
　　文起脸色凝重：“不敢！人主说笑了！”
　　他和苏宇也不熟，但是他被苏宇镇压的是真快，还真有些含糊苏宇。
　　到现在，他都不知道发生了什么。
　　哪怕苏宇说他是日月……我也不敢干啥啊！
　　苏宇眯眼笑道：“废话就不说了，镇南、文起，二位好自为之吧！各为其主，下次遇到了我，也许就是真正的敌人了！”
　　“另外，帮我给百战带句话！”
　　镇南侯沉声道：“宇皇请说！”
　　“我无意和他为敌，他在我眼中……算不上坏人，但是也不算好人！并非实力比他差，我就说软话，没那个必要！”
　　苏宇笑道：“我不想和他为敌，但是，当我回到人境的时候，他最好还是把人境完整地交给我，现在先帮我守一段时间！这一点，当偿还人情了！他欠我人情，别的不说，南溪侯这些人，是我救下来的！对太古巨人族，我也没动，人情我是给到了，他领不领是他的事！”
　　镇南侯沉声道：“我记下了，我会转达的！”
　　“那就好！”
　　苏宇笑了一声，踏空而去，瞬间消失。
　　直到他走了，镇南侯吐了口气，文起传音道：“侯爷，最近……是发生了什么吗？百战王要回来了？”
　　“嗯！”
　　镇南侯点点头，看了一眼文起：“你听我的就行，不需要自作主张，任何事，都要和我商量着办！另外……不要有什么怨愤之心，这位……并没有那么好惹！别觉得百战王回来了就能如何。”
　　他说了几句，不再说话，再次遁入地底，选择了沉默。
　　文起见状，也不说话，默默跟着。
　　他和镇南侯相处很多年了，对侯爷很熟悉，显然，侯爷对这位人主，是充满了忌惮和敬畏的，文起不太明白，但是他知道，镇南侯惹不起，他也惹不起！
　　……
　　撤离还在继续。
　　一天时间，五千万人，陆续进入了文明志中。
　　苏宇的文明志，全部回归，化为整体，但是，沉重了许多。
　　身边，只剩下少数一些人了。
　　苏宇看向夏虎尤这些人，露出笑容：“诸位辛苦了！诸位留守人境，就一个目的，不要让人境乱了！其他的，该如何就如何！不要和人故意作对……做好大家分内事就行！其他事，我和你们的长辈会解决！”
　　“今日留守之人，都是有功之辈！我会记住诸位！”
　　“丧气话不说，但是哪天真死了，能被接引走，化为死灵，我会想办法去接引大家！”
　　“所以，死亡，未必就是终点！”
　　“山高路远，诸位……期待早日重逢！”
　　此刻，通天侯开启了门户，对面，直接连接着天渊界域之外！
　　“恭送宇皇！”
　　众人齐声呐喊，苏宇一步踏入门户，笑声传荡而来：“别送，回头我还要来搬家，诸位送早了！”
　　“……”
　　草你！
　　刚刚酝酿的情绪，全部被你给毁了。
　　众人无言。
　　今日的苏宇，不知是童心发作，还是本性如此，说话相当扎心。
　　然而这样的苏宇，又好像多了点人味。
　　直到看到苏宇离去，门户关闭，众人这才对视一眼，夏虎尤笑呵呵道：“诸位，接下来，还要靠我们自己了！多了不说，三年内，大家要保持人境一如既往，不会出现任何动荡！”
　　“当然！”
　　众人纷纷点头。
　　……
　　同一时间。
　　天渊界域外，此刻，人很多。
　　当苏宇传送出来的瞬间，远处，上千头曜遑立虚空。
　　另一边，数千上万的食铁兽，齐刷刷地看来。
　　再一边，空间古兽族，数量也过了千，正在伫立，其中空间兽皇身边，还有个面具人，正是那黄九。
　　再另一边，数万的五行族，分为五个方阵，金木水火土齐聚。
　　都来了！
　　苏宇意外，他不意外一些人的选择，但是，还是意外与有些家伙的选择，他看向浮土灵，笑道：“你是怎么想的？”
　　浮土灵笑道：“跟着宇皇走，五行族希望在宇皇身上！我赌了好多次，一次没输过，这一次，也不例外！”
　　苏宇笑了，又看向空间兽皇：“兽皇又是什么想法？”
　　空间兽皇也笑道：“上界不懂，下界，吾等亲眼目睹宇皇崛起，天地之气运在于宇皇！不以一时成败论英雄！上界人如何选不重要，下界人不会选……那就是愚昧！”
　　因为上界，不曾见证苏宇的传奇！
　　所以，裂空侯他们如何选，那不重要。
　　老兽皇又笑道：“如今，唯有命族没来！但是我相信，无命那个老东西，他心中有数……”
　　一侧，天渊族界域通道中，忽然冒出一个脑袋，正是命皇的，看了一眼四周，众人也纷纷看向他，命皇轻咳一声：“不要没事就带上我！诸位记得保密，我是好人！”
　　“……”
　　一群人都无言以对。
　　这家伙，早就来了？
　　这……还真是齐心啊！
　　苏宇笑了，四处看了看，笑道：“这么说，现在，好像都来了，没人没到？”
　　大概都到了！
　　大家四处看了看，都笑了，好像也是。
　　那边的天岳和重明他们在一起，远处的镇守一脉也都到了，更远处，一座座巨城林立。
　　“都到了！”
　　命皇也笑了笑，下界果然没人是瞎眼的。
　　都是眼睛瞪大，知道该如何选择。
　　正说着，忽然有人道：“咦，是不是少了一个？”
　　“嗯？”
　　“多宝呢？”
　　“那白痴跑了吗？”
　　“大概跑了吧，那家伙胆小如鼠……不对，本就是老鼠，跑了也正常，跑了也好！”
　　“……”
　　六月他们交流着，好像就多宝跑了。
　　跑了就跑了吧。
　　刚刚大家都没太在意到他。
　　苏宇也笑了，跑了？
　　那就算了！
　　多宝胆小的很，他跑了，那也是正常事，懒得管他。
　　正准备带人进入界域，忽然，远处，虚空波动，一道人影穿梭而来。
　　下一刻，多宝浮现在众人眼前。
　　见所有人齐刷刷地看着他，多宝一脸呆滞，看我干吗？
　　他也没管，急忙堆笑道：“宇皇陛下，我前几天去找监天侯了！我得到了一个很重要的讯息，这不马不停蹄地就找来了，大家怎么都在这？”
　　说着，他喜滋滋道：“是这样的，监天侯说，最近人族气运没跌反涨！所以他断定，大周王他们也许还活着，陛下，这是天大的好事啊，代表我们还有希望救回他们！监天侯虽然是咱们敌人，但是他观运还是一流的！这一场大败，咱们居然气运不跌反涨，这代表否极泰来……”
　　苏宇异样地看向他，笑了，“你去找监天侯了？”
　　“对啊，我这不是担心大家沮丧吗？我和监天侯关系还行，我问了一下，人族气运没跌……”
　　苏宇笑了：“所以，你是看了气运之后，又跑回来了？之前是准备跑了？”
　　“没有！”
　　多宝义正言辞：“我就没想走，我要和宇皇府共存亡！”
　　“……”
　　信了你的邪！
　　还真是胆小如鼠，也许就是去问监天侯，该不该跑了。
　　苏宇笑道：“他还说了别的吗？”
　　“说了……”
　　多宝急忙道：“他说，他实力又强了！还有，他说，他当年在百战出事后，气运跌落，恐怕有些问题，并非百战被封印导致的，而是百战直接剥离了一部分气运之力走了……”
　　苏宇点点头，笑道：“不意外。”
　　百战大概率是剥离开了，和人族气运分离了，所以导致监天侯当年气运之力下跌，第九潮汐后，屡屡倒霉。
　　“还有吗？”
　　“有！”
　　多宝马上点头道：“监天侯还说，宇皇强，他便强，但是他越强，宇皇也越强，这未必是好事……这代表宇皇现在和他有些牵扯了……”
　　苏宇笑了，“这家伙，倒是感应的挺准确！”
　　监天侯代表上古，如今的苏宇，反而有些继承上古余晖的意思。
　　百战，反而从中摆脱了。
　　这阵营之说……有时候就是这么变来变去！
　　当然，牵扯不算太大，苏宇笑呵呵道：“行了，我知道了！宰了他，还没到时候！这时候，我不会杀他，百战大概也不会……等着吧！”
　　百战不会杀监天侯的，哪怕他知道监天侯代表什么。
　　不过，杀了监天侯，对百战没好处，反而只有坏处。
　　上界可能会多出十几位规则之主！
　　甚至更多！
　　百战麾下，有多少天尊？
　　他走肉身道，封印破不破，其实都一样，百战大概还得保护监天侯。
　　敌我关系，往往就是这么复杂。
　　此刻，谁弱谁就会保护监天侯。
　　也就万族不知道，不然，大概率会疯狂冲下界，干死监天侯了事！
　　至于多宝……
　　苏宇也不多说什么，这家伙，气运其实不错。
　　关键时刻，往往能逃过一劫。
　　“入界吧！”
　　苏宇不再多说，带着众人纷纷入界。
　　……
　　天渊界域。
　　依旧是满目狼藉。
　　不过，今日苏宇便要改造此界了！
　　也将此界沉入死灵之地，沉入之后，挖洞开万道。
　　“琪王妃！”
　　苏宇一声低喝，刚回来不久的琪王妃，迅速飞来。
　　苏宇踏空而行，看向整个天渊界域，沉声道：“我要将此界沉入死灵界域，琪王妃，接下来，主要需要你来石化此界，难度不低！”
　　琪王妃微微点头。
　　苏宇再喝：“鸿蒙将军！”
　　鸿蒙迅速抵达。
　　“开三十六城通道，生死连接，为我助力！”
　　“诺！”
　　鸿蒙一声低喝，下一刻，吼道：“三十六圣城，开通道！”
　　轰隆隆！
　　三十六座巨大的古城，瞬间开启死灵通道，一道道死气贯穿了天地，整个天渊界域，瞬间死气弥漫！
　　外界，隐约有规则之力要扫荡而来。
　　苏宇没太在意。
　　这时候的他，默默感应着，片刻后，天门开启，眼中，呈现出一条大道，那是天渊大道，苏宇眼神一亮，喝道：“命皇，助我断开天渊之道！”
　　断了此道和生灵界域的联系！
　　苏宇一指点出，虚空中，呈现出一道光影，命皇也不多说，一股大道之力瞬间爆发，天命之道和天渊之道，眨眼间纠缠起来。
　　“肥球，助力，咬断天渊道和本界联系！”
　　“嗷呜！”
　　肥球大道虚影呈现，一口朝那呈现出的天渊之道咬去，此刻，天渊大道剧烈震荡，好像不愿意断开连接！
　　而苏宇，暴喝道：“南王，岚山侯，死灵大道之力覆盖！”
　　下一刻，古城中，几位死灵强者浮现，纷纷出手！
　　用死气切断天渊大道和时光长河的联系！
　　苏宇不断指挥，将一界沉入深渊，难度还是有一点的，不过，对他而言，不算太难。
　　伴随着一位位强者出手，整个天渊大道，有些断裂的趋势，此刻，整个天渊界剧烈颤动。
　　轰隆隆！
　　巨响声，响彻天地。
　　……
　　这一刻，神魔仙人各界，都有一丝丝力量渗透而出。
　　很快，各界好像都知道了什么。
　　仙界。
　　天古一脸沉重，轻声道：“好一个苏宇！”
　　一旁，符王凝眉道：“大人，他们在天渊界域做什么？”
　　“做大事！”
　　天古感慨一声：“苏宇……恐怕要撤离万界了！他正在将整个天渊界，沉入死灵界域！”
　　好大的魄力！
　　一界沉入！
　　从此，万界无天渊界域了。
　　而符王，其实还是不懂：“这是说，苏宇真的战败了，他要逃了？大人，你说我们现在联手神魔，能否阻拦他逃亡……”
　　天古瞥了他一眼，白痴！
　　“闭关修炼吧！”
　　天古懒得多说。
　　阻拦？
　　为何要阻拦！
　　找死吗？
　　苏宇说战败，你就信了？
　　他在上界，恐怕也是杀人无数，真战败了，敢搞出大动静，他也不怕你！
　　三大族敢此刻出手……那都等死吧！
　　苏宇人都要跑了，他还在乎不在乎上界开启？
　　小心这家伙来一次狠的，连三大族都给灭了！
　　……
　　轰隆隆！
　　剧烈的响声，震荡整个下界。
　　巨大的天渊界域，不断下沉！
　　……
　　天渊界中。
　　天渊大道，剧烈挣扎，好像不想剥离和此界的联系，苏宇等的不耐烦了，喝道：“肥球，跺它！”
　　轰！
　　一个巨大的靴子，一脚跺去！
　　那天渊大道，好像活了一般，迅速避开，有些惊悚的感觉。
　　苏宇笑了：“天渊大道……这么说，它的执掌者也许还活着！”
　　当年的天渊皇，大概率还没死！
　　不过，这只是大道的一些投影连接罢了，哪能躲开文王的靴子，一连跺了多次，轰隆一声，大道被一脚跺的有些溃散。
　　在这，肥球其实是受影响和压制的，然而，这靴子却是不受影响！
　　随着这大道虚影，有些溃散，整个界域中，那股针对外族的压制力，有消退的趋势，这就是规则！
　　如今，规则本身都开始要溃散了，压制力自然也要溃散。
　　轰！
　　响声再起，整个天渊界此刻死气弥漫，渐渐地，开始下沉，36个通道内，大量的死气弥漫而来！
　　轰隆隆，巨响声一阵接着一阵，剧烈的震荡，震的界域内山川崩塌！
　　死气，从四面八方渗透而来。
　　苏宇却是不在意，未必是坏事。
　　死灵大道的主人，把万界的死气都给抽走了，万界的道，其实不算太圆满，少了死道！
　　现在渗透一点死气过来，那是好事，回头时光长河挖个口子，冲散一下，中和一下，此地的道，也许还能恢复到死灵大道主人开天之前！
　　更加圆满一些。
　　当然，这时候，苏宇天门开启，忽然看到了一条巨大无比的死灵大道，隐约冲击壁垒而来，死灵大道感受到了此界沉入，居然想同化此界！
　　苏宇一声暴喝：“刘洪，给我拦住！侵吞死灵大道之力！”
　　界域之外，被蓝天弄出关的刘洪，咬牙切齿，爆吼一声，一股死气弥漫，一条大道呈现，迅速抽取死灵大道的力量，让死灵大道不得不朝墨道侵袭而去。
　　轰！
　　整个界域，开始正式下沉！
　　“琪王妃，去封非36通道口的地方，不要让死气全面渗透！”
　　琪王妃也迅速飞出，开始石化整个界域其他各地的薄弱处！
　　伴随着琪王妃的石化，36通道口中，大量死气涌入，虚空中，天渊大道，陡然，彻底溃散开了，虚影断裂，界域内，一切压制力消散！
　　轰！
　　这一刻，一声惊动万界的声响，传荡开了！
　　许多强者，都朝天渊界域这边看来。
　　距离最近的神界，不少强者窥探意志力而来，很快，迅速退回，无他，剧烈的死气，冲天而起，腐蚀的各位强者意志力都嗤嗤作响！
　　……
　　天渊界域内。
　　苏宇他们明显感受到了界域下坠！
　　伴随着下坠，天黑了！
　　下一刻，好像沉入了地底，轰隆一声，大地震荡，好像和死灵界域接触到了，整个界域彻底融入死灵界域中。
　　一股强烈的冲击波，冲击着死灵界域，也冲击着天渊界域。
　　死灵界域，星宇府邸连接口。
　　忽然，一道人影浮现。
　　武皇浮现，看向远处，其实不算太远的地方，一个巨大的圆形界域，好像星辰一般，整体坠入死灵界域，坠入镇灵域中！
　　“玛德！”
　　武皇忽然骂了一声，这疯子，好端端地把天渊界坠入死灵界域干嘛？
　　不止他感应到了，这一刻，归墟之地，北王忽然浮空，看向远方，也看到了那巨大的界域坠入！
　　顿时脸色一变！
　　这是一界坠入？
　　苏宇做的？
　　这是要干嘛？
　　“多事之秋！”
　　北王心中叹息一声，这死灵界域，也许要不太平了，哪怕之前就不太平，可现在，苏宇将一界完整沉入，显然，接下来更麻烦！
　　而身旁，龙血侯气息强大，带着一些渴盼，忽然道：“这么说，我们可以拿下此界，直接连通生死两界了！”
　　大手笔啊！
　　龙血侯感慨，但是却愈加兴奋，好事！
　　这要是能拿下……那从此以后，生死两界，是否直接就打通了？
　　……
　　同一时间。
　　归墟之地深处，一道道光柱动荡，一张张人脸浮现，看向远处，也都看到了一个巨大的界域坠入死灵界域。
　　都很意外，也很震动。
　　生灵界域一界坠入，这是好事还是坏事？
　　……
　　而苏宇不管其他人如何想，当巨大的冲击波冲击而来，苏宇兴奋无比，成功了！
　　“封锁36通道！”
　　伴随着他一声暴喝，通道全部被封锁，无数的死气弥漫！
　　此刻，整个界域，有些类似于半死灵界域。
　　而苏宇，这时候要去挖洞了！
　　趁着刚坠入，死灵大道还没侵蚀而来，去时光长河中挖个洞！
　　要不然，迟了的话，还不好弄。
　　“蓝天！”
　　一声暴喝，下一刻，虚弱的蓝天钻出来了，紧接着，大量的强者光团浮现。
　　苏宇一挥手，永恒境和合道境强者，全部浮现。
　　至于之下的，苏宇没放出来。
　　太危险了！
　　这里，死气还是很多，何况，永恒之下，感悟大道，好处不是太大。
　　苏宇正色道：“我去挖洞，一旦挖穿了，大量的规则之力，会冲击而来……诸位，只能靠你们一点点去梳理大道了，此地适不适合我们居住，就看大家梳理的效果了！”
　　“宇皇放心！”
　　众人齐喝！
　　都有些兴奋，要挖口子了！
　　而苏宇，迅速钻出天渊界域，此刻，和生灵界域的通道还没消失，也没封堵，只要找到天渊大道，苏宇沿着那边去挖，方位就不会错！
　　毕竟在这之前，天渊大道就连接在这。
　　苏宇迅速撕裂时空长河，钻入其中。
　　他也要学前辈们，开始给时光长河挖洞了，也不知道这道的主人还活着没？
　　若是活着，哪天看到自己的大道，被人挖成这样子，大概会气的想杀人了！
　　“反正不是我第一个挖的……”
　　带着这心思，苏宇瞬间没了负罪感，我又不是第一个，我就挖个碗口大的就行，对，就这么大！


第759章 开口子很爽
　　就碗口那么大！
　　苏宇默默说着，挖的太大了，他还怕自己没办法稳固呢。
　　看看，人皇挖那么大，冲击力极强，连天尊都过不去，多危险啊。
　　钻入时光长河，苏宇迅速朝前飞去。
　　这一次，万天圣他们都会在下方梳理大道，挖口子这事，只能靠苏宇自己来做了。
　　一路前行。
　　主要其实还是依靠星宇印。
　　不得不说，如今的苏宇，对星宇印的依靠程度，比时光册还要多一些，若不是从星月那边，得到了星宇印，什么时光长河挖口子的事，都不好做。
　　包括上下界域，都有难度。
　　星月……
　　这一刻，苏宇又想到了星月，也许星月不在乎星宇印，或者已经完全遗忘了，不过，自己还得记情的。
　　这位一开始就和自己打交道的死灵君主，如今很是低调，继续住在自己的死灵城堡，很少能看到星月外出，这位可是正宗的宅女。
　　一宅，那就是十几万年。
　　心中想着事，星宇印继续发挥威力，平荡整个时光长河的波涛，让此刻大道断了的苏宇，依旧可以一直远行。
　　不知道走过了多远，都快超过笔道了，苏宇感应到了天渊大道的气息。
　　很快，一条不小的支流呈现在眼前。
　　苏宇仔细看了一下，判断了一下，这应该就是天渊大道本道所在。
　　不算太强大！
　　整个支流，跨度大概也就千米左右。
　　比起笔道，要弱不少。
　　甚至还不如荒天兽的大道，自然也就不如武皇的大道。
　　“天渊皇的实力，也就这样！”
　　苏宇大体上感应了一番，挖洞，就在这附近就行，不过还要锁定好位置，以免挖错了地方，挖到了界域之外，那就白挖了！
　　苏宇很快在支流前停下，丈量了一下，就在支流对应的主干道位置落了下来。
　　此刻，河水滔滔。
　　这河水，都是万道之力，万道之力，会将对应的大道之力，流入那些支流中，为支流提供规则之力，这就是整个时光长河的运转模式。
　　正常情况下，哪怕天尊，也只是专精于一道，一旦贸然潜入时光长河河底，稍微拖延一会，就会被这时光长河的力量给冲击死。
　　万道之力，包含太多，包括腐蚀、攻击、必杀……等等规则之力。
　　这样的冲击力，是没人能承受住的。
　　“星宇印，不知道能镇压多久！”
　　苏宇也不确定，因为之前几次，他都是浅尝辄止，镇压片刻，很快就会撤离。
　　现在，挖洞……大概不好挖。
　　时光长河不会那么脆弱，你说挖就给挖出来了，真要那么简单，时光长河早就漏洞百出了。
　　“镇！”
　　苏宇没再多想，先试试再说。
　　一声暴喝之下，星宇印爆发出璀璨光辉，一瞬间，整个时光长河好像微微滞留了一下，苏宇一瞬间钻入河底，星宇印化为防御罩，挡在了他四周。
　　但是，此刻，巨大的河流力量，还在冲击着苏宇，苏宇稳固不住。
　　一旦被冲走，就会偏离天渊界域了。
　　脑海中，时光册微微荡漾起来。
　　文明志上，大道图溢散出淡淡的光辉。
　　人皇的大道图，时光师的时光册，星宇印……
　　这些宝物，此刻都发挥出了强大的威力。
　　苏宇继续下潜，稍微有些吃力。
　　那些河水，从他四周冲击而过，苏宇感受到了万道之力，各种力量汇聚，强大的吓人。
　　他一路下潜，不知道潜了多久，好像触底了。
　　苏宇低头一看，眼神微动，这是他第一次这么清晰地看到河底到底是什么。
　　壁垒！
　　那壁垒又是什么？
　　“混沌！”
　　苏宇喃喃一声，是的，混沌！
　　时光长河的河底，是混沌，是混沌之力，也就是融合的万道之力，混杂的万道之力。
　　“原来如此！”
　　“以混沌为包裹，开自己的道，稳固时光长河，外混沌，内万道！”
　　“厉害！”
　　苏宇心中惊叹，大道壁垒，原来是混沌包裹，这为他接下来开道，倒是提供了不少思路。
　　苏宇一拳打出，结果，河底纹丝不动。
　　是的，一点动静都没。
　　水花都没溅起！
　　“不是蛮力……”
　　苏宇皱眉，很快，有所明悟，接着，苦笑一声：“草！”
　　他有些明白了！
　　挖洞，其实不是硬挖，而是要梳理混沌，在混沌中开口子，这相当于剖析混沌道啊。
　　“挖个洞，合着还得感悟大道，明悟大道才行！”
　　混沌，就是混乱的网。
　　苏宇此刻，要做的是把这混乱的网，给梳理一遍，然后，抽掉其中一些关键的线，让网格散开，这样，才算是挖出了洞。
　　而到了这时候，苏宇想到了人皇！
　　人皇开那么大的口子，合着不是蛮力，而是人皇对大道感悟极深，深入剖析混沌一道，然后抽掉了整个混沌壁垒，这才导致那么大的口子出现。
　　“厉害啊！”
　　苏宇再次感慨，开口子，不简单。
　　就目前苏宇所知，这个潮汐，他、蓝天、万天圣有希望能开口子，其他人，应该都没戏，因为对万道了解不深，对混沌了解不深。
　　“百战他们可以吗？”
　　不好说。
　　反正，挖洞不是力气活，而是脑力活，啥时候连挖个洞都是文化人才能干的事了，苏宇再次叹息，武夫，什么时候才能站起来？
　　再不努力，连挖洞这种力气活，你们都没法干了啊！
　　“剖析混沌……还好，这些时日，我和蓝天他们研究了不少，也许可以完成。”
　　这半个月，他一直和几位死灵，包括蓝天他们研究这一切。
　　搁在之前，苏宇也许还真的有些无从下手。
　　“这样也好，当做我开道之前的一次测试吧！我若是连解析都没办法解析，谈何开道？”
　　大道，就是一个机器。
　　你连拆都没办法拆，如何去造？
　　混沌道，就是万道的综合体，苏宇唯有将这个先拆了，才有可能去造出来，否则，他开道成功率极低！
　　苏宇蹲下身子，不管外面河流的冲击。
　　文明志和星宇印都在悬浮，镇压此地，短时间内问题不大，时间长了，冲走了，自己大不了再来，怕什么。
　　“混沌壁垒，我得先找个线头出来才行，不然不好拆啊！”
　　苏宇看着坚固如墙壁，光滑无比的混沌壁垒，有些头大，我从哪条道开始呢？
　　“怎么先引出一条线呢？”
　　这东西，还真得抽丝剥茧才行，这不是形容词，而是真的得抽丝剥茧。
　　“先从五行开始吧！”
　　苏宇手中，一股火焰升腾，那壁垒上，也映射出一道火焰光辉，苏宇火焰越来越强，壁垒上，火焰之道也越来越强。
　　苏宇心中微微一细，仔细感悟一番，若有所思。
　　强行断掉，恐怕很难。
　　“得以道克道！”
　　“水火不容，木生火，以木道催生火道，壮大火道，以水道破灭火道……断掉火道之线！”
　　苏宇一个个念头升起，先牵引出火道，很快，他木字神文爆发，木道催生，壮大那条火道，渐渐地，壁垒上的火道越来越清晰，隐约有突出的迹象。
　　果然，还得看大道感悟才行，蛮干是不可能打破壁垒的。
　　水道呈现！
　　瞬间浇筑！
　　嗤嗤一声响，然而，突出的火道，瞬间湮灭了水道。
　　“不行，我太弱了。”
　　苏宇头大，我的道太弱小了，这么下去，我得水磨工夫才行，光是磨断一条道，我就得耗费大量精力才行。
　　这万道，我得什么时候才能都给磨断？
　　“看来，还得借力！”
　　下一刻，文明志中，一页水道之页呈现。
　　一条虚拟水道，和苏宇连接到了一起。
　　紧接着，脑海中，时光册中，也有一股水道之力涌入体内，苏宇水道瞬间壮大起来，再次浇筑在壁垒上的火道之上。
　　嗤嗤！
　　这一次，水道效果要强多了。
　　然而，想弄断这条火道，恐怕还需要不短的时间。
　　苏宇不管这些，这是对自己大道感悟的一次考验，这一次，哪怕挖不了口子，也是对自己的一次考核。
　　“开天者，若是连挖洞都挖不出来，那也没办法开天了！”
　　“这倒是有点类似于考核了，考核不过关，代表我连基本的开天资格都没有！”
　　苏宇继续水磨工夫，开始磨那条火道。
　　四周，大量河水冲击而来，星宇印爆发璀璨光辉。
　　但是，渐渐地，也有些暗淡下来。
　　力量消耗太大了！
　　……
　　同一时间。
　　时光长河深处。
　　一道虚影再次呈现，忽然回头，看向远处。
　　“星宇印……”
　　喃喃一声，人影感受到了星宇印，就在这条河中，也许在未来的某一处，上流过去，下流未来。
　　未来，有人将星宇印带入了时光长河中，一直在镇压河流。
　　在做什么？
　　星宇印，力量好像在剧烈消耗。
　　“星月将星宇印送人了吗？”
　　带着一些疑惑，虚影微微凝眉，那好端端地，一直停留在某地不动做什么？
　　奇怪！
　　最近，奇怪的事情越来越多了，上次还有个家伙，极其古怪地，没有接受自己的传承。
　　正想着，前方有人迅速破空而来，疲惫不堪，大声吼道：“陛下，他们再次冲击了！前方有些挡不住了！”
　　虚影颤动了一下，顾不上后方了：“拦住他们！”
　　“陛下！”
　　前方，人影急促道：“退吧！”
　　“不能退！”
　　人影低喝一声，“退？再退，恐怕快回归万界了！万界并无任何改变，无人打破封印，成为规则之主！援军没至，退无可退，再退……人族必败！”
　　“陛下！文王他们也许回来了……”
　　“不可能！”
　　人影低喝道：“若是回归，早就来援了！听我号令，全军压上！万界人族……搞什么玩意！”
　　最后这话，低不可闻。
　　但是，的确想骂街。
　　他么的，多少年了？
　　就一个靠谱的强者没出现？
　　一个有用的没出现？
　　我他么留下的后手不少吧？
　　靠谱一点，早就拿下万族了，拿下万族，一统天下，出几个规则之主没问题吧？
　　不说多，这么多年，十个八个规则之主一出，老子带着人杀回去，好歹有援军吧。
　　结果……封印都没破。
　　这代表什么？
　　代表一个规则之主都没出现！
　　去你玛德！
　　虚影心中发怒，废物何其多！
　　人族难道在自己这代就要断了？
　　活见鬼！
　　越想越气，下一刻，声音宏大：“全军压上，不许再退！后方无路，退无可退！”
　　“诺！”
　　喝声响起，远方，战斗爆发。
　　一条条规则大道，纵横长河，长河波荡汹涌，后方，虚影镇压波涛，长河波动太过剧烈，影响到了后方，后方恐怕有大灾难，影响未来。
　　遥远方向，有冷漠声传来：“看来，万界还没出规则之主……人皇，你的如意算盘，落空了！”
　　“距离吾等回归，没多久了！”
　　“一旦回归万界，人道衰落，人皇陛下，你的路……便是末路了！”
　　宏大声响彻长河。
　　带着一些冷漠，一些讥嘲。
　　纵然被堵千万年，那又如何？
　　万界人族，没了你们在，照样是废物，吾等回归万界，打破封印，也许，万族会出大量规则之主，他们已经感应到了，万族气运不低！
　　虚影不理。
　　当然，心中少不得怒骂。
　　人族……搞什么玩意。
　　越想越悲哀。
　　无数岁月，就没个天才吗？
　　太伤心了！
　　虚影正想着，忽然，心中微动，再次扭头朝后方看去，不是有人成了规则之主，而是……那星宇印停留的地方，好像有点异动。
　　隐约……有点不太对劲。
　　什么异动？
　　距离太远，他也无法感应清晰，罢了罢了，再怎么异动，也没出规则之主，真是天命不归我人族吗？
　　……
　　与此同时。
　　河底。
　　磨！
　　苏宇不断地磨，磨了不知道多久，咔擦一声！
　　那凸显出来的火道，嘎嘣一声断裂了！
　　苏宇满头大汗，有些欣喜，也有些无奈。
　　我勒个去！
　　就一条道，就把我磨死了。
　　这挖洞，太难了吧。
　　之前还真小觑了这挖洞的活，这么下去，我得磨多久才行啊？
　　“也不一定要全部磨断，把一些主要大道磨断了，也许时光长河，会自己把这洞给冲开了！”
　　想到这，苏宇龇牙：“五行断了火道，四行不稳，五行破开，看样子，可以先破五行了！”
　　而就在此刻，时光长河中，忽然，一股火行规则之力，从万道中剥离，化为火行之水，朝苏宇这边袭来，一眨眼，没入那个断口。
　　苏宇心中微动，这一瞬间，火行之力消失了。
　　“去哪了？”
　　“难道……流入天渊界域了？”
　　……
　　就在这一刻。
　　天渊界域。
　　大家严阵以待，默默等待着。
　　不知道过了多久，忽然，一股火焰从天而落，那火焰，焚天灭地！
　　好像是灭世之火。
　　完全没有任何顾忌地燃烧，无数死气被燃灭，蓝天脸色一变，太强了，这股火焰之力，肆无忌惮地燃烧，太强大了。
　　万天圣也是变色，下一刻，怒喝道：“五行之火行族，出列，吸收火焰！修火道者，速度，吸火行之力！”
　　五行族这边，几位火行大道的修者，迅速飞入上空。
　　那精纯无比的火行之力，让他们骇然。
　　几位永恒，迅速吸收火行之力，然而，火焰还是疯狂升腾。
　　万天圣脸色微变！
　　不行，火行道吸收的力量太少。
　　下一刻，他一抖书页，数万火行族强者浮现，有强有弱，这是苏宇留给他的，苏宇可不敢带着所有人去时光长河。
　　“火行族，吸收火焰之力！蓝天，压制火焰强度，其他人……都帮我压制力量！”
　　万天圣不断暴喝，下一刻，声音响彻那容纳五千万人的书页中：“可有感悟火行神文强者？可以修炼火行之道战者？有的话，速度出列！”
　　靠几位永恒，完全无法将这些火行之力吸收完毕。
　　万天圣脸色严肃，仰头看天。
　　什么情况？
　　为何只有单独的火行之力渗透而出，力量严重失衡之下，火焰焚天，这么下去，迟早会燃烧整个天渊界。
　　大量的火行强者，疯狂吸收着这些精纯无比的火行之力。
　　这就好像是天地奖励。
　　关键是……太多了。
　　多到让人恐惧，会撑爆大家的。
　　五行族这边，火行老祖一开始是爽，很快，变成了惊恐，看向正在吸收的浮土灵，惊恐道：“这么多，咱们吸不完的！”
　　人生最快乐的事，莫过于吸收无数的对应属性规则之力。
　　人生最痛苦的事，也是吸收了无数对应属性规则之力，他么的，吸不完，吸的自己都快被烧死了！
　　浮土灵也是颤抖，好多！
　　大量的天火，从天而降。
　　苏宇在干嘛啊？
　　别单纯的放火啊！
　　火太多了，力量失衡之下，其他强者压根没办法进入其中，吸收这些火焰的。
　　正想着，大家正疯狂地吸收着，忽然，大量的天水从天而来，万天圣再次变色，什么鬼，不是挖洞吗？
　　怎么力量失衡的如此严重！
　　这些力量精纯是精纯，关键是，受众不多啊。
　　还好，五行族人不少。
　　下一刻，他再次怒吼：“蓝天，分散水火之力，五行族之水灵族，吸收水行之力，凡修水道强者，全部进入！”
　　空中，蓝天忍不住骂道：“你自己干啊，我一个人，你当我是神吗？”
　　他都想骂人了！
　　啥事都是蓝天，蓝天吃你家的喝你家的了？
　　天圣一点不可爱了！
　　没看到我在忙吗？
　　万天圣也是郁闷，没办法，就他和蓝天能分开这些大道之力，其他人，都差了点。
　　想到这，万天圣忽然吼道：“火云侯，你死了？在干嘛呢！过来吸啊！”
　　他平时对这些老辈还算客气，此刻，忽然想到了，火行道还有个家伙呢？
　　人呢？
　　远处，火云侯化为虚影，光球闪烁，带着无奈：“我们没肉身啊，力量太刚猛了，蓝天道友，稍微化解一些，柔和一点……”
　　去你玛德！
　　蓝天暗骂一声，都把自己当过滤器了是吧！
　　骂归骂，还是迅速开始削弱那些火行力量，充当人形开关，控制力量渗透强弱。
　　万天圣见状，眼神一亮：“蓝天，去空中，堵住力量渗透点，堵住那个口子，充当开关，调节力量释放强弱！”
　　蓝天，这一刻真的好用。
　　蓝天再也忍不住了，怒道：“你要弄死我你就直说，你当我是什么了？”
　　“少废话，去不去？”
　　万天圣也怒：“除了你，别人能行吗？别看此地人多，都是吃干饭的，能者多劳，不懂吗？”
　　“……”
　　四周，一群强者，面上无光。
　　这话……真扎心。
　　我们也不想啊！
　　关键是，我们都是专修一道，谁修这么多道啊。
　　蓝天无奈，只好飞身上天，怒吼一声，化为一个巨大的八爪鱼，一下子将天空堵住了！
　　接着，嘴巴一张，吐口水似的，吐出一些火行之力，再吐，吐出水行之力。
　　而下方，众人脸色一僵。
　　火云侯忍不住道：“道友，这……要不……换一个方式？”
　　吐出来的！
　　有点恶心！
　　“噗嗤！”
　　八爪鱼放了个屁，放出了大量水行之力……
　　众人被恶心到了！
　　蓝天这王八蛋，故意的。
　　是的，他就是故意的。
　　谁让大家让他去当开关的，你们爱吸不吸。
　　万天圣也是无言以对！
　　真不是个东西！
　　算了，反正我又不吸。
　　“大家不要在意，都是纯粹的规则之力，并非蓝天的口水尿水……”
　　你不说就算了，一说……算了，还是继续吸吧。
　　正说着，轰！
　　一股土地之力渗透而来，万天圣隐约已经知道了，喝道：“土行族准备，宇皇正在一点点地释放规则之力，诸位，机会难得！如此精纯的规则之力，错过这一次，未必有下一次了！”
　　开口子的瞬间，这些力量都很精纯，一点点地渗透出来。
　　再之后，恐怕就得混合了。
　　而此刻，五行族算是捡了个大便宜，苏宇在上面释放五行之力，下面，蓝天在控制规则之力渗透的强弱，这对他们而言，就是天赐良机！
　　相当于不断有天地奖励出现！
　　浮土灵也在疯狂吸收，他是五行强者，五行力量都可以吸收，而且他还是五行老祖的本源所化。
　　严格来说，浮土灵其实和豆包他们差距也不大。
　　他也勉强算是大道之灵！
　　此刻，气息瞬间暴涨。
　　大量规则之力被他吸收，浮土灵笑的龇牙咧嘴，果然，我就知道跟着苏宇，有好处拿。
　　此刻，大量的五行族强者，纷纷晋级。
　　对于弱者而言，这么多规则之力，瞬间涌入，虽然境界可能会虚浮一些，可这的确是提升的最佳时机！
　　修炼五行力量的强者们，不断增强。
　　火云侯这位火行道的天王级强者，此刻，虚影瞬间凝实，大量的火行之力被他吸收，之前肉身破碎的他，这时候，用火行力量勾勒出了一副完整的火行之躯。
　　下一刻，意志海中，一柄兵器浮现。
　　紧接着，上万人出现，火云侯大吼道：“吸！都给我吸，纯粹的火行规则之力！”
　　那些人，纷纷开始吸收，都有些茫然。
　　咱们在哪？
　　而万天圣扫了一眼，微微皱眉，火云侯讪讪，喊道：“是我的人，在神火山带下来的，之前没来得及放出来！他们都很强……”
　　说着，看向其中一位火爆的女性，喊道：“火月，快点吸，合道啊！”
　　那火爆女性，一脸茫然，但是也不管了，吸啊！
　　哪来的这么多火行之力？
　　还有水行之力，对，还有土行之力。
　　这些人，都很茫然。
　　但是，这地方比神火山的力量都要精纯百倍，的确是他们修炼的好地方，这些人当中，永恒可不少。
　　一个定军侯，当初麾下千余人，都有不少永恒。
　　火云侯这边，麾下永恒更多。
　　远处，定军侯几人对视一眼，下一刻，定军侯吼道：“重明，咱们的人呢？快放出来，吸！”
　　重明急忙释放他带来的定军侯麾下。
　　而英武将军不动声色，也从自己意志海中放出一件兵器，放出上万人，有修五行的，都给我吸！
　　当日上界六位上古侯，暗影无麾下，云水离开，镇南侯那边，苏宇也没管他的人，他的人都在镇南侯自己那边。
　　此刻，定军、英武、火云三位强者，麾下加在一起，差不多三万人，而永恒，超过百位！
　　多年的积累，此刻在这些老牌强者身上，展露的淋漓尽致。
　　大量的强者，开始吸收那些五行之力。
　　尤其是火云侯这边，那火月，力量不断攀升。
　　一眨眼，轰隆一声！
　　大道之力瞬间强大起来，一股属于合道的气息，眨眼间升腾而起！
　　而此刻，英武将军叹息一声。
　　可惜了！
　　不可惜别人，可惜云水侯，云水若是在，此刻，云水一定有希望晋级天王，而且云水侯麾下，大多都是修炼水行一道的，也许也能诞生大量水行强者。
　　晋级合道，并非是梦想。
　　英武将军觉得太可惜了，但是，这也是云水自己的选择。
　　而火云侯，笑的嘴巴都快裂开了。
　　爽啊！
　　老子麾下，也出合道了。
　　他哈哈大笑：“火月，加把劲，继续吸！还有火烈、火爆……你们几个，给老子吸，别便宜了五行族，五行族的家伙进入不了合道，咱们冲啊！”
　　他兴奋无比，而万天圣见他一个劲地吼叫，怒道：“闭嘴！火云，你多感悟火行之道，此刻是你唯一晋级天尊的机会！”
　　这老东西，废话怎么这么多！
　　快他么吸，感悟大道之力。
　　火云侯上次晋级了天王，这次若是运气好，没了肉身干扰，多感悟一下大道，也许能进入天尊的，火行道必然是可以晋级天尊的。
　　这种基础大道，都很强，不是大周王那种小道，哪怕修炼到了巅峰，也未必能成天王。
　　火月这些人，都有些茫然。
　　不过，见火云侯乖乖地去感悟大道了，众人有些异样，也都不吭声，默默去吸收力量。
　　为何觉得，自家老大在这地位不高？
　　这是哪？
　　下界吗？
　　下界哪来的这么多规则之力，真古怪。
　　一位位火行强者，不断强大，而虚空中，再次浮现金道之力，这一刻，不少人欢喜，万天圣也是喜形于色：“快，战者也可感悟，兵器皆为金道！金道，攻伐之道！”
　　这道，哪怕大家不修，不是专修，也可感悟！
　　攻伐之道，哪个修者还没接触过？
　　万天圣脸上露出喜色，没想到，开口子居然是这样的，这要是隔山差五地开一个……那岂不是……都发达了？
　　“发财了啊！”
　　“苏宇会开口子，那三天开一次，每次都是大家徜徉在规则之力中，感悟各种精纯的规则大道，这堆也能堆出天尊了啊！”
　　万天圣想着这些，有些古怪，人皇既然能开，当年怎么不多开一些？
　　三天开那么一次，人族不说规则之主，起码合道能出一大堆吧？
　　……
　　而这一刻的苏宇，不知道万天圣所想。
　　不然，他得骂死老万。
　　去你的吧。
　　五行之道，都没开完，苏宇已经脸色惨白，四周，文明志也好，星宇印也好，都在疯狂颤抖！
　　压力太大了！
　　随着他磨断了一些壁垒之道，四周，各种力量朝他涌入，苏宇自己也吸收了大量规则之力，此刻，有点要爆炸的感觉。
　　“好热！”
　　“好冷！”
　　“好痛！”
　　“啊，我石化了！”
　　“……”
　　反正没人，苏宇不断吼着，大骂着。
　　老子下次再也不开口子了，这口子一开，各种大道都要经过之力，才会渗透出去，千刀万剐的意思啊。
　　这开口子，开一次，就要了老命了。
　　“我开的还算弱，开的还算小……”
　　“当年人皇开那么大的口子，那么多大道之力涌入，人皇肯定也在疯狂惨叫！”
　　苏宇自己安慰着自己，不丢人！
　　肯定不止我如此，人皇当年在没人看到的地方，一定也在惨呼，我开这么小，你开那么大，哪怕你强，你也得哭。
　　“这是我们开天者的秘密，大家都不会泄露的，嗯，一定的！”
　　苏宇被火烧的都快哭了，一会又被水冻的化为了冰棍，一会又被木之力救援救的呻吟不止，太爽了，一会又被金道之力冲击的五脏六腑都破碎了！
　　痛哭流涕！
　　反正没人看到，这有啥啊。
　　这一定是大家的秘密，人皇不说，死灵大道主人不说，我不说，还有谁知道？
　　大道，被他一道道磨断。
　　每磨断一种，都会给苏宇带来一种特殊的感受。
　　比如磨断了魔道之力，苏宇化身魔头，桀桀怪笑。
　　磨断了仙道，苏宇仙风道骨，虽然一边流泪一边痛哭，依旧仙气凛然。
　　此刻的苏宇，真正意义上，去接触各种大道之力，也让他更多了几分感受。
　　不同的大道，带来了不同的体验。
　　好像角色扮演一般，此刻的苏宇，化为千面人，有些癫狂，有些狂热。


第760章 不寒而栗
　　天渊界域。
　　随着苏宇不断磨断各种大道之力，此刻，整个界域中，大道没一开始那么纯粹了，而是混杂起来了。
　　吸收起来更难！
　　但是，苏宇本身的目标并非让大家吸收，而是让他们整理，梳理万道之力。
　　此刻，万天圣神情凝重了许多。
　　界域内，不断有人晋级。
　　他没顾得上这些人了，顿时高声暴喝道：“所有永恒，随我一起梳理大道之力，稳固大道，不要让大量规则之力，冲击界域！”
　　众人纷纷停下了吸收，迅速腾空。
　　这也是苏宇之前的要求。
　　他们来稳固河水！
　　当河水倾泄的时候，他们的任务就是将这些大道，锁成一团，等待苏宇回来，再来化为时光之道。
　　“五行道，我们来梳理稳固！”
　　浮土灵一声低喝，给五行族接下了任务。
　　“空间道我们来！”
　　空间族也迅速接下了任务。
　　“吞噬道我来！”
　　“……”
　　一位位强者，迅速按照自己的大道属性，开始分工，进行梳理。
　　而万天圣、蓝天，负责总管大道，其他无人梳理的大道，都需要他们来梳理，不要让这些大道之力，化为混沌，冲击整个界域。
　　一旦化为混沌，那界域内，就成了混沌山那样了，对万界修者的修炼，并不算好事。
　　而空中，那个口子好像越来越大了。
　　苏宇崩断了大量的大道之力，导致河水开始有点倾泄的趋势。
　　蓝天来不及梳理了，但是还是强撑着。
　　猎天榜浮现！
　　一页金册，悬浮在空，蓝天负责过滤，下方，万天圣面色严肃，主要是辅助蓝天，将一些无法分开的大道之力进行分开梳理。
　　所有人都徜徉在大道之中。
　　大家都在默默感悟着，梳理着，拆分着。
　　这是混沌化万道，万道合混沌的一个过程，机会的确难得，当年人皇开口子的时候，压根就没去想着让大家帮着梳理。
　　他一个人就足够了！
　　何必让人去做？
　　人皇开道，也极其隐秘，知道的没几个，真正知道的，也不会在意，更不会让规则之主之下的修者，帮着梳理大道。
　　就人皇开那么大口子，规则之主之下的修者，一旦去梳理大道，是个人就得被冲死！
　　就在此刻，万天圣环顾一圈，吼道：“南王，岚山侯，二位速来！”
　　两位强者，本在一侧躲避着，因为死气太浓郁。
　　此刻听到呼唤声，也迅速抵达。
　　南王沉声道：“有事？”
　　“二位……”
　　万天圣迅速道：“时光大道中，死道被抽离，不算太完善……现在我希望二位提供一些死灵之力，编制一条死灵之道出来，融入万道之中，完善界域内的大道之力！”
　　两人对视一眼，都很沉重。
　　编织死灵大道？
　　这可以吗？
　　万天圣沉声道：“二位可以试试，这也是一种感悟，一种将自己所学全部化为大道的感悟，一旦成功，南王可能会晋级天尊，岚山侯也能跨入天王境！这是机会！哪怕这次不行，一旦宇皇开道，再去大道图中走一遭，二位必然都能更上一个台阶！”
　　他知道苏宇的心思，所以他也是不遗余力，让所有人，尽可能地都参与进来。
　　能者多劳，其实，蓝天和他都可以做很多事，但是除非其他人做不了的，否则两人都不会去做，他们做了没好处，其他做了，也许就是一次至关重要的感悟。
　　“还有河图……都可以来试试！”
　　万天圣迅速道：“宇皇想要化死为生，等他出来了，先用此界之道融合试试，再去尝试自我开道，向死而生，一旦成功，他就有可能将死灵复生！”
　　此话一出，几位死灵心中震动。
　　苏宇……准备复生死灵了吗？
　　岚山侯不管那么多了，火急火燎道：“怎么编织大道啊？”
　　万天圣无奈！
　　你当年怎么修炼到合道的？
　　服了你了！
　　他也没办法，只好迅速教导道：“按照你心中所想，其实很简单，你心目中的死灵道是什么样子的，那你就尝试用规则之力，去化为大道，和其他大道进行一些比对，融合……”
　　可惜，大家没开天门，单纯的说，他也说的不是太清楚。
　　因为大道这东西，那真是懂的都懂，不懂的，你怎么说，对方都很难理解。
　　而就在这一刻，一人浮空而来。
　　琪王妃忽然丢出一样东西给岚山侯，淡笑道：“这是虚拟死道，你自己感悟一下，也许有些收获，等收获了，再去考虑编织死灵之道！”
　　说完，琪王妃笑道：“石化大道出了吗？出了的话，我吸收一些石化之力，完善我的伪道。”
　　正说着，一股石化之力蔓延。
　　蓝天忽然被石化了！
　　蓝天真要爆发，琪王妃腾空而起，迅速朝虚空抓去，大量的石化之力被她抓走，下方，河图看了琪王妃一眼，微微凝眉。
　　他的先祖恭王，就擅长石化之道。
　　现在，又来了一位。
　　而不远处，大秦王和大夏王都急了，他俩怎么办？
　　万天圣如同保姆，也是心累，见那俩闲着，吼道：“你俩该干嘛干嘛，感悟枪、刀、金、攻、破各条大道！肉身道之力还没呈现，不需要多管！”
　　这俩也不多说，迅速开始干活。
　　远处，大周王有点打酱油的意思。
　　其实也不算，不过这位，一会跑去感悟空间大道，一会跑去感受禁锢之道，一会跑去感悟忍耐之道，一会跑去感悟强攻之道……
　　如此一弄，看的万天圣头大，他知道大周王擅长各道，不过这老家伙，打酱油打的有些明显了。
　　“大周王！”
　　万天圣一声低喝：“还请大周王，布禁锢之阵，防止大道之力溢散！”
　　“……”
　　大周王有些无奈，我在感悟大道呢。
　　这是觉得我没事干？
　　算了，我继续干我的去好了。
　　而这一刻，轰隆一声，一股刀气撼天，远处，夏龙武手持归元刀，一刀朝虚空斩出，虚空中，好像凝现出一把长刀！
　　远处，大汉王这些人，纷纷一滞！
　　下一刻，大汉王几人，脸色都有些异样。
　　这……不对劲！
　　草！
　　夏龙武合道了！
　　这不应该！
　　咱们谁不比他老？
　　何况，夏龙武证道永恒才多久？
　　上次大战才证道的，怎么这么快？
　　而那边，夏龙武面冷如霜，并未管其他人，侧头看向柳文彦这些人，尤其是柳文彦，他脸色冷峻：“柳文彦，我已合道！你还是日月九重……到底在等什么？”
　　柳文彦脸色有些发白，夏龙武合道了！
　　这恐怕也是最近这些年，除了万天圣、蓝天这些疯子之外，最快晋级合道的人。
　　夏龙武，本就天赋异禀。
　　苏宇帮他踏上了刀道之后，他进步一日千里，而今，一步踏入合道，而当年比他还要年长一些的柳文彦，还停留在日月九重。
　　而远处，万天圣也看了一眼柳文彦，微微皱眉，喝道：“你天赋当年最强，远胜龙武几人，而今，龙武合道了，你的学生苏宇，也成了宇皇！这么多年了，你到底有什么放不下？你的老师，当年之死，也非你的责任……”
　　柳文彦苦涩无比：“我……我对得起我老师！我唯一对不起的，只有我柳家……”
　　他对得起叶霸天！
　　所以，他不愧对叶霸天，他真正的心结，是柳家。
　　万天圣皱眉，柳文彦天赋很好。
　　当年，多神文一系都在等他，都在看他。
　　而今，资源管够，大道之力充盈。
　　赵立、赵天兵都有些证道永恒的迹象了，天铸王感觉都要跨入合道了，赵立这些人，当年比柳文彦还是要差许多的。
　　朱天道、夏侯爷都证道了，云尘、南无疆也都证道了。
　　就连洪谭，都在奋起直追，也达到了日月八九重，有超越柳文彦的趋势，甚至现在已经超越了。
　　柳文彦，为何还是迟迟无法跨入永恒？
　　柳文彦见万天圣朝他看来，再次露出一抹苦笑，忽然，面前浮现一枚神文：“我欲走真正的文明一道，直跨合道，神文入合道！但是……我心难安，此神文……恐难成道！”
　　他想当真正的文明师！
　　什么是真正的文明师？
　　神文壮大，直接跨入合道境，这就是真正的文明师，不存在什么永恒阶段。
　　这一点，其实万天圣、蓝天都差不多，他们神文一开道，就是堪比真正的合道甚至天王强者。
　　柳文彦并非开道，但是，他也想用神文直接融道成为合道境强者。
　　而他面前的那枚神文，很特殊，是一个“锁”字。
　　很少见的一枚神文。
　　柳文彦看向万天圣，轻声道：“锁情锁道，万师叔，这么多年，我心有锁！我对得起我师父，对得起整个多神文系，我一直都不曾放弃，一直都在为多神文系挣扎……我对不起的，便是我柳家那上千性命……”
　　万天圣皱眉，锁！
　　心锁！
　　柳文彦自己把自己锁住了，难怪迟迟无法证道，洪谭这些人都快了，甚至陈永都快了。
　　柳文彦这个当日直接跨入日月九重的家伙，还是日月九重。
　　心锁难开！
　　此事，万天圣也没办法。
　　当然，万天圣知道一件事，柳家……除了柳文彦大伯，还有人活着，当年的那个婴儿，如今的黄九，这事知道的人不少，柳文彦却是不知。
　　而黄九之前说，不用在柳家人面前提起她。
　　她从小被空空养大，人是人族，心却是空间古兽一族，黄九并没有错，生恩未必比得上养育之恩，何况，她对柳家没感情，唯独有感情的，也只有空空。
　　苏宇并未提及这些，也没有再说这事。
　　万天圣知道，此刻若是提及，若是黄九愿意认祖归宗，愿意原谅柳文彦……也许能解开他的心锁。
　　但是，万天圣余光看了一眼远处的黄九，最终心中叹息一声，没有开口。
　　解开柳文彦心锁，也许他可以跨入合道。
　　可是……何必呢。
　　黄九不想认祖归宗，没必要强求。
　　当年的柳文彦，的确牵连了整个柳家，为了守护叶霸天的神文，死也不愿意交出来。
　　此事……也许还得找大周王麻烦。
　　而不远处，大周王迅速消失。
　　他感受到了恶意。
　　他觉得自己很无辜，当年针对柳文彦一系，又不是他的心思，大周府都没管，当然，大周府也选择了作壁上观，算不上好人，可是，我又没掺和！
　　不能因为我没掺和，就找我麻烦啊！
　　陈芝麻烂谷子的老事了，别盯着我啊！
　　万天圣没再管柳文彦，这事，不好说，柳文彦迟迟无法证道合道，这也是没办法的事。
　　他看向各大镇守，老牌镇守。
　　眼神微亮，喝道：“霜雪诸位镇守，想办法晋级合道！”
　　这些老牌镇守，都有希望。
　　之前都是永恒九段了。
　　镇守，36位镇守，有5位选择了退出，选择了养老，如今有的还在古城中闭关，有的去了各大小界养老，加上鸿蒙，31位老牌镇守，但是只有10位是合道。
　　剩下的，都没踏入合道境。
　　这一次，也是他们的机会。
　　万天圣操控规则之力，更加偏向于这些人，让这些镇守有希望晋级。
　　而大汉王、大唐王这些有望晋级合道的人族强者，也都得到了一些偏向，大量的规则之力，朝他们涌入。
　　这一次不成合道，苏宇开道再不成，感悟大道图，总能成了吧？
　　三次机会都没办法成为合道，那代表……真的资质有点差了。
　　可是，在这个时代，能成为永恒高段的，有几个是太愚蠢的？
　　一旦成功，这一次，必然可以诞生大量合道境强者。
　　不过，顶级战力还是稀缺。
　　万天圣再次看向几位天王级存在，大周王不用管他，倒是鸿蒙，这位当初几乎是万界第一人的老乌龟，万天圣微微凝眉道：“鸿蒙前辈，你需要什么大道之力？”
　　鸿蒙见万天圣找上他，有些无奈。
　　他知道万天圣的心思，跨入天尊，也许也是苏宇希望看到的，不过……
　　老乌龟想了想还是道：“我想成为天尊，恐怕极难！不过，也不是没机会，我的道侣，当年观太古神山，开辟此道，若是让我再观一次太古神山，也许我可以感悟更多，跨入天尊领域！具备掌握大道之力的根基！”
　　天尊，其实就是规则之主，只是如今无法掌控大道罢了。
　　“太古神山？”
　　万天圣凝眉道：“上界有个人山，也是混沌山中的神山，强大无比，难道是这座山？”
　　“不是。”
　　老乌龟解释道：“是另外一座，当年我道侣也是在混沌中遇到，此山现在……在哪我不清楚！但是这山和其他神山不同，如同老龟盘龙……”
　　啥意思？
　　老乌龟还能盘龙？
　　万天圣正想着，天灭哈哈笑道：“就是老乌龟身上有坨屎，懂了吧？”
　　“……”
　　懂了！
　　形象！
　　万天圣瞬间明悟，你直接说好了，就是像乌龟，乌龟壳子上还有坨屎，对吧？
　　而老乌龟，此刻脸色漆黑，看向天灭，恨不得弄死他。
　　那叫老龟盘龙！
　　懂不懂？
　　什么叫老乌龟身上有坨屎！
　　去你的！
　　天灭龇牙咧嘴的笑，喊道：“大棒之道在哪？给我来点大棒之力，我觉得我要跨入三等合道境了！”
　　老乌龟淡淡道：“三等又如何？你打架又没打赢过！”
　　扎心是吗？
　　谁不会吗？
　　呵呵！
　　天灭脸色难看，不吭声了。
　　我没赢过吗？
　　他想到了什么，忽然朝角落处一个鬼鬼祟祟的家伙看去，陡然喝道：“多宝，上次我是不是打赢了你？”
　　谁说我没赢过？
　　我赢过多宝！
　　多宝暗骂一声，堆笑道：“对对对，天灭兄赢过我！”
　　天灭见他这么怂，瞬间没了兴趣，赢了这怂货毫无意义！
　　无趣的家伙！
　　而万天圣，也不管他了，再看其他几位天王，尤其是肥球，万天圣微微皱眉道：“肥球前辈，你开道有进展吗？”
　　肥球本身不具备天尊战力，只是天王，配合上靴子，可战天尊。
　　若是本身就具备天尊战力的话，再配合上靴子，不说战规则之主，也比一般天尊要强大。
　　可是，如何让它进步呢？
　　肥球此刻正在到处乱跑，别人在梳理大道，它倒是没什么事可干，很是无趣。
　　听闻此言，考虑一下，想了想道：“我擅长咬道，开的也是咬道！怎么继续开下去……我也不知道啊！”
　　“……”
　　头疼！
　　几位天王，好像就没有有希望晋级天尊的，如此一来，无天尊战力，还是极大的缺陷。
　　至于他和蓝天，其实希望很大，但是需要一点时间。
　　老乌龟要观山，火云的话按部就班就行，琪王妃正在吸收石化之力，肥球也不知道接下来怎么开道，大周王的话，只要忍耐二道都彻底贯通，也许还是有机会的。
　　这么一大批天王，就没有能晋级天尊的吗？
　　他正想着，远处，忽然，一头巨大无比的食铁兽，疯狂咆哮一声，身躯越来越大，瞬间强大到了极致，气息一下子强大起来。
　　众人一怔，还以为是六月，仔细一看，居然是九月！
　　此刻的九月，身躯强悍无比，当然，都是虚幻，而是大道强悍无比，他肉身爆了。
　　九月之前只是四等合道，此刻，气息一下子达到了三等，紧接着就到了二等，甚至隐约朝天王晋级。
　　他身边，六月的身躯都显得小了一些。
　　九月大眼憨憨，见有人看来，憨憨笑道：“我……我没啥感悟的，都是我家二祖灌输给我的，这是二祖开的道，二祖陨落，但是当初有一些残念留下，直接把道就给我了……”
　　他的确感悟不多，但是……他的道，和其他人不一样。
　　九月道，是二月残念最后一刻，直接送给九月这个家伙的。
　　那时候，二月也说了，九月继承他的道，可能极限就是规则之主了，但是也足够了。
　　而之前，九月缺的就是规则之力。
　　此刻，规则之力足够，这家伙隐约有点要晋级天王的意思了！
　　众人无言，心中都是暗骂一声。
　　二世祖！
　　是的，就是二世祖。
　　骂归骂，还是眼红。
　　没办法，谁让人家老祖宗厉害，死之前，把大道传承给了他，九月压根不需要努力的，也许睡个十万年，再醒来，他就成规则之主了！
　　九月这个二世祖刚晋级，下一刻，忽然，一股强悍的五行之力，沸腾了起来！
　　就在这一瞬间，若是开了天门，就能发现，一条五行合一的大道，上面一条小道，瞬间蔓延，将五行分离的大道，有强行合拢的趋势。
　　苏宇曾去五行族看过，他们的大道被强者强行撕裂了，撕裂成了五条小道，无法合一，自然也就没办法成为合道。
　　这一族，唯有有希望的就是浮土灵。
　　他是五行老祖的本源所化！
　　当他成为合道，将五行大道再次合一，那整个五行族，就有希望再次诞生合道境。
　　此刻，整个五行族，十多位永恒境强者，纷纷兴奋的无法想象。
　　一个个看向浮土灵，此刻，浮土灵气息波动，大道之力溢散，却是迟迟无法完成五行大道的合一，大家哪怕看不到大道，也能感受到，他体内五股力量有分散趋势，无法融合！
　　蓝天和万天圣一看，瞬间就懂了。
　　因为，最近他们就在研究这个。
　　五行力量，没有形成闭环。
　　浮土灵虽然不如苏宇他们，要走万道合一，但是他是五行合一，现在，五行力量还是单独存在的。
　　万天圣一看，顿时喝道：“五行闭环最为简单，五行相生的道理，浮土灵你应该都懂！金生水，水生木……”
　　浮土灵体内五行力量淤积，有些痛苦，点头：“我知道，可是，可是我的五行之力，还是无法合一……这样下去，我是没办法踏入合道的！”
　　无法踏入合道，他就没办法强行将五行大道归一，那族中的生灵，依旧没办法踏入合道境！
　　在整个万界，五行族算是强族，可是……真到了合道层次，就是个屁。
　　当年的强族，如今，连一个合道都没有！
　　这才是最悲哀的事！
　　浮土灵追随苏宇，其实就是希望，五行族可以打破这个魔咒，他希望能跨入合道境，他若是能跨入合道境，五行族别的不说，五位老祖，都有希望瞬间跨入合道！
　　因为他们，都达到了永恒巅峰，但是，这也是极限了，无法再进一步了！
　　他族在上界还有强者，五行族却是一个都没。
　　食铁族在上界有天尊，有天王。
　　命族也是！
　　空间古族差一点，可也有天王。
　　至于曜澹那是遭遇了危机，导致上界只有一位二等合道。
　　可五行族，号称强族，如今投靠苏宇，却是一次大战没参与过，因为没资格，这才是最悲哀的事。
　　五行族，不可能一直靠赌运气！
　　唯有自身强大，才能在苏宇这边，占据一席之地。
　　他想合道！
　　他不断吞噬大量的五行力量，然而，始终还是无法合一，他比其他五行族要强多了，其他五行族，连五行之力都无法使用，只能单纯的吸纳一种。
　　他能吸纳五种，然而，无法合一的五行力量，没用的！
　　万天圣也仔细看去，微微皱眉，露出疑惑之色。
　　浮土灵的五行力量，都很均衡，但是均衡，也没办法合一，这是为何？
　　他也研究过五行合一，苏宇他们都在研究。
　　按理说，此刻，就该达成均衡，完成五行相扣，五行合一状态了！
　　这不对劲啊？
　　他也尝试着吸纳五行之力，一瞬间，五股力量合一，眨眼间，化为一股新的力量，远处，浮土灵众人纷纷看来，等看到他随意抛下一股特殊的力量，忽然，浮土灵这位强悍的天才，一直坚定的天才，忽然崩溃了！
　　“为什么？”
　　他有些不甘心，有些疯狂，为什么啊？
　　万天圣这些辅修的人，随意都能五行合一，为何我们不行？
　　我们五行族，为什么无法完成五行合一！
　　万天圣喝道：“别着急，可能和当年将五行大道拆分的人有关，我没开天门，看到的不仔细，等宇皇回来了，也许可以看到点什么！”
　　他的确没办法看到什么。
　　但是浮土灵现在吸收的力量极多，再吸下去，小心把自己吸爆了！
　　浮土灵为何无法五行合一，也许问题还是出在大道上。
　　他们正说着，上空，好像隐约出现了一个口子，天，好像要破了！
　　而此刻，隐约间，他们看到了一个人，一道巨大的身影！
　　那是苏宇！
　　他从时光长河中，映射到了界域之中，身躯强大无比。
　　这一刻的苏宇，好像还不知道什么，没感受到，正在疯狂咆哮：“好痛啊！”
　　“草！”
　　“好痛啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“救命啊！”
　　“别来了！”
　　“啊啊，爹，救命啊！”
　　“……”
　　一群人，眼神异样无比。
　　这是苏宇吗？
　　不是吧？
　　那巨大的身影，遮天蔽日，有点小孔成像的意思，明明苏宇身躯不大，但是映射在这，几乎整个天空都是苏宇！
　　苏宇，这家伙向来狂傲，保持读书人风范，背后如何不说，人前，那都是淡定、跋扈、骄傲、冷静……
　　反正各种情绪都有。
　　却是从未如此刻这般……痛的要喊爹！
　　一瞬间，大家脸色都变了。
　　下一刻，万天圣一挥手，天空黑了，万天圣传音道：“所有人不要提……自己提及了，被知道了，如何被报复……咳咳，自己知道！大家藏在心中即可！”
　　苏宇一直八卦别人，这次……这次可不是我们要八卦你！
　　这天，居然漏了！
　　苏宇自己都没感应到，天漏了，他被投射到了天渊界域。
　　这一刻，整个界域中，在外面的数千人，一个个面色诡异，但是大家都不吭声，当做不知道。
　　这事……大家看看就完了，别提。
　　正如万天圣说的，谁提谁倒霉！
　　那边，天灭偷偷摸摸地在天空中戳了个小洞，好像以为大家没看到，悄默默地偷着看。
　　肥球见好像没人在意它，尾巴摇了摇，尾巴尖戳破了天幕，也戳出了一个小洞，偷摸着朝小洞中偷瞄。
　　豆包打了个喷嚏，喷出了一个小洞，一家三口齐聚，六只眼睛一起朝上空看。
　　于是乎，片刻后，刚刚万天圣布下的屏障上，到处都是小洞！
　　而万天圣，自然也是清楚的。
　　一脸无奈！
　　这群家伙，干事不行，看热闹第一名！
　　这事，被苏宇知道了……谁在他面前提，谁等着挨揍！
　　百分百的！
　　他也没再阻拦，也好，让大家知道苏宇的真实一面，苏宇并非只知道霸道，只知道嚣张，他承受的痛苦，往往都是他人不知的时候。
　　苏宇这么有韧性的人，此刻痛苦万分，显然，开口子的事，没那么简单。
　　大家都在享受苏宇带来的便利，带来的好处，恐怕也没想到，苏宇在时光长河中，到底在承受什么。
　　果然，看着看着，大家少了几分八卦的眼神。
　　这一刻的苏宇，在疯狂地咒骂，在疯狂地嚎叫！
　　他很痛苦！
　　万道攻心！
　　岚山侯这些人眼中，从开始的兴奋，到此刻，渐渐化为一些心疼之色，他很痛苦！
　　大家在下方聊的起劲，吸收的痛快，可是，好像忘了苏宇还在时光长河中开口子，大家觉得，只是挖洞而已，结果，此刻才知道，苏宇在承受无法想象的痛苦。
　　……
　　“啊！”
　　“草！”
　　“我不玩了，老子不干了……”
　　时光长河中，苏宇的确在疯狂咒骂！
　　好痛！
　　痛就算了，各种大道之力流淌而来，以他为中转，有的大道之力，痒的你钻心，真的很难承受。
　　有腐蚀之力，腐蚀的他瞬间肉身化为白骨。
　　苏宇在这边，算是粗加工，第一道加工！
　　比下方的蓝天，承受的痛苦要多很多，蓝天这边，经过了苏宇，经过了时光长河的壁垒，其实力量已经衰弱许多了。
　　万道感悟，虽然都在加强，可是，苏宇真的扛不住了。
　　他疯狂地吼叫着，咒骂着！
　　他哭泣着，嚎叫着，喊着老爹来救命，喊着百战是孙子，喊着狱王是条狗……
　　不知道过了多久，苏宇好像感受到了什么，朝下方看去，隐约间，他好像可以看到天渊界了？
　　是打通了吗？
　　苏宇不知道！
　　但是，他眼神微变，瞬间住嘴，没打通吧？
　　时光之水，流淌起来，好像没那么顺畅。
　　“应该没打通？”
　　苏宇想着，若是打通了……大家看不到我吧？
　　带着一些疑惑，压下了痛苦，苏宇陡然吼道：“蓝天，在不在？”
　　无声。
　　苏宇吐了口气，还好，应该没打通！
　　……
　　天渊界域。
　　苏宇一声暴吼，吓得蓝天都稍微颤抖了一下，但是他憋着，没吭声。
　　我没听到！
　　此刻，不能应话。
　　整个天渊界，此刻安静的吓人，大家哪怕梳理万道之力，也遭受了一些反噬，都一个个闷不吭声。
　　憋着！
　　这要是被苏宇知道，大家都在看着……会倒霉的。
　　上到天王，下到日月。
　　此刻，大家都装聋作哑，全都不吭声。
　　时光长河中，苏宇吼了一声，见没人回应，也觉得大概还没打通，继续开始磨断大道之力，一边磨着，一边咒骂着：“一群王八蛋，到现在一个口子都没打通，不会打到了界域之外吧？”
　　天灭很想喊一声，没有！
　　但是，他刚想喊，一道道眼神看来，扫视而来，吓得天灭急忙闭嘴！
　　对，不能喊。
　　万天圣传音而来：“大家该做什么做什么，别吭声就行，好了，继续梳理万道之力，一旦口子破开，大量的万道之力会冲击而来，化为混沌之力，一定要把万道之力梳理好……不能让此界化为混沌区域！”
　　大秦王也传音而来：“咱们……咱们确定不通知一声？这要是他觉得打错了方向，换个地方继续打怎么办？”
　　“废话，都快打通了，此刻怎么会换地方，就算换，他也会把这个区域打通再换！”
　　“那就行！”
　　大家都不吭声了，而苏宇，也再次嚎叫了一阵。
　　也不知道过了多久，轰隆隆的响声传来。
　　苏宇吼叫道：“他么的，还没打通吗？星宇印都要爆了！老子撑不住了！”
　　他真的快撑不住了！
　　怎么还没打通啊？
　　打个小洞而已，这么难的吗？
　　他都磨断了上百条道了，按理说，怎么也能磨穿一些了吧？
　　而此刻，下方的蓝天，感应了一番，大体上有些感悟，憋了一会，有些憋不住了，还是正事要紧，他传音所有人道：“待会就说刚刚听到他说话……”
　　大家心有灵犀，纷纷点头。
　　而此刻，蓝天忽然吼道：“是宇皇吗？听到我们声音吗？能听到吗？”
　　他一声暴吼，声音隐约传荡进入了时光长河中。
　　……
　　苏宇正在狂吼，忽然，感受到了一些大道波动。
　　下一刻，他好像听到了蓝天的声音，顿时大喜，打通了吗？
　　片刻后，蓝天的声音，隐约再次传来：“宇皇，还差一点，再坚持一会，快打通了，可能有一条关键性的大道之力没崩断！一旦崩断，整个口子就开了！”
　　苏宇顿时大喜！
　　大喜之后……微微一怔。
　　什么意思？
　　我打洞，需要崩断各条大道，我没说，你咋知道的？
　　你怎么知道，我挖洞，需要崩断大道？
　　古怪！
　　苏宇皱眉，难道是蓝天隐约感应到了。
　　也是，下方应该一道道大道之力倾泄，这么说的话，蓝天他们猜到了也正常。
　　苏宇稍微安心了一点，此刻，也没心思多想了。
　　还差一条关键性大道之力被崩断吗？
　　“生死，阴阳，五行……这些关键大道我都崩断了啊！”
　　“空间大道都给崩断了……还有什么关键性大道之力？”
　　下一刻，苏宇若有所思。
　　也许……还真有。
　　肉身道！
　　这也是一条基础大道！
　　对，肉身道还没崩断！
　　一旦崩断，必然有大量的肉身规则之力涌出，也许……这是大家恢复肉身的机会。
　　苏宇眼神一动，迅速开始寻找肉身大道。
　　很快，果然，他的天门中，呈现出一条坚固的大道。
　　显然，这条道，可能阻碍了整个口子，无法和人皇的天河口一样，让河水瞬间流出。
　　“崩断肉身道！”
　　苏宇不断开始轰击，肉身震荡，打磨。
　　咬着牙，坚持着。
　　就差最后一点了！
　　打通了，我就可以直接出去了。
　　轰！
　　肉身大道，被苏宇崩断了，这不是人族的肉身道，也不是万族的，只是壁垒上混杂的肉身道罢了。
　　一下子崩断，无数的肉身之力涌入苏宇体内。
　　这一次，苏宇得到了不小的好处。
　　整个肉身，瞬间强化起来。
　　轰！
　　而就在此刻，整个长河中形成了一股旋涡之力，洞口开了！
　　……
　　下方。
　　蓝天噗嗤一声，一口鲜血喷出，吼道：“快，稳固万道，长河之力外泄，快稳固！”
　　一位位强者，再也顾不得苏宇的八卦了，疯狂开始稳固万道之力。
　　隐约间，天渊界域，被冲击的好像要回归混沌！
　　这一刻，苏宇一步踏出，踏出的瞬间，白衣如雪，飘飘欲仙。
　　一脸的坚毅和淡然！
　　“稳固万道，我来构建大道壁垒，不要慌！”
　　这一刻的苏宇，顺着河水冲出，却是潇洒无比，好像刚刚去挖洞，很轻松一般，带着迷之自信！
　　若不是大家知道之前发生了什么，大概真以为很轻松的样子。
　　这一刻，大家脑海中都浮现一句话——打肿脸充胖子！
　　这就是读书人！
　　明明哭的跟个孩子似的，此刻，却是自信的跟个爹似的！
　　而人群中，南王一脸怜惜地看着苏宇，可怜的孩子！
　　岚山侯一脸崇拜，也一脸的怜爱，宇皇真可怜，但是真好，看看，受苦再多，都不说。
　　那边，云霄就差说一声，宇宝宝不哭了，刚刚哭的太凄惨了，我都听到了，好可怜！
　　苏宇一开始还没在意，迅速稳固整个口子，结果刚想喊南王提供点死气……回头一看，愣了一下，这么看我干吗？
　　我脸上有花？
　　古怪！
　　没时间多想，苏宇暴喝道：“南王，提供一些死气给我，你们搞什么，万道不均衡，眼睛瞎了，帮我稳固万道！”
　　南王一点也不在意，迅速提供死气，满眼的怜爱，真是个死要强的小孩子，太可怜了！
　　苏宇感受到后方传来的眼神，别扭无比。
　　草！
　　干嘛啊？
　　他隐约想到了什么，心中不寒而栗……应该不会吧？
　　之前，没打通啊！


第761章 不可思议的胜利
　　苏宇压下心中的心思，没时间去想了。
　　此刻，大量的河水汹涌而出，那不是河水，而是无数的规则之力，此刻冲击的整个天渊界都在朝混沌转换。
　　一旦化为混沌，这地方就不再适合普通人生存了。
　　混沌未必就是好，真好，也不会开天了。
　　狱王一脉生存在混沌之地，恐怕也少不得开辟无混沌影响的道场，否则，必然会受到影响。
　　苏宇顾不得其他，迅速将各种大道之力相融。
　　顺便，他也在观察，这些大道之力，如何自然化为混沌之力，这也是一种修行。
　　混沌之力，他也需要。
　　可以用来铸造时光长河的壁垒。
　　但是，不能全部化为混沌，否则就废了。
　　这需要极其强大的掌控能力。
　　而这一切，都将化为苏宇自己开道的感悟，这就是这次开口子的好处，至于其他人收获大小，苏宇顾不得了。
　　所有强者，此刻都腾空而起，迅速捋顺那些大道之力。
　　万道混杂，需要他们来一点点抽离自己擅长的道。
　　剩下的，主要是蓝天几人负责。
　　而蓝天和万天圣，都很认真，一边捋顺大道之力，一边记录观察数据。
　　这些，都会对苏宇接下来开道有帮助。
　　时光之水，倾泄而出。
　　整个时光长河，此刻都微微颤动。
　　别看只是一个小小的口子，可口子在河底，这种情况下，哪怕只是个小口子，也在时光长河中掀起了巨大的旋涡。
　　时光长河，隐约有些被中断。
　　大量的时光长河之水，朝这个口子席卷而来。
　　人皇的那个口子，死灵大道的那个口子，其实都已经稳固了，不管水流如何湍急，都已经形成了稳固的水流。
　　而这个新开的口子，却是还没稳固。
　　不断冲击！
　　不但在冲击，那个口子，隐约还有放大的趋势。
　　此刻的苏宇，还没太在意。
　　因为他开的口子不大。
　　然而……当苏宇一边在构造壁垒，一边在完善大道，忽然脸色微变，规则之力，为何……越来越强，越来越多了！
　　其他人看不见，但是苏宇天门一开，脸色变了。
　　他看到了一个小口子！
　　但是，此刻这口子，有些龟裂的趋势，好像……在壮大！
　　“草！”
　　苏宇一声怒喝，有些惊恐，“口子怎么放大了？”
　　蓝天其实感应的相当明显，他已经感受到，大量的河水在冲击自己，此刻，他也是惊恐：“这时光壁垒，难道不稳固吗？那人皇他们如何开口子的？”
　　怎么会！
　　这么下去，一旦冲成了大缺口，那苏宇他们根本无法堵住的！
　　大量的河水冲击，苏宇他们堵不住，那这地方……很快会化为混沌！
　　之前准备的一切，都化为虚影了。
　　完蛋！
　　苏宇脸色微变，再开天门，仔细看去，微微凝眉：“不好，我好像拆开了线条，导致整个口子的线条中断了！出现了连锁反应……这么下去，搞不好这一段时光长河会崩塌！”
　　那就完蛋了！
　　界域被毁灭不说，可能还会引起其他连锁反应。
　　怎么会！
　　苏宇皱眉，不对啊。
　　人皇他们打那么大的口子都没事，我才打这么小点的口子，怎么可能会出现这样的变故？
　　见鬼了啊！
　　……
　　同一时间。
　　全军压上的大战，爆发的迅速，结束的也快。
　　对面，并没有鱼死网破之心。
　　虽然全面之战爆发，能压下人族，却也会损失惨重，无需如此，很快，他们就可以完成整个时间流速的一致了，从未来杀到现在。
　　何必此刻和这些家伙杀个鱼死网破。
　　而就在这一刻，那虚影，再次看向后方，微微凝眉。
　　什么个情况？
　　古怪的事，一件接着一件。
　　整个时光长河，好像有些不太对劲，不止他，这一刻，忽然有强者低沉道：“陛下，这时光长河之水，是不是正在朝后方流？”
　　奇怪！
　　时光长河的水，其实流淌起来，是平行的，当然，这里算是上游，平日里也往下方流淌。
　　可没这么快！
　　此刻，隐约有些加速流动的意思。
　　而他们，其实也会随着这水流的流淌，渐渐加速回归的步伐。
　　虚影看向后方，忽然，沉入水底。
　　默默感应着那流动的频率，渐渐地，脸色异样起来。
　　这……熟悉的感觉。
　　是有人在开天河口？
　　开天河口……这不是一般人可以做的，这需要控万道，一般情况下，开天河口，都是为了开天准备的。
　　可是……去你的！
　　万界连规则之主都没！
　　就算有，也是老一辈留下的，可老一辈，哪怕武皇那个二愣子，想开天，也是痴人说梦！
　　除了武皇，谁还能再开天地？
　　不可能啊！
　　可若是不开天，开口子干嘛？
　　开着玩？
　　随着回归的时间越来越近，他感应也越来越清晰，也愈发奇怪，这么多年，都没什么太大的变化，近期变故倒是不少。
　　“开天河口……”
　　呓语一声，他不是太确定，还是说，哪条支流大道断裂，导致河水动荡？
　　支流大道断裂，那得是规则之主陨落，而且大道还被彻底崩断。
　　除了自己这边，应该没其他人了吧？
　　“难道……武皇被杀了？”
　　开天河口，他觉得可能性不是太大，但是武皇若是被杀了，被人崩断了大道……还是有可能的。
　　武皇智商不太高，又被封印了，聚集几十号准王，去弄死他，还是没问题的。
　　几十位也许都不需要！
　　十多位，也许就能干掉他，毕竟被封印着。
　　或者，聚集一些具备规则之主境界，但是没那个实力的巅峰准王，也许更少，七八位就能弄死他了。
　　“武皇被杀了？”
　　“之前我的星宇印也出现在时光长河……和此事有关吗？”
　　“难道为了镇压武皇，然后，武皇就被人弄死了？”
　　这一刻，他想的最多的还是武皇死了。
　　这位规则之主挂了，也会引起这样的波动。
　　至于开天河口……没太强大的实力，你开了，你也未必能封闭啊。
　　开天河口，正常情况下，就是为了开天道而窃取力量准备的。
　　然而，又不太像是开天啊。
　　这一刻，这位开天者也迟疑了。
　　很快，他浮现在河面上，四周，有声音传荡而来：“陛下，河水波动，难道是有规则之主陨落？”
　　“万界不出规则之主，难道还有活的？”
　　“文王他们回来了吗？”
　　“还是有混沌古兽，连接大道进入时光长河，被杀了？”
　　“……”
　　一道道疑问声传来，虚影半晌才道：“可能是武皇被人杀了。”
　　没有去猜测开天者，哪怕有开天者……也不要多提。
　　他不希望开天者的消息，被大家知道。
　　这未必是好事！
　　知道的太多，未必有利，若是这些人生出此心，其实是灾难，十有八九会失败，还会反噬而死。
　　当然，他觉得比起开天者，武皇挂了的概率更大一些。
　　“武皇？”
　　“就是被封印的那家伙？”
　　“还活着呢？”
　　“我以为他早就死了！”
　　“这次是被人杀了？可惜了！”
　　“有什么好可惜的，这家伙冥顽不灵，咱们真回去了，也许还得找我们麻烦，被杀了就被杀了，不过……万界无规则之主，他都被人杀了，难道是古兽下手的？”
　　“丢规则之主的人，在这个时代，居然陨落了！”
　　一群顶级的存在，彼此交流着，默默鄙视了一下武皇。
　　死的真惨！
　　这个时代，你也能被杀？
　　真的……活的太凄凉了。
　　而随着他们的交流，虚影也沉默了下来，默默想着，是武皇被杀了的话，难道出变故了？
　　武皇虽说和自己一伙人不算对付，可好歹也是人族，他死了，对人族而言，未必是什么好事。
　　“可惜了！”
　　心中微微叹息一声，也许被杀，还和自己的星宇印有关，难道说……星月选择的人，杀了武皇？
　　那也是人族吗？
　　人族的强者，杀了武皇？
　　“何必呢！”
　　一声微不可闻的叹息，真的可惜了，武皇活到现在不容易，哪知道，在这时候被人干掉了，虚影一时间也有些小小的复杂。
　　……
　　当许多强者，不断地念叨一人的时候，那人必有感应。
　　尤其是，那些人意志之强大，震撼天地。
　　意志之感应，烙印时空长河。
　　星宇府邸。
　　此刻，武皇虚影忽然呈现，脸色剧变，居然感觉大祸临头，心血来潮，掐指一算，脸色再变，这……好像无数人在诅咒自己死亡！
　　该死！
　　什么情况？
　　“难道和天渊界域坠毁有关？”
　　“苏宇……想杀我！”
　　武皇喃喃一声，脸色变幻不定，给我制造了如此大的危机感，难道说苏宇真的可以杀我？
　　不可能！
　　然而，那种来自大道烙印的感觉，如此清晰。
　　好像有无数人在说，“武皇死了！”
　　“武皇没救了！”
　　“武皇真可怜！”
　　这种强悍的意志烙印，一定是大道感应到了危机，才会诞生的。
　　至于其他人念叨自己……废话，我都被封印了几十万年，谁他么没事干，会去念叨自己，除了苏宇，还能有谁？
　　“威慑我？”
　　“恐吓我？”
　　武皇脸色发青，“苏宇！我不怕你！”
　　哼！
　　你在威胁我是吗？
　　对不对！
　　这家伙上次就在大道中对自己动手，这一次，也许还是他，对，没错，也许他潜入了时光长河中，在自己大道附近，不断念叨自己！
　　这下子，武皇知道了。
　　他强悍的气息爆发！
　　一瞬间，冲破天地。
　　武皇好歹也是一方霸主，规则之主境的存在，这一刻，岂会就此认输。
　　“你来便是！本皇不怕你！有本事就杀了本皇！”
　　一声怒喝，响彻天地！
　　天地震荡！
　　想杀我？
　　没门！
　　我横行太古，称霸一方，太山败我，难道人人都能杀我？
　　我不信！
　　……
　　这一声暴喝，洞穿天地，响彻四方。
　　哪怕天渊界域，都听到了这一声怒喝。
　　所有人一滞，纷纷震动。
　　万天圣几人也变了脸色，纷纷看向苏宇。
　　“武皇？”
　　万天圣问了一句。
　　苏宇点头，皱眉，“这白痴家伙，跟谁打起来了？当今万界，能杀的他没人了吧？除非现在，他被封印，各方联手还有希望杀他……不然，他很难被杀吧？”
　　如此憋屈，如此悲愤，一个“你”字，说的好像只有一人。
　　“百战吗？”
　　苏宇皱眉道：“难道百战提前回来了？”
　　百战去对付武皇了吗？
　　看看，把人家憋屈的！
　　都快要炸了的感觉。
　　算了，狗咬狗，一嘴毛，你们爱打就打，关我屁事！
　　他没心思多管，反正和自己无关。
　　他又没招惹武皇，有些天没去星宇府邸了，这家伙和百战打起来才好。
　　此刻的苏宇，更担心的还是不断扩大的裂缝，他皱着眉头，许久，沉声道：“我上去修补一下，将那些龟裂的线条，先给修补起来！真麻烦！刚崩断，又得修补……再不补起来，我这是没办法继续维护口子的存在了！”
　　得把刚刚崩断的一些线条给补起来，或者说，打个弯地补起来。
　　留个口子就行，没必要崩断。
　　这么说……草，我刚刚就不该崩断，而是撑弯了就行？
　　“对……”
　　苏宇喃喃一声，“这就跟毛线似的，不能把线头给弄断了，撑一撑，网眼就大了！怪不得呢！”
　　吃一堑长一智！
　　苏宇忽然长教训了，顿时道：“以后不能乱开口子了，我就说，这崩断了不太对劲，果然，真的不对劲！”
　　苏宇说到这，皱着眉头道：“崩断了，需要承受大道之力，还是有些麻烦的，相当痛苦，天灭，你知道那种感觉吗？”
　　远处，天灭顺势便道：“知道，太痛苦了！”
　　“……”
　　说罢，天灭一怔，这话……没毛病吧？
　　他抬头朝苏宇看去，此刻，不少人也纷纷朝天灭看来，一个个眼神异样，瞬间低头，继续自顾自地忙着，大家很忙。
　　我们啥也不知道！
　　苏宇……这是怀疑了？
　　顺便给天灭下个套？
　　不然，好端端地问这么一句干嘛？
　　天灭脸色僵硬了起来，因为他发现，苏宇也在看着他。
　　草！
　　天灭心中狂骂，看我干嘛！
　　又不是我一个人看到了！
　　你这么看我干嘛？
　　不要再看了啊！
　　而苏宇，脸色变幻不定，笑了笑，笑的天灭毛骨悚然，他最怕这些人这么笑，笑起来准没好事！
　　显然，他感受到了，苏宇……可能真的发现了。
　　而苏宇，笑容灿烂。
　　也不生气，不恼火。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是你们！
　　等着瞧！
　　行啊，我说不太对劲呢，合着……我刚刚的事，可能被发现了？
　　真行！
　　合着，你们都在看着。
　　从什么时候开始的？
　　从哪一句开始的？
　　骂人没啥，我哭，你们看到了吗？
　　我喊老爹救命，你们看到了吗？
　　扫视一圈，多少人，我都记住了。
　　很可以！
　　咱们流行秋后算账！
　　苏宇笑容灿烂，也不说什么，踏空而起：“大家继续梳理万道，感悟大道，刚刚有肉身之力涌入，大家恢复一下肉身，哪怕不如之前强大，也要恢复一下！我再入时光长河梳理一下，把断掉的大道续接上！”
　　苏宇眯眼笑道：“这一次，我开这个口子，付出的代价不小！诸位，回头我会考验大家的进度……若是进度不如我意……抱歉，我会觉得你在敷衍我，不尽心，大家都要有进步！”
　　“起码，都要提升一个台阶，三等入二等，二等进天王，天王为天尊……若是没达到，等我开道结束，会一一和大家切磋，让大家明白……只有战斗出来的强者，才是强者！”
　　冷哼一声，踏空而去，再次钻入时空长河。
　　现场，一片寂静。
　　下一刻，无数人传音天灭：“你个白痴！”
　　“二货！”
　　“打死你活该！”
　　“笨蛋家伙，你接什么话？”
　　“……”
　　天灭脸色变幻，下一刻，哼了一声，冷笑一声：“我是四等合道，马上三等，我可是完成了目标，诸位……自求多福吧！”
　　骂谁呢？
　　等死吧你们！
　　我弱我骄傲！
　　我从四等入三等，毫无难度，你们这些家伙，尤其是骂我的几位天王，呵呵，呸你们一脸，等着被苏宇找茬吧。
　　天王进天尊，你们可以吗？
　　不可以……等着挨揍吧。
　　天灭桀桀怪笑，下一刻，兴高采烈道：“干活！我的大棒之道呢？干活干活，大家别愣着了！”
　　他心情不错。
　　一个个让你们骂去。
　　我才不怕！
　　不少人心累，这家伙，是不是故意的？
　　真不是个东西！
　　当然，此刻大家心情都不错，万天圣也没再说什么，喝道：“继续梳理万道，这一次，大家都能再进一步！合道要破百，咱们很快就能追上其他大势力！”
　　这一次，合道真有希望破败的。
　　别的不说，36镇守，都有希望晋级合道境。
　　而人族这边，大汉、大唐、大商、大宋这些开府之主，都在朝合道进军，几位上古侯麾下，也有人朝合道进军。
　　百位合道不是梦！
　　正说着，一声欢快的咆哮声，响彻界域，下一刻，一个巨大的毛球，遮天蔽日，疯狂大笑。
　　“哈哈哈，我要吃天古！”
　　“哈哈哈！”
　　大豆包疯狂飞舞，此刻，气息暴涨，轰隆隆！
　　大道之力浓郁！
　　之前，就被苏宇点破大道的豆包，这一刻，气息沸腾，明显是跨入天王领域了，在这个境界卡了太多年了，其他人都陆续晋级了。
　　当初同等级的天古、大周王、监天侯、老乌龟，这些人几乎都跨入了天王境，唯独它，一直还卡在二等。
　　今日，豆包汲取大量规则之力，明悟大道，总算是破境了！
　　而万天圣这些人，也纷纷露出笑容。
　　此次，第一位天王诞生了！
　　二等强者，其实还有不少，大夏、大秦王都是，另外，英武、定军几位都跨入了二等，但是天王……不太好说。
　　英武和定军原本都是三等，其实上次观摩大道图之后，就跨入了二等。
　　可刚跨入二等不久，想成为天王，不是简单的汲取一些大道之力就行的，对大道规则的感悟，还没那么深厚。
　　此刻，最有希望下一刻晋级天王的，反而是九月！
　　而就在这时候，忽然，苏宇声音从时光长河中传荡而来：“浮土！”
　　远处，正在独自神伤的浮土灵，微微一怔，抬头看天。
　　苏宇正在修补天河口，此刻的苏宇，身影高大无比，虚影投射天地，宛如神人。
　　苏宇悬空而立，一边修补，一边漫不经心道：“你若是不怕死，此刻上来，随我一起修补此地的五行之道，若是你能修补成功……你的五行大道，合一问题不大！若是修补失败……你恐怕合道难了，也许……没希望了，再等下次机缘吧！”
　　浮土灵脸色变幻，下方，五行族五位老祖，纷纷变色，火行老祖吼道：“宇皇，浮土上去，有危险吗？”
　　“有！”
　　苏宇平静道：“修补五行，比我刚刚承受的痛苦还要大，连我都无法承受……浮土，你自己考虑吧！火烧，金劈，水攻，木化……也许还没修补成功，你自己就被这股五行之力冲击而死！”
　　苏宇刚刚惨状，大家都看在眼中。
　　浮土灵，比得上苏宇吗？
　　显然不能！
　　实力不如，天赋不如，大道感悟不如！
　　他上去，苏宇是哭，他也许要崩溃。
　　此刻，五行老祖都变了脸色，水行老祖都急了，“不要上去！”
　　浮土灵脸色变幻，下一刻，冲天而起，咬牙切齿：“我要上去，几位老祖，我族……不能就此没落，我不入合道，五行无法合一，我族……再也不会出现合道！在这大争之世，我族无合道，只会泯灭在这历史长河中！”
　　“今日，浮土不成合道，便葬身在这时光长河中，再诞生一尊新五行之主！”
　　我要去修补五行道！
　　一个没有合道的种族，算什么强族？
　　当年的五行老祖何其强大，而我……不会一直这么弱下去的！
　　他直接顶着巨大无比的压力，受到河水冲击，混沌冲击，不断咳血，依旧疯狂朝上空的缺口钻去！
　　不入合道，还有机会吗？
　　没了！
　　这次不入，下次苏宇开道，他大概率也没办法进入合道，就此，他会错过所有机会，要不抓住这次机会，要不……就死在这算了！
　　……
　　时光长河中。
　　浮土灵钻了进来，浑身都是血，都是那五彩斑斓的血液。
　　而苏宇，伫立时光长河。
　　一指点在他的脑门，浮土灵脑门上浮现出一个小门户，苏宇五枚神文浮现，隐约间，那小小的口子中，浮现出五条断开的线条。
　　苏宇平静道：“浮土兄，成败就在这！我给你机会，给你准备好一切，这里，是五条大道，你按照我的要求，编织成环绕缺口的弯道！编织成功后，你让五行之道，汲取五行之力，不出现河水崩断迹象……你再合道，合道无难度！”
　　浮土灵沉声道：“那若是失败呢？”
　　“你自己选择！”
　　苏宇凝眉：“第一，放弃合道！第二，安心带着五行族养老吧，你跟我一场，我不会亏待你，但是无合道战力，你族……从此以后，还是安心在这地方养老算了！”
　　浮土灵苦涩，养老？
　　开什么玩笑！
　　在这个时代，我会安心养老吗？
　　他咬着牙：“那我试试，除非我求援……否则，你不要帮我，哪怕……我葬身在这！我知道，你不希望我死去，但是，我想试试，还请宇皇应允！我若是还没办法成功，宇皇请把我的五行之源，再次埋葬在五行界域，等待下一个五行之主复苏！”
　　苏宇微微点头：“可以！不背水一战，谁也不会甘心，我理解你！”
　　并非安慰，而是真的理解。
　　到了浮土灵这个地步，他甘心一辈子就在永恒？
　　不甘心的！
　　尤其是现在，万界大乱，各个时代天骄齐出，他甘心就当这个永恒境的五行之主？
　　“多谢！”
　　浮土灵不再多言，迅速开始修补五行之道，刚接触，轰隆一声，一股火焰之力灼烧，他想忍住，然而，这股火焰之力和他掌握的不一样！
　　他掌握的是温顺的，而这，都算是野生的大道之力！
　　之前在下面接着，那是苏宇和蓝天两次过滤的五行之力，没那么疯狂，可此刻，浮土灵忽然理解苏宇了。
　　他想憋着，可是……真的憋不住。
　　下一刻，一声凄厉到极致的吼声传出：“好痛！”
　　“不……不要烧了……啊！”
　　浮土灵疯狂大吼，太痛苦了。
　　那烈火，点燃了他体内那些温驯的火焰，其实比苏宇都要痛苦一些，好歹，苏宇体内的五行之力不多。
　　这一刻，浮土灵一边接触大道，一边疯狂嘶吼起来，疯狂打滚！
　　“不要烧了……啊，救我……好痛啊！”
　　那种燃烧，仿佛在燃烧他的灵魂，燃烧他的意志，并非单纯的燃烧肉身。
　　下一刻，一股强悍的锋锐之力传出，浮土灵肉身崩溃，一瞬间，一股木之力诞生，帮他修补肉身，一边修补，一边摧毁！
　　“啊！”
　　“我草！”
　　“救我……呜呜呜……”
　　这一幕，投射到了整个天渊界域，小小的孔洞，造成了一个巨大无比的虚影投射。
　　……
　　也直到这一刻，众人才是凝然无比。
　　这么痛苦吗？
　　苏宇之前可是在梳理万道，而且持续了很久，浮土灵只是接触片刻，只是单纯的五行道罢了。
　　浮土灵是弱者吗？
　　不是！
　　他是一代天骄，也是五行族的少主，他要是废物，五行族岂能服他？
　　可此刻的浮土灵，满地打滚，疯狂痛哭。
　　这让之前觉得，自己也许可以承受这些痛苦的强者，都心生凝然。
　　在时光长河中，驯服大道之力，如此艰难吗？
　　而这一刻，忽然，有人腾空而起，“宇皇，我想上去，连接刀道！”
　　夏龙武！
　　刚合道的夏龙武，此刻面色平静，朗声道：“我想上去，驯服断裂的刀之道，我要感悟这野生的刀之道，不需要宇皇为我驯服，感受不到原始刀之力的强悍之处！”
　　是的，大道都是驯服的。
　　不管什么道，只要被人开出来了，都是家养的。
　　唯独混沌中，唯独时光之水中，那些大道之力，都是野生的，正宗的天然之道！
　　苏宇没吭声。
　　夏龙武再次高声喝道：“我要上去感悟原始刀道，还请宇皇成全！”
　　后方，大夏王脸色微变。
　　他的孙子，要去感悟原始刀道！
　　而就在这时候，一声笑声传出：“陛下，我也想感悟一下原始力之道！”
　　大汉王！
　　这位还没晋级的永恒九段，带着一些笑容，他想上去看看！
　　因为……他觉得自己追不上大夏王他们就算了，如今，被大夏王的孙子超越了，这可不行，老一辈，也是要脸的！
　　“陛下，我也要去！”
　　“陛下……”
　　“……”
　　一位位强者，纷纷开口。
　　下一刻，苏宇笑了，“既然都不怕死，我成全你们，让你们感受一下什么叫真正的原始之道！”
　　轰！
　　天空裂开，一群人迅速腾空而起。
　　苏宇一个个开虚天门，点出他们要续的大道之力！
　　一分钟后。
　　“啊！”
　　“妈妈，妈妈救我……”
　　“啊，好痛……”
　　“呜呜，陛下，让我走……我不感悟了……”
　　“……”
　　一群人疯狂大哭大吼，好痛。
　　不是作用在肉体上，而是灵魂，是意志，击溃你的意志力！
　　原始的道，就是这么强悍，这么凶残。
　　而苏宇，正在录制，一边录制，一边感慨：“这是生灵第一次驯服野生大道的珍贵视频，后世人当谨记在心，原始大道暴虐、凶残，针对意志力，针对意志海，针对灵魂……肉身上的痛苦可以承受，但是，灵魂上的，精神上的却是难以克制！”
　　他手指一点，天灭身上亮起一道光芒：“此乃天灭，爆裂神猿一族！此刻，正在驯服野生长棍之道，他倒下了，他很痛苦，他在哭泣，他在求饶……但是，我们记住他，他是爆裂神猿一族，最强的存在，他正在为后世生灵，驯服野生大道之力！”
　　“这位哭泣的，求饶的，喊妈妈的，是我人族的大明王，明王之后，他正在驯服野生阵法之道……他哭了，他正在喊他祖宗明王救命……”
　　“这位是定军侯，人族上古侯，活了十多万年了，他要挑战的是长枪之道……此道，有数人在挑战，大秦王在挑战，大秦王之子秦镇也在挑战……秦镇哭了，他在喊他爹大秦王救命！大秦王坚持住，不要哭，你儿子求你，你没人可求……定军侯居然喊他女儿救命……我的天，他的女儿只是日月境！”
　　“……”
　　这一刻，下界，万天圣几人没上去，一个个不寒而栗。
　　报复，来的如此之快。
　　我们只是看到了，没记录啊，你不但记录了，还一点点地介绍，你干嘛呢？
　　当个人行吗？
　　大周王也没上去，可是，他环顾一圈，忽然传音道：“我觉得，有些人在演！演的不少，演完了，这事就过去了，咱们不上去的……可能后面还会被报复！”
　　他觉得，一定有人在演！
　　肯定的！
　　因为，不是什么道都那么凶残的，大明王的阵法之道，哪有那么凶残，可你看大明王，惨叫的比谁都厉害。
　　呸！
　　老朱家，向来都是如此无耻！
　　万天圣哭笑不得，却是开口道：“上去吧！”
　　他脸色郑重不少：“苏宇给我们创造了最好的感悟野生大道的机会，这是原始道则！他甚至帮大家开了伪天门，机会其实很难得……也许会痛苦，但是，所有压力，他在扛着！”
　　苏宇肩膀上有座山！
　　水山！
　　他一个人，在顶着那些河水倒灌，此刻，星宇印被压的要爆炸了，文明志被那河水压的要爆裂，上千道苏宇的虚影，正在铸造一层网！
　　阻挡这些河水，冲击正在修补大道的家伙。
　　而苏宇本人，还在笑呵呵地录像。
　　有时候，修道不需要那么痛苦，何必呢，大家开开心心就好，然而，所有人都明白，苏宇压力巨大，一旦星宇印崩溃，文明志崩溃，苏宇必然遭受重创！
　　大周王见状，微微点头，叹息一声，忽然传音笑道：“死鸭子嘴硬，这家伙……总说，老子不干了，撂挑子了，可是……终究还是撑起了这天，我相信，他有朝一日，会成为人皇的！哪怕不是第二位人皇，也是一尊受人敬仰的皇！”
　　这一刻，他笃信，苏宇能成皇！
　　皇者，未必武力第一！
　　但是，皇者必有皇者气度。
　　开天辟地以来，人族只有一皇，什么武皇都是扯淡，苏宇，会成为第二位皇的！
　　这位年轻的小子，渐渐地成长了起来。
　　他在嬉笑怒骂间，还是背负起了一些责任，那么的可笑，却是让人笑不出来。
　　下一刻，大周王冲天而起，露出笑容，帮忙续道，再下一刻，大周王凄厉惨叫，而苏宇，一脸嫌弃。
　　实在没忍住：“眼前这是大周王，一个老阴货，他修炼忍耐之道，按理说，此道越是原始，越是忍耐到了极致，杀了他全家，他都不会喊一声，他喊的这么痛苦……就是个骗子，我怀疑他在修骗道！”
　　我去你的！
　　大周王演戏演过了，这让苏宇瞬间没了成就感，很生气！
　　你演戏认真点！
　　四周，一些人惨叫着，顺便偷偷看一眼大周王，去你的吧，你这老骗子，忍耐之道，什么时候会让你喊的这么凄惨了！
　　果然，这骗子不是个好东西。
　　大周王面色稍显僵硬。
　　下一刻，继续惨叫起来，只要我不承认，谁也不能否认我是假痛苦！
　　这一刻，明明是危险无比，痛苦无比的事，被这群人闹腾的古古怪怪！
　　一些人对视一眼，眼中都露出了笑容。
　　修道修道，修个开心便是！
　　争霸争霸，争个爽快就好！
　　前行道上，最怕孤独，有这样一群志同道合之辈，起码，前路不会孤独，真好！
　　轰隆隆！
　　一股股气息升腾而起！
　　第一个参与修补的浮土灵，在这种情绪下，在这种氛围中，忽然觉得没那么痛苦了。
　　剧烈咆哮一声，一股五行之力，瞬间合一！
　　轰！
　　一股强悍的气息，在他身上升腾而起，合道了！
　　“五行族，拜谢宇皇！”
　　浮土灵声音宏大，洞传四方，哈哈大笑，下一刻，下方，五位五行老祖，忽然气息波动，一个个仰天长啸，泪水横流！
　　我族，出合道了！
　　不单单是浮土灵的问题，当浮土灵踏入合道的瞬间，原本分叉的五行大道，忽然被他强行合一了。
　　早就达到了永恒巅峰的五行族五位老祖，一瞬间，纷纷跨入合道境！
　　一眨眼，最弱小的五行族，忽然多出了6位合道境强者！
　　“哈哈哈！”
　　疯狂的笑声，响彻天地！
　　今日，是大家的狂欢之日，今日，是大家的胜利的狂欢！
　　这一刻，被苏宇留在文王故居的人主印上，忽然，多出了一幅幅图像！
　　人主印，不再是人主印了！
　　这一刻，空间古族，五行族，命族，食铁族的界域之像，纷纷呈现，在那人主印上闪烁不停，无数的气运之力，升腾而起！
　　原本有些镇压艰难的人主印，一下子将整个文王故居镇压的稳稳当当！
　　人主印上，气息变幻不定，一眨眼，多出了一道道金纹！
　　此刻，也许……这该称之为宇皇印了！
　　不再局限于人族！
　　……
　　而就在这一刻，无尽虚空某处。
　　忽然，一人睁眼。
　　监天侯。
　　他气息瞬间变化了一下，一眨眼，气运之力暴涨，监天侯实力气息以肉眼可见的速度强大。
　　他皱眉，看向沉没的天渊界域方向，眼中带着一些震撼和迷茫。
　　苏宇……又做什么了？
　　惨败？
　　开什么玩笑，苏宇这家伙，好像打了一场超乎想象的胜仗！
　　不可思议的胜利！
　　“多宝那个蠢货……永远也不会懂，这些人，都能化腐朽为神奇……”
　　监天侯喃喃一声，只觉得，不可思议。
　　苏宇，又在创造奇迹了。
　　他明明没做什么，明明只是带着人撤离。
　　为何……会如此？
　　这一刻的监天侯，忽然觉得，看运，也许自己真的看不透！
　　“苏宇……好一个苏宇！”
　　监天侯呓语，瞬间闭目，不再去想！


第762章 万事俱备
　　修道，再痛苦，当有人陪着你一起痛苦，你就会开心。
　　大家一起痛苦！
　　有黑历史，大家一起留下黑历史，当大家都有了黑历史，就不会有人再提及这些黑历史，而是任由这些八卦消散在历史长河中了。
　　也许，未来有一日，可以在某本野史上可以看到一些记载。
　　某年某月，宇皇和某些强者，痛苦的喊爸爸妈妈来救命……当然，后世人未必会信便是了。
　　时光长河中。
　　大家嚎叫着，痛呼着。
　　这也许是第一次，有一群规则之主之下的存在，在这长河中感悟原始之道，正宗的没经过时光大道调理的野生大道之力。
　　缺口，断口，正在被他们修补好。
　　漏出去的河水，渐渐减少。
　　下方，蓝天还在调理大道之力，大概也就蓝天和一些不到永恒的人没上来了，蓝天是需要调理整个大道之力，以免出现差错，化为混沌。
　　当然，他上不上来无所谓，蓝天的黑历史写成一本书都放不下，没人会在意这些。
　　而伴随着这些人修补大道，一些临近突破的强者，纷纷开始晋级了！
　　人族这边，大汉王他们其实早就接近突破的地步，但是迟迟差了那么一点，这一点，便在于对大道的不了解，缺乏一些直观的接触。
　　今日，苏宇给他们提供了机会。
　　大汉王几位，都换过道。
　　大汉王走力之道，和肉身道类似，但是还是有差别的，以力证道，非肉身强悍之力。
　　这一刻，大汉王一声咆哮，这位人族永恒中一直强大的存在，在今日，总算是突破了桎梏，打破了壁垒，轰隆一声，气息暴涨，正式跨入合道境！
　　这不是唯一一位！
　　那边，天灭的那些同伴们，霜雪这些还没晋级的镇守们，他们走的可不是肉身道，都走了融兵法，融了不同的道。
　　这时候，也是纷纷晋级。
　　当初天灭他们晋级的时候，这些人就差一步，这些人都是老牌的永恒高段强者，在杀死灵的时候，几乎全部跨入了永恒九段。
　　这些时日，有些人还去了上界厮杀过，又感悟了这些大道之力。
　　一瞬间，好几位镇守，瞬间跨入了合道境！
　　食铁一族这边，八月一声咆哮，这位憋屈的食铁族太子，仰天大啸，狂呼一声：“老子晋级了！”
　　太憋屈了！
　　当了好久的太子了，他爹挂了，六月说好了，下一个是他来继位，结果他还没继位，他成了太上皇了！
　　是的，他儿子九月晋级了合道，他儿子先上位了！
　　此刻，他总算是跨入了合道了！
　　算是肉身道的一种，以食铁七十二铸合道，而不是九月的吞噬大道。
　　八月狂吼不断！
　　而到了这一刻，食铁族也很有趣，三、四、五、六、八、九月全部跨入合道境，另外还有巨竹、圆月两位，这一族，上界和下界，也诞生了足足8位合道，而且都不弱。
　　五行族出了6位合道，食铁族出了8位合道。
　　之前强大的命族，这次倒是没来什么人，唯独命皇在这，其他永恒都没过来。
　　而命皇，气息虚无缥缈，这一瞬间，你都不知道他到底晋级没晋级，但是苏宇一眼扫去，眼神微动，闷不吭声的命皇，应该跨入了天王境了！
　　至于曜澹昊室部缛肓巳等合道境，可是，昊蚀丝滔衷谟行┞淠弧
　　因为曜澹除了他之外，一些永恒倒是强大了一些，不过却是没晋级合道。
　　各族都在进步，唯独曜澹好像没太大的进步。
　　倒是曜宓耐烫欤证道了成功了，而且气息强大的很快，眨眼间，几乎有了永恒六七段的实力，可这，不够，差距太大。
　　曜澹好像要落魄了，连五行族都比不上！
　　不过，这时候的苏宇，也看到了曜宓那榭觥
　　曜澹苏宇其实不算太熟，哪怕后期跟着他的吞天，他都不太熟，倒是昊实亩子，苏宇熟悉，这一族其实差不多的模样。
　　但是，苏宇还是一眼认出了其中一位古辍
　　当初在明光岛上，跑去抓明光鸟的那位晖酰
　　苏宇说明光鸟好吃，这位屁颠屁颠地跑去吃明光鸟了，吃的满嘴流油，还要把明光鸟界圈养起来，化为自己的食物园。
　　这也是苏宇第一次和曜宕蚪坏赖囊晃唬后来苏宇去曜澹也是他和吞天一起迎接的苏宇。
　　此刻，苏宇看向那位疯狂吞噬大道之力，却是无法跨入合道的古辏笑道：“修武，别乱吞大道之力！”
　　是的，他叫修武。
　　一个比较奇怪的名字。
　　昊实母盖祝其实地位很高，起码在万族看来是如此，因为他父亲是武王的坐骑，昊势涫狄布其古老，但是资质好像一般，之前也就四等合道之力的样子，甚至还不到。
　　直到此刻，才跨入了三等。
　　这修武，算是曜謇献娴乃镒樱不过实力也不算强。
　　修武……也许这名字，和武王还有点关系。
　　那古暾在焦躁地吞噬各种大道之力，此刻听到苏宇喊自己，抬头看去，带着一些焦躁，一些憋闷。
　　五行族都出了6位合道，而他曜澹到如今，也只有父亲才是合道。
　　上界，曜逡埠苋酰只有一位二等合道存在。
　　他想跨入合道！
　　可是，为何不能？
　　能被武王收为坐骑，代表他爷爷其实很强，否则，武王也看不上眼，为何一代不如一代？
　　第一代一定是规则之主，第二代到了三等合道，第三代连合道都不是。
　　这样的退化，其实很严重。
　　正常情况下，规则之主的第一代血脉，到天王问题不大。
　　第二代血脉，成天王也正常，不成天王，不至于连合道都不行。
　　万族强者那么多，那个时代，武王又是四极人王之一，位高权重，武王找坐骑，哪怕只是坐骑，地位也许都比一些万族的皇更高。
　　其实，苏宇也有些疑惑。
　　毕竟，食铁族也好，其他各族也好，规则之主的嫡系血脉，不可能这么弱。
　　曜濉…他今日也多观察了几分。
　　这一族，走的好像也是吞噬之道。
　　吞天，从名字就可以看出一些志向，吞天的天赋也不弱，当初在证道榜上，也是排名前列的存在。
　　然而，看了一阵，苏宇再仔细观摩一阵……
　　忽然，有些走神。
　　这一族，可能被武王给坑了。
　　武王未必是故意的，但是……大概率真的被武王这莽夫给坑了，按理说，一位开了天门，走到四极人王地步的绝世强者，不会那么坑……可是，万事都是万一。
　　苏宇仔细观摩一阵，天门开启，上下打量，片刻后，喝道：“曜澹恐怕不是凶兽！”
　　“……”
　　这一刻，昊室埠茫修武也好，吞天也好，纷纷看向苏宇。
　　不止这几位，其他人纷纷看向苏宇。
　　什么鬼？
　　就曜逭庑咨穸裆返哪裱，还不是凶兽？
　　那边，天灭都不哭了，忽然捧腹大笑：“老昊共皇切资蓿磕训朗潜┦蓿俊
　　苏宇眼神瞪来，天灭尴尬，瞬间止笑。
　　苏宇朗声道：“曜迨切资蓿大概包括他们自己都是这么认为的，因为一代昊剩是武王座下，武王擅战，恐怕没少带着一代昊使シネ蚪纾　
　　“时间久了，也许连一代昊首约憾急挥跋炝耍觉得自己是一位凶残的存在……”
　　“但是，我观你们的大道，并无太多凶戾之气！”
　　苏宇看向远处的老乌龟，“鸿蒙前辈，你年岁最大，你早期和曜逵薪哟ス吗？”
　　远处，老乌龟微微一怔，陷入了回忆中。
　　他的存在，很古老，开天之后的存在，严格来说，大概诞生于太古初期。
　　曜濉…
　　老乌龟一生的记忆太多，此刻，隐约回想了一下，不是太确定道：“有过接触，很早以前的事了，当年一代昊适盗极强，我记得……隐约记得，找一代昊饰坐骑，还是文王的主意……文王……文王好像说过，武王性格冲动，一代昊逝惆椋也许可以改变一下武王。”
　　苏宇笑道：“这就对了！我观曜逯大道，大道清明，无凶戾暴躁之气，明明是清明之道，如何会如此凶残？吞噬天地，吞噬一切，吞噬万物……这不对劲！”
　　“我看，文王建议武王找曜逦伴，并非是为了让武王多一个打手，而是为了让武王有一个监督者！曜澹神智清明，相貌凶恶，却是能查擅断，这明明是瑞兽，而非凶兽……”
　　昊始肝欢笺蹲×恕
　　开什么玩笑！
　　就咱们这样子，是瑞兽？
　　扯淡呢！
　　我们一脉，吞噬万物，搏龙斗凤，吃遍天下，你说我们是瑞兽？
　　真逗！
　　苏宇笑道：“事实就是如此，一代昊实淖饔茫其实是劝诫武王的存在！文王为武王找来一代昊饰伴，其实就是让武王多一些谋断之策，不过……一代昊士峙卤晃渫醺带偏了！”
　　武王的魅力，肯定有。
　　长时间的陪伴，一代昊什坏没能影响到武王，反而被武王给影响了，从一开始的谋士监督者，变成了后来的凶残暴兽！
　　而一代昊实暮蟠，自然也受到了这样的影响，觉得我族就是凶残的暴兽，就是吃万族的存在。
　　此话一出，大家都愣了一下。
　　一代昊适悄笔浚
　　开玩笑吧！
　　苏宇却是笑道：“我只是猜测，但是，也是推断而来，观道而推断！诸位的道，没那么凶戾，一味的狠，未必能让你们进步！昊仕闶堑苯褡矢窠侠系暮系懒耍却是迟迟无法跨入天王，甚至三等都勉勉强强……不如换个思路，不要一味的狠，一味的杀杀杀……适当的放柔和一些。”
　　几位强大的曜澹都愣了一下。
　　可是……我们狠了无数年啊。
　　我们就知道吃吃吃，吞吞吞，咋地，这还错了？
　　那昊室彩且馔猓骸坝罨剩怎么柔和？”
　　不懂啊！
　　我们吃龙吃凤，啥都吃，吃习惯了，吃的血肉横飞的，你让我们柔和，我们不会啊！
　　苏宇也是头大，也对。
　　习惯了，而且是根深蒂固的习惯，其实很难改变的。
　　大道……也未必一定要沿着前人的道走，非要去符合前人的道吗？
　　苏宇想到这，忽然道：“真不行的话，几位改道吧！你们是曜澹所以天然就容易融入一代昊实牡溃当初证道，恐怕也是勉勉强强……实际上，你们和一代昊实牡啦黄ヅ洌〖肝灰恢钡弊约菏峭淌傻溃那就走吞噬道吧！”
　　苏宇迅速道：“而今，有几条路可以选！第一，走九月的吞噬道，但是九月十有八九会成为规则之主，你们和他争道……我也不会允许！”
　　“第二，走炊饼前辈的吞噬道……也是一样的结果，他俩的吞噬道，都是吞噬，但是类别不同，不过炊饼前辈本就是大道之灵，也许还能诞生一位规则之主……”
　　“第三，我再寻一条吞噬道，给曜謇葱蘖叮　
　　苏宇朗声道：“天下大道，同种大道也有无数，同为吞噬一道，也有多种大道存在！如今我对大道更加明悟，从时光长河中再找一条吞噬大道，应该不难！至于是否有主，我不清楚！但是，我觉得若是不换道……哪怕昊剩天王恐怕也无望！”
　　这可是正儿八经的规则之主的儿子，结果天王都没希望，很残酷，但是苏宇能判断出来，大概率就是这个结果。
　　昊拭婺空狞，看向苏宇，不是凶，而是本来就这样子，他挣扎道：“宇皇是说，我们走错道了？我父亲的大道，不适合我？”
　　怎么可能！
　　苏宇点头：“你父亲，并非真正的凶残，这得怪武王，他对你父亲影响太大，最终导致你父亲出现了偏差……”
　　哭笑不得。
　　真的假的？
　　昊势涫挡惶愿意相信，因为我父亲，就是一位凶暴的家伙，当年跟随武王，吞噬诸天强者，那叫一个狠。
　　你说，我父本善？
　　头疼！
　　可是，苏宇开了天门，观其大道，而且他也的确卡在合道多年，别人都跨入天王了，他还是垃圾合道，一直到现在，也只是靠着时间去堆积，勉强跨入了三等。
　　真的错了吗？
　　他看向吞天他们，若是错了……那整个曜澹未来也许都不会出现真正的顶级强者了。
　　换道……这其实风险很大，因为换的道，未必适合曜濉
　　但是他思考了一下，很快凶残道：“既然宇皇觉得我不合适我父亲之道……那我愿意换道！换一条新的吞噬之道，至于九月他们……那就算了！”
　　人家的道，你去合，这不好。
　　真到了后期，产生了纠纷，那更不好了！
　　苏宇笑道：“那行，不过现在就算了，大家继续感悟，等我开好了口子，巩固了时光长河支脉，我带你们去时光长河中，寻一条更适合你们的大道！这次机会没抓住没关系，接下来还有机会……”
　　昊实愕阃罚心有戚戚然。
　　我居然感悟错了大道之力？
　　不敢置信啊！
　　好吧，相信宇皇。
　　无他，你看豆包都跨入天王了，因为这家伙之前也感悟错了。
　　而老乌龟好像也是！
　　这些人，这些年没有开天门的强者为他们论道，其实都走上了岔路，直到苏宇出现，拨乱反正，帮他们讲解大道本质，这些家伙才陆续进步，跨入了天王领域。
　　曜逭獗撸苏宇暂时没管。
　　而其他人，也在陆续进步。
　　炊饼知道自己的确是吞噬大道，那吞噬的叫一个欢快，吞噬大道好啊，不需要太动脑子，吞吞吞就完事，炊饼这脑子，本就有些一根筋，否则当日也不会一直吞噬那些永恒，让他们在自己体内自爆了。
　　许久，炊饼身上，一股气息升腾起来，吞噬万物。
　　二等合道！
　　炊饼欢喜无比，继续疯狂吞噬，吞着吞着，都要去吞九月了，忽然觉得九月比较香！
　　……
　　不知道过了多久。
　　轰隆一声巨响！
　　下方，蓝天声音传来，喝道：“万道流巩固了！”
　　苏宇眼中喜色一闪，喝道：“好了，都下去，这口子巩固好了！”
　　这次，大家收获都不小。
　　不过，苏宇也知道，不能再待下去了，他抬头看了一眼，有些肉疼，文明志和星宇印，都被打磨的有些破碎了，再待下去，这两样至宝都要完蛋！
　　一群人迅速下落，一个个气息都有了提升，比之前都多了一些野性！
　　道，还是原本的道。
　　但是感悟一些原始大道之力，此刻，这些人的大道之力，没之前那么柔和，都带了一些火山爆发的味道。
　　强者，越来越多了。
　　而这一次，又新晋级了两位天王，豆包和命皇。
　　至此，苏宇麾下，天王级强者越来越多了。
　　大周王、蓝天、万天圣、火云侯、肥球、豆包、命皇、琪王妃、鸿蒙，苏宇随时都可以跨入这个领域，若是算上他，足足10位天王级存在！
　　而顶级合道，苏宇命名的二等合道，那也极多。
　　大秦王、大夏王、炊饼、英武将军、定军侯、大明王勉强也追上了二等，另外还有通天侯、九月，以及堪堪达到二等的六月，六月进步也很快，空间兽皇，好像也只差一点点了。
　　若是算上，也有10位了。
　　三等的，星宏、天灭都到三等了，另外，昊省⑹榱椤⒉枋饕彩恰
　　四等的就多了，云霄和其他之前晋级的镇守，包括多宝、天岳、重明这些人，都是四等，而且云霄这几位，很接近三等了。
　　云霄和天灭他们一起晋级的，只是后期，云霄大多时间都留守在下界，参战次数不多，之前也比天灭稍弱一筹，如今被天灭甩下了一些。
　　夏龙武一晋级合道，感觉都快四等了。
　　环顾一圈，那真是人才济济，至于浮土灵这个特殊的存在，他很可能会和九月一样，给他一些时间，也许很快就能跨入天王领域。
　　因为五行大道，就是五行老祖开辟的，而浮土灵，是五行老祖的本源，这家伙现在刚晋级，所以没什么进步，只要时间足够，浮土灵必然能跨入天王领域。
　　苏宇脸上，这时候也露出了灿烂的笑容。
　　人族这边，大汉王、大唐王、大商王、大宋王都跨入合道境了。
　　定军侯麾下除了重明，无人跨入合道，可是，火云侯麾下，一个火月，一个火爆，两位强者都跨入了合道。
　　英武将军麾下，一位名为英超的将军也跨入了合道境。
　　从时光长河中落下，苏宇笑容愈发灿烂起来！
　　这一次，实力不减反增！
　　走了几位，比如暗影、云水，以及不曾投靠的镇南，丢掉了文起，但是，自己这边，实力却是比之前强大了一大截！
　　苏宇看向众人，很快笑道：“先稳固时光长河支流，诸位继续悟道，加深感悟！等这次收获结束，大家休息三天，消化所得，我带大家去混沌之处，我开大道，大家再次观摩，还有机会再进一步！”
　　众人也是欣喜万分！
　　真爽啊！
　　之前迁移的悲伤……哪来的悲伤！
　　这次，简直就是福利大放送，什么迁移，被迫无奈，完全就是苏宇自导自演，故意丢了万界罢了。
　　否则，十大天王联手，百战这边，真能拿下？
　　开什么玩笑！
　　百战是强，对付三五天尊都有希望，可一位天王，能对付几位天王？
　　蓝天和万天圣联手，照样能挡住那月琴，只是有些不敌罢了。
　　十大天王联手，绝对不虚百战。
　　这一刻，众人齐齐躬身，高声呼喝：“拜谢宇皇！”
　　传道之情！
　　道不可轻传！
　　然而，苏宇却是无所顾忌，直接敞开了授道。
　　这一点，是其他时代的人，无法享受到的。
　　苏宇笑道：“好了，诸位，稳固时光长河吧，这一次对我而言，也是一次极佳的感悟，我也要多谢诸位，和我一起开这个口子……”
　　他不再多说，迅速帮助蓝天稳固天河口。
　　苏宇也开始构建时光支流的壁垒，将时光长河，引入此地，让大家以后修炼，不会因为身在死灵界域，就无法修炼万界之道。
　　真正意义上，在死灵界域开辟出一片净土！
　　当年，上古时代，文王他们也许也能做。
　　但是可能存在一些顾忌，比如此地是死灵大道主人的地盘，不好意思在别人的地盘抢夺，所以选择了在上界开口子，而苏宇，没那么多顾忌。
　　管他呢！
　　有能耐，你们这些古老的存在都出来。
　　真出来了，文王他们是不是都要回来了？
　　那时候，就不是我的事了。
　　构建壁垒，其实也有难度，苏宇却是当做一次考验，一次开天前的尝试，若是没有这一次开天河口，苏宇回头开道，恐怕会出现不少问题。
　　现在发现问题，还能弥补，回头自己开道，弥补起来可就难了。
　　苏宇构建的很认真。
　　蓝天这些人，也都很认真地帮着梳理大道。
　　道，越悟越明。
　　此刻，整个天渊界域，混乱的大道之力，渐渐被收拢起来。
　　而苏宇构建壁垒的同时，万天圣也在干活，他招呼着那些不需要再帮忙的家伙，去重新平整整个天渊界域，将三十六座古城，合理分配到各地。
　　五千万人，接下来会生活在这个界域之中。
　　一切都需要重新开始！
　　粮食还是要吃的，虽然目前带来的粮食，足够五千万人吃上几十年，但是也不能坐吃山空。
　　该开辟的田地，还需要开辟。
　　最好一切和当初无差别。
　　让大家都能习惯此地的生活。
　　众人都开始忙碌着。
　　偌大的天渊界域，到处都是人影，很快，万天圣释放出一些山海境，凌云境修者出来帮忙，建造自己的家园。
　　接着，又开始放出腾空境。
　　驱逐死气，击杀一些散落零落的死灵。
　　一片欣欣向荣！
　　所有人都满怀希望，在这片不同于人境的界域，一起重建家园！
　　虽然他们笃信，迟早会打回去。
　　但是在这，住的更好，生活的更好，那也是有必要的。
　　刚开的天河口，还有不少力量涌出，此刻，整个界域中，大道之力浓郁。
　　万天圣将成片的元气液，洒落在天地四方。
　　掠夺万界，他们夺取的宝物太多。
　　大量的天元果树，栽种到了四面八方。
　　以万界之力，供养这数千万人。
　　哪怕有朝一日真打回去了，这片扎根在死灵界域中的生灵界域，也是一个要地，战略要地，只要不被摧毁，就是生死两界的重要交界点。
　　一座座建筑，拔地而起。
　　有些建筑，更是完整地从人境挪移而来，此刻，被释放出来，伫立在四面八方。
　　有学府，有书库，有宝库，有古城。
　　渐渐地，黑暗的天渊界域，开始光明起来。
　　万天圣这些人，一起构造出一枚巨大的星辰，散发着耀眼的光芒。
　　有日月之轮转！
　　巨大的星辰，一半光明，一半黑暗。
　　“三十六府之居民，可以按照以往大府，分别居于三十六古城！”
　　“古城内古屋，不再有死气溢散，封锁36死灵通道！”
　　“……”
　　人，渐渐地都被放了出来。
　　以往，大家分别住在36府，而今，恰好又有36城，若是不愿意混居，可以按照以往大府进行选择。
　　“五行、食铁、古辍⒖占涓髯澹习俗不同，居住环境不同，可另行开辟圣地，一应支出，宇皇府负责提供！”
　　万天圣这些人，迅速安排。
　　争取在苏宇构建好壁垒之前，将整个天渊界域，迅速安顿下来。
　　这就是强者的时代！
　　做什么事，都很方便，大量的物资，通过空间传送或者空间戒指运输就行。
　　建筑物，没有的，也可以瞬间采用巨石构造。
　　土行族更是在万天圣的要求下，上万的土行族强者，正在强化整个界域地面，打造道路。
　　有五行族在，其实很多事情办起来很轻松。
　　五行族擅长开山铺路，擅长引水灌渠，擅长培养绿植。
　　大片的花草树木，在这个界域内，瞬间呈现。
　　种子落下，很快，绿树成荫。
　　而空间古族，有他们在，更是开始帮着构建传送通道，联通三十六古城。
　　而此刻，食铁族只能干看着，顺便让五行族帮着多种点竹山了。
　　……
　　正在构建壁垒的苏宇，眼看着黑暗的天渊界域，渐渐看到了光明。
　　之前阴森的跟地府似的天渊界，忽然出现了太阳，然后，绿树成荫，大道阡陌纵横，建筑物一点点伫立，古城一座座拔地而起，也是面露笑容。
　　满足的笑容！
　　这里，虽非人境，然而，此刻改造起来，也许比人境更好。
　　大周王牵引规则之力，在各地下起了元气雨。
　　大秦王和大夏王他们，带着上千万军人，驻扎到了四极之地，防御死灵入侵。
　　大明王带着擅长阵法的强者，去构建一处处大阵。
　　此刻，大家都很开心。
　　而苏宇，渐渐地，也将壁垒勾勒成功，也许没那么稳固，但是，足以支撑这条时光大道存在了。
　　不过，到了尽头，需要中断才行，大道，总有个尽头。
　　人皇大道的尽头，是个断口，大量的无主规则之道流淌而出，但是不会影响到大家，可苏宇做不到这一点，他没办法做到凭空就给中断了。
　　而这一刻，苏宇目光看向了肥球！
　　正摇摆着尾巴的肥球，看到苏宇这么看它，好像意识到了什么，再看看虚空中那条修建起来的断道，不由道：“你……要把主人的家，搬到这里吗？”
　　苏宇笑了！
　　笑容灿烂无比！
　　“是的，我想把文王的家搬到大道的尽头，作为堵路巨石！一方面，可以堵住天河口的时光之水外泄，一方面，搬离人境，这只是支流，冲击力不会太强，那大木头就可以随时出来了。”
　　真正的时光长河，冲击力太强了。
　　所以，文王故居一直不太稳定。
　　但是，若是搬到了这里，文王故居，还是很强大的，能伫立在真正的时光长河中，在这，完全可以当成大坝来用！
　　这样一来，一举两得。
　　肥球有些悲伤：“可是……搬家了，主人就不认识路了！”
　　苏宇笑道：“你主人他们，现在回不来，等我把他们找回来了，他们自然就知道家在哪了！不然，丢在了人境，我担心迟早会被冲垮！”
　　搬走了文王故居，人境，就真没什么好东西留下了。
　　肥球思考了一阵，许久才苦兮兮道：“好吧！那就搬到这吧！可是……可是以后还要搬回去的！”
　　“当然！”
　　苏宇露出笑容，肥球答应就好。
　　如此一来，就可以进行搬家大业了！
　　“蓝天，你负责维护一下，我去人境搬回文王故居……通天，你负责传送！”
　　苏宇也懒得跑路，有通天侯在，如今，哪都可以传送。
　　别看隔着壁垒，但是通天侯的传送之能，还是很强的，尤其是这家伙此刻达到了二等合道的地步，传送起来更是简单。
　　通天侯也不废话，最近很听话，因为上次他话多，说错话了，最近都太敢吭声。
　　苏宇说什么就是什么。
　　说传送，咱就传送。
　　……
　　人境。
　　苏宇再次回来了。
　　这一次，他懒得和镇南侯他们说什么，直接到了星落山，一头钻进时光瀑布中。
　　文王故居，到底在时光大道哪里，苏宇也不是太清楚。
　　他一直没在时光长河中遇到，逆流而上没遇到，那很可能，这玩意建在了下游。
　　当然，无论在哪，都和苏宇关系不大。
　　这里，有文王开的口子，时光瀑布，自己想进就进，不需要走时光长河的。
　　“口子……”
　　当苏宇想到这些的时候，忽然心中微微一怔。
　　是的，口子。
　　这里……对，这里好像也被单独开了一个口子，难道说，文王也在文王故居这里开了天河口？
　　那时光瀑布，其实就是一个口子？
　　没去深想，走进文王故居，那些花朵，依旧绽放。
　　整个文王故居，此刻就一个大木头在镇守。
　　而苏宇，一踏入，探手一抓，一枚大印落在手中。
　　此刻，这人主印上，浮现出不同的景象。
　　苏宇一看，就知道比之前强大了许多。
　　隐约间，感觉快比得上星宇印了。
　　星宇印其实很强，因为那是人族最巅峰的时刻，哪怕是人皇一统诸天前用的大印，也非比寻常。
　　而今，苏宇的大印，居然隐约有追上的感觉。
　　要知道，这个时代，苏宇这边，连一个规则之主都没，和当年的人族，其实没法比的。
　　“融入了万族之力吗？”
　　空间各族的气运，好像也融入了其中。
　　这大概是星宇印和苏宇大印的差别所在。
　　身后，小白狗有些舍不得，苏宇见它留恋地四处看，忍不住了，“肥球，我们是搬走屋子，你可以天天看，咱们只是把屋子换了个地方，你要留恋，也该留恋外面的时光长河，也许和我们接下来的不一样了！”
　　肥球表错情了！
　　这屋子，包括这院子，这山，我都要一起搬走！
　　又不是捡捡东西就走人，房子都还在的。
　　你留恋地看什么？
　　无语了！
　　肥球一怔，愣愣地看着苏宇，半晌，点点头，好有道理的样子！
　　是的，我只是搬走了屋子。
　　回头，我不还得住在这屋子里吗？
　　就是外面的时光长河，以后也许不一样了。
　　想到这，肥球狗脸上露出一抹唏嘘：“也是啊，那茶树就要换个洗澡池了，早知道把茶树带回来啊，她换了洗澡池子，不知道习惯不习惯！”
　　苏宇失笑。
　　笑着笑着，愣了一下，再看肥球，忽然道：“等等，我……是不是疏忽了什么？”
　　肥球疑惑地看着他，怎么了？
　　“茶树……一直在时光长河中洗澡？”
　　“对啊！”
　　肥球回的理所当然，苏宇再次微微一怔，之前，我好像没想太多。
　　茶树平日里都化为一个可爱的小女童，有时候还喜欢和蓝天化身的小女孩一起搅合，苏宇也懒得多管。
　　可这时候，微微一怔。
　　时光长河，可不是澡堂子！
　　早在第一次见肥球，肥球就说，茶树在时光长河中洗澡，那时候，苏宇只是惊叹，还没多想。
　　可到了这时候，他自己在时光长河中行走，才能明白，这些万道之水，真不是好惹的。
　　一时间留下没事，可是，长时间留下，很麻烦的。
　　万道化混沌……茶树好像就直接栽种在时光长河中。
　　苏宇微微凝眉，忽然道：“茶树是栽种在时光长河中的吧？”
　　“嗯！”
　　肥球点头，奇怪地看着苏宇，我说过啊。
　　第一次见面，我就说过，还给你喝了茶树的茶叶呢。
　　苏宇吸气：“这么说，茶树平时是抽取时光长河的河水生长的？”
　　“对啊！”
　　苏宇忍不住道：“你怎么不早说！”
　　“我说了啊！”
　　肥球委屈巴巴的，你冤枉狗！
　　我说了的！
　　我第一次见到你，我就说了，茶树是小主子和主人栽种在时光长河中的，还一直在那洗澡，她都栽在那，当然是抽取时光之水生长的，这不是废话吗？
　　难道我还要一点点地介绍，茶树是怎么长大的？
　　真奇怪！
　　苏宇苦笑：“你……算了！文王和时光师，就喜欢搞一些古古怪怪的，豆包是大道之灵，书灵是书本成道，监天侯是运灵成道……倒是你和大木头，还算正常。”
　　茶树，不正常。
　　也不是不正常，苏宇忽然道：“茶树……是混沌成道吧？”
　　“啊？”
　　肥球看向苏宇，苏宇苦笑道：“我是不是太疏忽了，茶树应该算是混沌古兽一族……或者说混沌古木！她一天到晚化身小女孩，我都没太在意，加上有书灵一直为她讲道，我也没太管她。茶树，她应该修炼的是混沌道吧？”
　　这个，回去仔细看看就知道了。
　　若是如此的话，茶树就不是万道得道的。
　　而是混沌道的强者！
　　肥球眨眨眼：“好像是吧，大概是！混沌道怎么了？也是道啊！”
　　“不一样的！”
　　苏宇笑道：“混沌道……算了，回头再说吧！若是混沌得道，茶树这边，修炼起来，哪怕到了天尊，也不会有桎梏的！”
　　苏宇没再多说，直接从后院的时光长河中走出，走到了外面。
　　这还是他第一次进入此地的时光长河中，四周看了看，不熟悉，果然，自己没来过这里。
　　而长河中，一座屋子，被一层光圈包裹住了。
　　显然，文王把家就钉在了这里。
　　“走吧！”
　　苏宇一声低喝，星宇印镇压长河波涛，文明志沉入河底，托举而起，渐渐地，那巨大的屋子，被他的文明志托起。
　　还挺重的！
　　但是，这屋子，是真的坚固！
　　在这长河中被冲击，屁事都没有。
　　小白狗留恋地看了一眼四周的长河，屋子带走了，长河不一样了，它感慨一声：“茶树的澡堂子没了，换个澡堂子也不知道她习惯不习惯……”
　　好像也就这点，值得它去感慨了。
　　毕竟，其他东西都没变。
　　苏宇一声轻笑，托举起整个屋子，暴喝一声，撕裂长河，一瞬间，出现在时光瀑布之前。
　　当他托着屋子走出时光瀑布，时光瀑布再次消失。
　　苏宇出现在星落山中，回头看了一眼，有些唏嘘。
　　文王，曾开过口子。
　　就在这！
　　时光瀑布，就是天河口！
　　他能开口子，代表文王可能真的独自开道去了，但是，一点痕迹都没留下，文王把自己的道，开在哪了？
　　“文王……看来很强，时光师的哥哥，的确有几把刷子！”
　　肥球古怪地看着苏宇，真奇怪，废话啊。
　　小主子当然没有主人厉害！
　　苏宇笑了一声，“我原本想着，人皇开天，应该比文王要强……可是，人皇开天，只开了一小半，那若是文王开完全了，都能随意带走了……那到底谁更强？”
　　这些上古时代的大拿，一个比一个神秘，每一次去想，都觉得深不可测！
　　感慨一声，苏宇托举大屋，喝道：“传送！”
　　通天侯迅速张开一张巨大的门户，苏宇一步踏入，很快，带着文王故居消失在人境。
　　等苏宇离开不久，整个星落山中，渐渐开始无声。
　　而那留下的时光瀑布，也很快彻底消失，不再有任何痕迹留下。
　　……
　　轰！
　　一声巨响，一座巨屋，堵在了断河尽头。
　　时光之水，冲击巨屋，屋子却是纹丝不动。
　　强悍的可怕！
　　在这，甚至都不需要有人坐镇，支流毕竟只是支流，哪能比得上真正的时光长河，那点尿道样的河水，压根没办法冲击这屋子。
　　到了这一步，这条偷来的时光长河，简陋版的，算是彻底构造成功了！
　　当然，稍显诡异。
　　因为时光长河支流，是看不到的。
　　但是屋子太大，此刻露在外面，是可以看到的。
　　所以，整个天渊界域，此刻，可以看到一座巨大的屋子，伫立在虚空中，没了之前的保密性。
　　不过苏宇也没办法，时光长河支流太小，压根没办法容纳这屋子，除非自己扩大时光长河，将文王故居包裹，可那样的话，耗费的精力就不是此刻可以比拟的了。
　　先用着吧！
　　将就一下！
　　到了这一步，整个天渊界域的改造，算是完善了，接下来，要做的是封闭天渊界的界域之口，让外界的人进不来，里面的人出不去。
　　除非苏宇自己开启！
　　彻底隔离生死两界！
　　而苏宇，目光投向了通天侯，通天侯一脸茫然，苏宇笑了。
　　“星宇府邸的八层，没有通道，七层是上不去的，除非你开门才行……这么说，你把通道给吞了？这样，你把天渊界域的通道也给吞了，除非走你门户过，否则，不给出入！”
　　通天侯一脸无奈：“我来吞？那我挂了怎么办？”
　　“死了，通道难道就消失了？”
　　“不知道。”
　　通天侯摇头：“也许会消失，也许会直接出现在原地。”
　　“那就随便了！”
　　苏宇笑道：“你要是真死了，不行的话，再想办法，再开口子好了，真不行，就走这个小洞口，钻入时光长河！”
　　生死两界的通道，不会彻底消失的。
　　通天侯也不好再说什么，只好去吞通道口。
　　而苏宇，喊上了昊剩他要带昊仕们走一趟时光长河，换一条大道，再然后，就要开道了！
　　此刻，距离他上次下界，已经过去20天了。
　　至于大道开在哪，此刻苏宇还没选好地方，得尽快解决这些小事，彻底龟缩到天渊界域了。
　　接下来，他还不知道要龟缩多久呢。


第763章 都给自己加戏
　　时空长河中，苏宇带着昊实酱ψ摺
　　就一个目标，寻道。
　　你觉得哪条道比较适合你，你就选哪条，甭管有人没人，那都无所谓。
　　走在长河中，闲着也是闲着，苏宇有些好奇，问道：“昊剩你父亲的事，介意聊聊吗？”
　　毕竟是坐骑，有些时候，人家不愿意聊怎么办？
　　昊实故俏匏谓，直接道：“宇皇不用顾忌什么，我父亲就是武王大人的坐骑，万界皆知！在那个时代，武王是天下第三人，我父亲虽是规则之主，可是给天下第三当坐骑，是荣耀，并非耻辱。”
　　天下第三？
　　也许吧！
　　苏宇见他不介意，笑道：“那武王离开的时候，你父亲是跟着一起走的？”
　　“没有。”
　　昊驶叵肓艘幌潞芸斓溃骸拔渫跏撬孀盼耐跻黄鹱叩模文王消失不久，武王就追了过去，那时候我父亲还在，后来人皇召开万族会议我父亲才离开的……”
　　说到这，昊屎芸斓溃骸拔腋噶僮咧前，可能猜到了什么，那时候就叮嘱我，他走后，我最好闭界。”
　　“我父在八层是有府邸的，一开始我也住在那边，但是在会议召开之前，我父就让我离开……我不知是不是人皇告知了他，还是我父自己猜到的。”
　　在这之前，他觉得可能是人皇告知的，可现在，苏宇说他父亲是智将，那就不好确定了。
　　苏宇微微点头，想了想又道：“那武王临走的时候，有交代什么吗？”
　　他其实想问问，知不知道天门的事。
　　文王可能是去了天门之内，那里若是有时代被封印，很可能就是开天时代，而开天时代，不得不提的就是时光大道的主人，还有死灵大道的主人！
　　一个在开天之初，一个在开天之末！
　　当然，严格来说，人祖可能和死灵大道的主人是一个时期的存在，都存在于开天之末的时代。
　　之后，才有了太古。
　　但是人祖在太古出现过，所以人祖会存在于天门之内吗？
　　这些东西，苏宇还是很感兴趣的。
　　追逐强者的脚步，哪怕苏宇还弱，但是不妨碍他去追寻强者的踪迹，也许，当年的时光师这些人，也是这心思。
　　任何时代，一个人走到了巅峰，肯定是想去寻找那些传说和传奇的。
　　苏宇也不例外！
　　“交代？”
　　昊首邢赶肓讼耄摇头：“武王毕竟距离我还有一层，交代什么，我不是太清楚，就算有，也是和我父亲交代一些东西。不过，我父亲并未留下什么……武王消失的千年，我父亲说的最多的一句就是‘大道万千，唯武最纯’！”
　　苏宇微微挑眉：“是人族语，还是通用语？”
　　“人族语，那时候都习惯用人族语。”
　　苏宇眯眼道：“唯武最纯，你确定不是最蠢？”
　　“……”
　　昊授ㄚǎ骸澳遣恢劣冢我父不可能会骂武王的。”
　　这话说的！
　　我怎么接啊？
　　苏宇却是若有所思：“也许真在骂武王！文王走了，文王自己是知道的，心里有数的！他走，是去救妹妹，这个是应该的。但是，武王、明王都在，加上人皇，我觉得未必会出事。”
　　“而且文王离开……以文王的性格，会走的大张旗鼓吗？”
　　苏宇挑眉：“按照我对文王的理解，哪怕他走了，也会悄无声息，让人摸不着头脑，不知道他是不是闭关了，文王闭关，不出现，大家也不敢轻举妄动。唯独武王，性格张扬，他一旦离开……大家也许都知道了。”
　　昊饰⑽⒁徽。
　　苏宇叹息一声：“唯武最蠢大概是你父的真实想法吧！文王消失的事，肯定是被武王给暴露的！然后武王也跑了，文武都没了，万族不起异心才怪了！”
　　昊兽限危骸罢狻…不会吧？”
　　苏宇笑了：“你也经历过那个时代，那我问你，文王失踪，大家都知道这事吗？”
　　“这个……”
　　昊氏萑肓嘶匾渲校许久才道：“好像……好像一开始还真不是太清楚！具体什么时候传开的……”
　　他仔细一想，愣了一下，有些尴尬：“好像……是武王走之后吧？武王好像……好像有一次在大殿上发飙，说人皇不太够意思……大体上就是这意思吧，后来他就不见了！”
　　“没过多久，文王失踪的事，就传开了。”
　　“据说，好像就是因为文王失踪了，武王想让人皇去找找，人皇可能没理他……然后他就自己去找了。”
　　苏宇笑了，摇头：“我要是人皇，我能气死！”
　　真能气死。
　　人皇大概早就知道文王去天门后了，但是他不能走，那时候收拢万族的计划还没完成，开天还没开成，他肯定不能走的。
　　他走了，那才是真的大事！
　　结果，他还藏着文王消失的消息，武王急了，觉得人皇不够意思，咱们兄弟帮你打天下，你打下了天下，就变了心了！
　　现在老文消失了，你都不急，不去找的！
　　行，你不找，我去找！
　　这一找……出事了！
　　苏宇同情了一下人皇：“人皇真可怜！”
　　昊室苫蟮溃骸安皇俏耐鹾臀渫醮笕烁惨吗？”
　　“你……”
　　你这思路，算了，没救了，弃疗吧！
　　苏宇心累。
　　再次同情一下人皇，有这些家伙在，何愁你不倒霉，果然，猪队友有时候还是很可怕的。
　　“希望不是又一个百战……”
　　苏宇心中默念了一声，武王从传说来看，是真的莽撞，不是天赋不够，不是不想用脑子，而是身边有几个脑子极其好的存在。
　　人皇，文王，狱王，明王，按照传说，都是极其智慧的人。
　　和这些人在一起，一切都给你安排的妥妥当当，武王不需要动什么脑子的，能打就行，何须自己去思考。
　　如此一来，武王大概率也懒得去多想。
　　只知道文王是自己兄弟，兄弟出了事，兄弟的妹妹出了事，他当然得第一时间去救人！
　　够义气……就是坑惨了人皇。
　　一人一辏边走边聊，苏宇忽然止步，看向一个支流大道，感受到了一些吞噬之力，问道：“这地方，有什么特殊感觉吗？”
　　“没有！”
　　昊室⊥贰
　　苏宇也不在意，继续走。
　　又走了一阵，继续问，不过都是没有。
　　因为他大道还没断，除非特别匹配的大道，否则，他肯定没太大的感觉，这个苏宇倒是不奇怪。
　　走走停停的，很快，又到了一个支流。
　　这一次，不用苏宇问，昊屎鋈晃⑽⒁欢：“这个有感觉！”
　　他已融了一道，现在对他道还有感觉，显然，这条道肯定相当适合他！
　　苏宇朝一侧看去，笑了。
　　感应的倒是不错，还真是一条相当强大的吞噬道。
　　大道相当宽阔，大概两千多米宽，比荒天兽的道弱一些，但是差距不大，显然，这条道若是有主人的话，主人相当强大。
　　不过，现在就算有主，也回不来了。
　　苏宇笑道：“这条道不错，你已融曜逯道，还能感应到，说明这条道和你匹配度也高！”
　　昊视行┍哀：“这么说，我融道真的融错了？”
　　“那我父亲的大道……岂不是无人继承了？”
　　苏宇笑道：“你父亲若是没死，继承了又如何？出不了下一个规则之主，除非你弑父！但是，别人的吞噬大道，若是不熟，或者是敌人，弄死了事，还有希望晋级成规则之主！”
　　这么一想，昊实愕阃罚虽然他这辈子没想过要成为规则之主，但是……宇皇这么说了，我就信一下好了。
　　苏宇看了一眼那条道，忽然笑道：“昊剩玩个有意思的咋样？”
　　“什么？”
　　苏宇眯眼笑道：“你要断了之前的道才行！断了，也是浪费，悄无声息地断道，不好玩！这样，我带你玩个好玩的，让万界看个热闹！”
　　昊什惶懂，但是可能有点懂，一时间，不知道该说什么才好。
　　……
　　万界。
　　诸天战场。
　　随着苏宇这几天的蛰伏，万界再次恢复了平静，这次是真平静，因为攻杀万界的人族大军都撤离了，所以，现在是真的万族无战事。
　　而就在这一刻，一声怒吼响彻天地。
　　“苏宇，你倒行逆施，我曜搴湍闶撇涣搅！你在上界战败，苟延残喘……还想胁迫我族为你效力吗？你要撤离到死灵界域，我族为何要跟随你一起撤离？”
　　怒吼声响彻天地！
　　一尊巨大无比的巨辏气息强悍无比，遮天蔽日。
　　这一刻，万界当中，不少界域震动。
　　而就在这一刻，苏宇身影浮现，冷冷道：“我说了，哪怕我战败，也不是你们可以反抗的！神仙魔三族还没吭声，你倒是敢反了……找死！”
　　轰！
　　一声巨响传出，下一刻，大道崩裂！
　　一张擎天巨手，遮天蔽日。
　　“苏宇！”
　　昊示望的吼声响彻云霄，“你麾下强者，十不存一，你纵然杀我……又能如何？迟早也是死，我等你！”
　　轰！
　　爆鸣声响起！
　　大道崩断，一股强悍的规则之力溢散。
　　断开了和杲绱蟮赖牧系，杲缇缌艺鸬矗下一刻，一股血云覆盖而来，此刻，苏宇手中隐约呈现出60枚议员令，召唤血云降临！
　　血雨瞬间滴落！
　　苏宇冷哼一声，喝道：“曜宀惶号令，意图谋反，当诛！来人，灭古暌蛔澹　
　　在万界强者一头雾水中。
　　伴随着一阵巨响，整个杲纾瞬间剧烈震荡起来。
　　而苏宇，踏空而行，当他走到杲缒潜撸血云再次汇聚，手中议员令翻动，整个杲纾被血云笼罩！
　　苏宇一声暴喝：“今日，诛灭曜澹⊥蜃宓币源宋鉴！我苏宇，战败又如何？对付你们，还是手到擒来！在我没有彻底消失之前，都给我乖乖当孙子！即日起，万族之人，不得出界，违令者……杀！”
　　一声杀字，震动天地。
　　夹杂着大量的血云，溢散的规则之力，天地异象，曜搴孟癖怀沟酌鹱辶耍
　　这一刻，四方震动。
　　……
　　仙界。
　　天古脸色微变，什么鬼？
　　怎么忽然把曜甯诛灭了！
　　他迅速探查而去，感悟大道之力，脸色再变，还真是诛杀了昊剩
　　这……见鬼了！
　　这么说，曜灞幻鹆耍
　　……
　　太古巨人界。
　　此刻，太古巨人王也是一脸沉重：“他疯了！此刻，他败退了，但是此刻，他还是万界的皇，谁敢违逆他，都会死！”
　　三大族这时候都不敢招惹苏宇。
　　哪怕传闻苏宇在上界战败，损失惨重。
　　曜逅闶墙显缰С炙沼畹那孔辶耍结果，一言不合之下，不愿和苏宇一起撤离，就这么被诛杀了，灭族！
　　太古巨人王身旁，一道虚影呈现，带着一些凝重：“他如此疯狂……果然，战无不胜只会让人骄傲，一次战败，他就彻底失衡了！此人……现在不用去招惹！”
　　上次苏宇逼迫太古巨人族交出4块议员令，他们还不爽。
　　现在……算了吧。
　　这家伙已经彻底疯了。
　　支持他的曜澹就因为不愿意和他一起撤离，就这么被他诛杀了！
　　而就在这一刻，苏宇有些疯狂，有些猖狂的声音再次响彻万界！
　　“尔等听好了，我迟早会回来的，都给我小心一点，都给我老实一点！老子要去死灵界域称皇了，但是……死灵界域，也能打开你们的界域通道！”
　　“哈哈哈！”
　　“记住了，死灵界域，从此以后，就是我的！而各界，界域内死气过多，我会锁定到你们的位置的！”
　　“我会锁定你们的界域位置，找到你们的存在，就和灭了龙、凤、猿、鲲鹏四大界域一样，哈哈哈！你们这群蠢货，永远只是最低等的存在！”
　　“……”
　　此话洞传四方！
　　瞬间，引起万界震荡。
　　什么？
　　四大界灭了？
　　怎么可能！
　　没看到苏宇攻打四大界……不对，苏宇说什么？
　　他从死灵界域打上去的？
　　难怪没动静！
　　而此刻，四大界，一点动静都没。
　　一下子，四方变了脸色。
　　……
　　仙界。
　　天古也变了脸色，苏宇是从死灵界域打进去的，而定位的目标物，是死气！
　　他脸色微变，下一刻，低吼道：“来人，仙界内，销毁所有死气！”
　　疯了！
　　他差点忘了这茬，对，苏宇把天渊界域都给坠入死灵界域了，显然，他要称霸死灵界域，可是，死气是可以开通道的。
　　他知道苏宇大张旗鼓的意思，你们销毁不销毁死气？
　　不销毁，我随时锁定你们，开启通道，杀入你们界域之内！
　　显然，苏宇是想销毁万界所有死气，让其他人没办法踏入死灵界域。
　　可是……你必须得销毁。
　　这疯子，真有可能根据死气的位置，锁定界域位置，从而从死灵界域中带着大量死灵杀出！
　　果然，就在这一刻，苏宇疯狂大笑：“来人，给我巡查死气位置，锁定各方，辨别各种死气对应界域！哈哈哈……我倒想看看，谁藏着大量死气？”
　　他探手一招，虚空裂开，大量死灵浮现。
　　其中，南王死气撼动天地。
　　不用多说，下一刻，南王冷冷喝道：“所有将士听令，探查死气所在，记住气息，辨别界域，不要扰乱万界秩序，小心规则惩罚……”
　　苏宇哈哈笑道：“不用担心，我掌控60枚议员令，足以压制规则惩罚，诸将，给我搜！”
　　轰！
　　一道道强悍无比的死灵气息升腾。
　　这一刻，万族才彻底震撼了。
　　死灵！
　　无数的死灵！
　　而且，其中合道气息数十。
　　太可怕了。
　　……
　　“快，消耗天元气和元气，摧毁死气！”
　　此刻，一界界中，无数强者疯狂大吼。
　　快点！
　　收集死气，这不是一两个人在做，很多人其实都收集了一些死气，用于开启死灵通道……虽然未必有什么用。
　　当初古城在，古城中死气弥漫，收集起来不难。
　　仙族、神族一些大族，经常会用死气开启死灵通道，派人下去，和死灵强者沟通。
　　符王就曾去过几次，还找上了东天王。
　　而这一刻，大家都是惊恐万分。
　　销毁死气！
　　这东西，留不得。
　　死灵对死气自然是极其敏感的！
　　一旦被盯上了，真的能从死灵界域中杀出来，那真是死都不知道怎么死的。
　　……
　　仙界在销毁，神界在销毁，魔界也是。
　　尽管，三大族知道，这可能是苏宇的计谋，他就是不给人藏匿死气，可是……知道又如何？
　　你不怕吗？
　　一旦死灵通道开在你界域内，数千万数亿死灵大军杀入，那是什么下场？
　　开个小通道，勾结一下死灵还行。
　　可开了一个大通道，导致整个死灵界域杀上来……那就玩笑开大了！
　　……
　　杲缟峡铡
　　苏宇笑了笑，挺好。
　　一些后患都给解决掉，灭了曜澹其实是为了上界的曜遄畔耄曜逶谏辖缣弱了，就一位二等合道，曜逭嬉跟自己一起走了，消息外泄，上界不敢对付食铁、空间，五行族没人，那自然只能找曜逅阏肆耍
　　灭了曜澹那是一点不可惜。
　　就一位二等合道，上界还怕了曜宀怀桑
　　杀一儆百，当然杀曜甯划算。
　　至于演戏演的真不真……重要吗？
　　不重要！
　　规则大道崩了，异象呈现，这是事实，曜灞幻鹆耍一个人都没了，再洒点血肉，这一界没人了！
　　此刻，万族好意思对付曜逶谏辖绲娜寺穑
　　顺带着，把死气也给消磨掉。
　　免得一些人想方设法地，想打开死灵界域。
　　哪怕现在大家藏一点，也不会藏太多。
　　没了36古城，这些家伙很难收集到死气，很难收集到能支持强者进入死灵界域开启的通道，也许还有一些死气残留。
　　但是死气不够，就算开了通道，容纳一些弱者进入还行，强者别指望了。
　　而弱者进入死灵界域，等死吧！
　　从此以后，死灵界域，就真的很难打开了。
　　当然，镇南侯手上有不少。
　　但是苏宇觉得，这家伙不会用，用了，不外乎两种可能，一种是召唤苏宇干掉百战，一种是召唤百战干掉苏宇……百战真敢来死灵界域，苏宇有他好看的！
　　这一刻，各界都在销毁死气。
　　这东西，天元气是可以消磨掉的。
　　而南王，正在收集那些将士溢散出的死气，不给这些家伙留丝毫。
　　苏宇等待了一阵，过了一会，一群合道强者回归，南王露出笑容：“除非藏的极深，否则，几乎都被他们消磨掉了，三大界内，死气感应都不是很大，大概率也消磨掉了死气！”
　　苏宇也笑了：“这些家伙，也怕我此刻发疯，真从界域内打穿了界域，带着死灵杀进去……他们也得哭！”
　　“大家先回去吧！”
　　南王也不多说什么，很快，带着死灵从苏宇开启的通道中离开。
　　苏宇抽离死气，封闭了通道。
　　而苏宇，张扬地笑着，猖狂道：“一群懦夫！还以为你们敢留下死气，赌一把，赌我不能开启死灵界域，结果，这么快就认怂了？”
　　“一群废物！”
　　“哈哈哈！”
　　伴随着大笑声，苏宇消失了。
　　……
　　太古巨人界。
　　此刻，太古巨人王叹息一声：“够猖狂……不过，这么猖狂，也未必是好事！他在死灵界域，不可能待一辈子的，现在临走了，还这么猖狂，真的好吗？”
　　苏宇又不是一辈子不上来了，除非他真的在死灵界域等死。
　　身旁，虚影轻声道：“也好，他临走这么一闹，万族都不敢有什么异动！陛下回归的话，倒也不用大张旗鼓，低调一些也好！”
　　苏宇这么一折腾，上界不开，谁敢贸然出动？
　　苏宇又不是出不来，他就算封死了死灵界域，别人进不去，他肯定给自己留了通道出来。
　　进可攻退可守，不得不说，苏宇威慑力还是有的。
　　到了那时候，哪怕三大族，也会低调的。
　　甭管苏宇在哪，他还活着，各族都会忌惮他。
　　太古巨人王微微点头，没再说什么。
　　只是有些感慨，苏宇真的是个人物！
　　若不是时运不济，这家伙若是不早早带着人去上界厮杀，也许……还真能在下界成了气候。
　　再给他几年，或者十多年，他说不定也能称霸一方！
　　这一刻，太古巨人王倒是觉得，苏宇幸好败了，否则，陛下回归的话，苏宇可能会成为阻碍，这家伙，可不是善茬，报复心极其重！
　　想到这，他忽然道：“陛下回归的话，苏宇让出了人境，恐怕不会甘心，还是要小心一些这家伙的报复！”
　　“他？”
　　虚影笑道：“他报复陛下？那是找死……”
　　“别小觑了他！”
　　太古巨人王微微皱眉，闷声道：“他怎么说，哪怕战败，此刻也还掌握了死灵界域，刚刚你也看到了，大量的死灵强者为他效命！他哪怕败阵，撤离万界，他也是死灵界域的霸主……之前出现的是四大天王之一吧？死灵界域，虽然环境糟糕，可是，进可攻退可守，是一大战略要地……别小觑了苏宇！”
　　太古巨人王毕竟见证了许多东西，还是着重提醒了一下。
　　这位，不好惹。
　　他现在都担心，哪天苏宇忽然从死灵界域杀出来了，那才是大麻烦！
　　……
　　而这一刻的苏宇，不在乎那些了。
　　时光长河中。
　　苏宇抓着气息萎靡的昊剩笑呵呵道：“好玩不？”
　　“……”
　　昊氏肟蓿太好玩了！
　　好玩的都吓死了！
　　差点以为苏宇真把他打死了，还好，保住了小命！
　　不过，他还是道谢道：“多谢宇皇照顾！”
　　这一次演戏，对曜宥言，尤其是上界曜澹还是多了一点安全保证的。
　　而苏宇笑道：“没事，小事罢了，也是我应该做的！我尽量争取万族还不知道你们活着，就把上界的天给打破！”
　　昊市α似鹄矗骸拔蚁嘈庞罨士梢宰龅剑　
　　苏宇给他的感觉，相当厉害！
　　举手之间，天翻地覆。
　　就刚刚随意闹腾一下，杀一个合道祭旗，召唤一下死灵强者，万族瞬间消磨了死气，若是不杀昊剩就这么直接威胁，大家还真未必怕。
　　苏宇也笑了，很快，带着昊式入刚刚的那条大道。
　　他在外等着，等着昊嗜诤险馓跣路⑾值耐淌纱蟮馈
　　昊试谕淌纱蟮郎辖淫多年，走了错误的道，都能走到三等合道，苏宇觉得，他再这么下去，也许都能自己开一条吞噬大道出来了！
　　吞噬大道中，微微震动。
　　苏宇等待了相当长一段时间，昊收獠抛叱隽送淌纱蟮馈
　　气息不算强大。
　　还是三等合道！
　　然而，苏宇却是眼神一亮，而昊剩也是眼神雪亮！
　　实力，没变化。
　　可是，别忘了，他才断了道，现在在融新道，结果融新道，他居然瞬间抵达了三等合道，这意味着什么？
　　意味着，他之前的感悟，真的都是针对吞噬大道的。
　　他对吞噬一道，感悟极深。
　　这一次，是真的走对了道。
　　此刻，昊市姆口服：“陛下，我真走错了！我族的道……的确不是吞噬道！”
　　说着，有些哭笑不得：“所以我父真不是吞噬道强者，而我才是！”
　　他苦涩无比：“我被我父亲给误导了……可是……可是我很早之前就感悟吞噬道，我父亲也没提醒我啊！”
　　无语了！
　　我不知道，我父亲总是知道的吧？
　　为何后来不提醒我，我融道了，他也没管？
　　关于这一点，苏宇也是疑惑：“你融道的时候，你父亲还在？”
　　“在！”
　　昊士嗌道：“我融道，一直到了永恒九段，我父亲才离开的！永恒，也是融道阶段，我父亲知道我融了他的道，为何不提醒我？我一开始就当吞噬道来融的！难怪我当初融道，难度极大，还是我父亲帮助，我才融道成功！”
　　我他么都以为我天赋真不行了！
　　在一群武二代当中，我可是没少被嘲讽。
　　大家都是规则之主的后裔，别人早早就合道了，我还是融道，别人都成天王了，我还是融道，能不被嘲讽吗？
　　可现在，他刚刚融合吞噬道很顺利啊！
　　若是早点融吞噬道，他可能都成天王甚至天尊了！
　　要知道，现如今的一群人，规则之主的儿子有几个？
　　苏宇思考了一下，摇头：“想不明白，也许……你父亲希望你自己悟出来？”
　　有这个可能性。
　　有些人就是如此，说话说的不透彻，美其名曰，自己去悟！
　　关键是，有时候钻了牛角尖，哪有那么容易走出来。
　　昊室膊痪澜崃耍很快笑道：“此次我知道，我的确错了！那我们曜濉…算了，就走吞噬道吧！我父亲的那条道，留给他自己吧！回去后，我督促大家换道……陛下，给我一些时间，我想，我也能成天王！”
　　还有第二次，第三次机会！
　　观苏宇开道，看大道图，上次他看了，但是属于白看。
　　这一次，他走上了真正的吞噬道，也许会有不小的收获。
　　苏宇也笑了，“希望很大！你和其他人不同，你之前受限于道路错误，就和豆包感悟出错一样，豆包明悟了，所以瞬间跨入了天王……你也有希望成为天王！”
　　如此一来，又能多一位天王级了。
　　而上界，苏宇也有人的。
　　三月和巨竹，一个天尊，一个天王。
　　无命这边，暂时不知道和天命侯关系怎么样，可空间兽皇的道侣，裂空侯，大概率能拿下的。
　　这么一算，苏宇除了天尊少点，在天王级和其他领域，实力不弱，哪怕不如万族和混沌一族，恐怕不见得比百战麾下实力弱。
　　“我们这边，唯独差一位真正的顶级存在！”
　　苏宇喃喃一声，如百战，如混沌族老祖，如万族中的日冕天尊这些人。
　　若是有一尊这样的存在，那四方实力，差距不算太大。
　　而这个人选……还得看我！
　　此次我若是开道成功，不知能否具备天尊级战力。
　　……
　　天渊界域。
　　苏宇再次归来，这一次，他没再东跑西跑，而是选择闭关三日，沉淀一下，回想一下今日的收获，等待接下来的开道。
　　道，开在哪合适？
　　一开始，也许没办法移动自己的大道，那在哪开，就很重要了。
　　要在混沌之地才行！
　　虽然开道，别人未必能看得见你的大道在哪，但是，若是有人能看到呢？
　　比如地狱之门和天门，谁敢保证，那些家伙看不到？
　　混沌族有地狱之门，百战也许有天门呢。
　　“天分三层……上界、万界、死灵界域，在这三层之外，都是混沌！”
　　“归墟之地深处，就是混沌！上界混沌山就是混沌，万界的无尽虚空就是混沌……归墟之地深处！”
　　苏宇喃喃一声，如此一来，他其实没得选！
　　只能去归墟之地深处了！
　　那里，也许封印了不少强悍的存在，但是，不可能到处都是封印的强者，先找个没人的地方，苏宇不怕这些死灵强者。
　　死灵，局限还是很大的。
　　“那地点就定在归墟之地深处！”
　　苏宇默默想着，暂时先把地点确定了。
　　至于开道的能量来源，他不准备再开什么时光大道口子，太强的力量，他大道未必可以承受住，只能靠自己的力量提供。
　　“那时光长河，力量源泉在哪？”
　　苏宇陷入了沉思，许久，忽然想到了什么：“混沌！对，时光长河，一头一定是混沌！对方转换了混沌之力，提供时光大道运转！”
　　这么说，一切的力量来源，其实还是混沌。
　　我开道在混沌中，后期，也许可以尝试着转换混沌之力。
　　混沌之力，才是最常见的一种力量来源。
　　“死灵大道，人皇大道，其实还没开始尝试用混沌之力转换，这代表，这两位对混沌之力，还没研究透彻，比起时光大道的主人，还要差了一些！”
　　至于苏宇自己，自然也不行，但是可以当成一个计划来做。
　　这三日，苏宇不断思考。
　　不断去完善自己的一些推测，包括之前开口子的一些领悟。
　　“可是，开道的话，我可能要收回书页……其他书页好说，死灵大道的书页，我要收回来吗？”
　　苏宇陷入了沉思中，许久，笑了：“不，我再开一个死灵页面，龙血侯的先放放，他也许还是我一个好用的棋子！”
　　龙血侯的，暂时不收走。
　　让这位天命之子，给自己一点惊喜，苏宇感觉那家伙，好像已经跨入了天王领域，速度极快。
　　归墟之地的混乱，也许还需要他来平定。
　　一点点地完善了自己的所有计划，三天时间，转眼便至。
　　……
　　“诸位，出关，随我去归墟之地！”
　　一声低喝，响彻天渊界域。
　　下一刻，一群强者，纷纷飞出。
　　合道数十，永恒数百！
　　这一次，合道和永恒都会去。
　　一群人，有人激动，有人担忧，有人兴奋。
　　担忧的，都是担心苏宇开道失败，那才是大麻烦，兴奋的，则是无比相信苏宇能开道成功，比如天灭，兴奋的无以复加，压根没去思考苏宇会失败！
　　片刻后，数百强者，气息遮天蔽日。
　　近十位天王级存在的气息，横扫死灵界域，这一刻，哪怕死灵天河和归墟之地，也都安静无比。
　　一点动静都没！
　　好多强者！
　　星宇府邸中，武皇虚影浮现在七层，通过死灵通道口，看向远处，带着凝重。
　　来杀我的？
　　我之前感受到的危机，就是这次吗？
　　苏宇，真的带人来杀我了！
　　果然，之前心血来潮感应到的都没错！
　　这一刻，武皇面色凝重，好多强者！
　　天王很多，顶级合道很多，甚至永恒都来了数百，为了杀我，苏宇还真是不惜一切代价！
　　这么多强者……自己这次……恐怕必死！
　　毕竟，他还被封印着。
　　可是，哪怕死，我武皇也要咬下你一块肉。
　　这一刻，武皇气息爆发，如同战神，虚影陡然浮现在七层通道口之外，那是死灵界域。
　　武皇气息爆发，怒吼道：“苏宇，来啊！爷爷不怕你，今日本皇纵死，也不会让你好过！”
　　咆哮声震荡死灵界域！
　　我不怕你！
　　今天，我要大开杀戒！
　　……
　　苏宇这边，数百人，纷纷看向苏宇。
　　个个茫然！
　　什么鬼？
　　苏宇这是又干嘛了？
　　他不是一直和大家在一起吗？
　　怎么把武皇刺激成这样子！
　　而苏宇，微微皱眉，看向那边，冷笑一声：“他自己给自己加戏吗？无聊的家伙！”
　　真够无聊的！
　　我白痴啊？
　　我带人去杀你，死一个，我都亏得慌！
　　神经病一样！
　　“不用理他，他脑子有问题，又不是第一天了，一直就存在问题，之前还以为他清醒了，合着还没清醒！”
　　苏宇摇头，有些同情。
　　可怜的家伙。
　　到现在，脑子还是混乱的。
　　真可怜。
　　……
　　而这一刻，武皇怒发冲冠，等待大战到来！
　　本皇就算战死，也不会妥协，不会认输！
　　然而……渐渐地，那数百道气息，跨过了死灵长河，进入了四王域，又从四王域，跨向归墟之地。
　　渐渐地，武皇脸色发青，发紫，发红。
　　难道……不是对付我的？
　　我……反应过激了？
　　可是，之前我真的感受到了恶意，难道说，苏宇虚晃一枪，待会还得带人来打我？
　　这一刻的武皇，有些茫然了。
　　架势都摆起来了，苏宇不来就算了，理都没理自己，这算什么？


第764章 开道之始
　　苏宇懒得搭理武皇。
　　此刻的他，带着数百强者，朝归墟之地进发。
　　……
　　归墟之地深处。
　　封印之地，一道道黑色光柱上，此刻，再次呈现出人脸。
　　带着一些凝重。
　　“生灵界域，要再次和吾等开战了吗？”
　　最近，归墟之地不太平。
　　北王带人撤离抵达归墟之地之后，一开始还算安静，北王好像也不太想招惹他们，可是没多久，北王麾下的龙血侯，带人和他们发生了冲突。
　　他们这些年在归墟之地控制了不少强大的死灵，结果很快和对方爆发了战斗，龙血侯肆无忌惮，虽然知道他们强大，却也知道这些人无法破封。
　　这些时日，步步紧逼，击杀了大量死灵强者。
　　不止如此，近些时日，死灵长河中也有强者复苏，四王域没有对付他们，而是驱逐他们前来归墟之地，甚至开辟了通道给他们直接过来。
　　归墟之地安静了无数岁月，最近，却是大战一场接着一场。
　　前几日，天渊界域坠入此地。
　　而今日，数十合道境强者，在多位天王的带领下，正在朝这里进发。
　　都是生灵界的强者！
　　不……死灵界也有大量强者跟随，随着那些死灵侯也加入其中，合道数量已经破百！
　　一个可怕的数字！
　　“要开战吗？”
　　有人呢喃一声，有人冷笑一声：“开战，也是找明斗赫他们！我们被封印了，杀了我们，只会诞生更强的强者！”
　　何况，对方破开了封印，还不知道是好是坏呢！
　　……
　　同一时间。
　　北王这群人所在区域。
　　此刻，大量强者汇聚，北王麾下原本的死灵侯死了几位，但是最近死灵长河中有强大的死灵复苏，又有新人加入。
　　此刻算上龙血侯，他麾下也有10多位合道强者。
　　这一刻，北王也是面色凝重。
　　不远处，龙血侯也是皱眉，好多强者。
　　生灵界域，还有这么多强者？
　　“龙血！”
　　北王看向不远处的龙血侯，眼神幽幽：“你觉得该如何应对？”
　　最近，龙血侯很活跃，而且实力进步极快。
　　如今，北王都有些不太确定，这家伙到底什么实力了。
　　毕竟，双方还没交过手。
　　龙血还是他麾下大将！
　　可是，他也感受到了一些不同寻常，死灵天河来的那些合道，最近不少跟着龙血侯四处征战，感觉比听自己的话还要更听龙血的话。
　　这不是好事！
　　当然，这时候北王也没说什么，没做什么。
　　因为他们现在是内忧外患。
　　内有封印之地的强者，外有四王域的强者，都不太好招惹。
　　龙血侯面色凝重：“大人，他们是来对付我们的？”
　　有这个可能。
　　不过，是不是太高估他们了。
　　天王级的存在，有十多位吧？
　　一群死灵强者，迅速汇聚，都很沉重。
　　怎么办？
　　逃？
　　都逃到归墟之地了，还往哪里逃？
　　不逃……难道就在这等着被杀？
　　一群死灵汇聚到了一起，有死灵愤怒道：“不行的话，就和他们拼了！”
　　拼？
　　怎么拼！
　　北王和龙血侯都懒得理会，拼不过的。
　　而龙血侯，眼神闪烁道：“大人，要不诈降？”
　　“诈降？”
　　北王看向他，龙血侯幽幽笑道：“好像是那人族苏宇，他不是想收服死灵界域吗？不如我们诈降……祸水东引，将他们引到封印之地，看他们会不会对付地支罗他们！”
　　地支罗那边，实力很强的。
　　而且，还有一位死亡帝尊在。
　　那一位，哪怕龙血侯也忌惮无比，可能真正达到了规则之主的境界，具体是不是，现在对方被封印不好判断，可很多年前，那位就极其强大。
　　北王没说话，因为那数百道气息，已经临近归墟之地。
　　北王迅速道：“走，和他们偏离开，不宜冲突，看看他们是否是针对我们而来！”
　　若是他们偏移一些，对方还跟着追来，那今日就不太好过了。
　　一群死灵强者，也没多说，迅速跟着北王一起撤离。
　　而龙血侯，扭头看了一眼苏宇那边，隐约有些异样的感觉，苏宇那边，好像有什么东西在吸引着自己。
　　……
　　苏宇这边。
　　南天王感应到了大量死灵气息的挪移，沉声道：“要顺道清剿了他们吗？”
　　北王，如今不值一提了！
　　不是实力不够强，而是苏宇这边天王太多。
　　如今对付北王，不需要和当初那样，压力巨大了。
　　苏宇这边的力量是对方的十倍。
　　苏宇看了一眼那边，看了一眼撤离的北王，笑了笑：“算了，对方逃跑，我们追，也需要时间，今日不适合浪费时间！”
　　说罢，看向黑暗无比的深处：“去那边看看，那边我隐约感受到了一些强者的存在！”
　　可能是被封印的强者。
　　看看情况再说！
　　苏宇边走边道：“如今，南王距离天尊也只是一步之遥，岚山侯距离天王也是一步之遥！”
　　“若是多杀几个天王级强者，也许二位都能晋级成功！”
　　“当然，不急于一时……我若是能复活大家，复活的瞬间，死灵化生灵，也许会提升一截实力。”
　　南王没吭声，岚山侯倒是激动道：“陛下，我们真能复活吗？”
　　“不好说。”
　　苏宇笑道：“虽然很想给你肯定的答案，但是……生死之间，不好说，我还没经历真正的死亡，也许只有感悟了真正的死亡，我才有机会复生你们！”
　　岚山侯郁闷，没再说话。
　　有些小失落，她其实还是想当活人的。
　　而苏宇，没再管龙血侯他们。
　　那边，其实很有意思。
　　死灵长河中复苏了不少强者，可是，复苏的强者，加上原本的强者，按理说，可能都超过20位合道境了，然而，打到了现在，还是那么多人，合道几乎没增加。
　　这其中，龙血侯出力可不少。
　　挺好的！
　　就让这家伙暗暗地清理好了。
　　很快，苏宇一行人跨过了之前北王他们的领地，这地方，大量的死灵游荡，此刻却是都瑟瑟发抖，因为苏宇这边，死灵强者也极多，位阶上的压制。
　　继续前行。
　　苏宇天门开启，这一刻，映入眼帘的是十多道巨大的光柱。
　　苏宇心中一震！
　　而那些光柱，好像也隐约有些感应，哪怕被封印，此刻，最深处，一道黑暗到极致，巨大无比的光柱上，忽然浮现出一张人脸，视线投向苏宇！
　　就如当初苏宇在道源之地探查天尊一样，这一刻，他看到了一尊比天尊可能还要强大，真正达到了规则之主境界和实力的强者！
　　苏宇原本前行的方向，和那边有些偏离，此刻，却是直接调转方向，朝那边飞去。
　　而随着他们靠近，南天王他们，也隐约都感受到了点什么。
　　……
　　很快。
　　一处光幕之地出现。
　　外围，一道道锁链封印着天地，封印着四方。
　　内部，十多道黑色光柱伫立。
　　此刻，一道光柱上浮现出一张人脸，正是当日和北王交流的地支罗。
　　地支罗一眼看向南王，认出了南王，冷冷一笑：“玉紫绮，你这走狗，又换新主子了？”
　　南王冷冷地看着他。
　　而苏宇，仔细看了一圈，数了一下，还不少，足足有15道光柱，而且实力，都很强大。
　　这地支罗，在这当中不算太强。
　　能被封印的，就没弱者。
　　太弱，封印他们干嘛？
　　真要是小人物，杀了了事，何必浪费时间。
　　15位强者，其中，最弱的大概都是天王级。
　　地支罗就属于这最弱的一批，天王大概有10位，从光柱上来看，而其他五道光柱，都要稍强一些，四道给苏宇的感觉，也许具备天尊级战力。
　　最后一道……苏宇判断，恐怕是真正的规则之主战力！
　　当年还真封印了不少强者。
　　苏宇心中想着，听到地支罗的话，也不生气，隔着封印，笑道：“你叫什么名字？”
　　“你在问爷爷？”
　　地支罗冷冷笑道：“地支罗！小家伙，难道你带着这么多人来，是想杀我们？来啊，先破开这封印，进来杀本座！”
　　封印一破，那才是他们解封的机会。
　　“地支罗？”
　　苏宇笑了笑，“行吧，记住你了！看来当年武王他们选择封印你们……是个不太正确的决定，若是我，杀光了事，一直到出现一尊最强者……再强，还能强过死灵之主？真是闲得慌，给我们后辈人添麻烦！”
　　当年这些不听话的，杀光了就是！
　　也不知道怎么想的，还留下这么多强者。
　　真的很多！
　　超乎预期，苏宇之前觉得，可能只有数位。
　　当然，还算可以，好像只有一位规则之主。
　　苏宇笑道：“最深处的那位，祸从口出，你知道吗？你这属下，太不听话！肆意挑衅一位心眼不算太大的读书人，不是好事！”
　　地支罗还想反唇相讥，他巴不得苏宇打进来才好。
　　不过就在这一刻，最深处，那道光柱上，忽然浮现出一张俊俏无比的人脸。
　　带着一些阴柔，那是死灵的阴柔。
　　和活人几乎无异！
　　不像南天王他们，多少还带着一些枯黄色，这张浮现的人脸，完全看不到枯黄。
　　“地支罗。”
　　人脸嘴唇微动，发出了不算严厉的声音，而地支罗，微微一颤，迅速闭嘴。
　　那人脸上露出淡淡的笑容，看向苏宇，隔空相望，“你便是此代人主，那苏宇？”
　　苏宇笑道：“算是吧！”
　　说着，好奇道：“你能战规则之主吗？”
　　“你很好奇吗？”
　　人脸带着一些笑容，两人好像朋友间的聊天。
　　苏宇点头：“有点好奇，你和武皇谁更强点？就是刚刚那个神经病，我懒得搭理他，你能赢他吗？”
　　人脸露出笑容：“武皇应该稍强一些，在规则之主中，也有上下高低之分！强如四极人王，之下便是战王这些人，武皇的实力，在当年和战王他们差不多……当然，现在也许不如，因为过去太久了！”
　　武皇当年也是顶级的规则之主。
　　可距离他被封印，过去十几万年了，别人在战斗，在进步，他一直被封印，其实，差距越来越大了。
　　当年的文王，也许还在用笔道。
　　而今的文王，早已弃掉了笔道。
　　当年的人皇，也许还在用别的道，后来都自己开天了。
　　这么多年过去，苏宇觉得，自己好像疏忽了一些东西，是的，不能用老黄历去衡量那些强者了。
　　也许，如今一些还活着的规则之主，都具备当年四极人王的实力了。
　　“你叫什么？”
　　苏宇问了一句，那人脸再次露出笑容：“名字只是代号，生前所用，死后，大家喜欢喊我死亡帝尊。”
　　苏宇笑了，“帝尊……名头不小！”
　　“你要去哪？”
　　死亡帝尊扫过这群人，微笑道：“是想去更深处的混沌之地吗？”
　　没觉得苏宇会来攻打他们。
　　因为，他们还被封印着，苏宇打破封印，对他没好处。
　　苏宇点点头，微笑道：“是去那边，你倒是比武皇精明一些，谁有闲工夫找他麻烦？对了，你寂寞不寂寞？寂寞的话，我喊武皇来陪你玩玩如何？”
　　死亡帝尊笑了：“你可以喊他过来？”
　　苏宇笑呵呵道：“不好说！但是，你也许是他能见到的唯一一位规则之主实力的强者了，又都被封印着，大家惺惺相惜不好吗？”
　　开了句玩笑，苏宇很快笑道：“15位强者，一股不小的势力！若是能收拢其他合道，恐怕都能和百战那边一战了，甚至超过一些……看来，我果然才是这天地之间最弱小的一方！”
　　说着，苏宇又道：“你实力强，活的久，我问个事，你是太古时期的人，还是开天时期的？”
　　苏宇好奇道：“你经历过死灵之主开辟死灵大道的时代吗？你是此地第一批死灵吗？”
　　人脸不动声色，不吭声，不回话。
　　苏宇又笑道：“死灵，最古老的一批，应该是刚开辟死灵大道后诞生的那批，死灵大道应该是在开天后期开辟的，所以，你不是开天末期的家伙，就是太古时代的家伙，是吧？”
　　死灵的历史，要比万界短许多。
　　这些老家伙，实力这么强大，也许恢复了不少记忆。
　　南王年纪也不小，不过南王应该没这位古老，苏宇也很少会过问南王的过去。
　　苏宇见他不搭话，又笑道：“行吧，看样子你不想说！没关系，那我再问个事，你也许知道，太古巨人族，你知道吗？”
　　死亡帝尊这一次回话了，淡淡道：“巨人族是吗？”
　　去掉了太古，因为在他眼中，不存在太古。
　　苏宇点头：“对，巨人族！”
　　“知道一些。”
　　死亡帝尊轻笑道：“巨人族在太古时代崛起，一开始不算太强大，后来却是越来越强，曾称霸过一段时间，算是那个时期最顶级的种族……数量不算太多。”
　　“我听说，他们是人祖后裔，真的吗？”
　　死亡帝尊沉默一会，半晌才道：“也许是真的吧！巨人族，之所以被称之为巨人族，因为他们和人族太相似，差别很小，最大的差别，在于巨人族体型巨大，但是，这可能是肉身道强悍所致。”
　　“你见过人祖吗？”
　　附近，数百人，包括地支罗这些人，都是一脸无语。
　　你们还真聊上了？
　　无语了！
　　死亡帝尊想了想，轻声道：“曾远远看到过一次，不过，他是至强者，而我……只是旁观者！”
　　苏宇震撼：“你还真见过，这么说，你果然挺古老的！那你知道，开天时代，是怎么结束的吗？是不是人祖干的？”
　　“还是死灵之主干的？”
　　这俩，大体上应该在一个时代吧。
　　死亡帝尊轻笑道：“我说了，我只是旁观者，弱者，岂能知道这些，你高估我了！”
　　“也是，不弱的也不会被杀了，成为死灵。”
　　“……”
　　一旁，南王这群死灵看向苏宇，苏宇是不是在骂我们？
　　我们死了，所以就是弱小导致的？
　　苏宇轻咳一声，没再继续问，而是笑呵呵道：“你们大概和武皇一样，上界一开，界域之力一散，规则波动，你们可能就要解封了，是吗？”
　　“差不多吧。”
　　苏宇又道：“能问问你们的打算吗？”
　　苏宇带着笑容，很诚恳：“是投入我麾下，认我为主，还是解封后，和我抢夺死灵界域的控制权？”
　　这次，死亡帝尊还没开口，地支罗就怒道：“可笑的家伙！你也配！等我们解封了，就是你们的死期！”
　　苏宇笑了起来，看向地支罗，再看死亡帝尊：“这家伙，性格太莽撞！有人喜欢莽夫，有人不喜欢！自家的莽夫，不喜欢也没办法……别人家的莽夫就很讨厌了！何况，他嘴巴还臭！死亡帝尊，你若是想投靠我，找个机会，把他杀了，拿他的死亡印记当投名状，我可以考虑接纳你！”
　　沉默。
　　这是死亡帝尊第一次和苏宇接触，第一次打交道，但是，也第一次感受到了苏宇的难缠和霸道。
　　嚣张的家伙！
　　是因为我们还没解封吗？
　　说话间，苏宇上前一步，忽然摸了摸那些锁链，一下子，一股强大的力量席卷而来！
　　苏宇仔细感应了一下，倒退了几步，笑了，“有点意思，这好像不是狱王设下的封印，倒是有些像文王的……也不太像，这是谁设下的？”
　　“明王。”
　　死亡帝尊轻声道：“明王布下的禁锢之阵。”
　　苏宇点头：“我说呢！原来是明王设置的。”
　　他又问道：“对了，你们头顶上方，是人境所在吧？”
　　“应该是。”
　　死亡帝尊轻声道：“因为我们没打开过，你介意试试吗？”
　　苏宇笑道：“算了，若是有机会，我会试试看！对了，人境很快也有强者，也许不比你弱，有机会的话，我把他关进来，跟你一起玩玩？”
　　苏宇感慨一声：“真是个不太好的时代，什么玩意这个时代都出现了！你们被封印了这么多年，看样子，这个时代也要解封……武皇也在解封，狱王后裔也在出山……我在这个时代崛起，还真是……幸运啊！”
　　苏宇哈哈笑着，“行吧，今天就唠嗑到这了！有时间我再来看你，也许不需要上界解封，我找个机会过来，帮你们解封！”
　　地支罗冷笑：“凭你？”
　　苏宇笑了：“解封第一时间，我会打死这个家伙，希望帝尊别介意！我这人，不记仇，一般有仇就报了！地支罗这个名字，我记下了，很难得！”
　　毕竟现在没办法打死嘛。
　　“诸位，回头见！”
　　苏宇笑呵呵地，很快，带着一群人离开，而身边数百强者，都没吭声。
　　当然，有些人漠然地看了一眼地支罗。
　　他死定了！
　　地支罗被他们看的有些不爽！
　　等一群人走了，冷笑一声：“一群懦夫！帝尊，何必理会此人！”
　　深处，那死亡帝尊看了他一眼，轻声道：“何必呢！能让数百强者臣服，连玉紫绮都愿臣服……何必还没解封，就得罪死了对方？”
　　说着，轻叹一声，人脸消失。
　　何苦呢！
　　别人能收服这么多强者，还能没点真本事？
　　本来，没解封之前，大家也没什么冲突，地支罗的话，算是得罪死了对方，真解封了……你确定你能匹敌对方？
　　这就是自己给自己树立强敌了。
　　而地支罗微微皱眉，很快心中嗤笑一声，没太在意。
　　真等解封了，我会怕他？
　　……
　　前方。
　　南王皱眉道：“死亡帝尊居然还活着，这有些出乎我预料，我以为他早就死了。”
　　苏宇笑道：“无所谓，不过封印的强者不少，除了这家伙，恐怕还有4位天尊级强者！当年没杀他们，恐怕是担心杀了这些人，会诞生一尊武皇那个级别，甚至更强的四极人王级的强者。”
　　从目前来看，规则之主，强弱区别也不小。
　　不过早期封印，问题不大，苏宇皱眉的是，后期干嘛不弄死？
　　他摇摇头：“当年刚打下来，不杀就算了，后期，上古皇庭持续了几万年，怎么还不弄死这些家伙？哪怕诞生了一尊四极人王级别的，不听话就杀了好了，又不是杀不了！”
　　“一直杀下去，我还真不信，最后把死灵之主给引出来了……”
　　说着，苏宇微微一怔。
　　也难说！
　　也许……人皇他们顾忌的还真是这个。
　　一直杀，一直杀，杀到最后，可能所有强者的死亡，会彻底诞生一尊强悍无比的存在。
　　死灵之主吗？
　　摇摇头，不再去想，苏宇继续深入，一路走着，苏宇已经隐约感受到了混沌的气息。
　　果然，在深处，还是存在未开辟的混沌地带的。
　　……
　　混沌，好像被归墟之地隔离开了。
　　一边是浓郁的死气，一边则是混沌之力。
　　这和混沌山很像，一边是元气，一边是混沌之力。
　　当苏宇一群人，抵达最深处的时候，他们都看到了不同的两个世界。
　　隐约间，好像有一层隔膜存在。
　　此刻，大家都很凝重，万天圣沉声道：“就在这开吗？开在这，死灵界域的强者也许都能感受到，都能知道，会不会有什么麻烦？”
　　苏宇没说话，朝前飞行了一会，很快，探手朝混沌区域摸去。
　　苏宇手掌伸入，很快感受到了那股熟悉的混沌之力。
　　有些皱眉，苏宇沉声道：“开道的危险，不用你们多说，我在担心一件事！”
　　众人纷纷看向他。
　　苏宇则是看向混沌深处：“我在想，这地方，有混沌古兽吗？”
　　此话一出，去过上界的都微微皱眉。
　　古兽！
　　古兽生活在混沌之中，几乎不会越界，不知道是因为被限制了，还是如何。
　　强如荒天兽，进入万界，也要选择将混沌大道化为肉身道。
　　也许是排斥！
　　万界有时光大道，上界有人皇大道，死灵界域有死灵大道，也许，混沌古兽进入会被压制。
　　所以，在死灵界没看到过混沌古兽。
　　可是，一旦在混沌中开道，会不会引来混沌古兽？
　　混沌古兽，可不受境界限制。
　　活的久远的，成为规则之主境界的强者，也不是不可能。
　　万天圣凝眉：“还真有可能！我甚至在思考，混沌是否会相连？此地的混沌之地，能不能连接到万界的无尽虚空深处，能不能连接到混沌山深处？”
　　“若是相连的……那就麻烦了，哪怕此地没有，混沌山古兽可不少。”
　　苏宇微微点头，很快笑道：“也没太大关系，这里是界域相隔之地，大不了退回死灵界域，混沌古兽一般也不会出来。”
　　众人不说话。
　　说是这么说，然而，苏宇要去混沌中开道，真来了强大的古兽，苏宇怎么办？
　　苏宇深吸一口气，到了这地步，没退路了。
　　他再不开道，就自己这实力，还说什么争霸？
　　还如何和他人争锋？
　　开道，那是必须的。
　　“万府长，你们盯着一些……若是真有混沌古兽，规则之主之下的，可以对付，若是来了规则之主境的，那就撤退，退回到归墟之地！”
　　哪怕来个天尊，也是被杀的命。
　　怕就怕，来的不止天尊。
　　混沌中无岁月，谁知道会不会暗中藏着一些古老的巨兽。
　　……
　　苏宇不再耽误，一步跨出归墟之地。
　　从死气中走出，迈入了混沌之中。
　　苏宇继续前行，这里距离归墟之地太近了，不是好事，深入一些，也免得被人贸然闯到了这里，干扰自己开道。
　　后方，万天圣他们刚要跟上，苏宇回头道：“不用跟来，隔空观摩就行！人多了，万道气息太浓郁，反而不好！”
　　蓝天却是没搭理他，直接跟了上去，身上还有一股淡淡的混沌气息冒出。
　　而肥球，尾巴扫了扫身旁的小女童，“茶树，你也去！”
　　茶树回头看了看，肥球传音道：“你去，你也算混沌一族，真要有混沌古兽，你和它们聊聊天，也许可以不打架！”
　　茶树茫然？
　　可以吗？
　　好吧，肥球这么说，我就相信吧。
　　茶树也迅速追了出去，和其他人感受到压抑不一样，茶树进入混沌，倒是有些畅快，在混沌中打着滚，迅速朝苏宇追去，咯咯笑着，心情好像很不错。
　　苏宇回头看了一眼，没说什么。
　　茶树果然走的是混沌道，难怪可以在时光长河中游泳。
　　一路前行，大概前行了数万米，再回头看，界限附近，万天圣这些人都默默在看着这边。
　　这么远，差不多了。
　　再远，这些人未必可以看清楚大道开辟过程。
　　身旁，蓝天笑呵呵道：“那你开道，我和茶树给你护道，一般的混沌古兽，我们轻松解决掉。”
　　护道！
　　当初他开道，护道者是苏宇和万天圣，而今，苏宇要开道了，无论如何，他也得来护道。
　　茶树在后面玩耍着，打着滚，心情不错。
　　听到蓝天的话，笑嘻嘻道：“蓝天，会有混沌古兽来打架吗？”
　　蓝天幽幽笑道：“谁知道呢。”
　　可能性还是有的。
　　他拉着茶树，很快消失在原地，而是到了苏宇更前方，以防万一。
　　而苏宇，也没说什么。
　　到了这时候，也没必要矫情什么。
　　一本书册浮现，那是文明志。
　　很快，又一本书册，也隐约间浮现，那是时光册。
　　接着，星宇印、人主印纷纷出现。
　　悬浮在苏宇四周。
　　这一次，也许都用得上。
　　文明志展开，一页页书页，迅速翻过，时光长河中，那些大道书页，苏宇都取出来了，蕴养的时间不算长，也就才几个月！
　　总共3000页！
　　有强有弱，强大的，如魔族页面，虚影具备三等合道之力。
　　弱小的，如火豚页面，虚影隐约才腾空之力。
　　太弱！
　　力量的不均衡，也是一个问题，不过苏宇都有一些打算。
　　时光册的力量大道，其实就比苏宇的文明志均衡许多，这一点，是时间上的积累差距，苏宇积累的时间太短暂，哪怕塞入大道中蕴养，可也才蕴养了几个月罢了。
　　取出这些还不够，大量的宝物，天元气、日月玄黄液这些，纷纷被苏宇取出搁在了一边。
　　一枚枚神文，从意志海中跳出，融入了对应的书页中。
　　此刻，文明志显得格外神圣而又神秘。
　　苏宇的精气神，都开始爆发，酝酿，要酝酿到巅峰！
　　……
　　后方。
　　万天圣这些天王，都有些担忧之色。
　　大周王也是凝眉，传音道：“他其实还没彻底准备好，时间太短暂了！再给他几十年，他也许可以顺利开天，可此刻……太快了！”
　　苏宇是妖孽，绝世妖孽。
　　可是，真的太短暂了。
　　他对大道感悟还没那么深，对万道蕴养都只是开了个头，这种情况下，苏宇选择开天，风险超乎想象的大！
　　万天圣叹息一声，传音道：“没办法！时间紧迫，上界大战爆发了，下界这边，百战回来了！他哪怕走笔道，也很难一时间就跨入天尊级！至于你说的人皇大道……那毕竟是人皇开辟的，人皇回来了，那怎么办？”
　　人皇又没死！
　　这是人皇开辟的道，核心之道，又不笔道那种，可以放弃的。
　　人皇回来后，你让道不让道？
　　让……那苏宇修什么？
　　不让，那人皇开了一半的道，被你给拿走了，也是个麻烦。
　　如今，规则之主都出现了，没时间给苏宇去慢慢修炼了。
　　大周王沉默不语。
　　若是苏宇心不大，人皇回来了，哪怕把道还给人皇，苏宇也可以依附人皇大道修炼，成为规则之主实力的强者问题不大。
　　要知道，肉身道也好，死灵大道也好，都能诞生规则之主战力的存在。
　　人皇大道，也不会例外的！
　　可是……苏宇甘心吗？
　　苏宇不继承人皇大道，可能也有这方面的原因吧，若是人皇死了，苏宇也许会继承，关键还是人皇没死，还活着！
　　大周王深吸一口气，没再说什么。
　　众人纷纷看向远处的苏宇，此刻，唯一能做的便是祈祷一切顺利，至于天灭这些无脑信任苏宇的蠢货，他们也没办法。
　　而远处，苏宇气息渐渐提升，越来越强大了！
　　明明只是日月境的苏宇，此刻，隐约间觉得，合道都未必能敌他！
　　这时候，也就没人开天门，否则，能看到苏宇面前，那文明志上，数千道大道之力隐约浮现，都是虚拟大道，并非时光长河中的大道之力。
　　混沌，开始震荡起来。
　　混沌之力，在排挤这些大道之力，一页页书页，开始无风自动。
　　“定！”
　　一声轻喝响起，两枚大印落入虚空，镇压有些暴动的混沌之力。
　　开天，要正式开始了。
　　所有人翘首以盼，各种眼神汇聚，复杂无比。
　　能成功吗？


第765章 连锁反应
　　开天，以宇道为始。
　　宇，天地之四方，有空间之意。
　　这一刻，苏宇正式开始开道。
　　一枚神文飞出，宇字神文。
　　神文悬浮在空，气机强大，轰隆一声，神文炸开！
　　是的，神文炸开了。
　　整个混沌，再次一颤，立大道之基。
　　当这枚神文炸开，虚空中，呈现出一条大道，不，是很多大道，此刻好像聚合到了一起，形成了宇之道！
　　大道颤抖，不稳。
　　苏宇皱眉。
　　无根之浮萍！
　　“混沌开道，道无基，无依托，无起始之点……道连混沌，混沌虚浮……”
　　需要镇压之物。
　　这些，苏宇之前考虑过，但是唯有真正开道，才能意识到哪里存在问题，想象再多，也只是想象，真开道，第一步就遭遇了难题。
　　“以山镇之，以印镇之……”
　　就在这一刻，苏宇抬头看向星宇印，看向人主印，他需要一枚印章镇压道之始。
　　哪一枚合适？
　　星宇印现在比自己的人主印还要强大一些，但是，星宇印毕竟不是自己的。
　　道之始点的镇压物，最好还是用自己的东西去镇压。
　　星宇印，也许可以后期当成道之终点的镇压物。
　　“开！”
　　一声低喝，虚空中，人主印瞬间浮空而来，遮天蔽日！
　　巨大的大印上，三十六府呈现，人境呈现，很快，空间、食铁各族界域，纷纷呈现。
　　大印落下，好像击破了虚空。
　　一眨眼，大印化为一座基石，伫立在虚空之中。
　　而苏宇，却是微微有些迟疑了。
　　以人主印为基，奠基，不是开玩笑的，任何建筑，奠基都极其重要，人主印是苏宇集人族和各盟族气运为基础，一旦气运不稳，或者盟族背叛，都会导致大道根基不稳。
　　哪怕后期可以弥补，也会造成极大的麻烦，让大道动荡。
　　苏宇扭头看向后方众人，那百般情绪，好像映入心底，有渴望，有期盼，有担忧。
　　苏宇沉默一会，声音震荡混沌：“我以宇皇印为大道之基，和各族、各位道友共开此道！”
　　苏宇朗声道：“修道修道，若是修到最后，众叛亲离，也活该我有此劫！”
　　一声长笑，苏宇忽然狂笑道：“人心所向，道之所向！若是各族叛我，人族叛我，道友叛我……那乃我之过，今日，便开万道之基！”
　　轰！
　　一声雷霆巨响传出，巨大的人主印，瞬间化为基座，宇之道，一下子有了依托，大道一端，一眨眼，和人主印连接到了一起！
　　道之始，有了！
　　有利有弊，然而，开天之道，尤其是如今的苏宇，哪能面面俱到，能做到利大于弊就够了。
　　基座一定，混沌之力席卷四方，冲击基座。
　　好像在排斥！
　　苏宇在这开天，好像引起了混沌的反击。
　　开天就要破混沌！
　　侵占混沌空间。
　　当年，时光大道的主人，死灵大道的主人，开天之道，都曾将混沌化为界域，这也是一种道之争，个人的道，侵占混沌的道。
　　轰隆隆！
　　混沌无岁月，无万道，无天地。
　　可此刻，虚空中忽然闪烁出混沌雷霆，迅速汇聚。
　　只是基石罢了！
　　苏宇顿时皱眉，草！
　　开道还有混沌雷霆？
　　为何在大道图中，自己没有看到这一幕？
　　人皇这不靠谱的，大道图中没记载这一幕啊？
　　这才开始而已。
　　苏宇无语，郁闷万分，然而这时候，再想这些也迟了，他看了一眼上空的混沌雷霆，好像还在酝酿，算了，管他呢。
　　还能劈死我不成？
　　开个道而已，何必如此。
　　“宇”字神文爆开，化为大道，一条清晰的大道之力，如同银河，在混沌中呈现，此刻，连外人都可以看到，大道初开，如同蓝天当日的红线，万界都可以看到。
　　这是大道初次开辟，混沌中呈现大道之力，大家都可以看到。
　　一道开，开始蔓延。
　　如同彩虹，朝远处蔓延而去，无极限，无终点。
　　不过，四周混沌之力冲击而来，轰隆隆，巨响声不断，在冲击苏宇的大道，好像想要摧毁这条大道，不让大道在混沌中伫立。
　　“固！”
　　一声暴喝，大道再次蔓延，击穿了混沌。
　　苏宇低喝一声，第二道开始融合。
　　宇之道，还不完善。
　　宇，空间万物，生死轮回，阴阳五行，一道含万道，这时候，只是个空壳子罢了。
　　第二条道，五行之道。
　　以土道为先！
　　土为五行之基，苏宇低喝一声：“修五行之道的，多看看！”
　　他要融第二条道了。
　　结果这话一出，不知是谁说的，声音不大，很微弱，却是不少人都听见了。
　　“这要是失败了，大家都看着，会不会尴尬？”
　　“……”
　　这么严肃的时刻，居然有人这么说话，一时间，众人眼神诡异无比，纷纷朝声音源头看去，哪个混账东西，此刻这么说话？
　　天灭吗？
　　声音不太像啊，可是，除了天灭这二货，谁会这时候说这话？
　　而人群中，天灭一脸茫然，他发现身边人都在看自己，好在，很快大家转移了视线，尽管如此，他还是恼怒无比，暗骂一声。
　　干嘛啊！
　　什么事都先看我干吗？
　　这肯定不是我说的啊，哪个王八蛋说的这话？
　　他也顺着大家的视线看去，这一看，天灭龇牙，无言以对。
　　此刻，大家都看到了说话的那位。
　　定军侯！
　　定军侯汗都出来了，我就这么顺口一说，这些人什么眼神啊？
　　我没别的意思！
　　别看了！
　　他紧张道：“观道，大家观道，我不是故意的，我闭嘴，马上闭嘴！”
　　一旁，通天侯撇撇嘴。
　　嘴上没个把门的，迟早要倒霉，没看我现在都低调了，很少说话了吗？
　　那边，万天圣皱眉，低喝一声：“好了，都观道，机会难得，开天之道，不管结果如何，开辟过程中，对我们而言，都是大道从无到有，大道诞生的一个过程！”
　　见证大道如何诞生，尤其是现在，大家可以直接看清楚，这就是最大的恩赐！
　　一个个的，干嘛呢。
　　与此同时。
　　远处，苏宇一枚神文飞出，飞出的同时，融入文明志一页，土字神文，那一页书页上，陡然出现一个苏宇，土行苏宇。
　　气息不算太强，但是也有日月之力。
　　忽然，这页书页飞出，一瞬间，书页被拉长，化为一条土之大道，一端连接人主印，一端朝无尽虚空中蔓延而去。
　　宇之大道，比土之大道要强许多，两条线条，在虚空中呈现。
　　而虚空中，混沌雷霆还是没有落下，继续汇聚，更多的混沌之力聚集。
　　道，才开。
　　混沌还在判断，是否是真的开天？
　　还是单纯的大道之力经过。
　　这混沌，也有道蕴存在。
　　土道出现，从无到有，大家都默默观察着，领悟着，那条大道上，好像呈现出千万种影像，土道的秘技，土道的神文，土道的天赋技。
　　和土有关的一切，都在延伸。
　　“土生金，聚土为山，有山必有石，有石能生金……”
　　苏宇声音再次传荡而来，“宇之道，必有五行！五行为基，土生金道！”
　　轰！
　　一页书页再次飞出，瞬间化为一条大道。
　　“此刻，只是初开虚拟之道，还未到融合地步，我先开五行，再融五行，五行融入宇之道……”
　　他一边开道，一边给众人讲述着他的开道过程，以免大家没看明白。
　　众人都保持沉默。
　　开道过程中，给大家观摩就算了，还愿分享开道过程的一切，不得不说，就这一刻，苏宇气度无双，开道是很隐秘的事。
　　而今，苏宇却是敞开了给大家看。
　　也许大家无法复制，但是都记住了这一切，如何开道都知道，日后，后代有大成就者，完全可以借鉴，这也许是开天辟地以来，第一位留下完整开天过程的天才。
　　……
　　苏宇不怕被大家看到。
　　大道修炼，完全模仿，完全借鉴，是行不通的，若是有了自己的领悟，再看看前人的开道过程，也许会多一些感悟。
　　世间没有完全相同的两条道，哪怕后来者和自己开的一样，也不是同一条道。
　　他继续开五行之道。
　　书页，一页页地飞出！
　　五行之道，很快汇聚，虚空中，此刻蔓延出了六条大道之力。
　　而下一步，就是融五行，再将五行融入宇之道中。
　　然而，当苏宇刚将土和金道融合到一起，正喘息着，忽然，无声无息，一道雷霆轰击而来，夹杂着强烈的混沌之力，那是真的一点先兆都没。
　　混沌好像感应到了，这家伙是真的开道，开天，而不是路过，这下子，哪还客气。
　　这是道争！
　　苏宇在侵占混沌的地盘。
　　轰隆隆！
　　耳边，响起了无数雷霆声，关键在于，这一次还不是那种一轰击就停下，四周，无数混沌之力蔓延而来，化为雷霆，朝苏宇疯狂轰击！
　　什么惩罚一会停一会，不存在！
　　混沌就是要弄死你，干嘛还要给你喘息的时间？
　　苏宇忍不住狂骂：“老子才开道，才开个头，还没完善呢！”
　　至于吗？
　　他被那些混沌之力，打的皮开肉绽，无奈至极。
　　什么鬼？
　　我才开道，真的，我就是开个头，你好歹等我完善了，你再弄我啊！
　　“狗贼，老子就要占你地盘了！”
　　苏宇怒了，气人，这个我之前没考虑过的，平白多了几分风险。
　　他咬牙切齿地，很快，嘿嘿笑了一声，等一道雷霆劈来，他忽然一拳打爆雷霆，抽取其中的五行之力，去滋补自己的五行大道。
　　头疼！
　　不是苏宇头疼，而是远处观战的人，万天圣不想打扰苏宇开道，可此刻，不得不提醒道：“别和混沌之力较劲，你先开你的道，一时半会的劈不死你！”
　　干嘛呢？
　　跟个孩子似的，还跟混沌之力较劲上了。
　　苏宇嘿嘿笑道：“这叫反其道而行，他劈我，我也弄他，夺取他的五行之力，待会我需要那道之力，就抽他什么力量，刚好也能帮我多一些感悟！”
　　五行之力被他抽取了出来，这些野生的大道之力，比起苏宇自己的大道之力，要狂暴许多。
　　不过，力量不多，融入五行大道中，倒是被瞬间镇压吞噬了。
　　五行大道，倒是蔓延的更长了一些。
　　而苏宇，左手劈砍那些雷霆，右手捏出一个个印诀，继续融道。
　　杠上了！
　　我苏宇，可不是被动挨打的，你打我，我就抽你力量！
　　轰隆一声巨响再起，此刻，土道和金道融合了，五行之道，算是基础大道，苏宇融合起来，也是手到擒来，土金融合，两道合一，一下子，锋锐之气和敦厚之气融合，没有什么突兀感。
　　这种感觉，好像两条道本就是一体。
　　两道融合之后，苏宇开始第三道的融合，水道。
　　金生水！
　　三道开始融合，雷霆之力越来越凶猛了，不止如此，隐约间，混沌虚空震荡，一股强悍的排挤力，好像在排斥苏宇，要把苏宇赶出去！
　　“我偏不走！”
　　苏宇吼着，我还就要在这开道。
　　……
　　大周王叹息一声，看向万天圣，两人对视一眼，都是无奈，这家伙，跟个孩子似的。
　　虽然苏宇的确不大，可此刻，让人哭笑不得。
　　和混沌较劲！
　　不过，开道就遇到混沌雷霆，还是让人意外。
　　这都没完善大道呢。
　　两人心中，隐约其实都多了一些担忧之色。
　　别看苏宇弄的跟开玩笑似的，实际上，这是危险增加的预兆，可能比之前预期的还要危险。
　　万天圣传音道：“五行、阴阳这些大道，我相信他没问题，我最担心的还是生死之道！尤其是死之大道，我担心他无法融合，一旦无法融合……前期就会失败，宇道不完善，基础都没打好，他就要失败！”
　　大周王点头，传音道：“他大概会把死道放在宇道融合过程的最后一步，他自己也清楚，此道难融，你有什么想法吗？”
　　万天圣沉默一会，看向不远处的河图，传音河图道：“河图道友，待会苏宇他融死道的时候，生死交错，还希望你能出把力！”
　　河图微微点头，没有出声。
　　其实，也有些紧张局促。
　　死道……苏宇真的懂吗？
　　他毕竟没死过！
　　……
　　苏宇心中自然也有数。
　　此刻，真的只是一个开始罢了。
　　大道开始继续融合，雷霆只是开胃小菜，五行之道，开始迅速融合归一。
　　远处，观摩的五行族，都瞪大眼睛看着，生怕错过一丝一毫。
　　浮土灵看的最为认真！
　　五行合一，这也是他的大道，苏宇正在演化从无到有的过程，再从有到融合归一，这恰好便是他的道，他的五行大道，也许一开始就是这么诞生的。
　　浮土灵看的抓耳挠腮，他恨不得现在马上亲自过去试试看。
　　可是，他不能干扰苏宇开道。
　　情急之下，浮土灵自己身上，五行力量显露，五行大道分离，按照苏宇的融合手法，他将自己的大道之力，开始拆分，拆分之后，又开始融合！
　　轰！
　　一声爆鸣，巨响声传出，大家纷纷看向浮土灵，浮土灵被炸的满身都是火焰，见远处的苏宇都看来了，他顿时露出讪讪之色。
　　我不是故意的！
　　他是真的忍耐不住，想亲自试验一下，太手痒了！
　　正在融五行的苏宇，忽然笑了，“过来，近距离感悟一下，我允许你意志力融入一些，探入五行之道，自己切身感悟一下。”
　　“不可！”
　　万天圣暴喝，“胡闹！你在开道！”
　　装什么大度！
　　万天圣都气疯了，此刻你在开道，岂能让人去干扰。
　　不说干扰，一旦浮土灵心存不轨，忽然破坏五行之道，你开道就直接失败了，你拿自己未来去赌吗？
　　苏宇朗声笑道：“没事，我也想借鉴一下五行族的五行合一道，修道，就在于共同探索，我不是神！我不是什么东西都擅长，什么大道都擅长，术业有专攻，在专一性上，我还能比得上修五行几十万年的五行族？”
　　“浮土灵，过来，带上你族几位老祖！”
　　苏宇朗声笑道：“彼此借鉴一下吧，在我身边融道看看……”
　　浮土灵脸色变幻一阵，咬着牙，下一刻，传音几位老祖，迅速朝混沌虚空中飞去。
　　万天圣一脸无奈！
　　苏宇这家伙……此举，到底是好是坏？
　　等浮土灵他们飞来，苏宇迅速道；“帮我阻挡一些雷霆之力，想办法抽取出五行之力，圆满我的五行道，你们也感悟一下五行融合之妙……”
　　几人不多说，之前苏宇开口子，他们也尝试过修补和抽取，倒也不是没经验。
　　很快，六位强者，开始阻挡雷霆之力。
　　这地方，倒是没太多规则。
　　没有人多了，雷霆就更强的说法。
　　都一样！
　　几人意志力，也开始融入苏宇的五行道中，仔细体会着苏宇的五行大道，而五条大道，此刻正在融合为一，有化为一条的趋势。
　　浮土灵感受的最为明显，眼中露出喜色。
　　自己也开始尝试五行合一，此刻，倒是没有出现爆炸的迹象。
　　他感悟了一下，也知道苏宇在尝试，苏宇也是第一次，他也不敢胡乱动弹，以免出现大道炸裂，浮土灵见状，顿时道：“宇皇，我擅五行，我来先试试，你指点我如何彻底合一，我给宇皇打个样！”
　　“……”
　　苏宇失笑。
　　也不是不行，浮土灵若是可以五行彻底合一，代表自己这边也行，他也不多说，一股意志力涌入浮土灵脑海中。
　　互惠互利。
　　我给你观摩我开道，你要是愿意为我出点力，我也不介意。
　　而浮土灵接收到了讯息，迅速开始尝试。
　　轰！
　　一声爆鸣，他身上水火之力冲击，一下子大道炸伤，一口鲜血喷涌而出。
　　苏宇微微一震！
　　失败了？
　　浮土灵倒是没太多沮丧，眼神雪亮，迅速道：“宇皇，不是融合步骤有问题，是五行道闭合的时候，水火之道，距离太近，要隔开！”
　　苏宇微微点头，这都是小细节，他不会连这样的小细节都会去注意。
　　若是自己水火靠的太近，倒也不会直接失败，不过大道震荡，恐怕自己得费力镇压下去。
　　而浮土灵，再次开始尝试起来。
　　片刻后，身上气息变了，不是境界提升了，而是大道之力变了，忽然，一股五行合一的力量被他一拳打出，四周混沌虚空，忽然化为牢笼！
　　五行囚笼！
　　“可行！”
　　浮土灵眼神愈发雪亮，他境界还是那个境界，大概四等接近三等合道的样子，可五行之力彻底融合之后，他隐约觉得，自己可战二等合道！
　　一步登天！
　　三天前，他才跨入合道境。
　　苏宇若有所思，很快，他也五行迅速合一，避开了水火交错。
　　轰！
　　一条五彩斑斓的大道之力，瞬间呈现出来，五条大道彻底化为一条，苏宇眼神一亮，很顺利！
　　奠定了基础！
　　五行道刚合一，宇之道就靠拢而来，这是主动要融五行了。
　　两条大道刚接触，忽然，四周浮现出一幕幕虚幻的图像出来。
　　好像混沌化世界！
　　开天辟地，有五行之力浮现，一片新天地中，开始诞生五行！
　　苏宇迅速镇压，四周，混沌之力汹涌而来，在排斥他在此地开天。
　　不允许！
　　苏宇不理，五行大道开始强行融合，开天之始。
　　轰隆！
　　雷霆声四起。
　　远处，茶树忽然惊呼道：“有古兽来了，真有，打不打？”
　　那个方向，蓝天瞬间浮现，看向远处，此刻，混沌虚空中，真的有古兽出现了。
　　蓝天脸色微变，这应该是最近的古兽感应到了动静，第一时间赶来了。
　　动静，在扩大。
　　他脸色一冷，下一刻，低喝道：“杀！”
　　必须要趁着古兽还少，迅速斩杀，否则，一旦聚集多了，那才是大麻烦。
　　蓝天扑击而上，喝道：“速度击杀，不可缠斗！”
　　缠斗，不允许了！
　　一旦拖延时间过长，那就是大麻烦，可能会引来更多的古兽！
　　茶树也不废话，恢复本体，无数根须蔓延而出，她和蓝天，都具备混沌之力，在这战斗，倒是不会被排斥。
　　轰！
　　大战瞬间爆发，蓝天也是实力全开，几乎是眨眼间，不惜一切代价，轰地一拳，一拳打爆了那头古兽的脑袋。
　　这是一尊肉身之力达到三等合道左右的顶级古兽。
　　依旧被他第一时间，第一速度斩杀当场！
　　他迅速将尸体丢到归墟之地，喝道：“大明王，制作一些阵符，我们可能需要援军！”
　　上次的阵符，除了苏宇和肥球的，几乎都随着自爆炸没了。
　　此刻，需要重新制作才行。
　　大明王拿到尸体，不敢耽误，迅速喝道：“帮我拆分尸体，来几个人帮忙……”
　　一群人，迅速忙碌起来。
　　而蓝天那边，脸色再变，虚空中，忽然出现三头巨大无比的古兽，带着凶戾之气，从混沌深处飞来，这地方，的确有古兽存在！
　　其中一头古兽，还有智慧，甚至会用意志力传达自己的意思。
　　“退开！”
　　“这是混沌，并非万界，混沌属于我们！”
　　蓝天懒得废话，数道身影，直接扑杀而上，猎天榜浮现，遮天蔽日，他不能给这些古兽汇聚起来，否则，鬼知道会来多少。
　　一旦多了，后期会很麻烦！
　　……
　　苏宇也是脸色一变，还真有古兽。
　　最麻烦的局面开始了！
　　此刻，五行大道和宇之道融合了起来，苏宇气息也在变化，他也开始加速了，阴阳之道，迅速开辟！
　　书页呈现！
　　浮土灵几人见状，迅速撤离，以免在这干扰苏宇开辟阴阳。
　　两条大道，几乎是苏宇同时开辟。
　　阴阳交错，一光一暗！
　　“定阴阳！”
　　阴气下浮，阳气上浮，此刻，苏宇开道之地，化为一片虚空，虚空中混沌气息冲荡而来，正在和苏宇抢夺控制权。
　　轰！
　　大道撞击声传来，大道交错，力量碰撞，苏宇倒退数步，口溢鲜血，微微凝眉。
　　混沌开道，好像比预期的还难一点。
　　“开天地！”
　　一声怒喝，天地神文浮现，瞬间融入两页书册之中，此刻，再次有两道呈现。
　　……
　　“他加速了！”
　　大周王凝眉：“压力好像比预期的更大，同时开这么多道，几乎不给他错误的时间，调整的时间，这可如何是好？”
　　不可能不出错的！
　　苏宇若是一次就成功了，完全不需要调整，这才是怪事。
　　万天圣没说什么，看向肥球，迅速道：“肥球，上次的阵符你还有一枚吧？”
　　“嗯。”
　　“给我。”
　　肥球眨眨眼，“要去杀古兽吗？”
　　“嗯。”
　　“我去吧！”
　　肥球摇了摇尾巴：“我去杀！我比你厉害一点……”
　　万天圣失笑，点点头：“那劳烦前辈了，千万不要让古兽闯入他开道之地，否则，麻烦就大了！”
　　“明白！”
　　肥球瞬间飞出，口中瞬间叼着一只鞋，隔空一靴子丢出，轰！
　　一靴子跺出！
　　一头巨兽，直接被它跺死！
　　……
　　就在苏宇开道的同一时间。
　　上界，混沌之地。
　　地狱之门。
　　忽然，地狱之门震荡了一下，下一刻，门后，一双双眼睛呈现。
　　“好像……出事了！”
　　“吾等被封印门中……无法出去……让混沌山古兽前往探查……”
　　下一刻，一股波动之力传荡而出。
　　地狱之门上方，那座大殿中，月昊口中的老祖，正在说事，忽然脸色微变，微微皱眉道：“地狱之门怎么了？”
　　一股特殊波动，传荡而出。
　　这老祖截取了一段，微微凝眉：“混沌异变？”
　　什么异变？
　　他迅速洞察四方，甚至包括深处，都没察觉到任何异变。
　　哪来的异变？
　　可此刻，忽然，混沌山中，无数巨兽咆哮起来，紧接着，数十头古兽，在一尊天尊级的大鸟带领下，疯狂朝最深处的混沌中飞去！
　　那地方，连这老祖都不会轻易去，因为很容易迷失。
　　混沌无方向，无极限，无天地，太容易彻底迷失在混沌中无法归来。
　　老祖皱眉，一开始还没在意。
　　可下一刻，忽然脸色一变：“不好！”
　　月昊几人纷纷看向他！
　　老祖脸色微变道：“该死，混沌兽离开了……那我们的阻碍……”
　　此话一出，几人也是色变。
　　而就在这一刻，一声狂笑传出：“古兽离开了，万族强者，还不趁机端了狱王老巢！”
　　混沌古兽，也给万族制造了不少麻烦。
　　此刻，忽然跑了一大堆，这不是麻烦是什么？
　　那老祖脸色微变，迅速破空而起，喝道：“大胆狂徒，月昊，尔等击杀这狂徒！”
　　而他，则是迅速朝混沌森林那边飞去。
　　阻拦万族强者！
　　混沌兽忽然跑了，万族可能会动心，机会难得。
　　至于混沌兽跑哪去了……鬼知道！
　　……
　　这一刻。
　　葬魂山。
　　百战陡然回头，微微皱眉，“出变故了吗？混沌兽忽然朝深处飞去……混沌深处有变故？”
　　混沌深处，对任何人而言，都是神秘的。
　　此刻，大量的混沌兽忽然跑了，这是怎么了？
　　上界大战，难道要提前爆发了？
　　之前只是小打小闹，一个巨斧，还不足以引起两方瞬间就开杀，可现在，万族也许不会错过这个机会。
　　果不其然！
　　就在百战沉吟中，一根通天大竹子，一竹子朝混沌山深处打去。
　　三月声音震荡天地：“古兽破了，我们机会到了，杀他娘的！”
　　轰！
　　虚空中，一只巨拳浮空而来，一拳打的那巨竹崩碎，三月却是大笑一声：“老家伙都出现了，看来，古兽真的跑了！”
　　“你是谁？狱王是你什么人？”
　　“你若是狱王之后……你死定了！”
　　三月身躯放大千万倍，带着凶戾之气，“你这一脉，必死！我父死于狱王之手，你若是狱王之子，纵然可战规则之主，老子也要宰了你！”
　　轰！
　　三月手持巨竹，疯狂朝对方打去，很快，天命、月天尊几人纷纷出现。
　　这一次深入，格外的顺利。
　　因为古兽没了！
　　没有古兽阻拦，他们这些天尊，速度都快的不可思议。
　　而那狱王一脉老祖，也是微微皱眉。
　　这还真是……意外惊喜啊！
　　该死的！
　　古兽跑什么？
　　他也无语，这完全打破了他之前对古兽的印象，这些古兽，已经很少会去混沌深处了，今日为何忽然都跑了？
　　“混沌深处有异变……什么异变？”
　　老祖不敢多想，此刻，最麻烦的是，万族可能会趁机杀过来。
　　“月罗，月昊，月冥……”
　　下一刻，数位天尊级强者，纷纷从远处飞来，开始迎战这些强敌，而更远处，巨斧手持巨斧，疯狂遁逃。
　　等月昊走了，他再次杀回来，害的月昊不得不止步，咬牙切齿，再次朝巨斧侯杀去！
　　这家伙，最近找事一流！
　　“巨斧，你我无冤无仇……”
　　“滚你大爷的！”
　　巨斧侯咆哮一声：“三月说了，老子欠那什么苏宇一条命，既如此……杀了你这罪魁祸首，老子就算还清债务了，你给老子躺下来，任我杀了，我马上就走！”
　　“不对，还有那个谁……你侄女，上次就你俩活着……杀了你俩，我算是给他们报仇了，反正苏宇也没死，月昊，给我杀了完事，你俩不死，我不罢休！”
　　“……”
　　月昊恼怒无比，“那还是你去死吧！”
　　这巨斧，说不清！
　　完全没法交流！
　　巨斧就认一个理，他算是欠苏宇一条命，当然，还命就算了，没意义。
　　之前苏宇不是损失惨重吗？
　　他本人又没死！
　　当日他袭杀的那群人中，唯有月昊和那雨曦活着，杀了这俩，他巨斧算是还清了人情了。
　　这俩不死，他就欠着债呢！
　　“杀！”
　　巨斧侯的大斧子横扫天地，狂吼道：“万族的孙子，打啊！倾巢而出地打，这些狱王的孙子没了古兽屏障，未必干的过你们！”
　　“非要等古兽回来了，你们才干？”
　　“那不是傻吗？”
　　巨斧侯狂吼着，吼着吼着，又吼道：“百战，你死哪去了？月罗那个贱人怎么回来了！你不会又被镇压了吧？草你大爷的，你他么的不会又中了美人计吧？”
　　“百战！”
　　巨斧侯大吼，“月罗这贱人，这么丑，要屁股没屁股，一看就他么不是好货色，你又上当了？你脑子呢？猪脑子吗？”
　　他觉得月罗很丑！
　　那腰扭的，也不怕断了。
　　那屁股，一点不够大！
　　那脸，也不够圆润，要啥没啥，百战怎么能上了她的当呢！
　　真的想不通啊！
　　……
　　更远处。
　　一开始还娇笑着浮空要去迎战其他人的月罗，忽然面色一僵，转头就朝巨斧侯那边杀去！
　　有些事……真的没法忍！
　　……
　　而巨斧侯，感受到那气息，顿时狂笑道：“老子把月罗和月昊都给引来了，杀他娘的！万族的孙子，加把劲啊！”
　　“老子先跑了……月罗，你这丑娘们，你也就勾搭勾搭百战那家伙了，没见过什么世面，老子连武王的老婆都见了一大堆，个个屁股大好生养……不是你能比的，武王大人的眼光还是极好的！”
　　巨斧侯跑路的时候，还不忘夸赞一句，武王眼光是真的好！
　　至于百战……稀奇古怪的！
　　咱们武夫，当然不能娶这种娇滴滴的丑媳妇，没眼光！
　　百战这眼光，一点也不符合武夫的审美！


第766章 读书人就是难缠
　　上界爆发了大战。
　　乱了！
　　当然，这时候的苏宇不知道，也没办法知晓上界之乱，他只知道，得加速开道了。
　　很麻烦！
　　古兽，好像越来越多了。
　　前方，蓝天、茶树、肥球三位强者，正在迅速解决那些古兽，击杀古兽，尸体丢给大明王，制造符咒，以免在混沌区域，被大道排挤。
　　没有符咒，也能进入混沌之地，但是很容易吸引更多的古兽前来。
　　“定阴阳，分天地！”
　　苏宇暴喝，“都给我看着，不参战的，观道！”
　　苏宇吼了一声，“不要被干扰！实力强了，一切干扰都不再是干扰，明白吗？”
　　他需要大家变强！
　　而不是想着现在去马上抵御古兽，暂时不需要。
　　众人心中一凝，纷纷开始观道。
　　机会难得！
　　“开天辟地，定我乾坤！”
　　轰隆隆！
　　混沌被开辟，一个新生的世界在诞生，有五行沸腾，有阴阳两隔，有天地初分。
　　“生死阴阳，三才四象，五行八卦……”
　　大道被疯狂开辟，一条条大道呈现，不过，生死之道，苏宇依旧没有勾勒。
　　生死最难！
　　一条条大道，被他编织融合，融合到了一起，大道也有规律可言。
　　轰隆隆！
　　雷霆四起！
　　炸裂虚空，要摧毁这新世界。
　　“星宇定天地！”
　　一方大印，镇压新天地。
　　苏宇眼神狠色一闪，真不行，我就破了这星宇印，巩固这方世界，此刻，新世界被混沌冲击的摇摇欲坠。
　　“稳，固，定，镇，压……”
　　苏宇一声声暴喝，一枚枚神文浮现，融入文明志中，一页页书页飞出，开辟大道，都具备稳固之效，镇压天地。
　　此刻，归墟之地的那些强者，一个个看的眼花缭乱。
　　好多大道！
　　苏宇居然真掌握了这么多大道？
　　可怕的家伙！
　　他才多大？
　　他怎么做到的？
　　当然，苏宇没时间理会他们，此刻，大道开辟，但是没有融合进入宇道，宇道不全！
　　那些新出现的大道，还在单独行列之中。
　　而苏宇，却是迅速融合这些大道，编织这些新出现的大道之力。
　　一边编织，一边传出大道之音：“宇道不全，还差生死，但是先不勾勒生死，分段开道，编织成三段大道，宇道为始，万道文明为中，宙道为终！”
　　众人心中一凝。
　　苏宇此刻不完善宇道，恐怕不是为了分段而分段，是苏宇没把握！
　　以苏宇的性格，若是有把握，早就先开生死之道了！
　　轰！
　　又一声巨响传来，这一次，不是苏宇这边，而是远处蓝天他们那边。
　　此刻，一尊巨大无比的巨兽横渡虚空而来。
　　那巨兽气息强悍，一眼扫到苏宇这边，巨眼中露出一抹凝重和意外，下一刻，居然口吐通用语，声音就传出了先前的巨大轰鸣声。
　　“没想到……真没想到！在这个时代，居然还有人再次开天！”
　　那巨兽，形如猛虎。
　　但是长着翅膀，和飞天虎类似，可翅膀又足足有四对。
　　一些万界的种族，其实一开始可能就是混沌巨兽，后来融入万界，进行了变化而已。
　　比如食铁、空间、曜迤涫狄豢始，都可能是混沌巨兽。
　　若是当年那荒天兽不死，已经融入万界，也许可能打造出荒天兽一族。
　　这巨兽，也许就是飞天虎的原型。
　　巨兽口吐通用语言，显然，是接触过万界生灵的，此刻，带着一抹震撼和意外，再看苏宇，“连万界大道都没掌握，居然直接开天……你是我见过开天最弱的一位……”
　　听这意思，也许还不止见过一位！
　　“你开天问道，本是你能耐，我知万界有句话说，断人前途，仇深似海，不死不休！”
　　那巨大的猛虎说着，感慨着，“可是，你在混沌开天，侵占吾等混沌古族领地！这天，越开越多，吾等生存空间越来越小，若是不阻止，你开天，他开天，这混沌……就没有混沌了！”
　　“吾等也不愿融入这所谓万界，套上枷锁，在混沌中自由自在，何必受人约束？”
　　“所谓开天之道，便是枷锁……一层不够，还有一层！”
　　它语气带着一些唏嘘，“此乃道争！大道之争！吾等不能让你开天成功，万界能开天者，天赋无双，吾等钦佩，纵如此，也不能任由你成功！”
　　它并未一来就厮杀，倒是有些斯文。
　　先是阐述了一下恩怨，这是道争，苏宇在侵夺混沌兽的地盘，这是不允许的。
　　它钦佩苏宇的天赋，但是，它还是要阻止苏宇！
　　远处，苏宇继续开道，闻言朗声笑道：“你没错，我也不觉得我错了！大争之世，我开我道，混沌非你所有，也非我所有，天生为混沌……你不敢找时光之主，不敢找死灵之主，我弱小，便是原罪！同样，你弱小，你也是原罪，错不在你我，这个时代，强者为尊！”
　　“有理！”
　　那猛虎也不觉得有问题，的确，混沌古族，更在乎强弱之分。
　　“所以，此次，还要做过一场！”
　　“吼！”
　　一声惊天咆哮，响彻四方，那猛虎翅膀闪动，破空而出，便朝苏宇杀来。
　　而与此同时，小白狗一下子壮大千万倍，化为和它一样大小的存在，也是龇牙咧嘴，“退开！”
　　此刻，小白狗张牙舞爪，凶神恶煞。
　　那八翼巨虎有些震动：“原来是噬日神犬！你当年不是跟随人族大能离开了混沌吗？那大能……早就消失了吧？”
　　“啊？”
　　小白狗茫然，啥玩意。
　　“你退化了……”
　　此刻，那巨虎感慨一声，“当年的噬日神犬，而今……居然连我实力都不如，昔年你吞噬混沌巨日，强悍无边，没想到……这么弱了，还是说，你只是噬日神犬后裔？”
　　是的，这巨虎虽不是规则之主，气息却是比一些天尊不弱，也许更强。
　　不比当日那个月昊弱丝毫。
　　聊完了，瞬间翅膀煽动，破碎虚空而来。
　　“混沌强者早已被封印，吾等只是混沌余族，属于混沌的时代，已经成为过去……然而，我们这些留守的混沌古族，不会让你们继续吞噬混沌！”
　　“这是我们的家，噬日神犬……若是当年，吾不敢和你争锋，而今，你助这开天之人族，那我便杀了你！”
　　短短几句话，却是蕴含了无数隐秘。
　　混沌强者早已被封印！
　　一边开道的苏宇，一边倾听，这家伙，知道的真不少，他迅速道：“封印在地狱之门之后吗？混沌也想回归吗？”
　　“当然！”
　　巨虎声震天地：“这天地，属于你们吗？不，属于我们！一切定当重归混沌！人族，你族也是混沌一族，万族皆是混沌一族，混沌不好吗？开诸天万界还不够吗？为何还要再开天！”
　　世间万物，皆源于混沌。
　　显然，人族也不例外。
　　万界已开，上界、死灵界域再开，如今还要再开一天，混沌古族自然不会答应。
　　虚空中，小白狗迅速和对方厮杀到了一起。
　　那巨虎，的确强大。
　　眨眼间，翅膀煽动，利爪破空，小白狗几乎阻挡不了，噗嗤一声，被对方一把抓破了血肉。
　　“噬日神犬……你真的彻底退化了！果然，去万界并非好事，失去了野性，失去了真我！你连吞日之能都退化了，居然只会咬人……可悲！”
　　猛虎的确强大无比，说话也不耽误它不断击伤小白狗，小白狗的咬道，擅长攻击大道，可是，对方是混沌大道，混沌大道，其实简单来说，就是万道集合，主要是肉身本能强悍。
　　在这，小白狗遭遇了最大的挫折。
　　它的道，针对性不够强。
　　无法咬断对方的道，因为对方的道，就在混沌中，混沌就是道！
　　“汪汪……嗷呜……”
　　小白狗仰天长啸，有些憋屈，操控靴子，迅速踹向猛虎。
　　猛虎震撼：“昔年那人族大能的靴子？倒是宝物，可惜……只有一只，你居然只能用外物对付我，可悲可叹，噬日神犬，威名丧尽……”
　　这老虎，也许是平时没人陪它说话，此刻话很多。
　　而苏宇，却是有些古怪，忽然道：“你通用语很好，谁教你的？”
　　“很好吗？”
　　猛虎发出狂笑声：“我就知道，说的很好！知己知彼百战百胜，我混沌一族，迟早会和万界开战，重归混沌，我是有理想的，当掌握万族之语，我不但会说通用语，我还会人族语！”
　　话落，它迅速发出人族之语：“呔，你那小子，趁早放弃开天，开天之道，大逆不道，当诛！”
　　“……”
　　去你的！
　　这头老虎，还真会拽文。
　　苏宇也是无语，此刻，见小白狗憋屈，哪怕动用靴子，而被对方压着打，苏宇也是憋闷。
　　小白狗，对混沌大道针对不够。
　　噬日神犬？
　　果然，小白狗的道，严格来说，也是吞噬大道吗？
　　听说，当年文王为了给小白狗改造大道，特意去了食铁一族，问了一下，如何改造吞噬大道，适合他的狗，这么说，小白狗的道，是后来改造过的。
　　苏宇此刻，刚好开到了吞噬大道。
　　他也开了一条吞噬之道。
　　“噬日神犬……”
　　小白狗现在的大道，更适合去咬人，时光师记载的是咬道，当然，这更多的是时光师开玩笑，本质上，是吞噬对方的大道之力。
　　其实，这道不差，甚至很强。
　　在万界，小白狗其实打同阶一点问题都没，大道之力相当的话，小白狗咬道一出，任凭你什么大道，你也未必能斗得过它！
　　然而，在混沌中，却是有些受制！
　　“咬道不够强，也不是不强，而是无法追溯根源，咬住对方的大道之力，对方大道之力就在混沌之中……”
　　此刻，苏宇看到了自己开辟的吞噬之道，正在侵吞混沌之力。
　　那袭击而来的混沌之力，被吞噬大道侵吞掉了。
　　苏宇眼神微动，下一刻，喝道：“肥球，咬道未必只能针对大道，也不一定只会针对一道之力！大道万千，咬道可咬万道之力！混沌也是道，吞噬四方混沌之力，咬断混沌之力来源……”
　　“嗷呜！”
　　小白狗也不管了，好憋屈，好生气，上次打月昊都没这么难受，此刻的它，却是被巨虎打的遍体鳞伤。
　　这才一会功夫！
　　一口咬下，四周混沌好像被它一口咬没了，所有混沌之力，一下子被小白狗吞入腹中。
　　“啊呜！”
　　又一口咬下，四周混沌之力瞬间消散，而破空速度极快的猛虎，刚要贴身抓击，忽然速度一滞，身边出现了混沌之力真空！
　　苏宇冷冷道：“混沌之道，若是真那么强，就不会被万道侵占地盘了！混沌之道，缺陷太大！万道浑浊，混杂一体，不是越原始越好的！”
　　有些东西，真不是越原始越好。
　　时光大道的主人会混沌之力吗？
　　百分百会！
　　为何他要开天？
　　梳理后的大道，比混沌大道其实要强的多，只是，一般人无法掌握太多大道之力罢了。
　　混沌道的缺陷，其实此刻暴露无遗。
　　因为没有完整的束缚，不成体系，混沌之力就是混沌大道，混沌之力消散，这些家伙除了肉身强大，其他什么都不强！
　　小白狗将四周虚空混沌之力吞噬了，那巨虎速度瞬间就降下来了！
　　爆发力都弱了一筹！
　　肥球此刻也乐了，“大老虎，我要咬死你！”
　　“啊呜！”
　　它兴奋了，巨口一下子吞出，将四周混沌之力吞掉，接着，就迅速破空而出，一口咬向巨虎，一下子就咬中了对方的翅膀！
　　嘎吱一声，火星四射。
　　巨虎咆哮一声，迅速倒退，遁入混沌之中，而小白狗却是上瘾了，继续吞噬，大量的混沌之力被它吞掉。
　　这小子，老虎继续后退。
　　小白狗继续追！
　　一边追，一边吞，苏宇见状，忽然喝道：“退回来！”
　　小白狗一愣，却是依旧迅速退回，退回到了真空之地，带着一些疑惑，咋了？
　　我打的对方节节败退啊！
　　它刚退回，那猛虎忽然从刚刚遁入的混沌中冒头，巨大的脑袋冒了出来，带着一些郁闷，巨眼看向苏宇那边，“你干嘛让它离开？”
　　苏宇懒得理会，喊道：“肥球，把混沌之力消化掉，你吞的太多了！”
　　肥球一怔，多吗？
　　没太大感觉啊！
　　但是仔细一感应，肥球愣了一下，此刻，小尾巴都不摇了，带着一些后怕：“我肚子怎么满了？我可以吃很多东西的，刚刚吃了，怎么没感觉饱了？”
　　它才发现，自己有些吃撑了！
　　这一次，还没等苏宇解释，那巨虎就郁闷道：“愚蠢的家伙！混沌之力，万道之力，你吃多了，也不会觉得撑，因为混沌之力特殊，吃再多，你都会觉得还能吃……居然没撑死你，太可惜了！”
　　肥球疑惑：“为什么？你没说到重点上，为什么不会撑？”
　　这一刻，四面八方，那些古兽也好，万天圣他们也好，都很无语。
　　这俩是打架呢，还是唠嗑呢？
　　而猛虎，愣了一下，支支吾吾道：“就是不会觉得撑，当初很多混沌古族就是因为乱吞混沌之力，把自己吞爆了，都不知道自己爆了！”
　　至于原理，我怎么知道？
　　我只是一头会说话的八翼虎！
　　真是的，我又没研究过这个。
　　而此刻，苏宇继续开道，边开边道：“因为万物源于混沌！严格来说，我们都是来自混沌，和混沌一体！就如一滴水，滴入海洋，很快会被融合，而不容易被区分出来！”
　　“这就是万道和混沌的不同，混沌之力是水，那万道就是油，就是醋，看起来都是水，但是一眼就可以区分出来，一尝就知道是什么，有什么区别，是不是会太咸了，或者太甜了……”
　　“你吞万道之力，会察觉到会不会太多了，你吞混沌之力，吞噬再多，都会觉得，我没吃多少……”
　　“真聪明！”
　　这是老虎说的，带着惊叹：“人族果然厉害！呔，你那人族，你说的油、醋，可以送我一些吗？这噬日神犬吞噬混沌之力，我未必能杀你，但是你们也很难杀我，你送我一些油、水、醋之类的，我可能不会再找你麻烦……”
　　“……”
　　四面八方，一群人呆滞中。
　　什么鬼？
　　这老虎，什么个情况？
　　苏宇笑了，这老虎……有意思，它一定读过书，是的，一定！
　　但是，可能只读了书，而没去过万界。
　　“你读过书？”
　　“那当然！”
　　八翼虎大笑道：“我乃读书虎！”
　　“……”
　　去你的！
　　混沌兽中，居然还有这样的奇葩，见鬼了。
　　油盐酱醋，苏宇现在还真没有。
　　苏宇喊道：“谁带了油盐酱醋，送它一些！”
　　远处，人群中，大家面面相觑，下一刻，大家都抓瞎了，谁会带这玩意？
　　还是正在交战的蓝天，忽然丢出一个储物戒，喝道：“里面有！”
　　众人古怪地看向蓝天，你怎么会带这个？
　　而蓝天，那是一点不为所动。
　　为何？
　　因为我化身万道，化身万族，总有要烧菜的时候，带着这些很奇怪吗？
　　我还当过良家妇女呢！
　　看什么看？
　　再看，我不客气了！
　　“看什么看，给王虎准备的！”
　　“……”
　　四方寂静。
　　人群中，低调无比的灭蚕王，愣了一下，接着，脸色涨红！
　　我去你大爷的！
　　大战归大战，此刻，这老虎实力最强，它不打了，大家也不介意陪它扯扯淡。
　　而那老虎，没在意这些。
　　巨大的爪子，接过小巧的储物戒，赞叹道：“这便是储物戒吧？压缩空间，任何生灵都可使用……可惜，对我无用，我们混沌一族，更喜欢肚中纳万物，此空间太弱，太小！”
　　翅膀煽动，储物戒直接破碎，露出一个小小的空间。
　　里面瓶瓶罐罐的一堆，它取出一口罐子，一口吞下，也不管是什么，毒不死就对了，也没感应到任何带有伤害的危机。
　　它一口吞下，巨大的嘴巴，稍微舔了舔，塞牙缝都不够的，但是还是尝出了味道，有些惊奇道：“这是什么味道……按照你人族的话说，该叫什么？”
　　苏宇继续开道，边开边笑道：“那是糖，甜味！”
　　“糖？”
　　巨虎点头：“的确和水的味道不一样，但是水……混沌之水，也有味道的。”
　　苏宇凝聚出一团水，朝它砸去。
　　“这是人族用的水，不一样……”
　　巨虎直接吞噬，惊叹道：“是不一样，寡淡无味！你说混沌道是水，万道是油，那什么是油？是哪一罐？”
　　“黄黄的那罐……”
　　巨虎迅速找出好几罐，也不管了，直接开吃，吃了一会，感慨一声：“是不一样，人族，你很聪明，读书人就是不一样！的确，混沌道是水，万道是油……截然不同！喝水未必有感，喝油必然有感……”
　　苏宇懒得理会。
　　这老虎不打架，咱们好说。
　　打架的话，大明王正在迅速制造阵符，苏宇已经看到，万天圣这些人拿到了阵符，正准备出动。
　　这么多强者，围杀这巨虎还是可以做到的。
　　而那巨虎，尝了一阵味道，巨眼中忽然露出有些奸诈的笑容，“人族，你们想杀我，不可能的！混沌是我家，我来去自如，我是一只读书虎，知道你人族诡计多端！”
　　“我曾读过一位大能所著兵书《九九遁空策》，介绍了无数遁走之策！”
　　它看向那边还在厮杀，还在聚集的古兽，露出奸诈笑容：“它们很愚蠢，但我不是……人族，你族有句谚语，此地是我开，若想开此道，留下买路财！你开天，人太多，我不敌！但是，我混沌一族，很快会来更强者……你交出买路财，我就退去……你会少一位强敌！”
　　“否则，这噬日神犬，未必是我对手！”
　　“……”
　　众人再次一愣，他么的，敲诈来的？
　　这……混沌古兽什么时候变成这鸟样了？
　　上界的混沌古兽他们也不是没见过，不是这样的，哪怕有智慧，但是一旦遭遇这种大战，都会不惜一切代价，厮杀到底的。
　　之前还说，大家是道争，结果，转头就要钱了！
　　苏宇都笑了，“你想要什么？”
　　“俗话说的好，授人以鱼不如授人以渔！我要书，一万……不，十万册！”
　　苏宇一怔！
　　众人也是一愣。
　　那巨虎声如洪钟：“书！我要书，什么书都行，但是不能是一样的！不要觉得我无智慧，我读书识字，我都会，我要十万册书籍！”
　　它居然要书！
　　这一次，苏宇真的有些愣神了，差点开道都开岔了！
　　猛虎有些不耐烦了，“给我书，我就走！我已经感受到了，大量的混沌古族正在靠近，也许还有不少不弱于我的强者，人族，你要考虑好了！一旦它们来了，比现在厮杀的混沌古族要更有智慧……那时候，我就不能再退了！”
　　是用书买路，还是不买？
　　苏宇这群人，自然也有衡量，买啊！
　　书，谁还没带一点书？
　　一瞬间，那边，万天圣就迅速道：“可以，但是未必有10万册，我们不会随身携带这么多书！”
　　巨虎眼中狡诈之色闪烁：“那你们能给多少？”
　　“1万册！”
　　“成交，速度，我要走了，否则，其他古族要来了！”
　　万天圣迅速收集各种书籍，一会工夫，丢出一个储物戒，那巨虎一口吞下，感应了一番，数了一下：“差几本，算了，我也不是斤斤计较之虎……我先走了！”
　　它说完，遁空就走，速度极快，八只翅膀煽动，速度快的惊人，临走之时，还有话音传来：“呔，那开天人族，看你和我交易的份上，告诉你一个消息，不要乱杀我混沌古族强者！杀多了，你没好下场！我混沌古族，即将重回此界，地狱之门将开，杀我混沌古族，小心被报复！”
　　话落，巨虎已经彻底消失。
　　而蓝天几人，此刻迅速击杀那些古兽，眨眼间，将几头古兽纷纷斩杀当场。
　　此刻，大家面面相觑。
　　什么鬼？
　　真的活见鬼了，居然遇到了一头奇葩虎！
　　不，也许真的有大智慧。
　　因为对方没要任何资源，没要任何东西，它要了书！
　　书，文明的载体。
　　可以说，对一个不去万界的混沌兽而言，书，其实是最好的了解万界文明的载体，这东西，对混沌一族而言，也许真比资源要重要的多！
　　一万本！
　　大家随身携带的，都是一些比较重要的书籍，各种功法也许都有，包括一些文明记载，种族记载。
　　拿到了这些书，这老虎，也许可以迅速了解万界的情况，甚至去窥探万道的文明。
　　正在开道的苏宇，忽然一声感慨：“这万界，这混沌……果然，连古兽都知道，书才是万道之基！”
　　真是长见识了！
　　苏宇忽然笑道：“这八翼虎，活到现在，甚至见识过其他人开天，果然，不是靠运气！”
　　智慧！
　　这虎，老早就开了智了！
　　只是，实力好像没到想象中的地步，并非规则之主，苏宇也有些奇怪，为何？
　　难道资质不行？
　　而它说，混沌古兽的强者，都被封印了，都在地狱之门后方，果然，地狱之门封印了一个时代，属于混沌的时代，难道是时光之主打造的？
　　时光之主，结束了混沌时代，封印了这个时代！
　　来不及多想了，大家很快也都感受到了古兽的气息，很多！
　　万天圣这些人，纷纷从归墟之地飞出。
　　此刻，这些人携带阵符，不再被排斥。
　　就在这一刻，一声巨大的鹰啸声传来！
　　下一刻，一头巨大无比的大鸟浮现！
　　苏宇微微一怔，肥球也是意外，“苏宇，这好像是上次三月打的那头鸟！”
　　是的，上次他们好像在混沌山看到过！
　　他们逃走的时候，三月好像打过这只鸟！
　　苏宇也是震惊，来自混沌山！
　　上界和下界，不，和死灵界域，混沌区域居然是连在一起的。
　　果然！
　　归墟之地深处，无尽虚空深处，混沌山深处，这三处，可能是贯通的，当然，在混沌深处行走，随时都会遭遇危险！
　　正常情况下，哪怕规则之主，也不敢贸然走混沌行走三界！
　　苏宇心中微动，下一刻，喝道：“杀了他们，一个不留，速度击杀！”
　　这群古兽，不能留下。
　　否则，一旦和狱王一脉有什么勾结，自己这边，消息可能会外泄。
　　而且，杀了这群古兽，有好处！
　　混沌山没了屏障古兽，万族可能会开战。
　　这是好事！
　　苏宇吼道：“全部出击！不用管排斥力！肥球，九月，炊饼，昊剩你们负责吞噬混沌之力，清空大家附近的混沌之力，杀了它们！”
　　“嗷呜！”
　　肥球大吼一声，迅速吞噬，炊饼这几位，也是迅速出击，都开始吞噬起来。
　　苏宇再次提醒：“小心把自己撑爆了，尤其是炊饼！豆包，看好炊饼……不，算了，毛球，看好你麻麻，不要让她吃太多！”
　　炊饼茫然，干嘛说我？
　　而毛球，迅速落到母球头上，有些忧伤，麻麻不太聪明的样子！
　　连香香的，都特意叮嘱了一下。
　　而苏宇的提醒，显然是对的，很快，毫无节制的炊饼，吞噬太多混沌之力，都有些要爆炸的趋势了，还没感受到，还在吞噬。
　　吓得毛球急忙蹦跳阻拦，这才让炊饼止住了嘴巴，不再吞噬！
　　“杀！”
　　万天圣这些人，也趁着这机会，疯狂压上，全军出击！
　　对面古兽三四十，其中那大鸟是天尊级，天王级也有数位。
　　可是，这边，肥球、蓝天、万天圣这几位，迅速联手，压制了那大鸟，而其他合道，纷纷朝那些古兽杀去！
　　一时间，打的天崩地裂，混沌裂开！
　　而后方，苏宇则是继续开自己的道。
　　一页页书页呈现，一条条大道绽放，接着很快被他融合。
　　而南天王这些死灵，还未参战，而是守在了归墟之地边缘，以防归墟之地有死灵强者突袭，有他们威慑，北王这些人吃了熊心豹子胆，也不敢朝这靠近。
　　“轰隆隆！”
　　响声巨大无比，连死灵界域都听到了。
　　这一刻，众人才知道，苏宇这些人，居然跑到混沌边缘，去杀混沌古兽了！
　　见鬼了！
　　……
　　这一刻，武皇也是面色变幻。
　　我连个混沌古兽都不如？
　　杀混沌古兽不杀我，这是看不起我还是如何？
　　有些愤怒，又有些萧瑟。
　　苏宇，宁愿带人去杀混沌古兽，也不来杀我，这到底是什么意思？
　　……
　　封印之地。
　　那死亡帝尊再次浮现面孔，侧头看向后方，看向深处，隐约有些悸动，这苏宇，人族的皇，在后方做什么？
　　忽然引来了那么多混沌古兽，混沌古兽又不是说到处都是，为何要来这边？
　　很古怪的一件事！
　　封印之柱中，地支罗有些幸灾乐祸：“被杀了最好，混沌古兽一般不会出现，他居然带人去杀混沌古兽，小心戳破了混沌古兽窝！”
　　这苏宇，闲得慌吧！
　　带着那么多人，去杀混沌古兽，也不知道怎么想的。
　　伴随着一声凄厉无比的吼叫声，轰隆一声巨响，一尊巨大无比的大鸟，身影遮天蔽日，巨大到，整个死灵界域，都隐约看到了那巨大的鸟。
　　可就在这一刻，这大鸟，被一靴子跺的鸟头炸裂！
　　一些死灵，都是心中大惊！
　　熟悉的，还记得这靴子，当日，西天王就是被这靴子踩死的！
　　而今，一头巨大无比的大鸟，实力强悍无边，感觉比西天王还强，依旧被这靴子给踩死了。
　　这下子，哪怕地支罗，也没嘲讽了。
　　忽然有那么一刻，稍微有些后悔！
　　招惹这些人，未必是什么好事！
　　那大鸟，感觉超强，居然被杀了！
　　……
　　同一时间。
　　混沌中。
　　一头八翼虎，悄无声息地退去，默默感慨，这覆天鹰有点傻啊。
　　一看就知道，对方实力强大，还没等强者聚齐，就直接冲杀，这不是找死吗？
　　好歹要等一下，看看有没有其他混沌古族的强者一起到来啊。
　　覆天鹰实力未必比自己差，照样被杀了，果然，蚁多咬死象，人族诚不欺我也！
　　“开天者……最弱的开天者了……可是，再弱，也有人为他护道，一旦开天成功，也不是好惹的存在，何必呢！”
　　八翼虎懒得多管了，看来捡不到便宜了，我撤！
　　等我看完这些书，知己知彼，再看如何决策。
　　“万族之文明，果然比我混沌一族要昌盛……落后就要挨打，一味的厮杀不是正道了，希望我们那些老伙计能懂这个道理，不然，哪怕从地狱之门中杀出……属于我们的时代，也该终结了！”
　　八翼虎感慨万千，混沌时代，强者为尊，单挑为王，就一个字——打！
　　可是，这个时代，不是单纯的靠打就能赢的！
　　“关键是，打也未必打的过！”
　　“我曾见到的那些开天之主，谁不是横行一个时代？”
　　“真可怕……”
　　八翼虎越飞越远，作为一头读书虎，它明白一个道理，君子不立危墙之下！
　　观战，不是个好选择！
　　……
　　而此刻，正在开天的苏宇，微微挑眉，耳边，传来了万天圣的声音：“它跑了！”
　　苏宇微微点头，不再说什么。
　　他感受到了，那家伙刚刚在窥视。
　　杀了这只老鹰之后，他其实想留下八翼虎的，可惜，这读书虎还真有智慧，见势不妙，瞬间就跑了！
　　“不怕你强，就怕有脑子啊！”
　　苏宇有预感，他和这只虎，还会再见面的！


第767章 都在付出
　　虽然斩杀了那只老鹰，暂时没有强大的存在过来。
　　但是苏宇依旧不敢大意，混沌中，真的不存在规则之主级别的古兽吗？
　　这可不好说！
　　也许还没到，也许在沉眠，可是，也要做好这个准备。
　　轰！
　　雷霆越来越强了！
　　四面八方，那些混沌之力席卷而来，要破开苏宇开辟的新世界。
　　而苏宇，文明志上，一页又一页的书页飞出。
　　他不断编织着大道，那些战斗结束的强者，此刻也纷纷朝这边看来，趁机感悟一些，开道，从无到有，是很神圣的一件事。
　　而此刻的苏宇，却是微微皱眉。
　　大道编织，越来越难了。
　　哪怕他将整个大道编织，分成了三段，此刻，第二段的万族道，依旧有些难以融入，尤其是神仙魔这些强族之道，融入之后，因为太强，和其他弱小的大道之力，有些冲突。
　　大道之力，稍微有些失衡。
　　一次失衡，就是一次大麻烦。
　　其他人刚斩杀完那些古兽，忽然，一声炸裂声传来，苏宇面前，一条大道被炸裂开，而苏宇本人，也是口吐鲜血，倒退几步，面前，其他大道都剧烈震荡起来。
　　“陛下！”
　　大周王众人都是一惊！
　　其实，早有预料，苏宇不可能一次错误都不犯，可是，真等苏宇出现了失误，众人还是心焦如焚。
　　这可如何是好？
　　苏宇闭目，没有言语，迅速稳固其他大道，排序出现了错误，刚刚融道，融的那条道不对。
　　不是力量失衡导致的，而是排序错误，这条道上一条融入的道不相融。
　　而这，不是难点，不是大麻烦。
　　最大的麻烦是，刚刚这条道炸裂，会导致后续的大道，无法相融，整个排序都出现了错误。
　　三千页面，苏宇这才融合了一千页左右，三分之一。
　　这代表，后续三分之二的大道，可能无法续接上了。
　　归墟之地。
　　其他人暂时还没搞懂，还以为苏宇大道炸裂就是最大的麻烦，但是看到苏宇稳固了大道，大家都松了口气。
　　可是，这一刻，有人却是变了脸色。
　　那几位文王的学生，白枫，河图……
　　这些人，纷纷变了脸色。
　　麻烦了！
　　推演还是出了问题，时间太短了，如今，苏宇断了一道，少一两条大道没关系，关键是，后面的如何续接上？
　　这个问题，之前大家也考虑过。
　　也做了预备方案，可不管是哪一种，都很难完美解决这些问题。
　　河图身边，那女性死灵大喝道：“不要贸然尝试融下一条道，断了一条，整个排序都要进行变化！”
　　说着，她直接朝这边冲来，大喝道：“等我们重新梳理，我们之前做过一些预备方案，给我们三天，我们帮你重新筛选出下一条大道之力……”
　　剩下的道，都要重新筛选，选出最匹配的大道之力才行。
　　……
　　苏宇看着面前的大道，微微凝眉。
　　三天？
　　三天后，谁知道混沌中会出现什么，何况，他也未必能维持三天，将这个大道稳固。
　　“算了！”
　　苏宇淡淡回应了一句，开口道：“不行的话，就先以这千条大道之力进行闭合，比预期的要更弱一点，但是也能接受！”
　　续接，难度其实很大。
　　苏宇自己也做过一些估算，真断了道，无法续接上，那就以当前数量的大道之力，进行融合闭合。
　　如此一来，开的道会更弱一些。
　　他开天，本就不太强。
　　现在，又只能闭合三分之一的大道，那他这个开天者，也许……可能连天王都难成就，顶级合道吗？
　　有些难以接受，不过天王苏宇觉得问题应该不大。
　　希望可以成功！
　　而就在这一刻，前方，蓝天飞速冲回，笑呵呵道：“断在哪了？”
　　苏宇抬头看去，蓝天笑容灿烂。
　　此刻的蓝天，维持的相貌是当日苏宇认识的赵明模样，蓝天笑容一如当年，有些不羁，带着一些吊儿郎当，笑呵呵道：“说啊，断在哪了！别浪费时间，非要等混沌强者来袭吗？”
　　文王那学生，此刻也是微微一动，看向苏宇，沉声道：“我觉得……你可以让他试试！”
　　苏宇看向蓝天，蓝天笑呵呵道：“我又不会死，分身在，我很难死！你什么时候，如此婆婆妈妈了？”
　　当日焚烧寿元之情，他记着。
　　道友不多，当珍惜。
　　苏宇闭目，远方，万天圣眼中露出一抹挣扎之色，很快喝道：“别浪费时间了，让蓝天先试试，你告诉他，断在哪了？”
　　苏宇睁眼，眼神清澈，看向蓝天，笑道：“断在隐身道了，隐身道，本来连接的是暗影道，结果暗影道居然断了……”
　　蓝天笑了，“错在这了？奇怪，之前我们想过断裂的节点，没想到会断在这，这两条道很类似啊？”
　　他想不明白，但是想不明白，也不用去多想了。
　　下一刻，他身边浮现出数十道分身，每一个蓝天都带着笑容：“隐身道……断了暗影的话，你觉得哪条道会合适一些？”
　　苏宇沉默。
　　他不清楚，不好判断。
　　蓝天笑道：“算了，我自己来想……”
　　他判断了一下，很快，一具分身呈现，又一具分身呈现，一具是隐身道，一具是他选择的道：“隐身，相当强大的一道，隐蔽行踪，我连接藏匿之道试试看……”
　　他迅速融合两具分身，两具分身上，瞬间爆发出大道光辉，下一刻，忽然炸裂开！
　　蓝天迅速将隐身道分身护住，另外一具分身却是炸裂开了，他也不在意，继续道：“还是不对，暗影和藏匿都不对的话，可能是隐身道本身有点问题……否则，契合度应该还是很高的！”
　　他也有些困惑，赶来的那女死灵，也是皱眉不已，很快，沉声道：“隐身……隐身虽然说是隐身，可能只是一种光线上的错觉，你试试光之道……”
　　“行！”
　　蓝天迅速尝试，然而，结果是再次炸裂。
　　还是不对！
　　蓝天顿时皱眉，接下来，又尝试了五六个分身，然而依旧在炸裂，都不对。
　　这下子，蓝天也急了。
　　为什么都不对？
　　而苏宇，渐渐平静了下来，都不对的话，可能这隐身道，的确很难找到匹配的道，问题出在哪了？
　　若不是蓝天尝试了七八次，苏宇自己去尝试，去选择的话，可能此刻大道已经崩了。
　　而就在这一刻，远处，豆包忽然道：“隐身……隐身是不是一种错觉？就跟我一样，我想着我隐身，大家就会觉得我在隐身……一种意志上的干扰？而非真正的身体没了？”
　　此话一出，苏宇眼神微动。
　　有时候，大家容易钻牛角尖。
　　豆包未必有多聪明，但是它记得之前苏宇和它说的话，它的时光大道，只是一种意志干扰，那这隐身道，会不会也是如此？
　　若是如此的话，往隐身上靠拢，自然也会出现错误。
　　苏宇他们将这条道命名为隐身道，也许从命名上就出现了错误。
　　蓝天也是眼神一亮：“别说，还真有可能！若是意志上的干扰……那代表我们融合就错了，定位就错了！”
　　下一刻，他笑道：“要不试试意志干扰方面的大道之力！”
　　不等苏宇回话，他再次让一具分身融合。
　　这一次，没再出现爆炸，蓝天眼中一喜：“连接幻道试试！”
　　苏宇等待了一会，迅速开始连接。
　　果然，这一次新诞生的大道，进行融合，没出现排斥。
　　可是，接下来依旧麻烦。
　　后续的道，可能都要更改排序。
　　而那女死灵，见状也是迅速道：“蓝天，你继续，按照之前的大道排序，跟着幻道之后，继续按照原本顺序来融合……我们再看看，这中间断开的一些大道，如何排列上去！”
　　蓝天也不多说，苏宇的大道排序，他们几个都是知道的，也是亲自制定的。
　　此刻，他迅速道：“你跟着我来，我融合出现问题，你就不要再尝试！”
　　苏宇默默点头。
　　蓝天迅速按照自己的排序，将分身一道道融合，他速度很快，只是给苏宇打个样，并非他也要融万道。
　　后续，很顺利。
　　幻道之后，一连融合了五六百分身，轰隆一声巨响，又一道分身炸裂开，这代表融合再次出现错误。
　　当然，这不耽误苏宇，苏宇还没开到那么多。
　　蓝天皱眉，其他几位死灵，包括白枫、万天圣、大周王这些人，都迅速赶到。
　　“陛下，你继续融道！”
　　大周王低喝一声，几人迅速围绕蓝天，制定新的连接方案。
　　……
　　苏宇默默开道。
　　蓝天尝试过一遍，问题应该都不大，至于中间炸裂，等自己开到那，也许已经解决了。
　　蓝天一开始就说要帮苏宇尝试一次，苏宇拒绝了。
　　此刻，却是只能让蓝天帮他进行测试。
　　苏宇在开道，旁边，一群人迅速商讨，很快，蓝天再次开始尝试，这一次，再次炸裂，和之前一样，大道排斥。
　　蓝天一连尝试了七八次，都失败了。
　　前前后后，他都炸了快20分身了。
　　这些分身，和以往炸裂的分身，还是不一样的，以往分身死亡，大道可以转移，不需要动用大道之力，这次，每一次分身炸裂，都是一次大道创伤。
　　因为需要动用大道之力！
　　蓝天的苍生道，显然是受创了！
　　道伤！
　　不过蓝天也不在意，他开道，本就是意外，是苏宇让他开了这道，否则，他开道早就死了，如今，只是道伤罢了。
　　起码，他不会那么容易死。
　　一群强者，迅速探讨着，琪王妃也迅速加入其中，此刻，也没人排斥她，这时候需要大家一起出力。
　　苏宇开道，本就没避着大家。
　　……
　　归墟之地。
　　南天王默默看着，看了许久，忽然有些感慨：“岚山，你说……这修道，到底是一个人修号，还是大家一起修更好？”
　　“一起修？”
　　岚山侯疑惑：“修道……不都是自己修吗？”
　　南天王看向苏宇那边，轻声道：“是吗？那现在呢？你觉得，他还是一个人在修道吗？”
　　岚山侯也朝那边看去，一时间不知道该说什么。
　　这还算苏宇单独在开天吗？
　　也许不算吧！
　　有人为他做前驱，真正意义上的为王先驱，先融道尝试，其他人，也都在迅速探讨，群策群力，如何让苏宇融道更顺利。
　　若是苏宇自己，也许几次尝试之后，就失败了。
　　修道，到底是修什么？
　　这一刻，岚山侯觉得这个话题太深奥了！
　　她不是太明白，忍不住道：“当年武王他们修道，都是靠自己的，南王，你觉得哪一种更好？”
　　南王摇头，她也说不上来。
　　不过……许久，南王笑道：“我不知道哪种更好……可你有没有觉得，当他开道的时候，仿佛大家一起在开道，更有一种……参与感？”
　　参与感吗？
　　南王其实想说的是更多了一种归属感。
　　你看，我们的皇，开个道都需要我们一起来开，他果然还是个孩子。
　　岚山侯也笑呵呵道：“是啊，陛下开道，我也觉得……是我在开道呢！不过，我们好像没参与进去，好羡慕蓝天他们，可以直接决定陛下怎么开道。”
　　这一刻，这种感觉很明显。
　　而南王见她有些羡慕，笑了笑，传音道：“想参与进去吗？”
　　“当然！”
　　岚山侯点头，侧头看向她，“南王难道也会分析大道？”
　　我们不是这块料啊。
　　南王好像也没太多的大道感悟吧。
　　南王则是不说什么，沉默一会，传音道：“想参与进去，还是有机会的！他生死两道，一直没开，生死之道，恐怕感悟不深，又或者没把握完成生死之道的开辟……”
　　“尤其是死之大道，此道，也许最难开！”
　　岚山侯好像明白了什么，传音道：“南王的意思是？我们如何能帮到他？”
　　南王迟疑一下，再次传音：“由生到死不难，难的是如何以死到生！河图应该会展露如何化生为死的过程……可是，如何复苏呢？”
　　“当年文王想复活谁，却是一次次失败，死了就是死了，想活过来，哪有那么简单？”
　　“他开万道，若是不夹杂生死，也许没那么难……可既然他想开不同的大道，开生死，那就难了，可不开生死……他的道，就不完善！”
　　苏宇也想不开生死，可不开生死道，他的大道，如何能圆满？
　　连核心点都没办法建立，必然会开天失败的！
　　这一点，南王哪怕不是太清楚，也知道苏宇是被迫之下，只能如此选择。
　　“由死到生……”
　　岚山侯念叨一声，是啊，如何向死而生呢？
　　这个的确很难！
　　万天圣好像尝试过一次，但是万天圣，也是借助时光长河之力，苏宇却是没有，他都没连接时光长河。
　　“南王有办法吗？”
　　南王活的很久远，而且，她当年在死灵界域，还和文王接触过一段时间，就是文王想复苏星月的那个时期。
　　那个时期，文王也在考虑，如何让死灵复苏。
　　南王思考了一阵，再次传音：“他毕竟不是真的彻底死亡，而是开死道而已，他就算开死灵之道，也不会太强大，你我都是死灵道的强者……若是他开死道失败……他也许不会死亡，但是恐怕此次开天就彻底失败了！”
　　岚山侯急切道：“你说有没有办法啊？”
　　南王絮叨这些干嘛。
　　苏宇开道失败，陨落的可能性也不大，不过，苏宇所有的积累恐怕都废了。
　　未必再有下一次机会了！
　　当然，真开失败了，苏宇也许可以去继承笔道？
　　安心当个笔道二代？
　　岚山侯心中想着，忽然有些想笑，也是呢，苏宇就算失败了，未必就彻底废了，不需要太担心。
　　但是……她还是希望苏宇成功。
　　此次废了，苏宇这一生未必就有第二次机会了，时间上来不及，机会，也未必一直有，那苏宇的成就，就被限定了。
　　规则之主，也许是他们的梦想，显然，那不是苏宇的梦想极限。
　　南王很快传音道：“若是真失败了，你我将死灵大道中的大道规则之力抽取出来！”
　　岚山侯默默听着，等待南王的解释。
　　南王迅速道：“我知道一个地方，被他们称之为生死交错点，就在死灵大道的尽头！那是生死两道的交汇之地……找到刘洪，通过他的墨道，我们抽取出死灵大道之力，将生死交汇地的生死之力，牵引而来，融入他的大道中……”
　　岚山侯惊讶，传音道：“可以如此吗？那……那为何陛下不这么做？”
　　南王头疼：“废话！他怎么做？他现在在混沌之地开道，而死灵大道的尽头，在死灵界域，这本就是一件很冲突的事，他没办法做到兼顾！”
　　岚山侯这脑子，不是南王鄙视，有时候真的不太灵光！
　　苏宇要是能做到兼顾，还需要你说的？
　　就是因为不行，所以才没办法。
　　南王继续道：“你我死灵大道之力都很强，真到了那时候，我带着你，进入生死交错点，你我联手，一起耗力，凌空搭建出一条死灵大道的通道出来……就是渠道，进行引流！将生死之地的力量，引入他的大道中！”
　　“这……能做到吗？”
　　“能，但是需要人帮忙，需要刘洪帮忙，借助他的墨道……”
　　南王四处看了看，刘洪这次好像也来了，但是这家伙低调的吓人，不知道现在跑哪去了。
　　她四处找了一下，这才看到刘洪躲在夏辰身后，不知道在干什么。
　　南王也不废话，迅速上前，一把抓住夏辰背后的刘洪。
　　刘洪一脸茫然，怎么了？
　　此刻的他，正在写写算算的，不知道在干嘛。
　　南王一把抓住他的脖子，也不给他说话的机会，很快，提着他朝外走了一些，岚山侯也迅速跟来。
　　刘洪一脸茫然：“二位前辈，怎么了？我没招惹二位啊！”
　　好好的，抓我来这干嘛？
　　奇怪了！
　　南王懒得废话，迅速传音道：“你的墨道，你能掌握吗？”
　　“这……”
　　“废话少说，我问你，若是借助墨道，贯穿生死交汇地，开辟一条力量通道，能否将生死之力，引流进入混沌之地？”
　　刘洪一怔，“你俩偷窥我？”
　　“什么？”
　　“我正在算啊！”
　　刘洪急忙道：“我正在计算，看看有没有成功的希望，不过目前来看，希望渺茫！生死之地，距离我的墨道还有一段距离，想引流的话，首先得镇压住河流中的那些强者意志领域才行！接着，要开辟出一条单独的通道……然后将力量灌输到我的墨道，之后，才能想办法引入混沌之地……”
　　需要经过几段才行。
　　南王传音道：“那若是我和岚山出手呢？”
　　“你们？”
　　刘洪思考了一下：“不够，还差一位，最好再来一位生之道的强者，但是如此一来，你们都很危险！这么说吧，接引生死之力，你们是死灵，会被生之力腐蚀，而活人，会被死之气腐蚀！”
　　“我的墨道，问题不大，因为我是半死灵……但是，这需要顶级强者来做，顶级强者的话，又没办法转换成半死灵……你们二位就算答应了，也需要一位生之力强者才行！”
　　“生之力？”
　　南王皱眉：“我们没人修炼生之力！”
　　她很快道：“不需要生之力强者，难道不行？”
　　“不行！”
　　“你们就算愿意……但是你们死气太重，容易导致生死失衡，这又不是拼命就能解决的问题。”
　　刘洪掌握墨道，对这些还是很了解的。
　　想了想，他环顾一圈，传音道：“其实……也不是没有合适的人选，但是不知道人家干不干。”
　　“谁？”
　　“没人修炼生之道，那就需要一位生机旺盛的顶级强者才行！最好还是人族，同为人族，不会将生死之力弄的出现偏差……”
　　刘洪迅速道：“若是南王和岚山侯都没意见，我是这么建议的，南王负责镇压那些大道中的强者意志，岚山侯负责开辟通道，开死道，接引死之力，而另外一位，负责接引生之力，实力和岚山侯相当就行。”
　　南王不耐烦：“直接说，谁合适？”
　　“大周王！”
　　南王微微一怔，刘洪解释道：“万府长、蓝天都不太合适，活的时间太短，简单来说，这生之力，其实就跟大树一样，活的久，生之力就浓郁点！不过，又不能太老，比如定军侯他们，其实生命力感觉无多了，包括琪王妃也是，倒是大周王……还真是老的年轻！”
　　这叫什么话？
　　南王和岚山侯都是无言，这话……听着不太对劲。
　　刘洪再次解释道：“真的，大周王别看年纪大，但是他生命力极其浓郁，我怀疑他服用过什么至宝，导致他的生命力强悍无比！”
　　这个倒是真的。
　　而南王思考了一下，正想说什么，岚山侯就道：“难道是长生丹？我记得当年文王斩杀了仙族的一位至强者，炼制了三颗长生丹，献给了人皇，后来就没了消息……这老家伙是人皇陛下的文书，难道人皇赐给了他？”
　　刘洪耸肩，这个我就不知道了。
　　他只知道，大周王绝对能活，活的不见得比规则之主短。
　　大家都死了，他都未必会死。
　　而此刻，岚山侯和南王对视一眼，都露出了一抹凝重之色。
　　大周王……还真是不太好说。
　　大周王要说是苏宇嫡系，其实算不上，此人只负责给人皇传火，偏偏又就是他适合，其他人要不太弱，要不就是生命力不够旺盛。
　　岚山侯思考一下，“要不问问看？不愿意就算了……”
　　接引生死之力，也是给苏宇接下来准备。
　　此刻的苏宇，融道极快。
　　有蓝天帮忙，排除了一些麻烦，此刻，苏宇融道速度比之前要快的多。
　　而南王也道：“得提前做准备，哪怕他成功了……最好也要准备！不然事到临头，来不及就麻烦了！趁着他还在融道，我们先把道路开辟出来，关键时刻，可以随时接引生死之力过来，通过大道传输！”
　　岚山侯点点头，看向远处的大周王，忽然传音道：“那个克扣我粮饷的家伙，过来一下！”
　　远处，大周王正和众人商量着后续，闻言微微一怔，有些哭笑不得。
　　谁克扣你粮饷了？
　　这女人，死了都这么记仇！
　　无奈，他只好迅速飞来。
　　岚山侯也有些不好意思，但是还是说道：“你怕死吗？”
　　“……”
　　“你是不是吃过长生丹？”
　　“对！”
　　大周王点头，倒是没否认，笑道：“岚山侯也想吃一颗？可是这东西，只有活人才能吃，何况，三颗长生丹都用掉了。”
　　“都用了吗？”
　　岚山侯也没在意剩下的两颗被谁用了，她很快道：“陛下开生死之道，恐怕会有麻烦！我和南王他们商量了一下，想接引生死之力过来，需要一位生之力强者辅助……你干不干？不干就算了！”
　　大周王此刻微微有些走神，片刻后才道：“你们……他若是自己开辟成功了，就不需要生死之力辅助！”
　　“那要是失败了呢？”
　　岚山侯虽然觉得这么说很没士气，还是继续道：“少废话，你不干就拉倒！我们找别人试试……”
　　大周王笑了，低声道：“你们考虑好了，这事，其实我想过，不止我，你们以为其他人不知道这点？别人不说，万天圣和蓝天应该都是考虑过的！可是，难度很大，危险性很高！对生灵其实还好，对死灵的话……你们死了，就真的死了！”
　　“宇皇失败，大不了是断了道，死灵失败，就彻底结束了！”
　　“而且，这还需要顶级强者才行！整个死灵界域，要说合适的……恐怕还真只有你们二位了！”
　　大周王轻叹一声，“包括宇皇自己，心里也有数，但是他没开口，也没说这些！其实我们知道他的心思，大不了就失败了好了，失败了……他就去继承笔道！人皇道，他可能不会继承，笔道，他还是愿意继承的……所以，他失败了有退路，你们接引失败，可能会彻底陨落！”
　　岚山侯微微一怔道：“陛下也知道？”
　　“当然！”
　　大周王失笑：“几位不会觉得宇皇这么愚笨吧？他又不是没去过生死交汇之地，你们知道，还是他说的，你们才能知道！二位都考虑到的事情，他能不清楚？”
　　没提这一点罢了！
　　岚山侯朝苏宇那边看了一眼，此刻，苏宇都快开出2000条道了，苏宇本身就3000页左右，这么下去，很快就需要开生死道了。
　　她问道：“我们接引失败就死了，那怎么算是失败呢？”
　　“中途出现问题自然就失败了……”
　　大周王叹息：“死灵大道，可不是弱道，在其中开辟一条密封的通道，需要生死两位强者，齐心协力，维持生死平衡，一直接引出来……”
　　他看向刘洪：“你们大概是想走刘洪的墨道对吗？”
　　“这样的话，安全性的确高一些，刘洪为节点，他在归墟之地待着，接引送到宇皇那边，的确要简单许多！”
　　说到这，大周王又道：“可是，期间容不得一点差错，南王若是选择镇压死灵大道中的强者意志，必然会和一些强者起冲突……也危险无比！”
　　岚山侯皱眉：“我不怕！反正我都死过一次了！南王……南王你怕吗？”
　　南王轻笑：“别忘了，是我提醒你的！”
　　好吧！
　　岚山侯又看向大周王，“你废话很多，就问你干不干，说这么多，是怕了是吧？那算了，我们换个人问问……”
　　大周王笑了笑：“岚山侯还是这急脾气！我没说拒绝！何况，除了我，其他人未必合适！”
　　“你答应了？”
　　岚山侯意外，大周王这老家伙，居然能答应？
　　大周王笑道：“我说了，对我而言，危险没那么大！但是，我有一个要求……我说什么便是什么，我说怎么做就怎么做，否则……我不想和白痴一起送死！”
　　这是说谁呢？
　　岚山侯看了看刘洪，刘洪满脸笑容，一副无辜的样子。
　　再看看南王，南王高冷无比，一点表情都没。
　　她再看大周王，脸色难看了许多：“你在说我？”
　　是在说我，对吗？
　　大周王笑了，传音道：“没，别误会，我说刘洪呢，对吧？”
　　他看向刘洪，刘洪笑眯眯地点头。
　　我认了！
　　大家心照不宣就行！
　　大周王也懒得多说，瞥了一眼远处的蓝天几人，迅速传音道：“若是你答应的话，全部听我的，那我们就有成功的希望，问题不会太大，但是若是不听我的……可能会死！”
　　“听你的！”
　　岚山侯嘀咕一声：“放心吧！我知道你们这些奸诈的家伙，鬼主意多！当年我和武王大人一起行动，也是全部听你们的！”
　　“大人出去灭了界，都得拿出锦囊看看，都给安排好了，这个我懂！”
　　习惯就好！
　　不就是听令吗？
　　没问题！
　　想当年，武王那么强，出去打个仗，照样天天看锦囊，不是文王给的，就是其他人给的，都给他安排妥当了才行，武王自己懒得去想，去思考，太累了。
　　人生苦短，享受就行，何必那么累。
　　大周王哭笑不得，得，比想象的还要顺利。
　　他也不再多说，迅速传音道：“那就好，这样，我去把星宇印借来，咱们就去生死交汇地准备一下，你们说的不错，有准备比没准备强！”
　　“借来……那不是被陛下知道了？”
　　“当然！”
　　大周王叹息一声：“必须得告诉他，否则……他中途自己放弃了怎么办？他这人，果决异常，也许觉得不妥，就直接放弃了，那沟通不到位，就麻烦了！”
　　说罢，他笑了一声：“没事，到了这时候，他被架上去了！他这人，我们得推一推，也让他多点压力，让他知道，他失败，不是他一个人的事！”
　　岚山侯微微点头。
　　而大周王，很快冲向混沌之地。
　　……
　　片刻后，苏宇脸色不太好看，还在继续开着道，此刻，开了两千多条了。
　　距离最后几百条不远了。
　　那时候，他必须得连接生死才行。
　　“你逼迫岚山她们的？”
　　苏宇看向大周王，大周王无奈，这话说的。
　　“不是，是她们逼我的！”
　　苏宇冷哼一声，我信吗？
　　“岚山她们，都未必想到这点，是不是你故意引导的？”
　　他反正就是怀疑大周王暗中唆使的。
　　大周王这次这叫一个委屈，大爷的，不是我啊！
　　是岚山侯主动找我的！
　　我他么到哪说理去？
　　这……太冤枉了啊！
　　“陛下，我冤枉！”
　　大周王苦笑，“真不是我……算了，你就当是我吧！”
　　“陛下，星宇印，你借也好，不借也好，我们都决定了，去试试看……不借，危险更大！”
　　苏宇深吸一口气：“我失败了，我就安安心心，不再考虑开天的事，我没大碍，继承笔道而已，虽然笔道垃圾，可我照样有希望！没必要为了一次开道，去死人，你知道吗？”
　　笔道是垃圾点，可是……勉强凑合着用呗！
　　苏宇又不是非要开道成功才行，只能说，开道成功，成为天尊甚至规则之主更快一些。
　　这话，文王也就没听到，否则，此刻还不知道怎么想呢。
　　合着，在苏宇眼中，继承笔道很垃圾？
　　大周王笑道：“陛下，不一样的！起码，我们希望你能成功，成功了，我们才有希望胜利！否则，就算笔道成为规则之主，在接下来的变故中，也未必有任何优势！”
　　“现在的付出，是为了将来的少付出！”
　　“现在开道失败，未来，也许会付出更大的代价！”
　　苏宇沉默一会，一枚大印飞出。
　　“去吧！小心一些！”
　　说完，苏宇沉声道：“事不可为，那就退走！还有……我若是真失败了……笔道没希望……那我……那我就去继承人皇道！”
　　大周王心中微微一震，苏宇沉声道：“没什么大不了的，但是，你不许故意给我弄失败了，否则……我不会放过你！记住了，一旦不妥，可能会死人，那就放弃！”
　　大周王深吸一口气：“好，我知道了！陛下放心，我希望……你能成为第二位皇，而不是人皇第二！”
　　很快，大周王带着几人离去。
　　这一刻，苏宇心情复杂。
　　蓝天也好，大周王，南王……
　　这些人，都在为自己开天负责。
　　此次若是失败，自己真对不住这些人了。
　　我会成功的！
　　一定！
　　哪怕逆转生死，我也会成功的！
　　没有哪一刻，信念比现在更强。
　　“笔道……我不要，垃圾！”
　　“人皇大道，人皇回来了，自己去修，我才懒得帮你修！”
　　“我要修，那就修自己的道！”
　　苏宇心中呐喊着，此刻，大量的大道被他开辟，编织，整个大道之力，越来越强，而苏宇的气息，此刻也迅速强大起来！
　　隐约间，已经达到了天王层次！
　　道，还没开完全呢。
　　此次开道成功，最少一个天尊跑不掉了！


第768章 来杀我
　　“都在助我，得道者多助，我岂会失败？岂能失败？”
　　枷锁……往往就是这么套上去的。
　　其实，苏宇不是圣人，不是大公无私的人，他自私，他其实只想过自己的生活，潇洒自在，自由自在地在这万界潇洒。
　　开道？
　　开一次，失败了，大不了我再来一次，我不急！
　　找个地方，躲他个万儿八千年的，我不开成功了，我还不出来了！
　　什么笔道，什么人皇道……强归强，又不是我的。
　　哪天文王要收走，人皇要收走，那我不是给别人打工了？
　　这就是苏宇的心思！
　　只要变强，什么道，其实无所谓。
　　可是苏宇心中清楚，这些道，不是他的，和他也不是最匹配的，别人想给你就给你，不想给你，他们随时可以拿走。
　　太不自在了！
　　继承人皇道，更是苏宇最不情愿的事。
　　而今日，而此刻，他告诉大周王，我若是开道失败了，我就去继承这些道。
　　别人觉得苏宇矫情，你失败了，还能继承这些别人想都想不到的大道，你还有什么不满足的？
　　可是……我不想成为别人的傀儡。
　　我不想被别人说成是文王第二，人皇第二。
　　每个人，都想活成自己！
　　我也想！
　　当初大家说他像文王，苏宇是不乐意的，不，我就是我，我是苏宇，我不是文王，也不想成为大家口中的第二个文王！
　　替代品，谁愿意当谁去当！
　　我就算过苦日子，就算实力弱点，我也不想活成别人。
　　然而这一刻，苏宇向命运低头了。
　　他看着眼前开的密密麻麻的大道，带着一些渴望，一些期盼，让我成功吧！
　　我不想成为别人的影子！
　　大道，越来越多了。
　　第三段，都开始进行了。
　　第三段，宙之道。
　　其实，这个很简单，宙之道也许觉得很难很难，最难的莫过于时间，实际上，只要大道完善，宙之道自然形成，时间就在我道内！
　　时间最为莫测，苏宇的理念是时间唯一，那时间之道，就是自己大道中的唯一，不需要特意去开，大道一成，时间就为我掌控！
　　我定时间之始！
　　我定时间之年！
　　我说现在的一天，是我大道中，新宇宙中的一年，那就是一年，时间是相对的。
　　所以，这高深的大道，苏宇不需要太多的领悟，实际上他也没办法去领悟。
　　他如今，最关键的就是生死。
　　“生……由生到死，这个谁都会，但是死，也不能真死！”
　　“那是先开生道还是先开死道？”
　　这一刻，苏宇一边融合其他大道，一边思考着。
　　生死最难，人的一生，不外乎生死。
　　先开生道，那就先生而后死。
　　生道开辟了，死道后开，那我向死而生就难了。
　　苏宇还在思考着，忽然，一声轰鸣声传来！
　　万天圣一声怒喝：“大胆，找死！”
　　这一瞬间，整个混沌，七情六欲之力爆发。
　　喜怒哀乐，生死轮回，纷纷爆发。
　　黑暗的混沌中，万天圣化身千万，无数情绪之力牵引混沌，一掌拍出，混沌中，一尊恐怖的存在，带着一些意外，一些疑惑，隐约间受到了不小的影响，意志席卷而来：“你是谁？”
　　那意志力强悍无比！
　　位阶上的压制！
　　这一刻，所有人变了脸色，苏宇附近，定军侯喃喃道：“感觉……不比百战王弱！”
　　不比六千年前的百战弱！
　　那时候的百战王，已经接触到了规则之主的战力领域。
　　那时候的百战王，一个打三个天尊没难度。
　　而一个天尊，打两三个天王没难度。
　　当然，月琴就被万天圣和蓝天弄死了，可那是两位天王拼死自爆弄死的，还得加上苏宇和肥球，最终联手给她一次狠的，对方才陨落了。
　　换算一下，也许10位天王可以匹敌对方。
　　然而，天尊是什么？
　　天尊代表大道感悟和规则之主无差，双方不会出现位阶上的压制，天王对规则之主，那就存在等级上的压制了。
　　虚空中，一尊强悍的存在，渐渐露出原型。
　　苏宇看了一眼，忽然叹息一声，笑了，“运吗？”
　　开天，必然有难度！
　　必然会被阻碍！
　　这尊存在，忽然出现，苏宇觉得，并不是什么意外。
　　此刻的苏宇，收拾了一下心情，看向远处被逼出的那头巨兽，巨大无比，和龙有些类似，也许就是龙族的原型。
　　苏宇笑了，意志力波动而出：“你是怎么出来的？”
　　不会是意外！
　　只会是混沌的安排。
　　那巨龙一般的怪兽，也看向苏宇，巨大的眼睛，在黑暗中发出淡淡的金芒。
　　“你在混沌开道？”
　　“不错！”
　　“难怪！”
　　巨龙兽意志力席卷而来：“混沌在召唤我，我早已沉眠，混沌却是召唤我，来处理你这个开道的家伙！”
　　就是混沌意志召唤而来的。
　　并非它感应到了什么，它早已沉眠了，沉眠在混沌深处。
　　苏宇感慨一声，叹息一声，“混沌……看来，天也有意志！这是故意不给我在这开天了……其他古兽可能是感应到了排挤之力，你倒好，连沉眠中的存在都挖出来了！你要杀我吗？”
　　“驱逐你也行！”
　　那巨龙兽意志力震荡，“你退出混沌，我可不杀你！”
　　巨大的眼眸，扫向四方，强者还是有一些的。
　　肥球、万天圣这些人，都相当强大。
　　不过蓝天受伤不轻，大周王、南王离开了。
　　此刻，比起战力，还是不如这位的。
　　哪怕天王级联手！
　　至于天王之下，到了这地步，不是靠人数堆砌就行的，就如当初武皇说的，真要靠人数，三五十合道岂不是就杀了他？
　　一个天王对战四五位合道，七八位天王，堪比两三位天尊了，两三位天尊，岂不是能匹敌被封印的武皇，能杀他？
　　可是，位阶上的压制，是存在的。
　　蚁多咬死象，也要看时间，看机会。
　　此刻，万天圣情绪爆发，带着强烈的善意，意志力波动而去：“这位强者，只要你愿退去，我们可以交易，你需要什么，都可以交易！”
　　他不希望爆发大战！
　　否则，麻烦很大！
　　而那巨龙兽，此刻带着一些讥嘲：“你们可以给我什么？”
　　可笑的一群家伙！
　　它巨大的身躯，一点点向前。
　　而苏宇，笑了一声：“这是考验，也是惩罚，是混沌对我的惩罚，开天，没那么简单的！也好，我正要开生死，我还想着，我怎么死？我自杀吗？那多不合适！”
　　苏宇笑呵呵道：“时机恰好！是灾难，也是机遇！由生到死，向死而生……这不，这头古兽就来了，它其实是我开天的试炼石！我若被杀，刚好符合死之道！由生到死……我若回归，我就可以战它，未必怕了它！”
　　苏宇感慨一声，“安排的妥妥当当，运，这东西果然可怕！”
　　他看向巨龙兽，笑道：“我杀过不少龙，但是没杀过你这么强大的存在！你搁在上古，可以匹敌规则之主吗？”
　　那巨龙兽，并未小觑苏宇，他可以无视万天圣他们，却是无法无视这位正在开天的存在。
　　它沉默了一会，忽然开口了，不再是意志力传音，而是正宗的万界通用语。
　　“你口中的上古，是那个人族统一的时代吗？”
　　“是。”
　　“规则之主……”
　　混沌巨龙想了想，开口道：“我曾和你人族的人王交手过一次，但是我不敌他，他也没能杀我，我遁走了。”
　　“哪位人王？”
　　苏宇倒是有些好奇，哪位人王，连这位堪堪跨入规则之主境的家伙都杀不了。
　　“平王！”
　　苏宇愣了一下，看向定军侯。
　　他没记错的话，定军侯是平王麾下。
　　而定军侯，有些颜面无光的感觉。
　　此刻，苏宇不远处，琪王妃传音道：“在上古，人王强不强，其实看他麾下战力就行！平王麾下没什么强者，所以定军侯都能捞到一个侯位！平王，人如其名，实力平平，是典型的肉身道成王！不算是真正的规则之主，只是战力达到了这个层次！”
　　好家伙，一下子就把平王老底给揭开了。
　　定军侯和英武将军实力相当，好吧，其实英武将军可能还强一点，而一个是将军，一个侯……也许就是因为每个人王分配到的名额不一样。
　　强如文王、武王这些人，分到的名额肯定多，但是麾下人才济济，反而不好分。
　　倒是平王这些人，分到的虽然少，可麾下强者也少，倒是好分配一些。
　　定军侯能捞一个侯位，倒也算运气了。
　　暗暗羞辱了一下平王和定军侯，苏宇笑道：“也就是说，你连当年最弱的一些肉身成王的强者，都无法匹敌？”
　　这么说，这家伙搁在上古，其实也不咋样。
　　巨龙兽也不恼怒，只是冰冷道：“你要和我战一场吗？”
　　苏宇笑道：“不介意的话，可以等我一会吗？”
　　苏宇指了指面前那上千大道，“我还没彻底融合这些大道之力，你等我融合了行吗？”
　　巨龙兽有些不快，苏宇笑道：“等我一会！我不欺负你，不让我的人并肩子上，联手弄你，要不然，你也未必能讨得了好！”
　　他环顾一圈，“我这人，可不少！真一起上，你也未必能撑住！你等我融好了道，咱们单挑如何？”
　　巨龙兽也环顾一圈，人的确不少。
　　真杀起来，哪怕他可以杀许多，但是，他大概也不好受。
　　此刻，巨龙兽沉默了一会，开口道：“你可以退走。”
　　“那不行，那是阻我证道，我不会答应的！”
　　苏宇笑道：“愿意吗？不愿意……那就现在开战！”
　　巨龙兽再次沉默，“你的人，会不会待会和你一起联手？”
　　苏宇笑道：“不会！开生死之道，还是需要孤注一掷的，我的人出手，我的道，也许就开断了！断了道，那我也会撤离……所以，我的人出手，我也败了，你是赢家！”
　　开生死道！
　　孤注一掷。
　　巨龙兽也仔细观摩了一番，它不确定苏宇说的真假，但是，苏宇搞什么花招的话，它还是有希望击溃苏宇，不让他继续开道的。
　　如何抉择？
　　巨龙兽沉吟一会道：“你恐怕也不希望你手下的人去死……你若是真和我单打独斗，我愿意等你！你若是联手围攻我……我此刻会退走，但是，我一定会报复你们！”
　　苏宇笑了，“你还威胁上了？”
　　“难道你要毁诺？”
　　苏宇笑道：“那不会！这样吧，你让那些古兽，也都别来了，等我一会，大概半天就够了，我融了其他道，再和你切磋！”
　　巨龙兽没说话。
　　苏宇也不管，继续融道，一页页图册飞出，迅速伸展，开辟大道。
　　苏宇也迅速融合，因为前面，蓝天都在帮他做试验，苏宇融合起来，要顺利不少。
　　2000条，2100条……
　　一条条大道之力，被他编织成网，整个大道，粗壮无比，越来越强。
　　而这些大道之力，隐约间，都和苏宇连接在一起。
　　苏宇的气息，也渐渐强大起来。
　　但是，始终不是太协调。
　　万天圣破空而来，传音道：“你真要和它单打独斗？”
　　“嗯。”
　　苏宇传音：“我要感悟生死，真正的生死，置之死地而后生！放心，我没那么容易死，我正在开道中，就算死了……我开了生道，也能活！”
　　万天圣沉默一会，传音：“真斗不过，我们联手！”
　　“不！”
　　苏宇笑了，再次传音：“我骗人很多次，这次没骗这头巨龙！也不需要做无畏的牺牲！我斗不过，生死开不了，这道，大概也开废了！除非我开道成功了，还是斗不过它……它还要捣乱，那时候，倒是可以给它点颜色看看！”
　　他继续道：“这巨龙，其实就是我开道的一次考验！这一次开道，顺利无比，可顺利……往往代表了一些欠缺，未必是好事！府长，你们先退走吧！”
　　万天圣皱眉，不说话。
　　苏宇却是朗声道：“大家都撤回到归墟之地！我待会和这位巨龙道友斗一场，也好熟练一下我的新道，诸位看看也好，观摩一下，我自己对大道都不熟，也许可以给大家一点启发！”
　　众人你看我，我看你，一时间都没吭声。
　　苏宇脸色一冷：“还是说，我的话，已经不管用了？”
　　此话一出，万天圣叹息一声，转身朝回飞。
　　其他人，也默默朝归墟之地飞去。
　　这龙，可不弱！
　　相当于六千年前的百战了，又或者说，不比混沌一族那位老祖弱，再或者说，可能和神族的那位日冕天尊相当，或者更强一筹。
　　这些人，不同时期的实力，也许可以看成一个等级，天尊的极致，规则之主的门槛。
　　处于半破不破的地步。
　　当然，如今的百战，也许要更强一筹，六千年自封，他未必停下了修炼的脚步。
　　“能匹敌你，代表我能追上六千年前的百战……我不信他六千年来，一点进步都没！”
　　作为一尊皇，气度什么的，苏宇不太在意。
　　手段的话，大家都不缺。
　　现在，他缺的是实力。
　　道，哪怕不开生死，他也能发挥出不弱的实力，开了生死，再看结果。
　　2300条，2400条……
　　大道，不断被他融合。
　　苏宇的气息，也渐渐强大起来。
　　虚幻的强大！
　　没能真正拧成一股绳！
　　对面，那巨龙兽沉默不语，默默看着，开天者，在混沌中也是传说。
　　而今，它也想试试和一位弱小的开天者交手看看。
　　开天，有什么能耐开天？
　　时间，一点点过去，大概过了四五个小时，整个虚空，安静的吓人。
　　轰！
　　就在这一刻，大道束紧！
　　如同一个圆筒，但是，这个圆筒，又好像被切成了两半，分成了一根竹子，被切开了。
　　这两个点，就需要两条道来连接了。
　　苏宇感受了一下，还算满意，这一次其实相当顺利，当然，蓝天受创不轻，大道之伤恐怕没那么容易好。
　　此刻，还没开天之象！
　　因为不完整！
　　巨龙兽也一直在等着，这时候，也知道苏宇可能差不多了，声如洪钟，“你好了吗？”
　　“好了，多谢道友成全了！”
　　苏宇笑了一声，一步步朝前走去，“道友，下手轻点，我这道，还不纯熟……”
　　轰！
　　一尾巴直接扫荡而来，虚空都被扫的爆裂。
　　苏宇却是瞬间消失在原地，再出现，已经在巨龙头顶，默默感悟了一番，轻声道：“大道万千，万千之道，果然玄妙，道友，你看样子，未必能杀我！”
　　“唯力为真！”
　　巨龙兽并不在意，大道之力，它也不是没见过。
　　下一刻，一股股混沌之力升腾而起，一瞬间，苏宇四周，都是混沌之力，轰隆一声，混沌之力爆开！
　　苏宇再次消失，可这一次，他却是感受到了危机。
　　那巨龙速度也是极快！
　　紧随其后，瞬间跟上。
　　苏宇一瞬间抽离四周的混沌之力，然而，对巨龙却是没太大影响。
　　“唯力不破，力，来自自身，未必来自混沌……道友小觑我，不是好事！”
　　砰！
　　一尾巴扫来，苏宇再次遁空，可是这一次，遁空之力，直接被巨大的力量镇压住了，下一刻，一声巨大无比的龙吟声响彻天地！
　　“吼！”
　　轰隆隆！
　　苏宇耳膜炸裂，七窍流血，瞬间从遁空状态中跌落出来。
　　噗嗤一声！
　　一口鲜血喷涌而出。
　　“技巧再多，一力降十会，混沌古族，毕竟是这宇宙之始！”
　　话落，无声无息，一只巨爪朝苏宇抓去，噗嗤一声，将苏宇花的粉碎。
　　远处，一群人急了。
　　下一刻，苏宇却是再次出现，一个，两个，三个……
　　分身道！
　　巨龙眼中冷芒闪烁：“分身？有用吗？”
　　“破！”
　　一声低喝，巨龙体型一瞬间放大千万倍，整个混沌空间好像都是巨龙，轰地一声，镇压而下，整个空间都被塞满了！
　　砰砰砰，一个个苏宇炸裂开！
　　真正的一力降十会！
　　而苏宇的声音，响彻四方，带着感慨：“我从小看书，都是主角一力降十会，杀了人之后，来一句花里胡哨的没啥用，没想到，今日被你给教训了！合着，你才是主角，我是反派？”
　　苏宇声音带笑，“所谓一力降十会，就是武夫给自己贴金罢了！同层次，你看花里胡哨的有用没用，是不是，道友？”
　　这一刻，苏宇化为混沌之火，瞬间火光耀射天地，灼烧巨龙！
　　“规则之力不强！的确花里胡哨！”
　　轰！
　　巨龙摆尾，一尾巴扫灭火光，巨爪击破虚空，打破苍穹，一下子击穿了混沌，将苏宇虚影打散，苏宇瞬间消失。
　　一人一龙，在虚空中大战起来。
　　苏宇以躲避为主，各种道法那是层出不穷。
　　隐身、五行、分身、诅咒、爆炸……
　　那是各种道法，不断用出。
　　可是，道法再强，打到巨龙身上，也只是制造出一些小伤口，对方很快恢复，而巨龙每一次的攻击，都会让苏宇吃点小亏。
　　巨龙兽冷漠：“你的道，太弱小！这么下去，你恐怕要失败了！”
　　苏宇身影再次浮现，带着一些苍白，笑道：“也是！果然，你们这些家伙，到了这个地步，真的不好对付！”
　　“战！”
　　苏宇瞬间化为一柄大刀，开天之刀，刀光溢散，天地之间，唯有这一刀！
　　“不够！”
　　巨龙兽陡然咆哮一声，声浪轰击天地，后方，万天圣众人纷纷变色，一道道防御罩升起，轰隆隆，一道道防御罩破碎！
　　噗嗤一声，不少人同时吐血。
　　而苏宇的化为的长刀，一下子暗淡许多，一刀斩下，砰地一声巨响，斩在了龙角上，龙角流出一丝丝金色血液，而苏宇，再次化为本体，倒退数千米，双手也是血肉模糊。
　　巨龙晃了晃脑袋，眼中露出一抹笑意：“这就是你最强的攻击？”
　　太弱！
　　苏宇叹息一声，我弱吗？
　　不弱了！
　　此刻的他，数千大道汇聚，不敢说能匹敌规则之主，但是他觉得，自己绝对具备天尊之力了，起码当日那个月琴，苏宇是能匹敌的。
　　可是，对抗这位巨龙，哪怕手段千万种，破防都难，又能如何？
　　“你攻击力不够！”
　　巨龙笑了，“试试我的如何？”
　　下一刻，巨龙忽然盘旋而起！
　　“崩！”
　　一声意志力的暴喝，响彻四方，轰隆一声，四方虚空忽然崩裂，巨龙盘旋而起的身体，瞬间如同弹簧炸裂开！
　　整个混沌虚空都被它弹崩了！
　　轰隆隆！
　　空间撕裂，苏宇迅速隐身，不行，瞬间被破。
　　分身，不行，分身眨眼间破碎。
　　本尊化为虚无，也不行，一下子被打出了原型。
　　对方一次崩击，苏宇耗尽了手段，千难万难，砰地一声，在巨龙万米之外原型呈现，本尊身上血肉模糊。
　　“呼……”
　　苏宇剧烈喘息，带着无奈。
　　真他么厉害！
　　这家伙，带上去打天尊，一个打三四个绝对可以啊！
　　几乎没什么还手之力，全靠手段多，这才能保命。
　　正想着，汗毛瞬间竖起，苏宇撕裂虚空就跑，而这一刻，一条尾巴无声无息，就缀在他身后，速度快到无法想象，噗嗤一声，尾巴尖刺穿了苏宇的胸口。
　　苏宇暴吼一声，大道之力爆发，眨眼间消失，刚消失，再出现，脸色一变，面前，忽然出现一尊壮汉！
　　光着身子，一拳打出！
　　轰！
　　苏宇迅速双臂横档，砰地一声，双臂被打爆，胸口再次遭受重创，被一拳打飞，骨骼寸断。
　　倒飞过程中，那壮汉再次出现，一闪而逝，出现在苏宇身后，一脚踢出，砰地一声，如同踢球一般，踢的苏宇后背炸裂！
　　“陛下！”
　　后方，众人心惊，好强！
　　这壮汉，正是那巨龙兽化形而成。
　　壮汉一脚踢的苏宇重创，再次如影随形，迅速跟上：“我说了，手段再多，也没实力强大来的真实！”
　　“文王！”
　　苏宇忽然一声低喝，带着震撼之色，眼前忽然浮现一个白衣人，巨龙一眼扫来，心中一惊！
　　下意识停滞了一下，忽然眼中金芒爆发，混沌之气爆发，轰隆一声，炸裂那白色虚影，再看苏宇，已经遁逃到了远处。
　　苏宇喘息，七窍流血，却是笑着：“谁说手段多没用？你看，我刚刚要是比你强一点，或者差不多，你走神瞬间，我就能杀你！老龙，你太落伍了，单纯的比力气大小……这不是蛮子吗？”
　　“然而……实力就是实力！”
　　巨汉踏空而来，带着冷漠：“手段多，的确不能说没用，同等实力下，谁手段多，谁赢的希望更大！可是……你和我不同等！现在，你崩了大道，退回去，我不杀你！”
　　苏宇笑了一声，眨眼间消失，一瞬间，巨龙附近出现数百道身影，巨龙眼中神光泛现，一拳打出，所有虚影全部爆裂开！
　　“锁！”
　　一声低喝，那些虚影爆开的瞬间，忽然锁住了对方，苏宇本尊浮现，脸色发白，手持一支笔，凌空点来：“五行炼狱，封天锁地，镇压妖邪……”
　　一字一神文，一字一规则！
　　“唯力为真！”
　　巨汉疯狂咆哮一声，神文炸裂，锁链断开，轰隆一声，一腿扫过，扫荡虚空，砰地一声，苏宇手中巨笔断裂，噗嗤一声，一口血液喷出。
　　苏宇脸色愈加惨白，忍不住怒道：“你不过处于交界点，不算真正的规则之主，这么强？”
　　“你也不弱！”
　　巨龙淡淡道：“手段多还是有好处的，否则，你这样的实力，正面和我交锋，早就被我打死了！你还能反击，已经算是强者了！”
　　“规则之主？”
　　巨汉眼中露出一抹笑容：“到了我这个地步，真到你们万界，连接大道之力，我就是规则之主，什么真和假？只是，何必给自己套上枷锁，当万界的奴隶？”
　　话音未落，一人一龙，同时出手，苏宇一刀劈下，巨龙也是一拳打出，轰！
　　这可能是第一次正面碰撞，苏宇大刀断开，却是瞬间释放出一股毒气。
　　嗤嗤！
　　腐蚀声响起，巨龙微微有些晕眩，拳头上，一股黑血眨眼间冒出，他一抖手，那黑血滴落，将混沌之力都给腐蚀掉了！
　　“毒？”
　　巨龙也是凝眉：“手段真多，你还会多少？”
　　“会的多了！”
　　苏宇冷笑一声，一眨眼，一股治愈之力冒出，身上的伤势，眨眼间全部恢复。
　　又一会，体外，多出了几十道屏障，都是防御之力。
　　紧接着，虚空中出现一道道虚影，朝巨龙杀去，好像是神，好像是魔，召唤之法！
　　“凝气为傀！”
　　一声低喝，无数混沌之气，化为人影，朝巨龙杀去。
　　这一刻的苏宇，也是手段齐出。
　　“撒豆成兵！”
　　一挥手，又是无数傀儡浮现，结果，那边的傀儡早就被巨龙打的全部粉碎。
　　“浪费规则之力罢了，这些傀儡，阻拦我一会，又能如何？”
　　“积少成多，杀你！”
　　苏宇冷喝一声，无数傀儡再次浮现，这一次，纷纷自爆，炸裂的四方颤动，可是，等自爆声消散，巨龙再次走出，只是稍有凌乱，身上多了点小伤口，然而，很快就恢复了。
　　苏宇也是无力！
　　大爷的，这都没办法伤到对方，这没法打！
　　……
　　外围。
　　大家看的也是眼花缭乱，看着看着，都是心惊胆战，天灭忍不住道：“陛下，用大棒打他啊！”
　　就在这一刻，苏宇化成一柄大棒，一棒子打下！
　　轰！
　　巨龙一拳打出，大棒粉碎，苏宇倒飞。
　　一群人纷纷怒目而视，看向天灭，天灭一脸无奈，我怎么知道会这样，我的大棒之道不强吗？
　　感觉比别的道还弱！
　　天灭忍不住道：“陛下大概啥实力？”
　　有些看不透了。
　　万天圣沉声道：“天尊！”
　　“那陛下快开生死道，打他啊！”
　　这没开生死道，都有天尊之力了，开了，岂不是瞬间能成规则之主了？
　　打他啊！
　　万天圣想撕裂他的嘴！
　　废话，能开苏宇早就开了！
　　就在此刻，巨龙再次一步上前，巨大的脚一脚朝苏宇跺下，“你想借我之力领悟生死……恐怕很难！我不会杀你，但是，我会打爆你的万道之力，你道断了，领悟生死又如何？”
　　“混沌兽，倒是聪明的不少……”
　　苏宇再次倒退，迅速逃离，苦笑一声：“怪不得，我觉得你一直在耗我大道之力，原来还是为了断我之道！”
　　巨龙也不否认，它自己都这么说了，实际情况就是如此！
　　何必非要杀苏宇？
　　断了他道，断了他的念想，今日之事就算结束了。
　　杀了苏宇，倒是会爆发一场大战。
　　“可是……你也要看看，我乐不乐意跟你耗！”
　　“你没能力杀我，所以我无惧！”
　　巨龙刚说完，苏宇咆哮一声，忽然天门开启！
　　天门一开，苏宇整个人状态不一样了，他再看巨龙，只觉得这家伙浑身都是缺陷，速度加快，眨眼间穿梭虚空，一剑刺出！
　　噗嗤一声，刺中了对方的左臂，噗嗤一声，在肌肉缝隙中，这剑刺穿了它的胳膊，穿透了它的胳膊。
　　“天门？”
　　巨龙微微一震，“你在逼我杀你……”
　　“战斗，最忌留手，狮子搏兔尚用全力，何况我还不是兔子，你真觉得，你能拖死我？”
　　苏宇冷笑一声。
　　“那我成全你！”
　　巨龙再次化为本体，巨大无比。
　　“崩！”
　　四方虚空再次崩碎，这一次苏宇却是没退，在大道之力崩开的瞬间，他穿梭力量薄弱点，一剑刺出，噗嗤一声，这一剑，一下子刺入对方的眼睛。
　　“吼！”
　　巨龙疯狂咆哮一声，一口混沌炎火喷出，苏宇瞬间被焚烧，大量水之力呈现，却是无法浇灭。
　　“啊！”
　　苏宇痛苦嘶吼一声，长剑化枪，一枪扫出，砰地一声扫的对方龙角再次破碎，滴落一滴滴血液，黑色毒气不断渗透。
　　一眨眼，这一人一龙，在整个虚空中厮杀起来。
　　苏宇手段太多，可实力还是差了不少。
　　没过一会，苏宇被一爪子抓的四分五裂，血肉横飞，被巨龙活活抓裂！
　　“陛下！”
　　后方，众人忍不住了，有人吼道：“并肩子上，弄死那家伙！”
　　差距相当明显，苏宇压根无法匹敌对方。
　　而此刻，万天圣却是冷静无比，传音道：“等！他要死一次，想真正被对方击杀，试试死亡的下场……不要干扰他！”
　　众人心悸，死了，真能活吗？
　　感觉太疯狂了！
　　轰隆隆！
　　而这一刻，苏宇再次疯狂杀上前去，带着一些一往无前的疯狂，声音传荡：“我尝试过无数次的假死，每一次都感觉是真正的死亡……可醒来后知道，终究是梦幻一场！”
　　“道友，成全我，来杀了我！”
　　轰隆隆！
　　一位悍不畏死的天尊，不顾一切，手段无数，哪怕巨龙此刻也无法留手了。
　　它力量渐渐强大起来，越来越强。
　　“你在找死，你真以为你死了，你可以复苏吗？”
　　“杀！”
　　巨龙一声厉喝，爪子上，忽然浮现出一颗圆珠，一下子朝苏宇砸去！
　　砰地一声，砸的苏宇裂开！
　　苏宇裂开的身躯刚想复苏，可巨龙更快，眨眼间浮现在他裂开的身躯旁，一脚朝他头颅跺去！
　　“找死，那成全你！”
　　轰！
　　大脚跺下的瞬间，化为龙尾，如同长枪，一枪扎出，就要将苏宇扎死！
　　而此刻，苏宇嘴巴陡然张大，怒吼一声：“吞了你！”
　　巨大的嘴巴，大的不可思议！
　　一下子，将整个龙尾吞入口中。
　　他腹部已经炸裂，然而，却是看不到巨龙的龙尾，不知道被他吞到哪里去了！
　　巨大的吞噬力，一下子将巨龙吞入嘴中。
　　轰隆隆！
　　巨响声传来，巨龙的声音不知从何处传出：“你也想吞我？做梦……”
　　“我去你大爷的！”
　　苏宇咬牙切齿，就一个脑袋在空中飞舞，一下子，天门从他脑袋上浮现，直接落地，化为一道门户。
　　“想杀我，哪怕我想死，也不是这么个死法，给你白白杀了，那是我苏宇无能！”
　　他直接一头撞入天门中！
　　虚幻的天门洞开，一瞬间，一个脑袋撞了进去！
　　巨龙疯狂咆哮一声，“天门？你疯了，小心你我都无法回归……”
　　轰！
　　一声巨大的响声，响彻天地，巨大的脑袋撞入天门中，瞬间崩碎，而这一瞬间，苏宇好像真正感受到了死亡。
　　天门内，好像是一片黑暗之地。
　　不知是死亡的黑暗，还是天门中就是黑暗之地。
　　“文王！”
　　这一刻，苏宇好像想到了什么，发出了最后的咆哮声。
　　“在不在！”
　　“文王！”
　　“在不在！”
　　轰隆隆！
　　那最后的咆哮声传出，苏宇头颅瞬间破碎，头颅中，一头巨龙浮现，浑身是伤，带着惊惧之色，转头就朝天门外跑。
　　而就在这一刻，当苏宇思维全部沉寂的瞬间，遥远的黑暗之地，好像传来了一声轻咦声。
　　“咦？谁？”
　　“龙？”
　　“开天门的龙？”
　　声音带着一些疑惑和震撼，什么鬼！
　　轰！
　　这一刻，巨龙疯狂咆哮，它不知道苏宇死没死，听没听到，反正，它听到了！
　　可怕的世界！
　　它疯狂燃烧躯体，一瞬间撞破了虚幻的天门，可是天门忽然炸裂开，轰隆！
　　巨龙半截尾巴都被炸断了，直接留在了门内。
　　而龙头，却是瞬间逃离了出去！
　　砰！
　　天门炸裂，唯一的光线消失。
　　世界，再次沉寂了下来。
　　……
　　黑暗之地。
　　白衣男子一脸惊奇，看向身旁又浑身浴血的壮汉：“你听到了吗？”
　　“什么？”
　　“有人喊我！好像……好像是一头龙！”
　　壮汉皱眉，看了他一眼，忽然骂道：“神经病啊！你说你妹喊你不是更靠谱点？”
　　“不是……”
　　白衣男子想辩解，不是我妹……算了，很快他放弃了。
　　有些悲哀！
　　这他么要是人皇在这，或者明王，好吧，哪怕是狱王在这，我这么说，大家都会惊奇，然后说，真的假的，我们查查看，到底什么原因，我们探查一下，我们解析一下……
　　好吧，那是他们！
　　可现在，我的队友不是他们。
　　白衣男子沮丧无比，“对不起，我把你养废了！”
　　“嗯？”
　　壮汉看向他，白衣男子悲哀道：“你除了打架杀人，以后多思考思考，养你，比养儿子还累！”
　　“……”
　　壮汉脸色铁青！
　　你骂谁呢？
　　白衣男子也不理会，朝远处看去，我想去看看，我真的……好像听到有人喊我！
　　好像是一头龙……奇怪，龙？
　　混沌龙？
　　我没眼花，我笃信！


第769章 道成
　　黑暗。
　　无边的黑暗。
　　连灵魂好像都沉寂了。
　　体验死亡，说的简单，真正遭遇到了死亡，谁也不知道自己在想什么？
　　但是这一刻，苏宇知道自己在想什么。
　　他好像看到了一条大道，好像是死灵大道，那条道，好像想接引自己，但是……但是这是混沌之地，那条大道，好像没办法来接引！
　　这就是死亡的感觉吗？
　　苏宇隐约已经看到了那条大道了，却是过不来，看来，死灵大道的确无法覆盖到这里，真可惜。
　　那我现在该做什么？
　　意志，稍微有些浑浊。
　　好像在泯灭。
　　“闲得慌！”
　　这一刻，苏宇忽然诞生了这样的想法，真的闲得慌，开什么大道啊，体验什么死亡啊，小时候天天做梦，天天死亡，还不够吗？
　　梦醒了，我就活过来了？
　　对，梦醒了我就该活了！
　　可是，我该怎么从梦中醒来？
　　“生死之道……”
　　“我该开道？”
　　“开什么道？”
　　一个个浑浊的念头在浮现，好累，好像就这么沉寂下去啊。
　　累了，就该休息，不是吗？
　　6岁开始，就没睡过一次安稳觉，到了18岁，梦境渐渐消失了，然而，18岁之后，四年来，战争不断，无论我怎么努力，我都无法摆脱一切。
　　文王，人皇，万族的规则之主，混沌，天门，地狱之门，狱王……
　　这个世界，秘密太多了。
　　活了几十万年的人，都没办法解析全部秘密，为何让我来解析？
　　为何要让我来承受？
　　因为时光师选中了我？
　　时光师选中了我，我就该承担这一切吗？
　　我太累了！
　　我想睡一觉，从6岁之后，我好像从未好好地睡一觉，战斗，不停的战斗，我太累了。
　　苏宇这一刻很清晰地知道，自己该开生死道了。
　　开了，他也许可以回归现实。
　　但是……他忽然不想开了。
　　“就让我就此沉眠吧！安心睡一觉，睡到天荒地老……”
　　是的，他的意志虽然浑浊，但是他知道，他该开道复生自己，他有能力开道，他做好了准备去开道。
　　可是……不累吗？
　　“让我当一回懦夫吧！这个世界，不是少了我就没法转动的……”
　　……
　　外界。
　　天门炸裂。
　　一个龙头逃离了出来，而苏宇……彻底无影无踪了！
　　所有人脸色凝重。
　　苏宇呢？
　　他在哪？
　　死了吗？
　　万天圣脸色难看，下一刻，低喝一声：“包围它！”
　　他要看到苏宇！
　　苏宇若是死了，他要杀了这头龙！
　　一瞬间，上百强者，纷纷杀出，一瞬间，将想要逃离的巨龙头包围了。
　　巨龙断了半截身体，气息大减，但是依旧强悍，哪怕断了半截身体，它也是顶级强者，不弱于天尊，在场的这些人，它真拼死一战，不敢说杀死全部，杀死几位顶级强者还是可以做到的。
　　万天圣气息有些波动，声音低沉：“他人呢？”
　　巨龙巨眼中露出一抹凝重，也有些低沉：“他是个疯子，他撞破了天门，哪怕只是天门之影，那也不是我和他可以去的地方……他……也许死在天门中了！”
　　万天圣脸色渐渐难看，他看向四周，陡然喝道：“醒过来！苏宇，你在哪？”
　　他脸色很难看，这不对劲！
　　按理说，苏宇此刻该开道复生了！
　　不管是复生为死灵，还是生灵，他都该复生了。
　　而不是一直不出现！
　　苏宇既然敢开道，就是有把握的，为何……不出现？
　　一旁，通天侯走了出来，带着一些凝重：“他……他不会陷落在了天门之中吧？”
　　万天圣陡然看向他，咬牙，愤怒，绝望，“什么意思？”
　　“天门是什么？”
　　“陷落天门……天门内部是什么？天门不是开窍之后的一门技法吗？难道……天门背后还有神秘存在？”
　　通天侯被他看的有些发憷，结结巴巴道：“这个……天门……宇皇是知道的……他知道的！我……我不知道他为何……为何要撞破天门……但是他真的知道天门的事！”
　　万天圣冷冷看着他，“告诉我……陷落在天门内，会有什么下场？”
　　“我……我不知道！”
　　通天侯紧张道：“我也没经验，不知道什么情况！还有，宇皇……宇皇……”
　　他不知道该说什么。
　　按理说，苏宇不该撞入天门中的，他明知道天门可能封印了一个时代，为何还要这么做？
　　还是说，他觉得，自己的天门，只是技法修炼出来的，所以没太在意。
　　通天侯结结巴巴的，而万天圣，咬着牙，死死看向巨龙：“他若是死了，你今日必死！”
　　巨龙兽不语。
　　但是它已经做好了大战的准备，那家伙，可能真的死了。
　　天门……文王……
　　它好像听到了文王的声音！
　　可怕的存在！
　　四周，一位位强者，此刻都很沉默，苏宇不是该开道了吗？
　　为何……始终不出现！
　　为什么？
　　……
　　同一时间。
　　无边黑暗之地。
　　白衣男子还是没忍住，再次朝远处看了一眼，微微皱眉，“周武，你真没听到声音？”
　　“真没有！”
　　壮汉怒道：“我要是听到了，我能不告诉你吗？你一直问，烦不烦！不行就去看看好了！”
　　“好的，就等你这句话了！”
　　他刚说完，壮汉骂道：“神经病啊！别乱跑，那边危险，一旦遇到了……”
　　“少废话！”
　　白衣男子皱眉道：“我得去看看，真的，我好像看到了一头龙！”
　　“龙个屁！”
　　壮汉怒骂一声：“哪来的龙，我怎么没看到？我若是看到了，我早弄死了，弄死了吃一顿，多少年没吃了，我都饿死了！”
　　“废话真多！”
　　白衣男子不理，整理了一下衣衫，迅速朝那边飞去，壮汉见状，再次怒骂一声，扭头看了一眼，不知道在看什么，好像有些紧张：“你他么别乱跑，动静太大，被那些家伙看到了就麻烦了……”
　　“我怕他们？”
　　“废话，你不怕的话，你去打啊！”
　　“再说！”
　　“……”
　　两人斗着嘴，迅速朝那边飞去，好像跨越了时空，飞了好一会，甚至跨过了一道道长河，一条条山岭巨脉，这才抵达了白衣男子刚刚看到的地方。
　　壮汉四处看了看，骂道：“白痴，我说没有龙吧！”
　　说完，微微一怔。
　　虚空中，若隐若现，一条巨大的龙尾巴出现了！
　　壮汉愣住了！
　　奇怪！
　　他么的，哪来的？
　　还真出现了！
　　他陡然看向白衣男子，带着一些震撼：“哪来的龙？”
　　白衣男子不理他，随意看了一眼龙尾巴，很快，转移了视线，朝四处看去，渐渐地，眉头皱起，“这里……好像死了一个人！”
　　“死了人？”
　　壮汉上前把龙尾巴捡了起来，有些兴奋：“新鲜的！新鲜的，你看到了吗？管他呢，我们有吃的了！”
　　“闭嘴！”
　　白衣男子脸色微变，忽然，额头上，天门开启，一瞬间，他好像闪花了眼，使劲摇摇头，侧头看向壮汉，“你开天门看看！”
　　“啊？”
　　壮汉一怔，开天门干嘛？
　　好吧，开就开吧！
　　很快，他天门开启，也一下子被闪花了眼，“卧槽！”
　　壮汉一惊，骇然道：“卧槽，我好像看到了万道之力……什么鬼？闪瞎我的眼！”
　　那天门所看之处，好像有万道呈现，但是肉眼看不出来。
　　而在那万道的一头，好像有一枚大印，大印上，睡着一个人。
　　此刻，那人影好像也感受到了什么。
　　实际上，此刻外人看来，此地只有一片死寂。
　　但是对于白衣男子而言，他再看，果然看到了一个人，一个年轻人，正懒洋洋地睡在那大印上。
　　白衣男子关了天门，面前空无一物。
　　再开，又被闪了一下。
　　那大印上，的确睡着一个人，而这个人，头顶万道，正在酣睡。
　　他愣了一下，半晌才道：“真的有人！我……我好像看到了……看到了……他枕着一本书！”
　　“又是个读书人？”
　　壮汉呆滞道：“这什么状态，闭眼看不到，睁眼看万道，什么鬼？”
　　“他死了！”
　　“嗯？”
　　壮汉一怔：“可我开了天门，看到他还活着。”
　　“他还活着。”
　　“……”
　　壮汉晕了，怒道：“说人话！”
　　白衣男子微微蹙眉：“他死了，也活着，但是……他好像在开万道，可是……这万道太弱了！也不对，这家伙……不对不对……什么个情况？难道……难道开万道之生死道，中途出错了？”
　　“也不对……他好像还可以开生死道复活？”
　　“也不对，不对劲……他枕着的书，怎么看……怎么像我妹的？”
　　此刻，白衣男子也是头疼了，奇怪！
　　奇怪的状态！
　　这是什么个状态？
　　他其实也是第一次见到这个状态。
　　很快，他看到了一道有些残破的门，是的，快要消散的门，他微微一怔：“天门……这是个开了天门的家伙，他应该误闯到了此地……不好！天门一旦彻底消失，他就没办法复活，要彻底陨落了！这是人族的家伙？”
　　壮汉也是一惊，“开天门的家伙？也是，不开天门，几乎来不了此地……他还能复生？”
　　“能！”
　　白衣男子点头，迅速开启天门，朝那个酣睡的青年看去，下一刻，天门波动：“醒醒！”
　　“快点醒来！”
　　“再不醒，你就彻底死了！”
　　……
　　睡梦中。
　　苏宇听到了声音。
　　有些烦！
　　就跟冬天窝在被窝里，被一个烦人的家伙，掀开被子，使劲摇晃你一样！
　　陡然睁眼，那声音，太烦人了！
　　聒噪！
　　“大胆！”
　　一声冷喝传出，苏宇睁眼，抬头看去，一瞬间，在天空中好像看到了两道门，微微皱眉，冷喝一声：“何人？”
　　此刻，一声厚重宏大的声音传来：“你是哪个？你死了没？你还不走？再不走，天门要关闭，你就走不了了！”
　　这是壮汉的声音。
　　壮汉好奇道：“你开了天门进来的？可你这进来的不对劲啊……你是人族？你到底死没死？你开了什么玩意，开了那么多道，什么鬼，闪瞎了我的眼！”
　　“好了，别问了，来不及了……”
　　一声较为柔和的声音传来：“你赶快离开，此地不宜久留，你好像在开道，开道途中出了意外，你再不走，你就走不了了！会彻底陨落！”
　　闻声识人。
　　这一刻，苏宇隐约其实知道了什么，一瞬间，无数想法涌现，下一刻，皱眉道：“你们出不去？”
　　“呔，你小子瞎说什么大实话……”
　　“……”
　　武王？
　　一听这声音，苏宇瞬间明悟，出不去！
　　“我特意来找你们的！”
　　苏宇盘算了一下，感应了一番，迅速喝道：“少废话，闭嘴！你个莽夫别插话，耽误我时间！”
　　……
　　外面。
　　壮汉愣住了，我……我他么被人骂了？
　　这话……这话为何这么耳熟？
　　他扭头看向白衣男子，这话……我经常在这家伙口中听到。
　　此刻，他忽然再开天门，再看，这一刻，他看清楚了，那闪瞎他眼的万道之下，有一位白衣白发的年轻人，气度不凡，白衣飘飘！
　　此刻，那人好像也在看他们，可能看不到，可能看得到，谁知道呢。
　　壮汉觉得，这家伙刚刚好像就是对自己说话！
　　他发愣了一下，再看白衣男子，忽然一惊，带着骇然，眼睛瞪大！
　　白衣男子微微皱眉，扭头一看，眉头皱的更紧！
　　“你……儿子？”
　　壮汉骇然！
　　哪来的？
　　我为何不知道？
　　可怕！
　　卧槽！
　　他有儿子？
　　白衣男子瞪着他，再看那残破要消失的天门，轻声道：“快走，不然来不及了！”
　　“我有分寸！”
　　下方，苏宇沉声道：“天门消失还有30秒，若不是你们吵醒了我，我起码可以再睡20秒，真正意义上的深度睡眠，你们这两个家伙，干扰到我了！我定了时间，破碎10秒前，我会醒来的！”
　　我很难得有这样的机会。
　　他不给这两人说话的机会，迅速道：“时光师还活着吗？别废话，直接回答是和否！”
　　……
　　外面。
　　壮汉愣住了，再看白衣男子，震撼，卧槽，你儿子好刚猛，比你还乱，咋办？
　　“活着！”
　　白衣男子也是震动，他没管壮汉，因为时间太少了，那门，要破碎了。
　　“你们出不去？”
　　“是。”
　　“这里可以从天门进入，但是平时不行，强大到什么地步可以进入？”
　　“周武这个地步就差不多了！”
　　“遭遇了强敌？”
　　“是！”
　　“天门有真正的实体门户存在吗？”
　　“有！”
　　“在哪？”
　　“不好说，会移动！”
　　……
　　下方，苏宇迅速询问了一些问题，很快再道：“你开天了？”
　　“开了！”
　　“比人皇道强？”
　　“不强，不知道他现在开到什么地步了。”
　　苏宇皱眉，再次道：“时光册为何会飞回万界？”
　　“寻求帮助……我妹快死了，我也受伤了，在这没办法开天……”
　　“我下次还能过来吗？”
　　“不好说。”
　　这次，白衣男子忍不住了，“我问你，你在开天？”
　　“是。”
　　“这么弱开什么天？”
　　“非要强才开天，我有病？”
　　“……”
　　白衣男子无言以对，又道：“你在开生死道？”
　　“是。”
　　“生死难开，你……”
　　“我有把握，你不来捣乱，我自己就醒了，自然会出去，我太累了，休息一下，都是你们干的好事，否则，我岂会这么累？”
　　白衣男子一愣，我们干的？
　　这话说的！
　　我居然背锅了？
　　“时间来不及了！”
　　此刻，苏宇迅速道：“万界除了四大屋子，还有什么好处吗？笔道别说了，太垃圾，我融了几次，感觉不符合我，没继续融了！”
　　……
　　外面。
　　壮汉张大了嘴巴，看向白衣男子，卧槽，你儿子真的狂到没边了！
　　笔道垃圾？
　　他融了几次，不融了！
　　而白衣男子，也瞬间想到了之前的几次感应，脸色微变，“笔道不弱！”
　　“对开天者而言，太弱！”
　　无言以对。
　　白衣男子迅速道：“我没留下太多东西，四间房和笔道就是全部。”
　　“你坑苦了人族，居然不留下别的？”
　　“……”
　　我……我他么到哪说理去！
　　第一次遇到这种咄咄逼人的家伙，他迅速道：“你来找我的？”
　　“算是，我猜测你可能在这，但是没想到真能遇到，遇不到，我很快就会回归……”
　　苏宇迅速说着，还有5秒。
　　得马上走了，外面的人也许急了。
　　他给自己定了时间，想睡觉是真，想逃避是真，但是……现实不允许！
　　他只是抱着万一的希望，才闯入了天门，至于出去……他自然可以出去！
　　“真没好处了？”
　　“没了！”
　　白衣男子抑郁，为何……为何我他么要给你好处？
　　凭啥啊！
　　笔道和四间房，难道还不够吗？
　　“算了，走了，问了也白问！”
　　苏宇也抑郁，还真没好处了，白瞎我来这一趟了。
　　虽然早就猜到了，真听到没了好处，还是抑郁无比，转身就要朝破碎天门飞，回去了！
　　不在这和这俩家伙浪费时间！
　　而此刻，壮汉急了：“你从万界来？我后裔咋样了？”
　　“死了！”
　　“……你……你胡说……”
　　“被你害死的，跑什么跑，你跑了，万族叛变，世界大乱，文王大概猜到了，文王就不问这种愚蠢的问题，文王好歹留下了点东西，你是一点后手都没……都懒得搭理你！”
　　“呔，小子猖狂，老子有后手……别急着跑，老子封印了……”
　　“武皇，我知道，走了！”
　　“……”
　　一瞬间，残破的天门消失。
　　与此同时，白衣男子好像想到了什么，陡然喝道：“你能复生，记住，复生星月……开生死道有希望复生星月……记住了！”
　　他咆哮了一声，脸色有些发青，我擦，刚刚被这小子唬住了，没来得及说。
　　这小子，听到了没有？
　　壮汉愣住了，扭头看向白衣男子，怔怔道：“你儿子……好狂！还有，你还惦记星月呢？真不是人！”
　　“你兄弟差不多！”
　　白衣男子微微皱眉，没接星月这话茬，很快继续刚刚的话题道：“果然，你这蠢货当年追来，我就知道，万界要出事，果不其然！此人继承了我的笔道，拿到了时光册……结果自己跑来开道了，居然还来了这……此次……居然只是想见我一面？”
　　“寻父？”
　　壮汉震撼道：“真孝顺！”
　　至于星月的事，他也没再提，算了，好兄弟，不提这些伤心事。
　　“少废话！”
　　白衣男子皱眉：“万界局势恐怕不好，否则，他这么弱，就来开道，这不应该，而且……看样子是和这巨龙发生了战斗！”
　　他迅速推测着一些东西，许久，看向壮汉：“你这家伙，果然不干好事，看看，麻烦了！”
　　“……”
　　壮汉憋闷，很快郁郁寡欢：“我儿子好像死了！”
　　白衣男子微微一怔，片刻后才道：“也许化为死灵了，若是能回去，我帮你找，想办法复活！”
　　“那好吧！”
　　说着，很快将这事压下，这事没法管，他迅速道：“刚刚那个真不是你儿子？感觉……比你还狂，还要拽！”
　　“那是你兄弟！”
　　“……”
　　壮汉盯着他，你在骂我！
　　别他么以为我听不懂，信不信老子揍你！
　　白衣男子刚想说什么，脸色微变：“走，麻烦来了！”
　　壮汉也迅速跟着撤离，声音隐约传来：“你真没留后裔？刚刚那小子，真的跟你有点像！我的天，居然破门来找你，这感情……真深厚！”
　　“闭嘴！”
　　“你看，说话语气都一样！”
　　“你再不闭嘴，我弄死你！”
　　“读书人，注意分寸……”
　　“我……”
　　两人迅速消失在原地。
　　……
　　混沌中。
　　大战一触即发！
　　苏宇，迟迟没有复生！
　　可能真的出事了！
　　巨龙也是气息勃发，混沌气息溢散，做好了大战到底的准备。
　　而就在这一刻，空间微微波动了一下，下一刻，一道有些虚幻的声音传出：“开！”
　　一声低喝，响彻世界。
　　一瞬间，一条黑漆漆的死灵大道呈现，这一瞬间，一道人影浮现，凭空出现，但是白衣化为了黑衣。
　　“陛下！”
　　众人大喜！
　　那巨龙也是一震，他……还活着！
　　虚空中，苏宇踏着那死灵大道，没有急着说话，而是皱着眉头，低吼一声：“开！”
　　一条生之大道呈现！
　　苏宇一脚踏上去，黑色气息，却是无法消散。
　　死气无法消散掉！
　　生死冲击之下，他没办法化为生灵，苏宇皱眉，再次低喝一声：“复生！”
　　轰隆隆！
　　一股强悍的气息，在他身上升腾而起，然而，死气始终无法消散，反而越来越多。
　　苏宇脸色微变，再次低吼一声：“复生！”
　　他一脚踏入生之道，生死气息冲击，嗤嗤作响，却是依旧无法让他化为生灵，苏宇怒吼一声：“再开！”
　　一条条大道呈现！
　　“生死开！”
　　那无数大道留下的两条缝隙，被两条大道填补上了，然而，却是没办法连接上。
　　生死有些分明！
　　没办法融合！
　　苏宇皱着眉头，看向万天圣众人，带着一些无奈，耸耸肩：“别看了，我就知道，我可能化生为死没问题，这化死为生……大概率会失败！”
　　苏宇叹息一声：“我能经受住死亡，不需要河图给我什么感悟，什么提醒！我不是第一次经历死亡，哪怕只是梦中，我的韧性，还不至于抗不住一次死亡！”
　　哪怕是真的死亡，他也能撑住。
　　关键就在于，死亡之后，此刻，他算是死灵了，现在，他走不回来了！
　　没办法化为生灵！
　　这样一来，大道就没办法完善了！
　　而那巨龙，却是惊呆了，看向苏宇，有些结巴：“你……真能复生？”
　　“废话！”
　　苏宇皱眉道：“没复生，没看我是死灵状态吗？眼瞎了？我开道失败了，你满意了？”
　　“不是……你……你最后一刻，你……是不是在喊谁？”
　　苏宇看了他一眼，忽然笑了：“你的运气不错，我想着你可能会留在其中，你居然跑出来了！哦，你尾巴好像被人拿走了，具体是不是，我也没看到，不过……大概率会被拿走，被人吃了！”
　　巨龙脸色变幻不定，他猜测，是被谁吃了……但是不敢说什么。
　　苏宇看向它：“可以走了，你阻拦我一次，算是尽职了，再不走，真以为我的人杀不了你？”
　　万天圣沉声道：“不杀了它？它迟早会成祸患！”
　　苏宇笑道：“算了，真杀它，他自爆了的话，炸死我们一些强者就不划算了！让它走好了，它实力可不弱！”
　　巨龙看向苏宇，再看万天圣，巨眼中闪烁一抹光芒：“你开道，真的失败了？”
　　苏宇眯眼，“失败又如何，成功又如何？你……是不是觉得，我真的杀不了你？”
　　他气息陡然强大起来，只是，都是死气，缺乏生机。
　　此刻，比之前和对方大战的时候，要更强一些。
　　巨龙沉默一会，渐渐后退，一直退了很远，沉声道：“你在混沌中开道，迟早会和混沌为敌！”
　　“闭嘴吧你！”
　　苏宇没好气道：“我现在状态不好，别招惹我！”
　　巨龙再次沉默，转身就走。
　　此地，不能留了。
　　文王！
　　那位恐怖的存在，它之前听到了声音，苏宇能否召唤出来？
　　谁也不知道！
　　它有些怕了！
　　巨龙退去。
　　苏宇微微松了口气，那家伙还有极强的战力，真爆发战斗，这边死一些人，不划算，没必要的争锋，能吓退它最好！
　　可他松气了，其他人却是紧张了。
　　火云侯看着死气纵横的苏宇，紧张道：“陛下……你这……怎么办？”
　　真死了？
　　这是化为死灵了啊？
　　由生到死简单，这从死到生，苏宇开了生之道，都没办法复生，是不是完蛋了？
　　苏宇没搭理他，而是看向远处的归墟之地，沉默了一会，许久，深吸一口气，再吐一口气，吐出来的都是死灵之气。
　　“生死一念间罢了！”
　　苏宇倒是没太在意，他在思考，下一刻，声音震荡：“开吧，牵引生死之力过来，我再尝试一下！”
　　说罢，看向万天圣众人，低沉笑道：“去吧，全部去归墟深处，震慑那些封印的家伙！另外，威慑北王他们，让他们低调点，别给我捣乱，我再尝试一下，真不行……死灵就死灵！我自己再想办法！”
　　万天圣皱眉，很快点头：“我去威慑北王他们，肥球前辈，你带着其他人震慑封印之地的家伙，若是他们捣乱，强行破阵，弄死他们！”
　　“……”
　　肥球无言，真的假的？
　　打不过啊！
　　好吧，你说了算。
　　它迅速离开，不过临走的时候，回头看了一眼苏宇，有些疑惑：“你……那个……我……”
　　“见到你主人了，不过隔着一个时空，隔着一个生死……”
　　肥球一怔。
　　苏宇笑道：“还活着，时光师小题大做，说是要战死了，屁，都还活着！武王中气十足，我看一点也没要死的迹象，受伤的确是受伤了！”
　　他没说时光师好像不在，可能是出事了，这个没必要提。
　　肥球眼神雪亮，他……看到主人了！
　　真的假的？
　　苏宇又道：“别问真假，就是真的！文王说，很想你，嗯，就是这样！”
　　“骗子！”
　　肥球忽然伤心了，“主人不喜欢我，他喜欢豆包……”
　　“……”
　　苏宇无言！
　　一旁，豆包眨眨眼，没吭声，不出声最好，肥球可能要揍它！
　　苏宇无言以对，迅速道：“没有的事，文王说了很想你！爱信不信，只是他现在出不来，他说了，他需要援军，让你早点跨入规则之主境去找他！”
　　“真的？”
　　“我从不骗人！”
　　苏宇点头。
　　反正……你又不是人！
　　肥球迅速摇起了尾巴，忽然欢快了起来，“主人真活着？我就说，我好像闻到了味道！”
　　而此刻，其他人也是微微一动。
　　文王？
　　苏宇说的是真的还是假的？
　　为何感觉不是那么太相信呢！
　　苏宇没理他们，爱信不信，他闯入天门，这一次其实就是为了试探一下，果然，他真遇到了。
　　自己开的天门，也许就是一个契机。
　　当然，此刻不是思考这些的时候。
　　苏宇喝道：“好了，都去吧，我要尝试逆转生死！”
　　宇之道，到现在都没完善。
　　真弄成了死灵，我还怎么出去？
　　黑乎乎的，一点不潇洒了。
　　众人纷纷离去。
　　很快，虚空颤动，整个死灵界域，一道道气息升腾而起，威慑四方！
　　……
　　死灵大道中，大周王脸色凝重。
　　此刻，他正和岚山侯开辟生死通道，大周王身上，生机之力不断溢散，岚山侯身上，死气也在溢散，他们构建的通道中，一股黑白之力交缠到了一起。
　　此刻，岚山侯面色痛苦，几次问道：“还没连接到墨道吗？”
　　身后，南王在长河中抵御各方强者的威压，没吭声，看向前方，墨道，还没到。
　　大周王咬着牙，低沉道：“快了，坚持一下！记住，别死了，只要你不死，陛下就有希望复生你……复生了，你机会就来了……也许……这个时代，你就是岚山王了！”
　　“真的？”
　　岚山侯兴奋：“封王的感觉……一定很好！”
　　“真的！”
　　大周王笑了，岚山侯也笑了：“封王了，你欠我的粮饷，会不会还我？”
　　“……”
　　大周王无言，许久才点头：“活着就还，死了就没了！”
　　他已经看到岚山侯的死气在溢散，溢散速度极快，生死之力，岚山侯这种纯粹的死灵，是很难承受的，其实苏宇和刘洪都可以承受。
　　可惜，一个在混沌之地没法走，走了，大道就崩了。
　　一个得开墨道，而且刘洪实力不够，未必可以把生死之力牵引来。
　　岚山侯笑道：“那行……欠钱的家伙，别看了，我死不了……何况，我本就死了一次了，再死一次，也没什么！”
　　她死气不断溢散，隐约间，身形都虚幻了一些，后方，南王见状，刚想上前帮忙，忽然脸色一变，冷喝一声：“地支罗，你还真敢捣乱！”
　　轰！
　　死灵长河中，一道虚影从水中呈现，带着一些厉笑声：“擅闯我的领域，玉紫绮，你才是找死！”
　　轰隆！
　　大战爆发，那是规则之力的战斗。
　　南王还要维持通道不被破坏，此刻，虽然对方被封印了，但是在死灵长河中，在对方的领域，打起来依旧艰难。
　　……
　　同一时间。
　　封印之地之外。
　　肥球居然一怔，眼睛好像看到了什么，看到了一道光柱剧烈波动，好像知道了什么，下一刻，愤怒无比，“大胆，你找死！”
　　轰！
　　一个巨大无比的靴子，从天而降，直接朝封印之地踩去！
　　这一踩……地支罗没当回事，你踩啊，你踩爆了封印最好！
　　然而，当那靴子接触到封印，忽然，封印闪烁了一下，好像感受到了文王之力，一下子，封印忽然好像失去了作用，轰隆一声巨响！
　　这一脚，直接将地支罗所在的光柱，跺的有些破碎！
　　肥球也是一怔，咦，打进去了？
　　下一刻，它吓了一跳，急忙操控靴子飞了出来，而此刻，最深处，死亡帝尊的光柱一闪而逝，刚想冲击而出，砰地一声，封印再次出现！
　　死亡帝尊人脸浮现，甚至浮现出一道虚影，陡然看向外面的肥球，眼神异样：“这是……文王的靴子？”
　　“不错！”
　　小白狗急忙收起靴子，有些欣喜：“咦，明王居然给我主人留了后门……你们完了，我没事就要来踩你们几脚！”
　　而直到这一刻，地支罗的脸庞，才在关注上呈现，带着一些痛苦之色，狂怒道：“混蛋，你……”
　　“踩！”
　　地支罗瞬间防御，却是发现小白狗只是吓唬吓唬他罢了，而肥球也有些欢喜，乐滋滋道：“不踩你，那个家伙居然想跑，真跑了，那就麻烦了！除非那家伙不跑，我才来踩你！”
　　死亡帝尊没说什么，只是看了看它，再看看地支罗，平静道：“好了，不要节外生枝了！”
　　大道中的动静，他也感应到了。
　　但是，现在还是封印状态。
　　非要和这些人斗个鱼死网破吗？
　　地支罗就是闲的！
　　而地支罗被踩了一脚，大道内争锋，也被南王趁机揍了一顿，此刻有些憋闷，也不再搞事。
　　……
　　片刻后。
　　归墟之地深处，刘洪脸色一动，下一刻，大道之力震荡，看向远处的苏宇，吼道：“要来了，你行不行啊？”
　　苏宇瞥了他一眼，没理会他。
　　而就在此刻，刘洪也不再说话了，大道之力剧烈颤动，下一刻，暴吼一声，一条大道呈现了出来，“引入其中！”
　　轰！
　　一股生死之力，顺流而来。
　　下一刻，大周王带着岚山侯飞出，此刻，大周王头发白了许多，而岚山侯，气息弱了一大截，却是还活着。
　　苏宇见状，微微松了口气。
　　大周王露出笑容：“放心，她真要死，我会阻拦的！我知你心思！”
　　真为了开道，死了人，那苏宇恐怕会找他麻烦的。
　　而苏宇瞥了他一眼，忽然道：“你好像消耗了许多生机之力，你活不久了！”
　　大周王笑了：“和陛下同命！陛下若能打破封印，让我成为规则之主，我便能活！陛下都只有短短十多年寿元，我何须多留？”
　　苏宇笑了：“周天，你不再等待下一位了？”
　　“不等了！”
　　大周王露出笑容：“因为……我等到了！再等，人皇陛下就回来了……恐怕不是太顺利，否则早就回来了！一直阻拦着，恐怕是希望人族能有援军出现！”
　　他猜到了。
　　人皇那边的局面，恐怕不是太好。
　　要不然，早就不会阻拦，直接回归了！
　　苏宇微微点头，也没多说什么，此刻，一股黑白之力，从刘洪身上溢散而出，他本就在生死交界处待了许久，对这股力量倒是没有太多的负担。
　　刘洪暴吼一声，一步步走到混沌边缘，吼道：“别聊了……快……快点接引啊！”
　　还聊什么啊！
　　而苏宇，一步步走到混沌边缘，笑了，“刘老师，看在今日为我接引生死之力的份上，当年你强夺我的几万功勋，这笔账，我就给你清了！”
　　“……”
　　刘洪呆滞。
　　我的天！
　　几万功勋，你还记着呢？
　　我的老天！
　　那都多久前的事了？
　　那都什么时候的事了，还有，几万功勋……你现在还在乎功勋？
　　那都是养性时期的事了，这……这他么是个人就该忘了吧？
　　居然直到此刻，苏宇才给他清了这账。
　　刘洪忽然想哭，我是不是该感动一下？
　　“我……谢谢你啊！”
　　刘洪哭着道谢，苏宇点头，“不客气，应该的！”
　　我草你祖宗，应该个屁。
　　这一次，总算见识到了这家伙的小气。
　　而此刻，一股黑白之力，涌入混沌之中。
　　苏宇笑了起来，大道呈现，那粗壮的大道之力，瞬间勾连上了黑白之力，无数生死之力汹涌而来！
　　“向死而生……死而复生……”
　　苏宇吸收着大量的生死之力，喃喃一声，“死亡，新生，半生半死……也许，我应该最清楚才对！时光册让我体会了无数次，我应该比谁都清楚！”
　　而刚刚那瞬间的真死，也让他感悟更深。
　　此刻，黑白两股力量在他身上交织！
　　而这一刻，苏宇忽然知道，自己为何不能向死而生了？
　　他陡然扭头看向一个方向，忽然笑了：“抱歉了，先断一断，合着……你还给我输死气呢！”
　　苏宇叹息一声，哭笑不得：“我不是死气不够，我是生气不够，女人啊……哪怕死了，都容易办坏事，不靠谱！”
　　刘洪几人微微一怔，什么意思？
　　而就在这一刻，苏宇头顶上，一条无形的通道，忽然断裂开了！
　　死气偏重了一些！
　　和这条通道有关，干扰了我的生死平衡。
　　通道断裂的瞬间，苏宇身上，生死平衡瞬间达成了！
　　与此同时，遥远的方向，一座古堡中，一道身影忽然浮现，看向归墟之地深处，看着看着，带着一些落寞之意，缓缓落下。
　　断了！
　　也好！
　　断就断了，我早就想断了！
　　“哼！”
　　一声冷哼传出，轰隆一声，古堡大门关闭，古堡外，一些麾下死灵，纷纷寂静无声，吾王好像很愤怒，算了，此刻不能打扰吾王。
　　……
　　而这时候的苏宇，笑容灿烂：“大概很不爽吧？”
　　大概是！
　　可是，不断不行，星月不懂自己在做什么，看自己消耗大，一个劲地输入死气，通道不断，自己永远别想复生。
　　“回头再说吧！”
　　苏宇也不着急，这一刻，身上生死渐渐平衡了起来，死气被驱逐，生气开始复苏。
　　接着，生死再次产生了偏差，生气压过了死气。
　　“合！”
　　一声低喝，震荡四方，大道之中，生死两道忽然爆发出璀璨光芒！
　　而这一刻，整个混沌之地，忽然剧烈颤动！
　　轰隆隆！
　　一条巨大的大道，横贯天地，所到之处，混沌气息纷纷消散，开始退避！
　　那大道覆盖之处，所有混沌之力，纷纷消散！
　　天地开辟！
　　这一刻，真的好像天地初开，混沌虚空中忽然诞生了大地，诞生了天空！
　　一直朝深处蔓延，大道蔓延之处，这天地就开始蔓延！
　　整个死灵界域，好像都颤动了一下，接着，死灵大道好像都在颤动，好像感应到了什么。
　　不止如此，这一刻，万界的时光大道好像也感受到了什么，微微颤动起来。
　　上界，人皇大道也在颤动！
　　这天地间，又多了一片净土！
　　苏宇开辟的那天地，有些浑浊，和死灵界域不同，和人皇大道也不同，和万界的时光大道类似，但是，多了一股生死之力！
　　这时候，苏宇身上气息越来越强！
　　轰隆隆！
　　混沌万界，都在颤抖，但是很微弱，因为，苏宇开的天太小。
　　但是再小的天，也是天！
　　那宛如彩虹般的大道，一路开始延伸，延伸到了千米之外，万米之外，万米之外后……戛然而止！
　　苏宇也是脸色一变，很快，叹息一声：“弱！”
　　太弱！
　　人皇的道，哪怕开的不完全，也造就了道源之地那么大的地盘，地盘的大小，往往代表了大道的强弱！
　　而我的天，万米方圆！
　　这天，算天吗？
　　好吧，勉强算是吧！
　　大道蔓延的瞬间，整个混沌再次开始震荡！
　　天地开始稳固！
　　而苏宇的气息，一路提升，也越来越强！
　　“此道，暂时便为宇宙文明道吧！”
　　名字很大，其实很弱，但是苏宇却是希望，有朝一日，这道，真能成为真正的宇宙文明核心！
　　万米方圆的天，又如何？
　　我迟早要把它扩大的比万界还大！
　　这一刻，苏宇生气爆发，信心满满，下一刻，大笑一声：“武皇，老子来陪你玩玩！”
　　轰！
　　一股滔天气息升腾而起，苏宇飙射而出，撕裂虚空，瞬间消失在混沌之中。
　　去找武皇练练手！
　　……
　　同一时间。
　　时光大道深处。
　　一股微弱的波动，渐渐扩散开，扩散，继续扩散！
　　一直蔓延！
　　直到到了上游深处，忽然，那虚影再次呈现，带着一些疑惑，又发生了什么？
　　什么鬼！
　　最近万界到底在搞什么？
　　正想着，轰隆隆！
　　长河之水，忽然颤动起来，咚咚咚地震荡！
　　虚影微微一颤，很快，露出茫然之色：“又死了规则之主？”
　　天！
　　到底什么情况啊？
　　我感应不到太远！
　　这震荡，难道是武皇死了第二次？
　　见鬼了吧！
　　不是武皇死了，难道还有其他规则之主在万界，现在被人干掉了？
　　“陛下，又发生了什么？”
　　有人疑惑。
　　金色虚影迟疑了一下，半晌才道：“武皇被杀了！”
　　“……”
　　古怪的情绪爆发。
　　不对啊。
　　不是前一刻才被杀了吗？
　　又被杀了一次？
　　金色虚影觉得，也许缺乏点说服力，想了想，再次补充道：“前一刻，是武皇大道崩断了，现在，是意志海被击碎，彻底陨落了！”
　　对，这个就没错了！
　　间隔时间也不长，大概就是这样吧！
　　要不然，他也没办法解释，为何最近时光长河，动不动就颤动一下。
　　众人无声。
　　行吧，你说什么就是什么，我们勉强相信你了。


第770章 百战回归
　　别人什么反应，苏宇不管。
　　此刻的他，第一时间去找武皇，不是武皇多帅，而是苏宇要试验一下自己的实力，摸清一下实力。
　　这个时代，能准确判断出自己实力的，恐怕也就几位老古董了。
　　武皇，显然是个极其适合的人选。
　　他很强大！
　　经历的强者很多。
　　百战这些人，都是后代人，不曾见过那些规则之主，也不曾和那些顶级存在交手。
　　而混沌龙，苏宇大体上已经摸清楚了对方的实力。
　　之前是远远不敌，此刻再战混沌龙，那就不好说了，当然，混沌龙受伤了，这时候苏宇觉得，自己应该有希望拿下那家伙。
　　……
　　这一次，苏宇速度极快！
　　眨眼间，撕裂一处处虚空，片刻后，苏宇抵达星宇府邸在七层的通道口附近，这里也是武皇连接死灵界域的地方。
　　“武皇！”
　　苏宇声如洪钟，“老朋友来了，不出来一见？”
　　武皇这次出现的极快，眨眼间，身影浮现在通道口。
　　他看向苏宇，眼神冷厉。
　　你终究还是来了！
　　“我已经等你很久了！”
　　武皇冷冷看向苏宇，我就知道，你会杀个回马枪，果然，还是为了杀我而来。
　　只是，你的那些下属呢？
　　他心中想着，忽然看向苏宇，眼神微变：“你的实力……”
　　好像有些变化。
　　他毕竟被封印着，而且此刻只是凝练出来的分身，眼光有限，只觉得苏宇实力强大了，可强大了多少，他是无法准确判断的。
　　而苏宇，一步步走上前，面带笑容：“武皇，告诉我，你现在恢复几成实力了？”
　　“杀你足够了！”
　　武皇冷哼一声，苏宇微微皱眉，很快舒展眉头：“大言不惭！”
　　话落，只手遮天！
　　一张大手，覆盖天地而去，万道之力在手掌上凝聚，生死之力更为明显，宛如太极，黑白之力相间，一掌穿破虚空拍落！
　　这一掌，直接打入了七层通道。
　　轰！
　　武皇分身没退，而是一拳砸出，一声巨响传来。
　　砰地一声，那分身直接被苏宇一掌拍进了地底，七层地面上都留下一个清晰的人形印记。
　　苏宇一掌拍出，踏空而行，直接跨入七层。
　　片刻后，武皇分身有些头晕目眩，从地面中飞出，这时候，带着一些茫然，很快，化为凶戾：“你在找死！苏宇，你敢偷袭我！”
　　“……”
　　苏宇无言，我偷袭了吗？
　　行吧，你说是就是吧。
　　“武皇，我要打你了！”
　　武皇不等他说完，一拳朝苏宇打来，他这分身也算强大，没到天尊级，但是绝对有天王实力。
　　“镇！”
　　苏宇一声低喝，“镇你，听见了吗？”
　　轰！
　　一条大道横空而出，宛如巨山，无形之中，直接镇压而下，轰隆一声巨响再次传来，武皇分身挥拳，却是打了个空，被大山一镇而下！
　　砰！
　　巨响声再次传出，武皇分身被死死压在了当初恭王府所在的位置。
　　“吼！”
　　武皇疯狂咆哮一声，整个七层，风起云涌，眨眼间，大量规则之力涌入分身体内。
　　武皇分身实力瞬间强大了起来！
　　轰！
　　再次一拳打出，这一拳，比之前强大多了，一拳打的镇压之山破碎，武皇腾空而起，脸色却是有些凝重，“你怎么变强的这么快？”
　　他的分身，之前就不算弱，结果居然被苏宇瞬间镇压了！
　　而苏宇，眼神异样，笑道：“有趣，看来，你解封了不少，果然，还能继续强化下去！少废话，我看看你极限在哪！”
　　武皇本尊，苏宇百分百不是对手。
　　武皇在规则之主中，也不算弱者。
　　可是……他能解封几成实力？
　　“五行炼狱！”
　　只手遮天，化为囚笼，五行力量合一，瞬间朝他笼罩而去。
　　武皇怒不可遏。
　　“泰山崩！”
　　这一次，他再次一拳打出，而这一拳，浮现出一道影像，好像在某个时代，他一拳打崩了一座巨山，混沌中的巨山。
　　这一拳下去，整个七层罡风四起，刮过天地。
　　拳印飞出，刚飞出，被苏宇五行炼狱化成的囚笼罩住，一瞬间，巨拳在那囚笼中轰隆隆地炸裂开，炸的五行炼狱都在剧烈颤动。
　　然而，没能打破。
　　武皇脸色再变！
　　“不可能！”
　　他看向苏宇，脸色难看：“你进步怎么可能这么快，不是笔道，这不是笔道之力，而是五行合一道之力，乃是昔年五行老祖的力量本源……你难道走了五行道？”
　　不对劲！
　　他分身之上，隐约有天门浮现，不是太完整，这只是分身，但是，也足够看清大道之力了。
　　他朝苏宇看去，下意识地朝天空看去……这一看，愣了一下。
　　卧槽！
　　大道支流呢？
　　在哪？
　　怎么没有！
　　他瞬间低头，朝苏宇本人看去，这一看，也愣了一下，晃瞎了狗眼！
　　此刻的苏宇，如同佛陀，霞光万丈！
　　不过，那无数的道，汇聚成一条，连接之处不在天上，而是……背后？
　　武皇先是怔神，接着好像想到了什么，嘴巴瞬间张大，结结巴巴道：“你……你……你的道……你跑去开道了？”
　　苏宇刚刚在开道吗？
　　苏宇见他天门浮现，也知道他看到了什么，笑道：“不可以吗？武皇，来玩玩，分身太弱了，再加点力，我试试我的实力！”
　　武皇脸色变幻，咬牙切齿：“你是在找死！你开道……居然不在时光长河中开，大道如无根浮萍！你居然跑去混沌开道！苏宇，你太疯狂了，你就是个疯子，你真的是在找死！”
　　他没看到苏宇大道和时光长河的连接点，倒是隐约间连接着混沌。
　　这不是找死吗？
　　无根浮萍般的道，能支撑多久？
　　苏宇笑了：“你是想说，我持久力不行吗？”
　　是的，此刻的苏宇，有一个极大的弊端。
　　能源不够！
　　平日里，大道可以一点点地收集一些混沌之力，进行转换，然后充能。
　　可是，苏宇的大道长度有限，容纳的规则之力有限。
　　一旦战斗拖久了，规则之力耗空，很快，苏宇就会虚弱下来。
　　武皇沉声道：“你是个疯子，你既然知道，居然还跑去混沌开道！无根之浮萍，没了时光长河之力支撑，你战斗一久，就会彻底成为废物！”
　　苏宇笑了，“夏虫不可语冰！时光大道……你觉得，时光大道的能源是无限的？是一开始就这么多的？时光大道，也是单独的道，在抽取混沌之力，转换成所需的万道之力。”
　　“武皇，白瞎你开了天门，见识之短浅……无法想象！”
　　苏宇笑道：“强者之战，动辄瞬间结束，我之大道，就算不强，转换能源不够，规则之力不多，也足够我战斗一个小时了，什么样的强敌，能让我战斗一个小时无法击杀……那我早就该逃了！”
　　弊端？
　　苏宇才不在乎！
　　哪怕现在的宇宙大道不强，但是转换充能，力量填充满，也足够苏宇全力战斗个把小时了。
　　真遭遇了强敌，一个小时，苏宇杀不了对方，大概也被对方杀了。
　　当然，实力相当的话，打持久战，对苏宇而言，的确不算太友善。
　　还有，逃命的话，对方穷追不舍，那对苏宇而言，也是个麻烦。
　　可是，利大于弊，这就足够了！
　　不开道，他不会很快达到这个实力。
　　不开道，他永远别想超越一些人。
　　此刻，苏宇懒得和武皇多说，这家伙见识太少，或者说，这家伙心不大，他也开了天门，看到了许多，但是，这家伙就守着自己的一亩三分地。
　　他那条道，苏宇看到过，还没笔道强大，一直却是守着不放。
　　作为开天门的存在，文王开天了，人皇开天了，武王不清楚情况，其他几位，苏宇觉得，哪怕不开天，也不会太弱。
　　反正肯定比武皇强大！
　　当然，十多万年过去了，被封印的武皇，哪怕和正常修炼的四极人王比，恐怕差距也越拉越大了！
　　“别废话了，来和我切磋一下，打不死你！”
　　苏宇一声轻笑，懒得和他多说。
　　弊端？
　　让你知道我弊端，让你知道我持久力不强，那又如何？
　　“破山！”
　　一拳轰出，山崩地裂！
　　“裂天！”
　　拳化长刀，一刀劈碎天地。
　　武皇脸色难看，冷哼一声，忽然手中呈现出一柄……大锤子？
　　大概是锤子！
　　接着，又出现一柄！
　　双锤！
　　“苏宇，别以为你有多强！”
　　“死！”
　　双锤呈现，武皇身躯壮大，规则之力涌入，瞬间朝苏宇轰杀而来。
　　轰隆！
　　两人瞬间交手上了，苏宇这一次没用太多手段，主要用刚猛的战法大道轰杀，刀枪剑戟，拳脚手掌，都是近身战法。
　　一些辅助、禁锢之法，对付武皇，太没意思。
　　这家伙要是解不开，岂不是没法打了？
　　短暂交战片刻，苏宇一掌拍出，生死之力交织，这一刻，武皇的眼中，看到的苏宇也是黑白交替，轰隆一声，他被一掌拍中。
　　一瞬间，左边化为黑色，右边化为白色。
　　黑白交替，一眨眼，死气腐蚀左边，生机在右边充盈起来，眨眼间，分身被腐蚀了一半。
　　苏宇一掌拍飞了他，却是皱眉道：“不妥，生死交替，按理说，我打出来，你该因为两股力量冲击，而爆裂，现在只是腐蚀了左边，右边生机充盈……这很不妥！”
　　果然，我大道初开，还是不完善，不太会利用。
　　而武皇，这时候阴阳脸。
　　脸色很难看！
　　苏宇在拿自己当试验品！
　　他一咬牙，低吼一声，下一刻，更多的规则之力汇聚而来，苏宇眼中一喜：“你果然还能抽取规则之力，我就知道，你这老东西解封了不少，一直伪装解封的不多！”
　　“刚好，你若是太弱，我把你打死了，反而不好试验！”
　　苏宇欢喜，武皇就是最好的靶子啊！
　　他可以随时变强，虽然解封了多少不清楚，但是，也许还能强行抽取一点呢？
　　继续！
　　“生死！”
　　这一次，苏宇主要用生死之道，一掌又一掌拍出，武皇怒吼，手持双锤，轰击天地，疯狂朝苏宇这边杀来！
　　这一次就刚猛多了！
　　直接锤爆了生死之力！
　　而苏宇，不惊反喜，“你再试试我的宇宙之力！”
　　啥玩意？
　　武皇还没来得及一锤子锤死苏宇，忽然，天旋地转，下一刻，仿佛置身于一处混沌天地。
　　苏宇也是第一次施展，笑道：“我不太熟练，但是，这算是我开的天地虚影，我想看看，在这，我能不能掌控一切！”
　　“去死！”
　　你大爷的，你拿我当试刀石吗？
　　做梦！
　　他手持双锤，轰隆一声朝苏宇杀来！
　　而苏宇，也来了兴趣，笑道：“退回去！”
　　虚空轮转，武皇明明觉得自己是朝苏宇杀去的，却是越杀越远，距离苏宇越来越远。
　　苏宇眼神一亮：“感觉如何？”
　　武皇愤怒：“混账东西！你的道太弱，本座若是解封，这区区小道，一锤子轰爆！”
　　没说狂话。
　　他若是解封了，就这么点大道之力影响，早就轰爆了。
　　可惜……这不是被封印了吗？
　　苏宇也笑了：“不急，下次等你！”
　　说着，他继续开始试验，“时光加速！”
　　是的，这一次他开始加速了。
　　此地，是我的天地。
　　我说时光可以加速，那就可以加速，一股大道之力，朝武皇覆盖而去！
　　武皇分身，瞬间开始苍老。
　　但是，很快，武皇肉身一震，咆哮一声，加速之力被他击溃，武皇怒火滔天：“来，肉身战！”
　　用这些小手段，算什么本事？
　　“一力破万法！”
　　一锤子轰爆了前方的那些大道之力，苏宇的倒退法则、时光法则纷纷被他击溃，武皇气息越来越强，疯狂朝苏宇杀来。
　　苏宇眼神雪亮，真的是个好对手，好靶子，好陪练啊！
　　“力附我身！”
　　苏宇低喝一声，忽然，一股巨力附加在他身上。
　　“肉身强大！”
　　肉身道之力涌入。
　　“坚不可摧！”
　　金光闪烁，苏宇肉身陡然强大无数。
　　他一拳轰出，没再用其他手段，这一拳打出，和武皇的双锤正面轰击而上，轰隆一声，双锤破碎，炸裂，苏宇倒退一步，眼神却是雪亮无比！
　　而武皇，炸裂了双锤，咆哮一声，一腿踢来！
　　不得不说，这家伙实力还是有的。
　　轰隆隆！
　　苏宇被踢的不断倒退，下一刻，苏宇低喝：“稳固如山！”
　　他扎根原地不动。
　　“石化！”
　　自身瞬间石化，而不是针对武皇。
　　“反震！”
　　石头上，出现一股反震之力。
　　武皇一脚踢中，砰地一声，被震了回去，腿脚发麻，却是咬牙，再次冲来，轰隆隆，双拳一连打出数万拳，打的石屑飞舞，打的苏宇体外的规则之力溢散，也打的武皇自己双手破碎！
　　此刻的武皇，脸色难看无比，后退几步，咬牙切齿：“你有种别防！”
　　石人苏宇睁眼，笑了：“不，我试试我的防御力！武皇，你好像没办法破开！”
　　“哼！”
　　武皇冷笑：“一力破万法，可不是玩笑话！只是我此刻规则之力不多，无法抵御你的规则之力，破不了你的大道之力罢了！”
　　“也是！”
　　苏宇笑了，“这么说，规则之力没我强的，破防都难！”
　　说罢，再次笑了起来：“武皇，再试试别的！”
　　“混账！”
　　武皇想打破这天，离开此地，苏宇却是脸色一变：“想走？你个老东西，给我回来！”
　　武皇不理他！
　　而苏宇，见状咬牙，你要跑？
　　做梦！
　　给我继续当陪练！
　　“嘲讽！”
　　是的，嘲讽。
　　这嘲讽大道一开，苏宇随意说了几句，武皇就觉得怒火滔天。
　　“太山打的你爽不爽？屁股种花爽不爽？”
　　“……”
　　好吧，就这话，不需要用什么大道之力干扰，武皇这时候都要爆了！
　　还需要嘲讽的？
　　轰！
　　他转身就朝苏宇杀来，混账东西，今天不打死苏宇，他都不叫武皇！
　　大战再次爆发。
　　这时候的苏宇，也开始慢慢尝试自己的各种大道之力，虽然不太想欺负武皇分身，可是……真的太爽了，好靶子，好陪练啊！
　　“你是猪！”
　　苏宇一声低喝，利用豆包之道，干扰对方。
　　“你全家都是猪！”
　　武皇疯狂咆哮，一拳打来，打的苏宇倒退，苏宇微微皱眉：“不管用，这道太弱！”
　　“忍住！”
　　忍道！
　　武皇微微一滞，这道不弱，但是很快就清醒了。
　　他再次杀来，杀到半道上，他忽然掉头就跑，打你大爷，不打了，他受不了了！
　　“逆转前后！”
　　方向逆转，武皇一看，草，他朝苏宇主动飞去了！
　　“啊，混账东西，你这畜生，我杀了你！”
　　他气息再强，他要疯了！
　　这混蛋，手段太多了。
　　跑也跑不了，老子打死你！
　　轰！
　　这时候，苏宇有感觉了，武皇隐约已经有混沌龙那个实力了，这解封程度可不低了。
　　这一次，很多大道，直接就被他破了！
　　无法影响到武皇！
　　一力破万法，对于实力强大的强者而言，的确如此，实力强了，你什么大道之力，对他们而言，都是一拳破之！
　　可实力不够强……自然是手段多的更厉害。
　　“禁锢！”
　　“锁链！”
　　“魅惑！”
　　“……”
　　各种大道之力呈现。
　　“给我哭！”
　　“呜呜……草你祖宗！”
　　武皇真哭了一下，很快疯狂咒骂，朝苏宇再次打来。
　　“怒，暴怒！”
　　武皇这次没抗拒，暴怒到双眼都血红了！
　　“怒火滔天，怒到失了智！”
　　苏宇念叨着，武皇只觉得无数的苍蝇在自己耳边飞翔，疯狂暴怒，已经开始无差别杀戮了，轰隆隆，巨响声震荡四方！
　　苏宇不断避退，他觉得，自己可能会把武皇这个分身玩坏！
　　但是……真爽！
　　哪怕混沌龙，其实不好玩坏，但是武皇这分身，毕竟不是本尊，太容易受到大道干扰了，也太容易让苏宇看出大道效果了。
　　苏宇心情很不错。
　　正要继续尝试各种大道，那怒不可遏的武皇，好像疯狂了，可就在此刻，眼神深处，却是露出一抹清明之色。
　　渐渐地，疯狂的他，靠近了苏宇。
　　好像无差别地攻击四方！
　　好像已经愤怒到失去了理智！
　　可是……就在苏宇又要尝试一条大道之力的时候，武皇陡然眼神恢复清明，怒喝道：“去你玛德！”
　　轰！
　　这一拳，比之前都要强大！
　　这一拳，苏宇所在的天地都被打爆了，轰隆一声，这一拳砸在了苏宇身上，砰地一声，苏宇四分五裂，天地崩碎。
　　武皇分身也是耗尽余力，从空中坠落，跌落在地，剧烈喘息，骂骂咧咧道；“玩老子呢！真以为老子这么蠢？”
　　打不死你！
　　你还玩上瘾了！
　　而这一刻，虚空中，苏宇凭空呈现，微微皱眉，脸色微微有些发白，嘴角还有血液流出，看向武皇，“你行啊，这也就不是真身，要不然，我岂不是被你打死了？”
　　武皇分身冷笑一声：“真身？你需要我真身对付你吗？如今的我，不过解封两成罢了，解封三成，我就能打死你！”
　　“吹吧！”
　　苏宇笑了：“解封三成，你能打死我？”
　　“吹？”
　　武皇分身站起，摇摇晃晃，冷笑道：“你不弱，可实力也不过达到了一个临界点罢了！你连最弱的规则之主，都要稍差一些！当然，和那些上古时代，一些肉身道的人王，也许可以斗一斗……可比我，你差的远！”
　　苏宇微微皱眉，很快点头：“倒也是！我这个实力，和之前那混沌龙差不多，严格说起来，和六千年前的百战、现在的狱王一脉老祖、混沌龙、日冕天尊这些人，差不多处于一个阶段。”
　　上次他逃离的时候，还是留心观察了一下的。
　　可能和那位后来出现的老祖实力相当，也可能要稍弱一些。
　　但是，差不多都在一个领域了。
　　都是那种，能打天尊，但是又不敌规则之主的情况。
　　“但是，我手段多啊！”
　　苏宇笑了，看向武皇分身：“同阶，同样的实力，他们也未必能敌我！”
　　武皇不吭声，心中暗骂！
　　“再来！”
　　苏宇再次走来，武皇怒道：“滚！苏宇，你到底想做什么？你有能耐就杀了我本尊！”
　　“又不是杀不了！”
　　苏宇幽幽笑着，天门开启，仰天看了看：“你再抽取规则之力，封印加强，你实力反而会衰落，这已经到了一个极限，不是吗？我若是带个七八位天王……今天就能斩了你！武皇，你给我当陪练，我不杀你，要不然……我今天就弄死你！”
　　武皇抓狂！
　　他愤怒咆哮：“打，那就真刀实枪地干！你用那些乱七八糟的大道之力，有意思吗？又弄不死我，恶心本皇吗？”
　　愤怒！
　　真的怒！
　　打，他不怕，他喜欢打架。
　　可苏宇这种人，太恶心了，好烦。
　　各种乱七八糟的大道之力丢来，真的恶心，比如什么呕吐大道，草你！
　　什么鬼玩意！
　　什么臭气大道，臭的武皇真想吐，他受不了！
　　苏宇幽幽笑道：“来试试，我把大道之力都试验一下，试完了我就走，武皇……你难道想我无休无止地来找你吗？”
　　武皇脸色发青，下一刻，怒道：“来啊！”
　　轰！
　　他气息再次强大起来，瞬间朝苏宇杀去，今天老子就好好陪你斗一场！
　　你真以为本座浪得虚名？
　　这一次，武皇也不再是单纯的出拳出锤，这家伙，直接开着天门在看，苏宇一旦动用什么恶心的大道，他就瞬间逃离，接着再杀回去！
　　有天门在，不得不说，这家伙战斗经验也是丰富到了极致！
　　……
　　一个小时后，苏宇嗡地一声，穿梭虚空，瞬间遁逃。
　　消失在了七层！
　　武皇虚影鼻青脸肿，很快恢复正常，看向通道口，冷冷哼道：“你手段再多，也不过能战这么久，再不跑，老子弄死你！”
　　苏宇的弊端，此刻呈现了。
　　战斗到了此刻，他不得不逃了。
　　不逃，他很快就要规则之力耗尽了。
　　武皇骂骂咧咧的，畜生！
　　老子真身解封，第一时间就要打死这个畜生！
　　被他恶心坏了！
　　他骂着，骂骂咧咧的，转身回去。
　　刚休息了大概半小时，忽然，脸色狂变，怒吼道：“你还来！”
　　“轰！”
　　苏宇不理他，他刚刚去了混沌之地，加速了一下恢复速度，又抽取了不少混沌之力，转换成了自己需要的大道之力。
　　半个小时左右的样子！
　　当然，也就欺负武皇无法追杀，否则，半个小时被杀无数次了！
　　可是……武皇不是走不开吗？
　　继续呗！
　　他太需要一个打不死的对手，给自己磨练大道了。
　　此刻，他太需要和这个层次对手的战斗经验了。
　　轰隆隆！
　　整个七层，再次爆发大战，打的天崩地裂。
　　一个小时后……苏宇再次遁逃了。
　　这一次，武皇又骂了一阵，狗屎东西！
　　迟早弄死你！
　　“我解封了，我第一个就要去找你……”
　　武皇诅咒着，诅咒这家伙被人杀了了事。
　　太烦人了！
　　他等待了一会，见苏宇没回来，微微松了口气，半小时了，苏宇没回来。
　　刚转身……他怒了！
　　“你还来？”
　　为何不是半小时了？
　　而苏宇，此刻也解释了一下，兴奋道：“别说，和你战斗，熟练了一下大道之力，我发现，我大道好像蔓延了一点，感悟更深了，掌控度更强了！我多花了点时间，再来！”
　　轰！
　　武皇要疯了，真要疯了。
　　战斗，再次爆发。
　　……
　　又一个小时……多三分钟。
　　这一次，苏宇多坚持了三分钟，再次遁逃。
　　武皇木然地看着，咒骂都没心思了。
　　他就这么木然地看着苏宇离开。
　　过了29分钟左右，苏宇兴奋回归：“转换速度稍微快了一点，武皇，再来！”
　　轰隆！
　　大战再起，武皇木然地战斗着，挥拳，挥拳，挥拳！
　　这架打的，他恶心！
　　……
　　一小时五分钟。
　　苏宇再次遁逃。
　　28分钟后，再次回归。
　　战斗，就这么持续着。
　　……
　　此刻，大周王这群人，已经朝天渊界域回归。
　　很快，一群人到了天渊界域外。
　　一个个的，都朝远处的星宇府邸看。
　　大周王此刻有些同情，低声道：“武皇……会不会自爆和他同归于尽算了？”
　　我要是武皇……真的受不了。
　　苏宇来来回回，不知疲倦，和对方战斗了五六个小时了，他们也是在混沌之地等待了一阵，见苏宇来回跑，也不想再等了，这才回归。
　　而万天圣，此刻却是轻叹一声：“武皇……等着吧！宇皇可不是轻易放弃的人，你问白枫就知道了。”
　　一旁，白枫摸着下巴，半晌才道：“这让我想起了当初，这个家伙……咳咳，宇皇修炼起来，为了磨练武技，能磨练三五天，都不带睡觉的！”
　　苏宇的韧性，那是没话说。
　　当初刚到文明学府的时候，那时候还弱，就那样，他每天都要修炼到天亮，撑死了睡一会，然后去上课，去修炼，去比武，去挣钱……
　　比起同龄人，苏宇的自律，苏宇的韧性，超乎想象。
　　没有人能随随便便成功，武皇若是觉得苏宇打一阵就算了……只能说他想多了。
　　果不其然。
　　这一日，整个死灵界域，都感受到了。
　　苏宇来来回回的飞！
　　因为苏宇很兴奋，他的持久力在增加，他的恢复时间在缩短。
　　从持续一个小时，到最后，已经可以持续一个半小时了。
　　而恢复的时间，缩短到了15分钟左右。
　　他来来回回的跑，来来回回的打，这一次，足足打了三天！
　　是的，三天，他都在和武皇战斗。
　　万道之力，几乎都尝试了一遍。
　　……
　　三天后。
　　星宇府邸，七层。
　　武皇分身，眼神呆滞，有些木然。
　　当看到苏宇再一次回来，他笑了，傻笑，带着一些憨傻。
　　“来了？”
　　苏宇一怔，被我打傻了？
　　“嘿嘿！”
　　“呵呵！”
　　武皇笑了一声，苏宇刚想开口，轰隆一声巨响，分身爆裂！
　　武皇声音传来：“呵呵，我自我封印了，你继续！呵呵！”
　　老子不干了！
　　他炸了这分身了事！
　　苏宇愣了一下，半晌才道：“我……我觉得我差不多了，再打下去，大概也没什么收获了，这次来，是和武皇告别的，我毕竟还有许多事要忙，不可能在这一直和你战斗……我又不是战斗狂魔！”
　　奇怪的家伙！
　　你自爆分身干嘛？
　　再想勾勒一具，也是要付出代价的，也需要时间。
　　三天都坚持了，你最后听我一句话的功夫都没？
　　真他么傻子一个！
　　武皇无尽的沉默。
　　苏宇也不在意，笑道：“多谢武皇了，这三天，我很快乐！”
　　“有时间我再来……”
　　苏宇说完，笑了一声，踏空离去。
　　等他走了，武皇声音陡然疯狂起来。
　　一层，巨大的眼睛睁开！
　　嘴巴张大，陡然，咆哮一声：“苏宇，你不得好死！本座解封，一定要用三天三夜时间去打死你！”
　　是的，三天三夜！
　　苏宇这一次，打了他三天三夜，他要打回来！
　　星宇府邸震荡！
　　剧烈震荡！
　　武皇恨不得此刻就爬出来，杀了那个家伙。
　　气炸了！
　　打了三天三夜不算，最后，他觉得自己赢了，老子不打了，爆了这分身，你自己玩去。
　　结果，苏宇告诉他，他是来道别的。
　　啊啊啊！
　　武皇要疯狂了，他想看到的是苏宇疯狂，苏宇生气，苏宇恼火的样子，而不是苏宇那看傻子似的眼神看着他。
　　“混蛋！”
　　“去死吧你！”
　　武皇癫狂，府邸震荡个不停，这一刻，怒吼声好像连万界都能听到。
　　……
　　同一时间。
　　葬魂山。
　　百战选择了带人下界，差不多了。
　　界域通道内，罡风危险虽多，可百战实力强大，此地不是命族那个通道，下界的话，实力强大，把握还是很大。
　　片刻后，一群人抵达下界，抵达无尽虚空。
　　这几天，上界战斗结束了。
　　随着混沌深处，一些古兽回归……尤其是出来了几头强悍无比的古兽，上界的战斗再次结束了。
　　这一次，混沌深处，出现了一头虎，一条龙。
　　实力都是强大无比，这也导致，上界之战提前结束了。
　　因为大家都很忌惮！
　　混沌深处，居然又冒出了强大的古兽，至于之前的大鸟，倒是没有看到，也不知道是死了还是如何。
　　百战出现在无尽虚空，感受了一下气息，露出了笑容：“回来了！”
　　万界！
　　离开万界六千年，他再次回来了！
　　“陛下，现在去哪？”
　　“先去人境，然后，再去巨人界！”
　　百战露出笑容：“看看如今的人境，情况如何了，也看看那苏宇，离开之后，给我留下了点什么。”
　　他带着几人，踏空朝人境走去。
　　速度不快，他也想看看现在的万界到底如何了。
　　走着走着，他忽然扭头看向一个方向，微微扬眉，笑了笑：“监天侯，久违了！”
　　远处，监天侯身影闪现，看了他一眼，笑了。
　　“百战……你回来了！”
　　百战王看着他，轻笑道：“回来了，有兴趣来我这吗？”
　　“呵呵……算了！”
　　“大胆！”
　　南溪侯低喝一声，监天侯瞥了他一眼，笑了，再看看云水侯，江海侯，笑容灿烂：“几位……别人我不知，云水……恐怕没好下场！”
　　轻笑一声，监天侯身影消散：“百战，往日种种，我也皆知！可惜……你现在大概不敢杀我，也许也等不到你来杀我了！哈哈哈！”
　　监天侯身影彻底消失。
　　百战王看了他背影一眼，许久才轻声道：“有意思……上古的气运，倒是再次复苏了！”
　　喃喃一声，很快，百战王不再去管。
　　监天侯，此刻不能对付。
　　现在杀监天侯，那是给自己找麻烦。
　　自己这边，巨人界那边情况未知，现在杀监天侯，上界可能会多出一大批规则之主，那才是麻烦！
　　而身旁，云水侯微微凝眉。
　　百战王头也不回道：“他说的应该是苏宇，没事，我会解决的！”
　　百战王轻笑道：“看样子，监天侯觉得，苏宇还能成事，而且……报复心看样子不小，云水，小心一些。”
　　“陛下，我……”
　　“没事，运不是一切！气运不代表什么，否则监天侯早就一统天下了！”
　　监天侯既然这么说，肯定是看到了什么，比如云水侯气运不济之类的，但是，百战不全信这些。
　　没有哪位帝王，会全部信运的！
　　当然，小心点还是有必要的，毕竟监天侯是观运的顶级强者。


第771章 物是人非
　　天渊界域。
　　苏宇总算是回来了。
　　和武皇大战三天，之前开道的一些不圆润，算是给盘圆了。
　　“陛下！”
　　看到苏宇回归，众人也算是安了心。
　　再和武皇打下去，他们还真担心苏宇和武皇开始分生死，那就麻烦了。
　　苏宇微微点头，一扫而过。
　　这一次开道，有得有失。
　　别的不说，岚山、蓝天受伤都不轻，大周王受伤是不重，但是生机消耗很大。
　　苏宇环视一圈，另外，不少人都晋级合道了。
　　合道之上，这些人进步感觉一般。
　　要说进步最大的，那属于浮土灵，这家伙隐约感觉都到二等合道了，快的惊人，赶上九月这几位了，九月都没晋级天王。
　　“还是没出现天尊级战力吗？”
　　苏宇看了一圈，除了肥球有些进步之外，其他人，好像还是不具备天尊战力。
　　显然，看了他一场开道，这些人感觉没什么太大的进步。
　　这么多天王，就没人晋级的。
　　微微有些失望。
　　他原想着，能有人进入天尊领域的。
　　一旁，万天圣倒是开口道：“其实大家进步已经很快了，包括我，感觉也有希望很快更进一步，但是消化感悟也需要时间！大周王、火云侯他们，我觉得都快了，只是，不会那么快一蹴而就罢了。”
　　大周王也开口道：“的确需要时间，这几日，我们感悟太多，都来不及消化所得！我想，接下来一些时间，大家都会有一个井喷期！”
　　苏宇微微点头。
　　另一边，大秦王和大夏王对视一眼，很快，大秦王走出：“陛下，我和老夏这边……你之前说……让我们换道修炼，可是……”
　　你没管我们了！
　　苏宇笑了，“你们确定了？肉身道真的不修炼了？不用管什么荒天兽的肉身道，其实都是肉身道，和人族的肉身道也没差别！”
　　肉身道的前途，其实还是更大一些的。
　　两人对视一眼，很快，大秦王点头：“不修肉身道了，我们想走刀枪之道！”
　　苏宇笑了：“那也行，换道与我而言，不算太难！至于荒天兽之道，本就被你们掌控，既然不准备修了……那也好，这样，抽取出肉身之力，帮大家修复肉身！此道，本是文王留下来恢复生机所用！”
　　笔墨纸砚四道，都是文王留下来准备复生死灵的。
　　砚道，就是用于修补肉身，恢复生命力的。
　　但是苏宇，此刻有许多东西可以替代，倒也不用非要这个才行。
　　“断了荒天兽之道，满足大家的肉身修炼，恢复肉身，也许还能帮大家更进一步……”
　　说到这，苏宇看向南天王几位，笑道：“接下来……我最大的目标，应该是复生诸位！”
　　外界如何，暂时懒得去管了。
　　先强化自己一方实力！
　　南天王这些人复活，也许会诞生天尊强者。
　　如今，开了生死道，苏宇还是有希望复苏死灵的。
　　说到这，苏宇又道：“通天，准备一下，我要去一趟星宇府邸八层！”
　　之所以去，是去取留下的墨道、纸道两条大道房屋留下的宝物。
　　上次苏宇取走了笔道和砚道的宝物，一个是荒天兽的尸体，一个是圣化印，这东西还留着呢，可以镇压规则之主一两次，苏宇之前只是稍微动用过一两次，并没有消耗太大。
　　这也是苏宇的杀手锏之一！
　　他一直没怎么动用，是舍不得浪费，但是，这玩意用好了，也许可以对付一位规则之主，甚至趁机干掉对方。
　　之前，哪怕镇压了规则之主，苏宇也没办法奈何对方。
　　可现在，对方一旦被镇压，苏宇是有希望斩杀的！
　　万界，如今还有几位规则之主境强者？
　　文王留下的宝物，其实真不错。
　　猎天榜之前留给了刘洪用，现在，苏宇看向刘洪：“你跟我一起去！我要去取文王留下的一些宝物！”
　　再不取走，后期可能没用了。
　　现在，应该还是有帮助的。
　　刘洪点点头，也没说什么。
　　心累，不想说。
　　苏宇之前还记着当年的几万功勋，让他很心累，悲伤。
　　通天侯也迅速出列，应声道：“陛下，现在就去吗？”
　　“是！”
　　苏宇点点头，又道：“另外，我新开之天地，如今还无法移动，依旧存在于混沌之中！也就是说，我的大道本源，大道根基，还在混沌之中！”
　　那地方，他没办法挪动。
　　现在带走了，带走了人主印基石，带走了文明志，大道在其他地方，会产生排斥，可能会出现崩断迹象。
　　此话一出，大周王面色凝重：“陛下的意思是？”
　　苏宇笑道：“没什么，留在那，一般人也动不了！就如人皇道，死灵大道，时光大道，都留在这，又能如何？大家也动不了！”
　　“我说这个，只是想说，我那天地初开，还是混沌初开状态……若是愿意去感悟的，可以去感悟一二，看看新生之道，如何壮大！之前大家也许没有时间多看……”
　　大周王沉声道：“大道本隐秘，岂能随意观陛下之道！”
　　“谬误！”
　　苏宇皱眉道：“大道感悟，不是敝帚自珍！而是共同进步！一个人，再厉害，他也不可能胜过千万人的感悟……诸位去悟道的话，我唯有一个要求，将自己的一些感悟，留在那方天地之中，让我完善圆满自己的大道！时光大道，这条大道，一开始也许没有现在这么圆满……后来，感悟的人多了，才会将这条大道完善到圆满的地步！”
　　是的，这也是苏宇的一种感悟。
　　时光大道也好，死灵大道也好，一开始应该是没这么强大的。
　　如今，只是感悟的人多了，其实大道，也在汲取大家的感悟，在强大自己。
　　众人都是心中微微一动，这……大道在汲取他们的感悟吗？
　　苏宇没多说，很快，看向一人。
　　那人也迅速看向苏宇。
　　“琪王妃！”
　　琪王妃微微一凝，“宇皇陛下！”
　　苏宇笑道：“不用拘谨，我有一点不情之请……”
　　琪王妃知道他的心思，叹息一声，很快，点头：“我知道了，若是我手中有匹配大家的伪道，我会将伪道交给大家去吞噬，强大自己大道！”
　　伪道和真道，是可以彼此强大彼此的。
　　琪王妃之前去取了一些伪道之力，此刻苏宇一看她，她就猜到苏宇的心思了。
　　苏宇笑道：“若是琪王妃愿意继续修石化之道，我帮琪王妃寻找真道，伪道融真道，王妃也许会成为天尊！石化之道，未必只有恭王那一条！也未必会有什么冲突！”
　　琪王妃如今修炼的是石化之道，达到了天王领域，感悟多年，但是伪道很难成为天尊的，上限不够高。
　　找一条真石化之道融入，琪王妃可能会成为苏宇这边，第一位具备天尊境界的强者。
　　天尊战力，倒是有，肥球便是。
　　境界是境界，战力是战力。
　　肥球不具备天尊的境界，实际上就是规则之主的境界感悟。
　　苏宇这边，很多人都是战力高于境界，包括万天圣、蓝天，他们只是开道者，开道，谁也不知道开多远，如何区分境界？
　　不开完全了，都不算规则之主！
　　琪王妃沉声道：“若是可以，劳烦陛下为我寻一条石化道！”
　　在这之前，她没提。
　　而苏宇，也没说。
　　那时候，苏宇实力不够强，她也未必会效忠苏宇，因为她一直想走，苏宇岂会轻易帮她寻找真道，成为天尊，那不是个自己找麻烦吗？
　　苏宇笑道：“好，我忙完了一些事，便会着手帮你寻道！你手上的那些伪道，若是大家能用上，那是最好的，希望这一次，大家能有一些收获！”
　　伪道融入，一定会让大家更强。
　　就是不太清楚，琪王妃掌握了多少，强大不强大，到底匹配谁。
　　若是能匹配几位天王，那更好了！
　　哪怕境界上不去，战力上去了就行。
　　琪王妃则是迅速道：“我手上伪道不算太多，目前只有9条，但是其中最强的一条伪道，算是伪天王之道！”
　　此话一出，不少人眼神微动。
　　天灭更是急不可耐道：“可是大棒之道？”
　　“……”
　　琪王妃没理会，当然不是。
　　天灭的道，比较小众，又不是大众的道。
　　琪王妃也不卖关子，直接道：“是吞噬道！”
　　“又是吞噬道？”
　　天灭哀怨！
　　我的天！
　　而这一刻，众人眼神愈加异样，这可不好办了，吞噬道，还真有不少人修炼。
　　肥球算，炊饼、九月、昊识妓闶谴说狼空摺
　　这……天王级的伪道之力，谁吞了，都会有巨大的收获。
　　给谁，这都不太合适吧？
　　苏宇倒是没那么多纠结，看了一圈，笑道：“天王级大道之力……给炊饼前辈吧！”
　　豆包身边，炊饼眨眨眼，有些茫然。
　　给我吗？
　　好像不止我修炼了吞噬道哎。
　　“九月自己就可成天王，昊实幕埃刚换道不久，稳固一下吧，不用着急！肥球不需要，肥球自己感悟，自己去开……”
　　苏宇笑道：“炊饼前辈，多吞噬一些吧！早日晋级天王领域，也免得家庭不和，豆包强大之后，前辈无法辖制。”
　　“……”
　　此话一出，大家忽然都笑了。
　　原本相当凝重的场面，一下子欢快了起来，不少人看向豆包。
　　而豆包，跳动了一下，有些无辜。
　　咋了？
　　我咋了？
　　苏宇又看向蓝天，笑道：“蓝天道友，最近好好养伤吧，最好去我那新开天地中养伤，我会开启人主印，你进入其中，在大道之源感悟一下万道，修补一下大道之伤！”
　　蓝天微微点头，没说什么。
　　大道之源！
　　人主印，现在是大道的源头，也是苏宇所开万道的源头，这地方，还真不是随意给大家进去的。
　　当然，其他人都没说什么。
　　蓝天几次为苏宇赴死，到了此刻，谁都知道，蓝天在苏宇这边，身份和地位，其实是与日俱增的。
　　苏宇说着，又笑道：“我现在去一趟星宇府邸，之后，我会忙一下复生的准备……等我忙完了，别人不说，炊饼、九月、英武几位，我希望都能跨入天王领域！”
　　“岚山最近也好好休养，你们几位，也去混沌之地，感悟一下生死之道，尤其是河图……我要是复生，可能第一个会选择河图来进行复生！”
　　河图深吸一口气，沉声道：“多谢陛下！”
　　“客气了！”
　　苏宇笑道：“第一个，最危险，你自己也知道，说你是试验品也不为过，自己多感悟一下生死之道吧！”
　　接着，苏宇看向人群中一人：“周昊！”
　　“末将在！”
　　人群后方，实力不算强大的周昊，一步走出。
　　实力不强，日月境。
　　在这个合道都快破百的地方，他所站位置很靠后，苏宇自从传了他72铸和360窍穴的开窍法，其实很少管周昊。
　　说是徒弟，其实苏宇也没正式说过要收他为徒。
　　武王的后裔！
　　这一次，苏宇应该是见到了武王，虽然没看到真容，但是武王还活着。
　　武王的后裔……也许只有周昊了？
　　苏宇看向他，周昊一如既往的沉默，带着一些野性，身上煞气也不弱，可实力就是实力，几年时间，能迅速跨入日月境，已经很不错了！
　　苏宇仔细观察了一下，微微点头：“进步不慢，七十二铸完成了，360元窍也开启了！肉身比其他人要强大的多，一些永恒，也未必能斗赢你……和我当初类似，就是大道法则掌握不够！”
　　苏宇，也经历过这个阶段。
　　他从星宇府邸中第一次出来，也能杀永恒，但是只是爆发力，还需要万天圣配合压制对方规则才行。
　　苏宇笑道：“这一次，我可能见到了你先祖！还活着，而且……看样子活的还不错，我听他那语气，欢快的很，这么多年了，还能这么欢快不容易，临走的时候，倒是问了一下我后裔情况如何……我说他后裔都死了，武王大概有些悲伤了。”
　　众人心中微动，大周王都没忍住，“陛下真的见到了文王和武王？”
　　苏宇笑道：“怎么，你以为我之前骗肥球的？”
　　“不是……”
　　大周王想否认，可是……好吧，之前他真以为苏宇骗人的！
　　苏宇笑道：“见到了，不过隔着一个时空，这么说吧，不处于一个维度！我算是取巧，在一个特殊状态下，以虚无之态，进入了其中！不然正常情况下，我是没办法进入的，就算进去了，也恐怕出不来了。”
　　病殃殃的岚山侯，这时候也忍不住发问了：“陛下，你和武王大人见面了？聊什么了吗？”
　　苏宇笑道：“聊了几句，时间不太充裕，我让他闭嘴，这位话好像挺多，以前也是话唠吗？”
　　“……”
　　岚山侯嘴巴一张，其他人也是眼神异样。
　　真的？
　　你让人家闭嘴？
　　四极人王啊！
　　你……还真是猖狂！
　　苏宇也不在乎，迅速道：“周昊，我去八层，你也去一趟！上次大明王在明王府有些收获，我希望你能在武王府也有些收获！”
　　他看向周昊，笑道：“给你先祖一个惊喜，他以为他后裔死光了，最后忽然冒出一位，应该会很有趣！”
　　恶趣味！
　　很有趣吗？
　　大家也是无语了！
　　周昊也是不知道该说什么才好，算了，那就不说了。
　　“大家都好好修炼吧！这也是难得的平静期，也许……持续不了太久的！”
　　苏宇最后朗声道：“我若是没开道成功，也许还需要很久才会出去，可我既然开道成功了，这个时间，也许不会太久！”
　　众人眼神异样，咱们……大概多久后会出去？
　　好吧，也许真的很快！
　　下来一趟，大家实力都在迅速进步，快的吓人。
　　这么下去，再出几位天尊，也许苏宇真的很快就上去了，实力都积累的足够了，不上去，一直在下面憋着干嘛？
　　“通天侯，开门户！”
　　在死灵界域，通天侯到八层相当简单。
　　很快，通天侯开启门户。
　　这一次，只有刘洪、周昊跟着，刘洪还有些小激动，比周昊要激动，苏宇瞥了他一眼，这位刘老师……不老实！
　　反正自从认识他以来，他就没老实过。
　　看这样子，也许去了星宇府邸，他会有什么收获。
　　当然，刘洪和大周王一样，喜欢藏一手。
　　他不会事事都会说，这也正常，人生在世，谁还没点秘密。
　　刘洪几次出力，如今苏宇也懒得再说什么。
　　……
　　八层！
　　苏宇再次出现在八层。
　　好在，八层不是武皇的身体内部，否则武皇能气死，实际上武皇知道苏宇又跑来了，因为传送，需要经过他体内的，否则传送不到八层。
　　不过，刚自爆了分身的武皇，现在心情抑郁，讨厌苏宇，也不吭声，任由苏宇他们进入八层。
　　更没阻拦！
　　把苏宇拦下来，再大战三天三夜？
　　他疯了差不多！
　　……
　　“走，去文王府！”
　　到了这地步，八层对苏宇而言，几乎是畅通无阻的，没有任何危险。
　　就那么点溢散的规则之力，算个屁。
　　何况，他还有60枚议员令呢。
　　带着这东西，更是不会被针对了。
　　议员令，可是好东西。
　　迟早还能用上！
　　苏宇收集了过半，他都已经想着，这玩意如何坑死一批人了，当然，现在暂时不需要用到。
　　文王府。
　　苏宇再次走到了后院。
　　“观天”二字，再次浮现在眼前，苏宇这一次多看了一会，轻笑一声：“观天问道，文王……还是个厉害角色！任何时候都是！”
　　闷不吭声的就开天了！
　　谁也不知道开了什么天，在哪开的。
　　刘洪也跟着点头，而通天侯则是幽怨道：“是厉害，就是说话不太靠谱！”
　　说好的，我可以封印一个时代呢！
　　苏宇瞥了他一眼，胆子大了啊！
　　就不怕文王回来了，给你弄个门栓？
　　懒得理会他，苏宇推门而入。
　　这地方，他熟悉。
　　他是熟悉，而通天侯却是有些好奇地四处打量了一下，渐渐地，有些异样起来，周昊倒是没想那么多，他算是老实人，看了一会，并非刻意，而是真的有些稀奇：“文王果然厉害，种的花草树木，多年无人打理，居然都还活着！”
　　院落中，那些花草，都是盛开！
　　苏宇不动声色。
　　刘洪一本正经，也不吭声。
　　他不好接话，不好拆穿。
　　厉害的不是文王，而是咱们身边这位，这些花草，不是苏宇弄出来的，我都不姓刘！
　　大概，文王府的家底被搬空了吧！
　　这里，苏宇用来装点一下门面罢了，看起来倒是生机勃勃，好东西那是全没了。
　　很快，一行人抵达四座小屋前。
　　笔道和砚道，里面都空了。
　　苏宇走向一个棺材样的屋子，看向刘洪，开口道：“墨道的传承物是什么？开一下门！”
　　刘洪干笑一声，很快，取出了一物。
　　一颗黑漆漆的煤球？
　　苏宇扫了一眼，倒是点头：“和你一样，适合你，匹配你，黑了心！”
　　“……”
　　刘洪心累，我怎么就黑了心了？
　　我是怎么你了？
　　就几万功勋的事，你惦记到现在，也差不多了吧！
　　没说什么，将那颗黑煤球，塞进了锁中，很快，大道之锁打开了。
　　刘洪顺手就把锁塞进了自己储物戒中，这动作，和苏宇之前第一次来如出一辙，不，比苏宇更自然，自然到通天侯和周昊都没在意。
　　苏宇瞥了他一眼，刘洪侧头一看，微微有些僵硬，眼神中露出一抹询问之色，你要？
　　你都什么境界了，你还要这个？
　　你要的话……我给你也可以啊！
　　苏宇眼神也在说话，好像在说，滚蛋！
　　刘洪瞬间堆笑，不再看他。
　　看样子，苏宇不要了。
　　也算好东西，自己拿着就行。
　　和前面两座屋子一样，这屋中，也是一张桌子，一个盒子，通天侯有些期待道：“文王大人留下什么好东西了？”
　　一个圣化印，一个荒天兽尸体，那这墨道，又留下了什么？
　　苏宇看向刘洪，“打开看看吧！”
　　刘洪也不推辞，很快上前一步，将盒子打开。
　　也和之前一样，一张纸，外加一样东西。
　　苏宇朝那张纸扫去，大体上是说，墨道传承，算是四道传承中最弱的，但是很特殊，是他强行在死灵大道上开辟的支流。
　　这条道，也不是人人都能修的，需要特殊的状态，比如半死灵状态。
　　而他强行开辟这条大道的目的，当初就是为了复生。
　　“墨道，截取死灵大道之力，于生机有损……”
　　“特留长生丹一颗！”
　　苏宇一怔，长生丹？
　　刘洪也是一怔，“是这个！我还以为是什么呢，原来是长生丹，这是补生机和寿元的最好宝物！”
　　他陡然看向苏宇：“陛下好像寿元耗空，这……这可是好东西！陛下服用了，必然可以恢复寿元，甚至更胜往昔！大周王服用了一颗，那生机之力，可是极其强大的！”
　　居然是长生丹，的确算是宝物，至宝！
　　这东西，是斩杀了仙族一位规则之主，用对方的大道之力和精血炼化而成，当初说是丹成三颗，这是三颗中的一颗，还是额外的？
　　这玩意，是留给墨道传承者补充生机的。
　　而刘洪，其实不太需要。
　　主要就在于，他去过生死交接之地，感悟过生死之力，之前苏宇这边抽取生死之力，他也截留了一些，其实墨道现在对生机耗损不算太大。
　　苏宇看了一眼丹药，那丹药，内蕴神华，仔细一看，好像大道规则弥漫，有浓郁的生机之力内蕴其中。
　　苏宇微微点头：“好宝物！此丹，增加寿元是一点，感悟生之大道，也是一点！若是给仙族修炼生命大道的人服用，也许可以迅速跨入顶级行列！”
　　自己这边，好像无人修炼生命大道。
　　若不然，就凭这一颗丹药，又能诞生一位顶级强者。
　　这丹药，不比荒天兽的尸体差！
　　苏宇看了一会，笑道：“先收着，也许用得上！能增寿元，强化生机，感悟生之大道。也许……死灵复生用得上！”
　　刘洪点点头，的确有可能。
　　死灵复生的话，寿元还有多少？
　　是重新开始，还是如何？
　　还是按照生前剩下的来计算？
　　这都是一件很复杂的事！
　　而有了此物，苏宇自己也能吞了，恢复自己的寿元，他虽然自己开道了，但是此刻的苏宇，也不算开到了规则之主的地步，他还没到那地步。
　　既然如此，苏宇寿元也是没有恢复的。
　　很快，苏宇走出房间，前往下一个屋子，而刘洪，顺手把桌子都给带走了。
　　……
　　纸道房屋。
　　猎天榜呈现，很快，苏宇打开了房间。
　　一样的布局。
　　还是一张桌子，一个盒子。
　　这一次，苏宇自己打开了盒子，依旧是一张纸，一样宝物。
　　“纸道，我也不曾开辟……纸道，依我所见，也许是分身道，也许是万法道，也许是归一道……万法归一！纸道乃是我推测之道，化分身而出，一法一身……”
　　猎天榜，本就是临摹时光册而诞生的。
　　文王自己也不曾修炼过什么纸道。
　　而这一次，文王留下的宝物，也有些特殊，或者说，很特殊！
　　“万枚神文留下！”
　　“我征战诸天多年，杀敌无数，击杀强敌无数，留下神文万枚，助纸道传承者修道……”
　　苏宇看了一眼，忽然龇牙，下一刻，忍不住低骂一声：“早知道……早知道我提前来了！”
　　草！
　　万枚神文，其实就是规则之力的雏形。
　　文王居然在纸道房屋，留下了这东西。
　　他的确征战多年，杀敌无数，收集万枚神文，说多很多，实际上也就那样，他杀的敌人可能都不止一万。
　　苏宇很快深吸一口气，下一刻，笑了：“蓝天的大道伤，有办法了！甚至可以更进一步，这一次，他可以真正感悟一下时光大道中的万道雏形了！”
　　苏宇的那个，毕竟太嫩了。
　　这万枚神文，倒是把蓝天的问题解决了。
　　刘洪也是笑容灿烂：“都是好东西，幸好来了，如此一来，蓝天老师的大道之力，很快会完善，也许可以进入天尊领域！”
　　苏宇笑了，看了他一眼：“你呢？你那边只有长生丹，对你帮助好像不是太大，你屁颠屁颠地就跟着来了，我看你心情不错，当初你说九层有宝物，可九层，已经毁了，我记得我说过，你知道这事吗？”
　　刘洪笑道：“知道知道！”
　　“那你这次岂不是一无所获？”
　　刘洪笑呵呵道：“没关系的，我不是那种人，没宝物也没什么。”
　　苏宇瞥了他一眼，半晌才道：“说实话，需要我帮忙吗？”
　　刘洪尴尬，很快轻咳一声道：“不用不用！我去一趟冥皇府就行！”
　　“嗯？”
　　刘洪讪讪道：“墨道，算是死灵大道，其实也不算！反倒是有些像冥族之道！文王开辟墨道，可能参考了冥皇之道，所以我想去一趟冥皇府，看看能否有些收获！”
　　苏宇微微点头：“行吧，你去冥皇府，周昊，你去武王府！希望二位都能有些收获，尤其是刘洪你，我要复生死灵的话，也许还要你来帮我一把，压制死灵大道反噬！”
　　刘洪的实力，说强不强，说弱也不弱。
　　从生死交界地出来，其实他融合墨道融合了许多，现在，大概差不多算是三等合道，这个进步已经飞快了，其实这个时期，很多人被苏宇甩下了，甩的很远。
　　刘洪到这一刻，还能跟上步伐，其实还是很厉害的。
　　而复生的话，大概率需要用到墨道，其他大道之力，苏宇自己可以解决，死灵大道波动，还是需要墨道来压制的！
　　刘洪笑呵呵的，点头道：“这都是小事，我会尽力的，趁早掌握墨道，如此一来，我也许可以压制一些死灵强者！”
　　“有问题，可以和我说！”
　　苏宇看了他一眼，这家伙藏习惯了，很少会主动开口说什么。
　　“那当然，多谢陛下！”
　　刘洪屁颠屁颠地跑了，见他跑的飞快，苏宇摇摇头，没再说他。
　　而一旁，周昊也行了一礼，很快离开。
　　苏宇吐了口气：“希望都能有些收获！”
　　再看通天侯，问道：“你什么时候能到天王？”
　　通天侯讪讪道：“难！”
　　“难？”
　　苏宇笑道：“门的潜力可不小。”
　　通天侯忽然小声道：“那个……其实也不难。”
　　“说说。”
　　通天侯鬼鬼祟祟道：“陛下，打死了武皇，把他的天门之力，给我吃了！或者打死了上次那个月昊，把他的地狱之门力量给我吃了……我窃取一点其他门族的力量，也许就成天王了！”
　　苏宇眼神微动。
　　通天侯鬼祟道：“陛下，这就跟你们偷时光大道的力量一样，我也可以偷其他门族的力量！”
　　他显得有些猥琐：“陛下，偷一点，偷的多了，也许……我还可以打开其他的门呢！比如地狱之门，比如天门……”
　　他龇牙咧嘴的，“到时候，别说天王，天尊也没问题！甚至是规则之主！”
　　说着，他兴奋起来了：“陛下，反正武皇和狱王一脉都是敌人，打死了，千万别浪费了！门之力，给我吃，我一定可以变强，迅速强大！”
　　苏宇若有所思，轻声道：“这世间，只有这两道门吗？还有其他门吗？”
　　“这个就不清楚了！”
　　通天侯瞬间闭嘴，不能多话，他现在怕了苏宇。
　　苏宇微微点头：“狱王一脉，迟早要对付！若是能杀了月昊他们，我给你吃了地狱之门的力量！”
　　通天侯欢喜！
　　要是这样，他也可以迅速进步了！
　　他的大道之力，相当特殊。
　　这几次，其实他没什么进步，二等合道之力，其实原本就差不多这样，不再封印八层之后，他本就差不多有二等合道之力。
　　现在，只是恢复实力罢了。
　　“走吧，再去看看其他人的府邸，那些各族之皇的府邸，这次我都可以进去看看了，有好处，都给端了！”
　　这时候，苏宇手握议员令，掌控万道之力，在这地方，真的可以畅行无阻了！
　　先把其他人府邸都给搜刮了！
　　天渊界域那边，一堆人等着资源呢，一般的都不行，毕竟实力都相当强大了。
　　……
　　就在苏宇搜刮好处的同时。
　　人境。
　　三十六府府主，都到了。
　　镇南侯和文起也到了。
　　此刻，镇南侯看向远处踏空而来的百战王，眼神复杂，很快，朗声道：“臣，镇南，觐见陛下！”
　　“免礼！”
　　百战王踏空而来，面露笑容，微微点头，环顾一圈，其他人，夏虎尤他们，也纷纷躬身。
　　“吾等觐见人主！”
　　第九代人主，百战！
　　回归了！
　　百战王意志力席卷人境，感应一番，笑道：“有心了！”
　　人族，安居乐业。
　　苏宇离开，好像并未搞什么破坏。
　　而且，日月之上的强者，都给带走了，其实也是好事，当然，比计划中要麻烦一些，会少一些合道的诞生。
　　而这时候，江海侯沉声道：“人族日月之上，一人都没？”
　　全都没了！
　　他倒是觉得，苏宇做的太过分了！
　　连个永恒都没留下！
　　夏虎尤堆笑道：“前辈见谅，其他人……都跟着走了，我们也没办法，人各有志，没办法强求！”
　　夏虎尤迅速道：“人主，吾等已经设好大宴，各方代表，都已抵达，人主可要见一见？”
　　江海侯冷冷道：“你让陛下见那些连永恒都不是的家伙？”
　　太小看百战王了吧！
　　夏虎尤也不吭声，也不多想，就这么默默低着头。
　　百战王倒是没说什么，笑道：“那就见一见吧！对了，你是战王之后？”
　　“人主慧眼，我夏家，一直传承战王血脉，不过到我这代，已经给先祖丢人了……”
　　百战王笑了笑，点点头，也没多说什么。
　　再看看其他府主，最后，看向镇南侯，轻声道：“辛苦诸位了！”
　　偌大的人境，安排的倒是还行。
　　强者走了就走了吧！
　　总算是回来了，时隔六千年，如今的人族，百战再看，的确多了一些生疏感，也多了一点身外人的感觉。
　　六千年前，他在人境，那是山呼海啸，万众一心。
　　可惜，六千年前，自己选择诈败之后，这如今的人境，其实就不再是他的人境了。
　　三十六位府主，对他也只有那种表面上的客气，不再是当年，他回归人境，无数人疯狂的时代了。
　　“物是人非啊！”
　　一声感慨传出，百战这一刻感受到了那种错落感，这人境，不一样了！


第772章 王不见王
　　走在人境的大地上，身后，跟着一群人。
　　百战却是再也找不回当年的那种感觉了。
　　他能感受到，如今的人境在排斥自己。
　　在场的36位府主，那种情绪，他也可以感受到，有愤恨，有无所谓，有不甘心，有怒骂。
　　这些人，太弱。
　　一些情绪波动，瞒不过百战。
　　他们也许在恨，为何还要回来？
　　六千年前，你不是被封印了吗？
　　不是已经战死了吗？
　　而今，人境已经有新人主了，你为何还要回来呢？
　　不止百战感受到了，身边几人，其实都感受到了，他们实力不弱，自然也能感受到那种种情绪，甚至可以隐约听到远方，有一些人在议论。
　　有人在说，这新来的人主，都这么多年了，还回来干嘛？
　　当年不是死了吗？
　　作为百战之下最强者，南溪侯听到了。
　　南溪侯脸色也有些复杂，忽然道：“陛下，都是一些愚昧之人，陛下勿要在意！他们什么都不知道，当年若是能胜，何至于此？”
　　“正因为无法胜利，不愿意葬送整个人族，吾等才会如此！”
　　南溪侯脸色复杂，看向身侧的夏虎尤他们，他犹豫了一下，还是出声替百战辩解了一句：“当年我们要是可以战胜万族，战胜狱王一脉，我们不会如此选择！也许……你们猜到了什么，可是，若不是当年保留火种，也许随着吾等战败，整个人族早已灭了！”
　　他有些不甘心，因为没有得到任何回复，再次道：“人境看起来艰难，实际上，陛下一直在关注，在关心，若不是如此，也不会有周天邀请，太古巨人王马上前来助战之事！”
　　这事，云水侯也提了。
　　南溪侯沉声道：“太古巨人王愿意助战，便是因为陛下，否则，他何必趟这浑水？”
　　夏虎尤笑容满面，点头：“南溪侯前辈说的是，我们都理解！”
　　南溪侯皱眉，他知道，这只是敷衍之语！
　　可他，真的心有不甘。
　　真要是旁若无人，不以为然，无所谓，那反而说明他不是太在意这些弱者的看法，可此刻，他在意！
　　南溪侯低沉道：“你是战王之后，既然能小小年纪，成为这一府之主，我听闻你还是苏宇好友……”
　　夏虎尤轻笑道：“前辈，我听说……只是听说啊，前辈好像是宇皇救回来的！用杀天王的代价，救回了前辈，前辈虽然年纪较大，也是我们的长辈……可是，宇皇陛下乃是第十潮汐之主，前辈直呼其名……在上界，前辈好像和陛下也有一些接触，这……是否不太合适？”
　　南溪侯微微一怔，有些复杂，没吭声。
　　一旁，江海侯冷冷道：“你知道，你在和谁说话吗？哪怕在上古时代，你先祖战王……”
　　夏虎尤堆笑，点头，不等他说完，诚恳道：“是的，我先祖战王也不敢这么和大家说话，得磕头喊诸位爷爷！”
　　“……”
　　安静！
　　绝对的安静！
　　前方，正在四处环顾的百战王，没回头，轻笑道：“好了，气氛轻松一些，何必苦大仇深！江海，少说几句。”
　　“陛下！”
　　江海侯有些恼火，他是斗王嫡系，和其他人还是不一样的。
　　如今，这些人好像很排斥他们，让他也有些恼怒。
　　陛下回归，只会给人族带来好处，难道会把人族如何吗？
　　陛下当年在位，也是爱民如子！
　　第九潮汐，哪个人族不说一声陛下圣明？
　　发自内心的那种！
　　大周王之前都经常说，百战对盟族也许有亏，对人族是无亏的，当然，第九潮汐最后一战，就不好说了。
　　夏虎尤笑了笑，也不继续说。
　　再说，被砍了怎么办。
　　实力太弱。
　　不过，南溪侯直呼其名，他还是说了一句，反驳了一句，你欠苏宇一条命，那你就不能不尊重！
　　南溪侯也有些复杂，叹息一声：“也许你是对的，的确，是他救了我。”
　　江海侯却是皱眉低沉道：“错了，若不是他上界捣乱，万族岂会搜索道源之地？南溪，你觉得，是我们欠他的吗？不，我们不欠他的！他若是不上界，岂会有道源之变？”
　　这事，他不觉得自己欠了苏宇！
　　闭关闭的好好的，万族忽然来扫荡，这还不都是苏宇做的好事？
　　南溪侯不语。
　　一旁，镇南侯倒是微微皱眉道：“江海，好了！你们刚回人境，陛下也累了，要不先休息片刻，然后见一见各府各城强者，宇皇府……咳，苏人主临走之前，没有带走之前打造的府邸，陛下可以前往那边暂住。”
　　百战微微点头，笑道：“去那边吧，镇南，你肉身伤势不轻，回去了，我替你恢复，也许有望跨入准王境。”
　　“多谢陛下！”
　　镇南侯微微躬身，百战再看看他身边的文起，笑道：“文起也合道了，不错！”
　　“托陛下洪福！”
　　“你啊……还是和当年一样，喜欢说这些奉承话。”
　　百战笑了笑，又看向天空，半晌才道：“我回头再去看看，能不能救回暗影和雾山，能救活的话，差不多人便齐了！”
　　至于剩下的，那都不在这边了。
　　百战没再说这些，一边往宇皇府走，一边问道：“你叫夏虎尤是吗？”
　　“对，人主有何吩咐？”
　　夏虎尤一脸笑容，迅速跟上，笑的灿烂。
　　“我听说，你和苏宇关系不错？”
　　夏虎尤堆笑道：“一般般，他高高在上，我就是个小人物，人主别误会。”
　　“滑头！”
　　百战笑了，“放心吧，我没想对你们如何！排斥也好，愤怒也好，愤恨也罢，其实……这人主，其实从我六千年前离开，也只是一个过去式了！当然，对人族，我无恶意，同根同源！”
　　“苏宇离开，只是他觉得，他不想屈居我之下，而我……也不想为他效力，各有各的选择吧！”
　　百战边走边说：“现在，也不是他和我内讧的时候，我和他也许理念不同，想法不同，甚至道统不同！但是……我们还都是人族！”
　　他说着又道：“太古也好，上古也好，都是人族！其实太古和上古，就不曾断开过，一直都是一体的，只是有先后罢了！而狱王，投靠了混沌……真要说人族叛徒，狱王一脉便是！”
　　他正色道：“我也许有错，但是，我不曾背叛！太古、上古，才是一个时代！后面，都是人族！”
　　他可以不用解释。
　　这些人太弱，日月境罢了。
　　可是，他还是解释了。
　　再看到人境，和当年那种截然不同的感觉，让他觉得，也许，自己还是要说几句。
　　他和苏宇，也许他代表了太古，苏宇才是代表上古。
　　但是本质上，差别不大。
　　人祖也好，人皇也好，其实都是一个时代的！
　　这个时代，还没彻底结束。
　　狱王一脉背后，已经不再是人族了。
　　夏虎尤笑着点头：“人主说的是，宇皇陛下也是这说法，他走之前，就曾说，人主回归，不会亏待人族的！也是对人主的信任，否则，根据我对他的了解，他不会将人境丢下的，若是狱王一脉、万族袭来，他战死在这，他也不会放弃人境！”
　　这也的确是苏宇的心思。
　　夏虎尤知道苏宇的想法，苏宇其实相信，百战不会对人族如何，否则，他不会就那么走了。
　　这也是苏宇和百战，没有见面，但是都有的默契。
　　你培养自己的亲信也好，培养自己的嫡系也罢，那都没关系。
　　人族，还是人族。
　　大家本质上，也都是人族。
　　没有背叛这个族群！
　　只是，理念上存在分歧，苏宇不认同百战，百战也未必见得认同苏宇。
　　百战也笑了，“你说的也是，如此说来，我倒是该开心！这些，其实都是不重要的事！如今，其实很多事情，都迫在眉睫！包括人皇这些人，也许都会陆续回归……”
　　百战又道：“人皇他们回归，万界必乱！这还是不最可怕的，可怕的是，地狱之门之后的存在，也许要破门而出了！”
　　百战叹息一声：“其实当年我便知晓一些，也是知道的多了，我才会如此无奈，甚至有些绝望……最终，不得不选择另外一条路！”
　　夏虎尤也知道一些，当然，具体的不清楚，此刻，他小心翼翼道：“那人主昔年为何不博一次，也许……有希望呢！如今，自封六千年，实力还是那个实力，若是实力无变，岂不是六千年都浪费了？”
　　南溪侯几人脸色异样，这算是明目张胆的探听情报吗？
　　百战笑道：“实力自然还是有变化的！六千年，既然做了选择，岂会一点没变化？那不是如你所言，六千年都耽误了吗？这六千年，也算是一个沉淀期吧！”
　　夏虎尤圆脸都笑开了：“那人主这边，天尊一定很多了？那人族就强大了，有人主在，人族之幸！”
　　百战失笑。
　　一旁，南溪侯也轻咳一声。
　　就差直接问，你这边有多少天尊存在了？
　　百战笑了：“具体多少天尊，我还真不清楚！六千年前，我留下一些人，让他们一直在悟道，甚至一直隐藏在大道之中，多少会有一些变化。运气好，五六位应该能出吧？运气不好……那我就不清楚了。”
　　五六位？
　　夏虎尤迅速记录了下来，百战没必要在这上面忽悠他，没必要。
　　百战也有点让他转达给苏宇的意思。
　　夏虎尤此刻倒是觉得，自己和苏宇是朋友这身份，好像不错，百战也许知道，加上他是战王之后，百战倒是对他还算客气。
　　夏虎尤又急忙道：“那人主，觉得我们可以击败万族和狱王一脉吗？”
　　“希望还是有的！”
　　百战点点头：“但是，最好双方能爆发大战，都出现损失，否则，就算能胜，那也是惨重无比！人皇他们就算回归……局势其实不会好，只会更坏！”
　　“不要寄希望人皇回来了，局势就好转了！”
　　百战王沉声道：“第一，人族之前的规则之主，没有万族多！这么多年了，也许损失更大，万族绝对是占据优势了！第二，地狱之门也许很快会开启……甚至其他地方也会开启！那时候，反而是人族最糟糕的时代！”
　　“所以我们要胜，不能是惨胜，一旦惨胜，那就完了！”
　　“纵然要诞生规则之主，也只能是人族诞生，诞生多一些，给予他们支持！”
　　百战这一说，夏虎尤也是心中微动。
　　人皇回来了，未必是好事吗？
　　可能……的确如此！
　　苏宇，其实也隐约这么提过。
　　人皇若是占据优势，早就回来了，何必拖着不回来，回来，那恐怕就是大麻烦。
　　这一点上，百战和苏宇倒是都是一样的心思。
　　“那……我们一点希望都没有吗？”
　　“当然有！”
　　百战王笑了：“没有的话，我何必复出？当然，有些事，不用说太多，时间一久，你自然会清楚！”
　　夏虎尤点点头。
　　此刻倒是觉得，百战其实还行……嗯，也许吧。
　　但是，谁让我认识苏宇呢。
　　谁让苏宇才是这个时代的主人呢！
　　很快，一群人抵达了宇皇府。
　　看着恢宏的宇皇府，百战笑了笑，倒是没说什么，江海侯却是微微皱眉，“铺张浪费，当年陛下继承人主之位，也不曾建造如此恢宏之宝殿！”
　　的确挺铺张的！
　　这宇皇府，是朱天道和夏侯爷造的，两人为了拍马屁，那是使劲花，刚好，前线打下了万族，正在攻打万界，那真是什么宝物都往回拉。
　　万界的一些宝物，一些特产，适合建造宫殿的，都给拉来了！
　　甚至拆了不少万族万界的宝殿，就为了那一块木料，一块砖瓦。
　　夏虎尤笑呵呵道：“前辈误会了，这不算什么！宇皇带着我们，击溃了万族，打下了万界！除了神魔仙三族不宜动，其他各界，任由我们索取！区区一座宫殿罢了，何足道哉！”
　　你有能耐，你自己打啊！
　　打下了万界，你想改天庭都行，也没人拦着你！
　　江海还想再说，百战抬抬手，笑道：“的确很有能耐，能攻下万界，这也是流传万古的伟业！”
　　“陛下！”
　　江海侯低沉道：“若不是陛下当年……下界也不会只有这么一些合道！说是击溃万界，其实，也就数十位合道，这样的实力，不足一提！”
　　夏虎尤不说话，笑了笑也不吭声。
　　也许吧！
　　其他府主，有人心中冷笑，有人低头不看。
　　不足一提？
　　不足一提，也不曾见你攻下万界！
　　是，几十位合道，下界合道的确不多，可也不想想，人族起步什么局面？
　　一个合道都没！
　　又不是第九潮汐，老古董合道近百！
　　看力量对比，又不是看力量强弱。
　　规则之主打败了永恒，那不叫奇迹！
　　日月打败了永恒，那才值得大家铭记！
　　百战也不想说这些，打断了江海侯的话，很快，一群人进入了宇皇府。
　　宇皇府中，稍微聊了一阵，百战王便道：“那我先去寻人，看看暗影和雾山还能不能带回来！其他一切，都照旧！”
　　他没更改如今人境任何规则的意思，也不想费那个神。
　　既然人境安居乐业，何必去改什么。
　　百战也是果决的主，说完，直接就撕裂长河，消失在了宇皇府，临走的时候，倒是说了一句：“人境之事，暂由南溪、镇南执掌，夏虎尤辅助，其他人，暂时听命于三人！”
　　没让江海管事，容易坏事。
　　也没让云水侯管事，云水侯这边，因为之前和人族强者都碰过面，此刻，不少人其实很排斥。
　　他们记得，上次在苏宇麾下，看到过云水侯的存在。
　　此话一出，夏虎尤倒是笑了。
　　看来，这位老人主，心里跟明镜似的，什么都清楚，也什么都看的明白。
　　真要让江海、云水执掌，也许还会出麻烦。
　　等百战一走，夏虎尤笑眯眯道：“几位前辈，有任何吩咐，尽管提！能做到的，我都尽力安排人去做，几位前辈但有所需，定当竭力！”
　　江海侯冷冷看了他一眼，半晌才道：“不要觉得陛下宽容，就一再挑衅！”
　　夏虎尤一脸无奈，我挑衅啥了？
　　你怕不是个二傻子吧？
　　算了，懒得理会他。
　　一旁，镇南侯微微皱眉，轻咳一声：“江海，算了，你应该也想看看如今的人境，我领你去看看吧！”
　　“没什么好看的！”
　　江海侯淡漠道：“这里……不再是当年的人境了！”
　　镇南侯微微一怔，片刻后笑道：“不能这么说，这里，毕竟是我们的根，是故土……”
　　江海侯沉声道：“然而，你觉得如今的人族，是欢迎我们回归吗？镇南，我们没有任何东西留在这里，没有后裔，没有亲人，没有朋友在这……除了这个界域，这里的一切，都和我们无关了！”
　　镇南侯有些皱眉，也有些低沉：“可是，这是我们的起源之地！江海！”
　　江海侯冷漠道：“也只是地方，而不是那些人！镇南，清醒点！”
　　镇南侯皱眉看着他，再看看南溪侯和云水侯，低沉道：“二位……也是这心思？”
　　南溪侯一声叹息：“别听江海胡说！江海，故土毕竟是故土，这里的人族，也是同源同根，有些话不要再提了，六千年前的事，也许我们觉得没错，也许……在他人眼中，的确就是错了！”
　　江海侯冷哼一声：“错了？非要当年死战到底，和万族杀个两败俱伤，然后被狱王一脉覆灭？然后整个人族彻底覆灭？我不明白，为何这些人会觉得错了！当年也是！若是不按陛下所言去做，南溪，你觉得如今还有人族存在吗？”
　　他觉得这些人说不通，那就没必要多说！
　　当年若是真死战到底，现在恐怕都没人族了！
　　一点希望都没！
　　见他们自己吵起来了，夏虎尤也没兴趣看热闹，带着其他府主，笑着打了声招呼，很快带人离开！
　　百战都不在了，和这些家伙掰扯这些干嘛。
　　……
　　同一时间。
　　百战进入了时光长河寻找暗影和雾山。
　　这两人刚陨落，也许还活着。
　　……
　　而此刻，星宇府邸中。
　　苏宇没有一直等待刘洪和周昊，他让通天侯先把他传送回去，他要带大秦王和大夏王，去寻道，找找适合他们的刀枪之道。
　　至于荒天兽的道，可以抽离规则之力，帮大家恢复肉身了。
　　时光长河中。
　　苏宇也进入了，从他自己挖的那个口子进去的。
　　他和百战，一前一后，一左一右。
　　这一刻，都在长河中探查大道。
　　苏宇在找适合的刀枪之道，而百战，在找暗影和雾山的大道。
　　……
　　时光长河中。
　　大夏王也在左顾右盼，念叨道：“陛下，给我找个强大的刀道！得比我孙子的强！”
　　他孙子，夏龙武。
　　现在都跨入合道境了！
　　一刀劈出去，实力是没他强，可是，刀气比他要旺盛，夏家的刀道第一人，不再是他大夏王了，悲哀的事！
　　“那当然！”
　　苏宇笑道：“肯定要比夏龙武的强，否则，岂不是丢了天下第一……”
　　“咳咳！”
　　大夏王咳嗽一声，你想说啥？
　　真是……烦人！
　　大秦王扭头看向他们，奇怪道：“怎么了？”
　　“没你事！”
　　大夏王懒得搭理他。
　　大秦王冷笑，笑的是那种皮笑肉不笑的那种，他也不喜欢笑，此刻却是笑的难看：“不就是天下第一美男子的事吗？”
　　“……”
　　大夏王一怔！
　　陡然看向苏宇，苏宇耸肩：“别看我，和我无关！”
　　大秦王嗤之以鼻：“看什么！夏辰前辈在下面，你眼睛瞎了？前几天，夏辰前辈和我们谈起过往，什么没说！你小时候尿床的事都说了！哦，你那时候刚好不在，你孙子喊你，你出去了，还好，除了夏龙武，大概所有人都知道了，这算秘密吗？”
　　“……”
　　苏宇耸肩，我的天，这下真丢人了。
　　我可是守口如瓶的人！
　　这不是我说的，是你们夏家自己人说的，也是，我还是从夏辰这听到的，夏辰都没把这当什么大事看，在他眼中，大夏王还是那个中二少年。
　　大夏王脸都紫了！
　　全知道了？
　　他咬着牙，低沉道：“全都知道了？”
　　“那当然！”
　　大秦王不以为意：“当时都在，当然都听到了！”
　　“你们……这几天，为何没人和我说？”
　　大夏王愤怒，大秦王安抚道：“没事，说句难听点的，现在……谁还没点黑历史？放心吧，只限于这个时代，我们都说好了，若干年后，谁也不许再提！所以一切，都要封藏！谁要是敢留下只言片语，我们群而攻之！”
　　他瞥了一眼苏宇，你懂不？
　　你明白不？
　　这话，也算上你了！
　　咱们现在黑就黑吧，但是下一代，不许有人再知道了！
　　苏宇微微点头，一脸淡然，没事。
　　我不是那种人！
　　我都想好了，我退休后，我就在大道深处铭刻这个时代的传记。
　　放心吧，除非顶级的存在，妖孽一般的存在，否则，没人会发现我们这个时代留下的传说，但是，多少要给后人留下一点了解传说的希望。
　　身旁，大夏王叹息一声，恨不得掩面而泣！
　　丢人啊！
　　不想活了！
　　多杀年前的事了，还拿来说，偏偏他夏家还有个老祖宗活着，什么屁事都往外说，自己还没当回事。
　　我又不是小孩子了！
　　我现在，也是人族大名鼎鼎的大夏王，瞎搞啊！
　　这火，还没法发。
　　苏宇笑呵呵地听着两人闲聊，此刻，心情倒是不错。
　　继续探查大道，大夏王也不再提及那事，而是有些凝重道：“陛下，你说，复生的话……真的可以成功吗？”
　　夏辰也在死灵当中呢。
　　苏宇笑了笑：“有点把握，但是……不好说！复生的话，难点很多！第一，压制死灵大道，他们其实都算是被死灵大道禁锢了！第二，赐予他们生机，生机何来？生之道，足以让他们复生吗？”
　　“第三，连接时光大道，恢复他们本来的道，这一点，其实也很难！按照文王的想法，随便弄点道糊弄一下就完事了，纸道，大概率就是为了这个准备的！”
　　“第四，复生后，死人复生，我觉得可能会天地不容！”
　　苏宇沉声道：“也许……时光大道不会再容纳他们，死灵大道也不会！他们在万界，在死灵界域，其实是被排斥出去的！”
　　大秦王沉默了一下，“那陛下的意思是？”
　　“两个选择！”
　　“第一，想办法去上界，连接人皇大道，第二……连我之道！”
　　两人心中一震！
　　连你的道？
　　那……会有什么结果。
　　苏宇平静道：“连接人皇之道，那就是伪道强者，连我之道……那是伪伪道强者！更伪！因为我开的道太弱，太细，跟着我的话，这么说吧，我现在才具备顶级天尊的战力，这些人跟着我，我若是不提升，他们一辈子撑死了就是个天王，不会超过我的！而且战力，也会受到约束，受到整个大道中规则之力的约束！”
　　苏宇叹息一声：“我还是更希望时光大道可以接纳他们，否则，这两个选择都不是什么好选择！起码目前来说，我也好，人皇也好，开的道，都不行！”
　　比起完善的时光大道，差的不是一点半点。
　　大秦王和大夏王对视一眼，都有些皱眉。
　　这可不好选择！
　　但是大秦王还是道：“我觉得，若是真没办法，大家也许会选择陛下的大道，不过，对陛下有影响吗？”
　　苏宇笑了笑，摇头：“不会，只会帮我完善大道！真要有影响，时光大道就不会开在诸天，给大家去感悟大道了，大家感悟大道，也是帮着完善大道之力！”
　　“那倒是好事！”
　　大秦王笑道：“若是陛下能迅速成为规则之主，大家自然也能水涨船高，我倒是觉得没什么不妥，真不行，我和老夏先试试，要不……陛下，你大道中的刀枪之道，给我们算了！”
　　苏宇愣神，大夏王也笑眯眯道：“万界的道，太分散了！一个刀道，起码分成了几百条，但是陛下的道，刀道只有一条，陛下一旦强大了，我们就是铁板钉钉的规则之主啊！”
　　大夏王笑道：“哪怕现在，我和老秦又不是天王，但是独掌一道，也许还能具备天王战力呢，哪怕只是个伪天王！伪天王……那也是天王！大不了和陛下一样，不擅长持久战，可强者之战，还在乎太长时间吗？”
　　这一刻，苏宇忽然看向两人，微微凝眉：“你们俩位……怎么觉得今天就在这等着我呢？”
　　怎么忽然觉得，这俩给自己下套呢？
　　忽然提死灵复生的事，然后又提大道的事，虽然是自己说的，可是……总觉得被这俩算计了，下了套！
　　大秦王轻咳一声，“并非在这等着陛下！”
　　大秦王叹息一声，“我们……其实我和老夏有自知之明！我们积累不够，实力不够，换了道，我们就能成为天王？陛下，你自己说，这个潮汐，除了你，还有谁成天王了？”
　　“蓝天和万天圣，那也是自己开了道，而不是走固定之道，开道，还是不一样的，我和老夏终究差了一筹，我俩开刀枪之道吗？开出来的，还未必有现在的强大！”
　　“所以我和老夏想了想，陛下现在的那些大道，可能不够强，但是我们可以蕴养！”
　　他又道：“万道，也是大家蕴养出来的，我们独掌一道，不行的话，就在时光长河中，多窃取一些刀枪之力，这样，就不再是陛下一人养道了！”
　　大夏王也点头：“琪王妃也说，真伪之道，其实可以互相融合！我和老秦的意思是，可以先在这融了一道，然后，咱们带着真道之力，融入陛下的刀枪之道中，这样的话，我们受益，陛下也会受益！若是真有万人来融道，一人来融一道，也许很快就可以让陛下的大道之力圆满起来！”
　　苏宇看向两人，凝眉：“不像你们自己思考的结果，又是谁怂恿的？”
　　这事可行吗？
　　当然可行！
　　可是，苏宇冷冷道：“我觉得有人在怂恿你们，你们要知道一点，一旦我死了，你们就废了，就完了！我大道一旦崩断，那就都和我一样，一起完蛋了！”
　　大夏王笑了：“现在还分得开吗？”
　　分不开了！
　　大秦王也沉声道：“老夏说的不错，没办法分开了！陛下不也用人主印作为大道之基吗？人主印破碎，陛下恐怕也没好下场！老周的意思是，大家没希望更进一步的，没办法在时光长河中晋级天王的，都去陛下的大道中融道算了！”
　　“伪道天王就伪道天王，哪怕不敌真正的天王，二打一还是可以的吧？”
　　“陛下若是大道完善了，那就是一人得道鸡犬升天了！”
　　“那时候，我们也算是开道之祖了！”
　　大秦王平静道：“命运，早就连在一起了！当日，我和老夏他们推你当这人主的一刻，大家就只能共进退了！你给我们单独的道，我们为你养道，你死，大家一起完蛋！我们死，你大道恐怕也要受创！”
　　“大周王……”
　　苏宇呢喃一声，忍不住失笑：“这老东西，又跑去怂恿你们了？”
　　“不算。”
　　大秦王开口道：“他虽然讨嫌，可他说的话，不是没道理！陛下觉得，我和老夏多久可以晋级天王？”
　　苏宇想了想，“若是顺利的话，也许……三五年？”
　　可能吧！
　　大秦王笑了：“就算三五年吧，可是，来得及吗？那若是融了陛下的枪道，我多久可以成为伪道天王？”
　　苏宇盘算了一下，“我协助你们来掌控，很快！但是，这个天王，和真道天王的实力差距会比较大，不如人皇道的天王，得下跌一个境界计算，只能和现在一样，算是二等合道！”
　　融他的道，那得下跌一个境界才行。
　　哪怕融他的道，到了天尊，其实也只能算是天王战力。
　　这一点，人皇道都比苏宇强不少。
　　大秦王再次问道：“那陛下若是有了真正的规则之主实力，我们实力会水涨船高吗？”
　　投资原始股的感觉！
　　苏宇笑了，“会！等我真具备了那个实力，你们也会实力提升。”
　　说到这，苏宇其实不再多说这些，直接道：“你们自己想好了再做决定，而不是听大周王那个忽悠的话！”
　　两人点头，又不是孩子了，大家都知道如何抉择。
　　而这一刻，苏宇默默探查着大道，心中也在思考着。
　　正想着，眼神微动。
　　遥远地方，一道身影，也微微一滞。
　　下一刻，苏宇额头浮现天门，同样，远处，那人也额头浮现一道门户，两人隔空相望。
　　片刻后，苏宇眼神微动，闪烁了一下：“我们朝来路去找，这边未必有我们要找的道！”
　　大秦王和大夏王倒是没感觉到什么，都点了点头。
　　苏宇转身带人朝来路走，远处，百战沉默一会，也转身往回走。
　　走了一截，两人同时回头，再次对视一眼。
　　百战迟疑了一下，一股波动席卷而来：“你若是想回去……人境归你，我便去巨人界！”
　　“暂时不用！”
　　苏宇也是规则波动：“谁强谁入主！前提是，不要在人境弄什么幺蛾子，你也好，我也好，终究都当过人主！”
　　“这倒也是！”
　　百战王波动中带着一抹笑意：“云水他们的事，我知道你也许心存芥蒂……各为其主，有什么账，算在我身上便是！”
　　“再说！”
　　苏宇也不接茬，很快，两人各自走远，直到规则波动无法联系对方，两人都不再想刚刚的事。
　　不相见最好！
　　见了面，其实也没什么好谈的。
　　……
　　大夏王和大秦王都是一无所知。
　　隐约倒是感受到了一些规则波动。
　　而苏宇，却是面色微微有些凝重，百战……很强！
　　比自己现在要强！
　　果然，六千年来，他没闲着。
　　他觉得无胜机吗？
　　万族和狱王一脉的底牌，比我预期的还要强大吗？
　　思索中，大秦王还真感受到了一条枪道，欢喜地开始融道，他准备先融道，把真道之力给偷了，再输送到苏宇大道中！
　　而另一边，百战也同样从一条大道中，捞出了一位强者，暗影侯。
　　此刻，人族的两位顶级强者，都在强化自己一方的实力，准备参与上界之战。
　　是的！
　　上界之战！
　　这两人，都注定不会只在下界看戏，只要机会合适，两人都会参战，先把狱王一脉和万族给灭了！
　　此刻，双方还是有默契的。
　　起码首领都是有默契的。
　　先把实力都给提升上去，至于人境，打灭了各方再说。
　　苏宇甚至已经开始在思考，如何想办法，主动去狙击万族规则之主的事了，最好在地狱之门、天门开启之前！
　　坐以待毙，可不是个好选择。
　　一旦人皇他们打回来了，天门和地狱之门都一起开了，那时候，才是巨大的麻烦。
　　很快，大夏王也找到了一条刀道，开始融道，至于荒天兽的大道，两人都暂时放弃了，由苏宇暂时封锁，等待抽取其中的力量，满足大家的肉身修炼。


第773章 薅时光长河羊毛
　　苏宇没和百战碰面，不需要。
　　此刻这局面，其实符合苏宇的心思，而百战，尽管只是隔空交流了几句，苏宇倒是觉得，其实没自己想象中的那么不堪。
　　当然，理念的确不合。
　　六千年前，百战在亿万苍生维护的情况下，选择了蛰伏，这一点苏宇是没办法接受的。
　　苏宇也有这心思，但是当时的情况是，人族这边并未去维护支持苏宇，他作为一个局外人，自然不会掺和其中。
　　等他入了局，苏宇自己都知道，自己是无法摆脱，也不能摆脱的。
　　……
　　带着大秦王和大夏王回到了天渊界域。
　　苏宇再次召集众人，召集诸强。
　　天渊界域。
　　鸿蒙古城。
　　如今，此地成了苏宇的临时行宫，当然，苏宇也不在意，在哪都行，只是方便大家有事可以及时找到自己罢了。
　　城主大殿中，人不少。
　　苏宇也不多说，很干脆道：“大秦王和大夏王决定大道融我之道，和我共修这宇宙文明之道，其中利弊，我不多说，诸位应该也知道一二！”
　　“我不说太多，今日，融二人之道，彼此成长，感兴趣的，可以观摩一二！”
　　人群中，不少人对视一眼。
　　很快，最近显得不太愉快的天灭马上道：“陛下，融你之道，会让我们更强吗？”
　　苏宇笑道：“天王之下有希望，天王之上……不建议！”
　　是的，天王级，苏宇如今的实力，最多也就能支持天王级强者存在，融他之道，对方是没办法提升的，没办法成为天尊的，就算成了天尊，也只具备天王战力。
　　一听这话，天灭有些蠢蠢欲动。
　　他如今也跨入了三等合道的地步，然而，短短时间内，再想进步，希望不大了。
　　这时候听到苏宇这么说，天王之下的，其实还是有些意动的。
　　然而，苏宇说的弊端，大家也都知道一些。
　　苏宇的这条大道，太弱了。
　　不像时光大道和死灵大道那么稳固，一旦苏宇出事……其实还是很容易出事的，哪怕当今的万界，能对付苏宇的，也不止一人。
　　众人还在思考，苏宇却是没再去说，他一方面希望大家和自己共修一道，迅速帮助自己大道完善。
　　一方面，他其实又不希望大家和自己绑定的那么严实。
　　绑定，那也是双向的。
　　绑定的大道越多，苏宇的责任越大，到时候，真的就没办法再败了，败一次，可能就是全军覆没。
　　……
　　没给众人思考的时间，苏宇看向通天侯。
　　通天侯很懂事，瞬间开启一道门户。
　　通往混沌边缘的！
　　苏宇起身，“大秦王、大夏王，走吧，其他想看看情况的，跟着去看看，这也是第一次大道相融，真道融伪道！”
　　他自己都称呼自己的道，是伪道。
　　因为比起时光长河，他的道，的确不值一提。
　　大秦王和大夏王很快跟上，其他人，陆陆续续，也跟着一起朝门内走去，不管如何，看看再说。
　　……
　　混沌边缘。
　　苏宇的那方天地，还存在。
　　此刻，也能看到。
　　在归墟之地和混沌之间，出现了一片小小的新天地，比之前刚开道的时候，稍微大一点。
　　然而，也只是稍微大一点，还未必有一座行宫大。
　　此刻，那里面也有人在感悟伪道。
　　而源头所在，是人主印，人主印隐约悬浮在空，苏宇并未多说话，而是一伸手，人主印自动开启，里面隐约露出蓝天的影子，千万道分身隐约浮现。
　　苏宇丢下一样东西，迅速封闭了人主印。
　　正是文王留下的上万枚神文。
　　……
　　人主印中。
　　蓝天陡然睁眼，一把抓过苏宇丢来的一个光团，仔细一看，眼神闪烁。
　　神文！
　　无数的神文，不同规则大道的神文。
　　不需要苏宇说明，他一下子便明白了什么，眼神闪烁了一下，看向人主印内部深处，那里，好像有千万条线路延伸了出来。
　　蓝天沉默不语。
　　这东西，苏宇自己其实用的上，大家走的都是万刀归宗的道路，他能用上，苏宇自然也能。
　　“万枚神文……”
　　蓝天喃喃一声。
　　大道修炼，忌讳欠下人情，这人情还了一波，又来一波。
　　这可如何是好？
　　用，还是不用？
　　之前为了帮苏宇合道，他大道受伤不轻，先是进入人主印感悟苏宇的万道之力，如今，苏宇不知从哪弄来了万道神文，这若是用了，自己大道之上不但能好，也许还可以更进一步！
　　“哎！”
　　一声叹息，带着惆怅，带着无奈，也有些欢喜。
　　也许，这就是道友吧。
　　大道之上，彼此互助，相互扶持。
　　“罢了罢了，何须想太多！”
　　蓝天笑容灿烂，此刻，倒是有些真洒脱了，和苏宇之间的纠缠，那是越来越多了。
　　“既如此……我便收了！”
　　下一刻，万枚神文悬浮。
　　前方，是苏宇的万道之基。
　　蓝天忽然露出笑容，露出一抹玩味之色，“你不窃万道之力，我来帮你窃！所谓圣人不死，大盗不止，这个盗，我就当盗窃的盗了！”
　　下一刻，万枚神文悬浮在空。
　　所有神文，忽然对接一人，都是蓝天分身，不过此刻分身有些虚弱。
　　那些分身，忽然纷纷张口，一口吞下那些神文。
　　片刻后，这些分身消化神文之力，紧接着，一个个上前，寻找苏宇那对应之道，又过了一会，这些分身，纷纷和对应大道的源头连接到了一起。
　　而所有分身，这时候都和一位青年蓝天连接到了一起。
　　再接着，青年蓝天忽然震荡自己的大道之力，一瞬间，一股微弱的时光长河之力渗透而来，通过蓝天和万道的连接，将一股淡淡的时光长河之力，涌入苏宇大道之内。
　　是的，这也是一种大道窃取方式，窃取时光长河中的力量。
　　也算是一种大道融合！
　　蓝天并未摆脱时光长河，而是充当起了苏宇大道和时光长河间的一个连接口。
　　这和死灵大道，人皇大道，都是不一样的。
　　他们的大道之力，都是直接连接时光长河，而苏宇这边，苏宇明摆着不想直接连接，那蓝天不介意当这个中转口。
　　一旦时光长河这边出现什么问题，他只需要断开自己的大道连接就行。
　　这一刻，蓝天身上，两股力量升腾而起。
　　好像化为黑白人，一股力量来自苏宇，一股力量来自时光长河，两股力量交织，在他这进行混合，接着，更多的力量输入苏宇的大道之内。
　　千万个蓝天，仰头看天，同时露出笑容，笑容格外灿烂。
　　修道，修的便是问心无愧！
　　我无愧任何人！
　　当然，王虎这些二傻子不算，他们自找的。
　　我蓝天，从始到终，都不曾愧对任何人，第十潮汐，必定能赢！
　　……
　　混沌中。
　　苏宇刚把万枚神文丢进去不久，忽然，气息升腾。
　　在他眼中，那不可见的万道之力，一瞬间，忽然纳入了更多的能量，没有混沌之力的暴动，也没有时光之力的特殊印记。
　　一瞬间，苏宇明悟了！
　　是蓝天！
　　他和之前一样，充当了过滤器，这一次，是充当时光长河和自己大道之间的过滤器。
　　此刻，苏宇的大道中，万道之力渐渐增多。
　　没有明显的强大，但是，万道之力开始流淌。
　　这有一个极大的好处，持久力！
　　是的，持久力更长了，恢复起来更快了。
　　之前的苏宇，需要慢慢转换那些混沌之力，而现在，蓝天承接下了这个任务，他直接从时光长河中窃取力量，帮助苏宇迅速恢复。
　　这样的好处在于一点，不会让苏宇的大道之力，被时光长河同化！
　　苏宇眼神变幻一阵。
　　蓝天！
　　苏宇没阻拦，这样的举动，对蓝天而言，有弊有利，承受一些痛苦是必然的，关键在于，两股不同大道之力的冲击，稍有一方异动，都可能会导致蓝天大道崩断。
　　当然，这样有利于蓝天感悟两种不同万道之力。
　　他没说，也没提。
　　到了这地步，说什么都是很虚伪的话，大家自己心中有数就行。
　　此刻，苏宇目光投向大秦王他们。
　　大秦王见苏宇看来，微微点头，露出僵硬的笑容：“陛下可以开始了！”
　　苏宇点头，看向琪王妃，“琪王妃有融道经验，此次我也是第一次进行，琪王妃若是觉得不妥，还请直言，以免出现差错！”
　　琪王妃如今倒是从骷髅状态中彻底转换了过来，面貌雍容华贵，看起来就觉得身份尊贵，隐约间还带着一些威严之气。
　　不过等苏宇看来，她很快收敛一切，面色郑重，点头道：“宇皇放心，若有需要，琪蓉自会出力！”
　　“劳烦了！”
　　苏宇客气了一句，下一刻，两位强者飞入那天地之中。
　　大道之力瞬间呈现！
　　刀枪之力震荡那方小小的天地。
　　而此刻，这方天地上空，一刀一枪浮现，这是苏宇自己的天地，他自然可以将大道之力呈现出来，刀枪呈现，在苏宇的天地，只有一刀一枪！
　　“二位，手握刀枪！”
　　两位强者，迅速腾空，大夏王握刀，大秦王握枪。
　　“纳刀枪入体！”
　　苏宇低喝，两人没有丝毫犹豫，迅速将刀枪纳入体内，而就在纳入的瞬间，轰隆一声炸鸣声响起，他们体内，也各自浮现出一刀一枪！
　　来自不同大道的刀枪之力，此刻，隐约间出现了一些冲突！
　　终归还是有些不同的！
　　而琪王妃，微微凝眉，很快道：“化自身大道为刀枪之力，将自身大道和宇皇之道融合，宇皇之道容纳二位，而二位，需要做的便是压下时光之道的反抗暴动之力，寻找一个契合点，融合点，将其中的不同之处，进行融合，不会彼此产生排斥！”
　　两位强者对视一眼，大夏王笑道：“老秦，那就看咱们谁能压下这暴动之力了！”
　　话落，他体内两柄长刀浮现。
　　“融！”
　　大夏王低喝一声，两柄长刀迅速开始碰撞融合。
　　然而，排斥力依旧存在。
　　大夏王强行融合了一阵，微微皱眉，下一刻，忽然笑了：“太麻烦！”
　　忽然，双方彼此碰撞！
　　“陛下，加强你大道中的刀道之力，强行吞噬就行了！”
　　轰！
　　双刀碰撞！
　　此刻，在大家看不见的万界中，时光长河，也微微颤动了一下。
　　……
　　时光长河中。
　　大夏王之前所融的那条刀道之力，开始颤动起来。
　　接着，一股股规则之力渗透到了虚空中，紧接着，无声无息地消失，好像被什么东西强行给吞噬了！
　　这边大夏王刚开始吞噬，那边，大秦王也开始了！
　　时光长河中，大秦王融的那条长枪之道，规则之力也开始在外泄，外泄之后，也无法回归。
　　时光长河中，那万道之水流，有一股刀枪之力融入两条大道，填补其中空缺之力。
　　……
　　时光长河上游。
　　这一次，虚影倒是没什么感受。
　　可此刻，有人好像有些感觉，前方，一位强者忽然有些意外道：“我的刀道之力，有些力量外泄……”
　　“外泄就外泄，不是很正常吗？”
　　有人不以为然！
　　多正常的事，这点小事也拿出来说。
　　那说话之人，无语了，郁闷道：“废话，若是正常消耗，我当然不会说！关键是，我刚刚感觉，倒是有人刚融入我道，紧接着，就开始抽取我道之力，之后还不会还回来的那种！”
　　这话一出，有人意外：“陨落了？”
　　“没吧？”
　　谁知道呢！
　　陨落的话，会让力量消散吗？
　　一般情况下不会，大道之力就算炸裂，也会回归。
　　这一次，力量好像没回归。
　　后方，虚影陷入了沉思中。
　　刀道之力流失，这意味着什么？
　　刚融入大道，之后，刀道之力就流失了一些，这明显是被人抽走了，抽到了哪里？
　　大道之力，除了刀道，其他大道，是无法融合的！
　　除非……另外一条刀道之力在抽取。
　　有人要合流刀道？
　　大道是可以相融的，同类型的大道之力，可以融合同种大道之力，想到这，虚影轻声道：“难道是另外一位刀道天才，抽取你刀道之力？”
　　对方可能走了别的刀道，现在也融入了这条刀道，所以开始抽取力量。
　　可这种情况，一般只有规则之主才能做，而且还得对大道感悟极深，才能抽取其他人的大道之力。
　　众人都是疑惑。
　　万界，最近幺蛾子有点多啊。
　　虚影想了想又道：“最近万界恐怕有些变故，也许吾等即将回归，也触发了万界的一些反弹。”
　　这么多年了，动静都不大。
　　近期，动静却是一次接着一次。
　　有人调侃道：“陛下，会不会是武皇又复生了，然后跑去抽取刀道之力了？”
　　“……”
　　虚影无言。
　　去你的吧！
　　别提武皇行不行？
　　其他人也是纷纷失笑，失笑之后，很快有人道：“陛下，您……您真身还能恢复吗？我看，用不了多久，我们可能就要和万界时间流速一致了！”
　　当年，人皇陛下，带着他们逆流而上，将万界强者都阻拦在了过去之中，让未来的万界不会受到干扰。
　　这么多年来，万族强者一次次冲击，虽未冲破阻拦，却也将人皇重创，加上时光长河的自然流动，他们已经和万界越来越接近了。
　　可此刻，人皇真身多年不出，到底伤势如何，人族不知，万族也不知。
　　虚影笑道：“回归万界前，自然会恢复，无妨！”
　　众人没再说什么。
　　很快，一人又道：“咦，我的枪道之力，也被人抽取了一些……不会真是武皇做的吧？不然怎么这么巧，刚抽了战王的刀道之力，又来抽取我的枪道之力？”
　　众人也是疑惑。
　　这事，也就规则之主能干出来吧？
　　虚影再次陷入了沉思中，半晌才道：“同时都在抽取吗？”
　　“是。”
　　虚影仔细思考一番，微微凝眉，沉声道：“难道……真道融伪道？”
　　“什么？”
　　有人疑惑，虚影却是不太确定了。
　　具体什么情况，他有多种猜测，但是具体的不好判断，除非亲眼看到。
　　“难道上次我推测，有人开天了……是真的？”
　　“不应该啊！”
　　虚影一个个念头呈现。
　　陷入了沉思中。
　　而就在这时候，又有人忽然道：“陛下，我们的肉身之力，这些年与日俱下！人族这边，是不是有一位肉身道强者，正在侵吞更多的肉身大道之力？”
　　持续很久了！
　　可最近，好像又更快了。
　　“肉身道……”
　　虚影再次皱眉：“肉身的侵吞，很早之前就开始了，之前你们和我说，我也判断过，可能是出了一位极强的肉身道强者，在汲取扩张自己对肉身道控制力！”
　　“不过，前些年停止了，现在又开始了吗？”
　　“是！”有肉身道成王的强者迅速道：“就在近期开始的，其实之前也有，但是速度不快，我觉得是正常的修炼融道，可最近，速度加快了许多！这么下去，我们可能会衰弱不少！”
　　虚影脸色微变。
　　其他人，也有人皱眉：“是人族吧？可能是多年前出了一位人族强者，中途减慢了扩张速度，最近又加速了，陛下，是人族知道我们要回归了，正在强化自己，和万族厮杀？”
　　虚影沉默一会，开口道：“可能吧！平王，你们再观察一阵，肉身道并非唯一，这么多年了，大家对他道也有感悟，真不行的话，再想办法！”
　　“陛下，我是担心被万族察觉到我们的虚弱……本就不好过，再虚弱一些，恐怕万族会发起更多的冲击！”
　　“我会想办法的！”
　　虚影说着，安抚着众人，心中却是叹息。
　　肉身道之力正在被侵占，这意味着，应该是出了一位肉身道极强的存在，在侵吞整个肉身道之力，甚至想要控制整个肉身道。
　　此举，是好是坏？
　　起码目前来看，对他们并不太好，几位肉身道的人王，正在虚弱，尽管还能保持规则之主战力，可再被汲取更多力量，也许会出事。
　　“万界，到底发生了什么？”
　　多年来，都不曾有什么大变故，现在倒是接连不断地出问题。
　　……
　　同一时间。
　　混沌之地。
　　两位强者迅速融合着力量，抽取大量的刀枪之力，融入苏宇天地中的刀枪之道中。
　　两人气息不断变化。
　　一杆长枪，一柄长刀，都愈发灿烂起来。
　　整个万道之力，其中，这两条大道，明显粗壮了起来。
　　苏宇身边，万天圣看了一会，开口道：“融合还算顺利，陛下，他们能自给自足吗？”
　　也就是说，这两位，回头战斗的话，他们的大道之力汲取混沌之力转换的速度，比得上他们消耗速度吗？
　　若是不能，反而降低了苏宇的持久力。
　　苏宇感应了一下，微微点头：“差不多可以维持平衡，大秦王和大夏王都不是弱者，此刻强化刀枪之道，刀枪之道汲取的力量，大概足够他们自我消耗了！”
　　万天圣松了口气，笑道：“那就好！”
　　就怕这两人，会汲取太多力量，导致苏宇虚弱，那就不好了。
　　正说着，大秦王暴喝一声，长枪横空，一枪扫荡而出，整个天地都颤动了一下，此刻，在这片天地之中，大秦王好像化身为枪！
　　他怒吼一声，暴喝道：“老周，进来一战！”
　　“……”
　　大周王一脸无语，苏宇却是笑道：“大周王进去看看！”
　　大周王无言以对。
　　半晌，不情不愿地飞了进去，飞到了那片小小的天地之中，刚飞入，轰！
　　一声巨响！
　　大秦王一枪扫出，此刻，他几乎融合了整个枪道，在这片天地中，枪道唯一！
　　而这片天地，属于苏宇。
　　也属于他大秦王！
　　大周王脸色微变，也是一掌拍出，然而，这一掌，却是不如在其他地方强大，更不如在万界强大，一掌拍出，却是被大秦王一枪扫荡而来。
　　大周王连连后退，低喝一声，忍道之力爆发，大秦王眼中闪过一抹迟疑之色，然而，很快就消散了，直接枪气爆发，轰地一声，反而震的大周王大道颤动！
　　大周王再次皱眉：“不错！”
　　在这地方，大秦王好像压制了他。
　　大周王忽然也爆发出一股强悍的气息，忍无可忍，那就无需再忍！
　　大周王迅速穿梭空间，轰隆隆，围绕着大秦王战斗起来，他速度极快，环绕大秦王不断出手，大秦王也是长枪挥舞，不断压制对方！
　　大周王渐渐被压制到了天地边缘。
　　越战越是心惊，这家伙在这，真的很强。
　　他不断以速度环绕对方，各种手段频出，而大秦王，却是欣喜若狂，在这，他居然把大周王都给压制了！
　　渐渐地，大秦王越战越猛！
　　等到下一刻，大秦王忽然收手，倒退而回，大周王一怔。
　　大秦王一脸不屑：“好了，战胜你就行了，我不欺人太甚，没意义！”
　　“……”
　　大周王无言了！
　　苏宇这些旁观者，也忽然都笑了。
　　大周王的意图很明显，拖着大秦王出苏宇的天地区域，结果，大秦王这次居然不莽了，而是见好就收，在天地边缘，忽然住手了！
　　大周王也是无言以对。
　　我去你的！
　　这混蛋东西。
　　就在此刻，大夏王也是哈哈一笑：“老周，来，陪我玩玩！”
　　此刻，一条刀道浮现，瞬间融入大夏王体内。
　　大夏王那是直接举刀就朝大周王杀去！
　　而大周王，干脆无比，瞬间退避到了天地之外，大夏王见状，稍微迟疑了一下，下一刻，还是举刀杀了出去。
　　这一出去，大夏王顿时觉得不好！
　　是的，在天地内，他觉得自己无所不能。
　　可一出去，他瞬间感受到了虚弱。
　　那种加持感觉没有了。
　　轰！
　　大周王出去后，倒是没区别，反而还少了一分压迫感。
　　一出去，瞬间消失，再出现，已经出现在大夏王身后，一道空间裂缝在他手中浮现，切割！
　　噗嗤一声，大夏王衣衫被切碎！
　　大夏王回身一刀，大周王再次消失，无声无息，大夏王脸色微变，刚要离开，噗嗤一声，一柄小剑戳破了他的脚底板。
　　大夏王低喝一声，一刀斩出，结果大周王再次消失。
　　眨眼间，大夏王被打的到处受伤。
　　大夏王心情抑郁，迅速退回到那片天地，这时候，大周王才不慌不忙地呈现自己的身影，笑了笑：“天下第一，你和秦昊在陛下的界域内，倒是具备天王战力，甚至还有加持，敌人会被压制，可出了界域……撑死了也就二等合道之力，如何匹敌我？”
　　这俩家伙，还真把自己当天王了！
　　而不远处，苏宇也是微微点头：“在我这片小天地之内，二位都是真正的天王级存在，可我之前也说了，出去后，得降等！除非二位跨入天尊境……甚至……规则之主境！”
　　众人一怔！
　　苏宇笑道：“怎么了？规则之主，难道很奇怪？人皇封锁了部分时光大道，我这又不是时光大道！成为规则之主，也不是不可能！但是，还是会被降等！除非我能匹敌时光大道了！”
　　这一刻，大周王也是微微有些悸动：“陛下的意思是，融此道，可成规则之主，那……那人皇陛下的大道之力，修伪道的也有不少……为何……”
　　“人皇前辈，还没和时光长河断开！”
　　苏宇笑道：“天河口的力量，还没断开呢！所以，人皇大道的伪道实力，其实和真道实力差不多，不然，正常情况下，人皇大道没开多少，也就比我这边稍强一些，如何和真道相比？”
　　“我这边要降等，人皇哪怕不降等，也不会和真道实力相当，起码低半等！”
　　大周王顿时震动：“陛下的意思是……人皇的道，不如……陛下？”
　　苏宇笑了，摇头：“那倒不是！只是人皇不愿意断开，先借时光长河之力，完善他大道罢了！一旦完善了，不需要了，人皇自然会断开！”
　　“我的道，太弱而已！所以转换混沌之力，可以勉强维持！人皇的道太强，转换速度又没那么快，上界其实也缺乏一些混沌之力……这也导致人皇的道，消耗太大，入不敷出，消耗的比不上转换来的！”
　　所以，人皇没选择断开！
　　而大夏王，此刻也顾不得刚刚的失利了，急忙道：“陛下的意思是，我们在这方天地，就是真的天王级，但是出去了，还是二等合道？”
　　“嗯。”
　　大夏王沮丧道：“那……那我们可以随时带着这天地去战斗，或者将敌人拉入这方世界吗？”
　　要不然，太郁闷了！
　　苏宇笑道：“目前还不行，当然，目前可以在混沌区域移动，可是，一旦出了混沌区域，死灵大道也好，时光大道也好，都会排斥一方新天地！”
　　苏宇眼神闪烁：“混沌是相通的！尤其是此地，曾来过上界的混沌强者，所以……我这方天地，是可以挪移到混沌山区域的！”
　　众人都是心中一震！
　　如此一来，岂不是说，大秦王和大夏王，到了混沌山，若是一直待在这方天地，其实可以和天王真正交手！
　　万天圣则是迅速道：“陛下……那……那这方天地，可以迅速扩大吗？现在地方太小……”
　　“可以，但是需要我来完善大道之力！”
　　大秦王和大夏王融入其中之后，其实大家都看到了，天地明显在扩张，刀枪之道的强化，让大道的尽头开始延伸，覆盖范围更广了。
　　前方的混沌之地，明显在后退。
　　天灭这次不再犹豫了，马上道：“陛下，那我融入此地的大棒之道，是否会迅速成为天王？”
　　苏宇笑了：“不一定！还是需要感悟的，只是说感悟更简单一些，因为我这地方的道，只有一条！比如你说的大棒之道……不就是棍法之道吗？我这边就一条大道之力，你感悟深了，别说天王，规则之主都行！我也会主动开放大道，让你去感悟……但是，你若是很蠢，主动对你开放了，你都无法感悟，那我也没办法！”
　　天灭不以为然，我会很蠢吗？
　　呵呵！
　　他有些意动，那自己融入此道，成为天王，哪怕出来了降低一等，那也是二等啊。
　　何况，这方天地还在完善中！
　　在这完善的过程中，感悟一定很多，收获也多。
　　这明摆着，是从龙之选啊！
　　天地初开，感悟大道应该算是最简单的了。
　　而且，这里的道，注定有一个好处，无人掌控！
　　大道，唯一！
　　除了苏宇，没有任何人掌握一条道，包括大秦王和大夏王，二人掌握刀枪之道，其他人，恐怕也不会去选择了！
　　沉思一会，天灭迅速道：“陛下，我要融道其中！”
　　他也要融道！
　　苏宇看向他，天灭点头：“我要融合这里的道，陛下一旦成为至强者，那我们也都水涨船高！若是陛下能具备和时光长河相当的能力，那是不是代表，我们直接成为了真正的同等强者？”
　　苏宇点了点头。
　　天灭笑了：“那也就是说，到时候，我们都可以借助陛下强化大道的机会，鸡犬升天了！我们自己感悟时光长河，太难了，还不确定我们的大道有没有规则之主！但是在这，我们是唯一！现在是降低一等，哪怕成为规则之主，都未必能匹敌所谓的天尊……可是，陛下强大了，我们就是真正的规则之主了，不是吗？”
　　苏宇笑了：“是这情况，可你要明白，也许很长时间内，我是做不到的，那时候，你们觉得自己是天尊级战力了，实际上，可能天王都有些斗不过，不会落差吗？”
　　天灭龇牙笑着：“怎么会！何况，我本来想到天王，几乎都没希望，现在反而有希望了！这也是捷径，我们融道其中的，其实都可以分享陛下的天赋！”
　　苏宇笑了，这一刻，星宏几人也忽然道：“陛下，让我们一起融入吧！”
　　众人都是眼神闪烁。
　　这的确是一次机会！
　　也是一次豪赌！
　　但是，只要赌赢了，大家会在这新的天地中占据一席之地！
　　真正意义上，跟着苏宇一起腾飞！
　　没到天王境的，此刻都在思考。
　　到了天王境的，苏宇目前不希望他们融入，否则，战力反而会被削弱，直接具备规则之主感悟的，还是很少的。
　　苏宇环顾一圈，笑了。
　　“好！”
　　他不再拒绝，笑道：“那既然大家信得过苏宇，愿意融入的就融入，咱们薅时光长河的羊毛，把它给薅秃了！”
　　话落，哈哈大笑。
　　一条条大道呈现出来。
　　“诸位……”
　　轰！
　　都没说完，天灭破空而出，抢夺棍棒之道。
　　而星宏，也是下了黑手，直接一脚将云霄踢飞，一脸歉意：“云霄，剑道就一条，你还是等等吧，我先来！”
　　苏宇目瞪口呆！
　　是的，星宏也云霄都修剑道，可是……可是你这家伙，太黑了吧？
　　云霄也是目瞪口呆，下一刻，怒吼道：“混蛋！”
　　你这么欺负女人的？
　　太可恨了！
　　这边他俩还在抢剑道，那边，大明王笑了笑，忽然踏空一步，笑道：“阵法之道，没人和我抢，我当个天王玩玩吧！”
　　刚说完，朱天道瞬间浮现，笑眯眯地看着他爹：“爹，给我吧，我也难，才入永恒没多久，你都二等合道了，融什么啊，爹，你老了，给年轻人一点机会！”
　　大明王张了张嘴，半晌，骂道：“你不用走阵法道，你这兔崽子，脑袋有屎吧？这么多大道，你和你爹抢？”
　　“……”
　　朱天道叹息：“爹，阵法道我也熟，其他道……我其实不熟悉！”
　　“……”
　　大明王想打死他家崽子！
　　混蛋玩意！
　　这一刻，大量的人飞入其中。
　　融道！
　　不需要苏宇再说什么，一股股强悍的气息升腾而起，迅速开始融道。
　　这下子，苏宇那天地，不断开始扩张。
　　这一刻，苏宇彻底放下了，看向大周王，大周王也露出笑容，传音道；“陛下，还算满意吗？”
　　“这就是你想要的结果吗？”
　　“不是。”
　　大周王笑着传音：“我只是给大家争取机会罢了，危险……往往都和付出同等的！陛下，一点危险不冒，我们如何强大起来？我更希望陛下说，我们不要等人皇陛下回来，而是……主动杀过去！”
　　“我更希望，能看到陛下主动杀过去，这才是宇皇陛下！”
　　这话一出，苏宇笑了。
　　是的，也许，这才是最好的选择！
　　主动出击！
　　就如当日，我说要主动杀到上界一般！
　　这一日，大量强者开始融道苏宇的天地，薅时光长河的羊毛！


第774章 一切都是为了大人
　　大道融入，时光长河颤动。
　　道争！
　　是的，当融入的人多了，苏宇忽然有种冥冥中的感觉。
　　麻烦！
　　大道之争！
　　这一刻，苏宇忽然有了一些预感，他好像有点麻烦了，但是问题可能不是太大，可他在夺取时光长河的一些东西。
　　“大道之争……死灵长河……”
　　此刻，苏宇忽然隐约有点感觉，死灵大道主人的消失，是否和时光长河大道的主人有关？
　　因为死灵之主，夺了时光之主对死气的掌控！
　　“大道争锋吗？”
　　“这大道，说的到底是什么？是开天者之间的争锋？还是不同规则之间？还是不同时代？”
　　苏宇看着不断扩张的新天地，心中有些预感。
　　也许……有朝一日，我会和时光大道的主人相遇。
　　也许，遇到了就是麻烦。
　　因为，我们几个好像都在薅他的羊毛。
　　人家养好了万界，结果他也好，人皇也好，死灵大道的主人也好，为了走捷径，都直接盗取他转换的力量，正常情况下，应该是转换混沌的！
　　可是，转换混沌太慢了。
　　所以我们几个小偷……这要是被主人遇到了，不得打死我们？
　　这一刻，苏宇莫名地有些羞涩。
　　我……没偷啊！
　　偷的是人皇和死灵大道的主人，你看我，我开天，都没连接你，可现在，是蓝天这些人，想着法地逼着我偷，我很无辜的。
　　我也是被黄袍加身了！
　　苏宇虚伪地叹息一声，是的，我没偷，倒是有点这想法，主要还是担心时光长河的口子太大了，力量涌入太多，同化了自己。
　　结果，蓝天他们自己带艺投师！
　　就是这意思吧！
　　这些人，原本都有大道之力在身，现在其实算是转投门庭，搁在时光之主那边，都能算是背叛宗门了！
　　然后这些带艺投师之后，还把原本时光大道那边学来的规则之力，都给融入苏宇这边了，瞬间壮大苏宇这边的力量，时光长河的力量，其实本质上是被削弱了一些的。
　　当然，很微弱。
　　一群没到规则之主境界的，就算走人了，对时光长河而言，影响也不是太大。
　　……
　　就在苏宇思考这些的时候。
　　时光长河。
　　继续动荡。
　　这一次，动荡一波接着一波，长河之力有些汹涌澎湃。
　　上游的人皇那些人，显然是感应到了的。
　　其实不止人皇。
　　同一时间。
　　人境，肉身大道内。
　　有人也感受到了。
　　盘坐在肉身大道之中的百战，忽然睁眼，那一波波地波动，正在冲击整个时光长河，尽管不算太强烈，还是让他感觉到了这股波动。
　　而这一刻，百战身边，也有一群人在。
　　是的，他直接带着人来了。
　　就在肉身大道中，百战镇压大道之力，任由那数十人汲取肉身之力，直接恢复肉身，比苏宇那边要方便的多。
　　上游的肉身道人王，感受到了肉身之力下滑，并非百战在大量抽取，而是为了恢复麾下这些强者，他在镇压整个肉身道波动，将肉身规则之力供给麾下强者修炼。
　　这时候，也有一些人感受到了长河波动。
　　有人沉声道：“陛下，长河异动，是出事了吗？”
　　百战看向主河道，许久，轻声道：“无事！”
　　他看向下方众人，平静道：“快点汲取力量，镇压时间长了，一些上游的肉身道人王，实力衰弱，最好别这时候被人杀了，否则，少不得结下仇怨！”
　　此话一出，不少人心惊，急忙开始恢复。
　　有人急忙道：“陛下，我们抽取多了，上游的人王会被削弱力量吗？”
　　“会。”
　　百战淡淡道：“不过你们汲取快一些，我会抽取时光长河之中的肉身之力，补足之前消耗！”
　　众人不敢再耽误，急忙开始修炼。
　　六千年来，很多人肉身都没恢复，一直保持意志力状态，感悟大道之力，进步很快，没有肉身的限制，不过如今恢复肉身，需要的力量也会更强大！
　　片刻后，一声低喝传出。
　　一道身影浮现，肉身强悍无比，气息缥缈，隐约有规则之主之像，只是走的并非肉身一道，而是他道。
　　此刻，迅速浮现在百战身边，面带笑容：“陛下！”
　　百战也露出笑容，“恭喜长青侯！”
　　长青侯，他当年麾下的顶级谋士，也是顶级强者之力。
　　六千年后，再见长青，而今，肉身恢复的瞬间，境界也呈现了出来，天尊！
　　一位具备规则之主境界的强者。
　　“多谢陛下才是！”
　　长青侯长发飞扬，很快落下，站在百战身后，看向下方众人，面带笑容：“这一次，我们会比上一次更强！我想，我们不需要再躲六千年了！”
　　百战微微点头，轻笑道：“我也不想！”
　　正说着，一声咆哮声传出，轰！
　　一尊巨大的人影浮现！
　　那巨大的人影，手持一柄门板一样的长刀，飞身而来，哈哈笑道：“陛下！”
　　“武极！”
　　百战再次露出笑容，文武二位强者，全部复苏了！
　　此刻，这武极气息也是极其强悍，甚至隐约盖过了长青。
　　武极哈哈笑道：“陛下，六千年，宛如昨日！陛下这六千年，可还好？”
　　“还行！”
　　百战笑容满面，长青也笑道：“武极，看样子，刀道又有长进，这一次出山，你又可以过瘾了，不需要再和之前一样天天找我们抱怨絮叨了！”
　　“哪有！”
　　武极身材巨大无比，哈哈笑道：“我可不曾抱怨！”
　　说罢，看向百战，笑容愈加灿烂：“陛下，咱们这次直接杀出去吗？干死万族和狱王那一脉？”
　　“不急！”
　　百战轻笑一声，长青也笑容柔和道：“急什么！”
　　说罢，开口道：“陛下，人族这个潮汐的事，我们也隐约有些耳闻，苏宇带着人离开了，我们是攘外先安内，还是先一起对外，再对内？陛下对苏宇，有几分了解？”
　　他只是提出两种方案，结果还需要百战来定。
　　而武极却是大大咧咧道：“陛下，先拿下苏宇那边再说！他以为他封闭了死灵界域，我们就没办法过去吗？一山不容二虎，要是我们在上界和人斗个你死我活，这小子忽然冒出来给我们一下子，那不是倒霉了？”
　　他想的也直接。
　　苏宇带人去了死灵界域，就在他们屁股下面，这一旦不管，很容易出事的。
　　百战王轻声道：“不用，先对付狱王一脉和万族吧！”
　　说罢，他看了一眼下方还在修复肉身的众人，轻声道：“我知道大家都在听着，有些人，恐怕也不希望我和苏宇先内讧……这一点，我不会贸然和他冲突的，诸位放心便是。”
　　下方，有人接话，声音轻柔：“陛下，苏宇之事，吾等也有所耳闻，并无出格之举，师出无名！人心所向，此刻兵伐苏宇，并非好事，武极不喜欢用脑子，还是少出点主意！”
　　一人踏空而上，武极看了一眼，撇撇嘴，没有说什么。
　　这是一个女人。
　　英气十足，长发散落在肩，身着琉璃长袍，却也不掩身材之丰腴。
　　女人面上带笑，说话也不重，却是有些咄咄逼人：“陛下，若是陛下能拿下上界，击溃万族和狱王一脉，自然可以让苏宇麾下强者知晓陛下之伟业！那时候苏宇一旦战败，大家必然会主动来投，都为人族！”
　　“陛下若败，人族也有一支后手！”
　　“苏宇之事，我听闻过，虽年轻，虽冲动，却也有朝气，我们老了，谋划更多一些，但是年轻也有年轻的好处！”
　　女人面带笑容，看向长青侯，“长青，不要怂恿陛下做什么！我们和苏宇之争，在于如今的人境执掌之权，苏宇既然让出来了，何必赶尽杀绝，咄咄逼人？”
　　她再看百战，又看武极，“你们要知道，我们是六千年前的古人了！百年换一代，也换了60代人了，苏宇他们才是这个时代的英才，杀苏宇，那只会让我们和人族越走越远！”
　　女人又道：“诸位征战四方，总有一个信仰！”
　　她声音渐渐宏大：“这个信仰，在大家心中！人族！是人祖所传的人族也好，还是人皇传承的人族也好，都是人族！”
　　“狱王勾结混沌，必杀之！”
　　“可苏宇，不曾勾结混沌……”
　　此话还没说完，有人闷闷道：“他在勾结万族，不是吗？你看他，麾下都是什么人？”
　　下方，又一人腾空，年岁较大，看起来也较为苍老，看向女人，“红月，苏宇所依仗，大多都是万族之力，你觉得呢？”
　　红月看向他，没有说话。
　　下方，再次有一人破空而起，是一位男子，年轻的很，身穿黑色劲装，语气冷漠：“长眉侯，行了，有些事何必在意那么多！苏宇依仗食铁各族，情况你知我知！认清现实，不要推卸责任，六千年前我们放弃了，这是事实，既然放弃了，还不允许别人自救吗？”
　　他面色清冷，看向老人，再看长青几人，“红月说的不错，陛下，苏宇正得人心，此刻，吾等占据人境，已是人心惶惶，非要逼的我们和人族彻底撕裂？我们不是人族吗？”
　　他看向众人：“我们也是人族！哪怕六千年后的人族不认可我们，那也是人族！长青和长眉之语，都是推卸责任之语！勾结万族？什么叫勾结万族，按照这个说法，干脆把人皇他们也定义成叛徒算了！”
　　他语气略有不善，“其他人说说就行，陛下不可听信这些谗言！六千年前，陛下不敌各方，不愿死战一场，吾等可以理解，大家都是逃兵！”
　　“既然当了逃兵，就要有逃兵的觉悟，没必要去美化自己，丑化他人！长青只是提议，长眉，你倒好，干脆定个勾结万族之罪名……你这人，不可深交！”
　　他一声冷哼，身旁，长眉老人微微凝眉：“血影，你说我们是逃兵？”
　　冷峻青年冷淡道：“是不是，自有公论！我是，你是，有什么好辩解的！当然，不敌各方，逃……也是一种手段，我也觉得该逃，否则，昔年不会追随陛下！可逃，大家心中有数一些，不要觉得自己是对的，也许你觉得你是对的，可对六千年后的人族而言，吾等抛弃了他们！”
　　“六千年来，他们无依无靠，四百多年前，万族强者无数，人族连一位永恒都没。之后出了一些永恒，却是迟迟不出合道……陛下断了他们的肉身晋级之路，而今还要再去责怪他们勾结万族……非要结下死仇吗？”
　　血影冷漠道：“可以说一声理念不合，不要再给别人栽什么大帽子！长眉，你这种人，我一直厌烦！”
　　长眉气息波动，冷冷道：“你在动摇人心？”
　　“你再说一声试试？”
　　血影也是冷冷看着他，“动摇人心？等了陛下六千年，这么容易就动摇了，那就干脆让大家散了算了！若是陛下靠你这种人来统治笼络，我心不满，自然会走，还需要你来赶我？”
　　他一声冷哼，黑发飘扬，“长眉，不要觉得自己跨入了所谓的天尊境，就能如何？当年我便不希望陛下带着你这种谄媚小人，现在依旧如此！长青出谋，只出不定，你倒好，什么事都喜欢擅作主张！再敢怂恿陛下，我便拿你开刀！”
　　长眉大怒！
　　百战看了一眼几人，长青、武极、红月、长眉、血影，这五位刚复苏的强者，都是顶级的存在，都具备天尊级战力。
　　这也是这些年来，大家最大的收获。
　　当然，昔年也有天尊，只是已经陨落，比如兵窟。
　　此刻，这几位，都算是后期晋升的。
　　百战见他们剑拔弩张，微微凝眉：“够了！都是自家兄弟，多少年了，还斗个没完！长眉，血影所说，便是我之心意，不用再提这些了！”
　　长眉微微皱眉，整个长眉都在抖动，“陛下，你知我，我非私心！”
　　百战微微点头，他知道长眉的意思。
　　他看向下方，平静道：“血影所言不假，既然大家跟我一场，没必要用这些手段！愿意留下的，自可留下，不愿的，自可去找苏宇！”
　　“当然，我也不需要晃点诸位，此刻的苏宇，恐怕不会接受外来人！诸位若是有此心，三思而后行！”
　　他这不算假话，因为云水侯他们的事，苏宇现在愿意接纳外人才怪了！
　　无人说话。
　　很快，再次有人复苏，这一次，要更弱一些了，天王级的存在。
　　再接着，二等合道，三等合道，这才陆续恢复。
　　实力越强，虽然恢复的肉身也越强，可汲取力量的速度更快，恢复起来肯定比弱者更快一些。
　　渐渐地，人聚齐了。
　　45位。
　　新复苏45位强者，外加南溪、云水、江海、暗影、雾山，足足50位强者，加上百战，便是51位！
　　弱小的，也有三等合道之力。
　　四等五等，那几乎不存在了。
　　三等合道不少，二等倒是一堆，剩下的都是天王天尊，实力相当强悍。
　　这还不算太古巨人王，太古巨人族那边没人来。
　　若是算上了，上界还有位天尊境的雷暴。
　　足足有6位天尊强者，外加百战这样的存在。
　　百战看了一眼，笑了，“诸位都有一些进步，还算不错，诞生了5位天尊级存在，比当年只强不弱！”
　　人是少了，可力量却是不弱。
　　弱小的合道，不是死了，就是现在进步了，三等合道起步，这样的实力，搁在上界，也是绝强的。
　　万族合道是不少，狱王一脉也是。
　　可是，三等合道，一打二，打四五等的，还是可以做到的。
　　二等合道也多，也许很快，还会有人跨入天尊境。
　　此刻，长青也是面露喜色，轻声道：“陛下，那……运灵那边……”
　　百战看了一眼众人，“天尊达到10位，便想办法谋取突破之事！”
　　如今，不算百战，加上雷暴，也才6位，还差四位。
　　但是，百战觉得快了。
　　有几位天王，感觉都快达到天尊领域了。
　　十位！
　　这放在当年，是不敢去想的。
　　可现在，却是看到了希望。
　　万族天尊不少，可万族天尊并非一体的，何况，万族也缺乏百战这样的至强者。
　　用六千年的蛰伏，换取抽身而出，也算是一件好事。
　　众人正想着，长眉又道：“陛下，那苏宇那边，会不会坏事？他攻下万界之事，万界皆知！上下界域一开，上界万族必然也知，那时候，若是先攻苏宇……苏宇麾下战力现在如何，也不好判断。”
　　苏宇麾下强者还有多少？
　　此刻，大家都不是太清楚。
　　江海侯他们在上界倒是看到了一些东西，可是，谁也不敢保证苏宇那边的情况。
　　百战轻声道：“好了，苏宇的事暂时不用管！上界之战，战而后熄，万族和狱王一脉，还没下定决心撕破脸，此事，还需要再等等。”
　　“那月罗那边……”
　　长眉再问。
　　百战轻笑道：“还可以，那边……也会有一些安排！诸位放心便是，六千年前，单独打万族，我们也未必能赢，现在，若是再对付万族，应该足够了！”
　　六千年前，虽然看起来强大，可很多老古董都没现身。
　　真和万族杀到底，未必有好处。
　　如今，实力却是壮大了一截。
　　尤其是他自己，从六千年前，只能堪堪战狱王一脉那位老祖，到现在，再遇到那位老祖……那可就不好说了！
　　……
　　百战那边，强者齐聚。
　　三天后。
　　苏宇这边，也是真的强者齐聚。
　　天王之下，几乎都选择了融道，除非大道只有一条，大家都修炼这条大道，那只能放弃。
　　到了这地步，苏宇麾下强者，也是强者如云。
　　天王战力有许多位：
　　肥球、豆包、鸿蒙、大周王、万天圣、蓝天、命皇、琪王妃、火云侯，以及刚踏入天王境的炊饼、九月，这两位，也在这几天内，一个借助大道是二月传承，一个借助琪王妃的伪道，纷纷跨入天王境。
　　伪天王，则是也诞生了好几位，大秦王、大夏王、星宏、英武都跨入了伪天王领域，定军侯其实也有希望，但是他有些郁郁寡欢，因为他也是走枪道的。
　　枪道，被大秦王占据了。
　　此刻的定军侯，别提多悲伤了，吃屎都没赶上热乎的，不得不悲哀一下。
　　到了此刻，是真的人才济济的感觉了。
　　可苏宇，觉得还是不够。
　　天尊战力，还是差了点，肥球大概会是第一个跨入天尊领域的，蓝天希望很大，万天圣不好说。
　　最大的保障，其实是南天王。
　　南天王一旦复苏，九成九会跨入天尊领域。
　　哪怕不能走时光大道，融入苏宇大道之中，苏宇都猜测，南天王有希望跨入规则之主境，直接掌握一道，成为伪规则之主。
　　到了此刻，复苏，必须要提上日程了！
　　而苏宇，其实也在准备。
　　他看向刘洪，刘洪如今进步不慢，但是，苏宇想要他压制死灵大道，恐怕有些麻烦。
　　他又想到了龙血侯！
　　也许，龙血侯该干点事了，比如击杀了北王这些人，吞噬北王他们，之后，这家伙最好能在关键时刻，成为天王甚至天尊，规则之主最好！
　　这样一来，关键时刻，这家伙可以反向去压制死灵大道波动。
　　龙血侯的天命之子之路，可能就要到这止步了！
　　今时今日，苏宇麾下伪天王，伪二等合道不少，换算下来，也是三等的存在，三等合道也是一堆。
　　31位镇守，全部跨入了合道境！
　　单纯从这来看，就是一股强悍无比的力量。
　　何况，苏宇还有一个杀手锏，那便是圣化印，关键时刻，也有大用！
　　“短短几日……”
　　苏宇看向众人，也是心思起伏，强大的一股力量，比之前要强大的多！
　　下一刻，他大道图忽然从天地中浮现。
　　“诸位，大道图，之前有人看过，有人没看过，但是，看过的也没关系！现在大家感悟的道，和之前不一样了！”
　　“再看，必有收获！”
　　“我要准备一段时间，去复苏死灵，大家就在这修炼吧，观摩大道图，我希望大家都能自己跨入天尊境！”
　　……
　　大道图浮空，众人几乎是应接不暇地，再次接受大道的灌输感悟。
　　这些时日，大家快乐无比，却又痛苦无比。
　　快乐的地方在于，机缘太多，一直去感悟大道，大道感悟大大加深，不快乐的地方在于，感悟太多了，大家都有些消化不良的感觉。
　　……
　　而苏宇，没有久留。
　　他带着河图、刘洪众人，朝死灵界域内飞去。
　　河图有些兴奋，有些激动，也有些忐忑。
　　复苏！
　　而他，是第一人选。
　　之前，他就想复苏，可真的要复苏的时候，却是忐忑不安。
　　苏宇没管他的忐忑，边飞边道：“文王当年为复苏，准备了笔墨纸砚四条大道……但是，我和文王的路不太一样，因为我自己开天了，我可能会让大家在我自己的天地中复苏！”
　　“文王当年可能也开天了，但是文王也许是想复苏人，直接在时光长河中复苏，所以他的选择，会更难，而我的相对要简单一些！”
　　苏宇迅速道：“我的难点在于，如何剥离大家在死灵大道中的存在，又能赋予大家生命，这才是最难的一点，死而复生……并非小事！”
　　几人点点头，刘洪也是沉重道：“这事还真不好办！尤其是我，陛下，我是真不保证，我可以压制死灵大道！这道太强了，不是我一个三等合道可以解决的！”
　　苏宇点头：“我知道，所以会有人来协助你！”
　　谁？
　　刘洪心中想着，难道说南天王他们？
　　那也很难啊！
　　何况，南王他们也是大道中的一员，真要反抗大道之力，也许会出事的！
　　苏宇没管他们，很快飞到了一处地界，看向几人：“你们先去研究所那边，我再去问问情况。”
　　河图他们朝那边看了看，这也是死灵界域内，尤其是镇灵域内最为特殊的一处了。
　　一座古堡，伫立了无数岁月。
　　到现在，从人皇时期，到宇皇时期，依旧伫立，哪怕苏宇之前清扫了整个镇灵界域，这边，也是一直存在的，没人动这座古堡。
　　河图笑了起来，“那陛下和星月好好交流一下，我们便先去研究所了！”
　　苏宇微微点头，懒得管他们的眼神，踏空而去。
　　等他走了，河图笑道：“陛下对星月倒是挺关心，我觉得，复苏我们，只是附带的，这是专门为了复苏星月才提复苏的事吗？”
　　刘洪瞥了他一眼，不吭声。
　　懒得搭理你！
　　甭管是不是，我都不接话。
　　这接了话，传到了苏宇耳中，就那小心眼的家伙，小心被他找麻烦！
　　我才不会上这个当！
　　河图找死，我可不想找死。
　　刘洪暗暗记下了，下一次河图招惹自己，自己可以卖了河图，卖给苏宇，不知道能不能卖个好价钱！
　　……
　　星月古堡。
　　古堡沉寂。
　　巨大的堡门紧闭。
　　当苏宇踏空而来，那些星月麾下的死灵，一些死灵认出了苏宇，顿时大喜，几位准无敌境的死灵，纷纷跪迎：“恭迎大统领！”
　　自从苏宇冒充了一次大统领，到如今，这边的死灵看到他，都会这么喊。
　　哪怕知道，如今的苏宇，早已是死灵界域的主人。
　　苏宇笑了笑，看了一眼紧闭的堡门，笑道：“星月大人这是闭关了？”
　　“没有吧！”
　　被苏宇命名为星大的死灵，迟疑道：“大人没说要闭关，不过有几日没出门了。”
　　苏宇笑了笑，点了点头，迈步朝古堡走去。
　　“星月大人，我进来了！”
　　“滚！”
　　堡垒内，忽然传来一声怒喝。
　　苏宇笑呵呵地，直接推门而入。
　　滚什么滚，脾气还不小。
　　……
　　大殿内。
　　星月本就发黑的脸色，愈加漆黑，冷冷看着苏宇，“你来做什么？”
　　“来和大人汇报一下最近的情况……”
　　星月冷笑一声：“别假了！苏宇，你和我之间的死灵通道已经断开，你走你的路，我过我的死灵生活，如今，我也没什么可被你算计的，你要宝物是吗？就这古堡了，你若是要，拿走便是！”
　　苏宇笑了：“大人说笑了！死灵通道的事……”
　　“呵，我不想听！”
　　苏宇耸耸肩，下一刻，大喝道：“闭嘴！女人真是烦人！听我说！”
　　这一下子爆发，震的星月一颤。
　　刚想开口，苏宇强大的压力席卷而来，直接镇压了她。
　　星月怒目而视！
　　过分！
　　苏宇这才笑了，开口道：“我当日在开生死大道，懂吗？我要挂了，正需要生灵之气呢，你一个劲地给我传输死气，你是巴不得我马上死吗？”
　　星月微微一怔，什么玩意？
　　苏宇又道：“你们女人啊，太麻烦，死了都麻烦！我差点都挂了，都是被你害的，大人，你这是差点害死了我，你知道吗？”
　　“多少人指望我活着呢，你差点弄死了我，我都没说什么了，你还跟我生气？”
　　苏宇哼道：“我没和大人生气，那是因为我善良，再考虑到大人也是为了我好，我想了想，就不和大人计较了！”
　　星月有些茫然，是我错了吗？
　　可是……你没说好不好！
　　苏宇看着她，又笑道：“当然，都是小事，如今我活了，这不，我来找大人说清楚！我这次开生死大道，开天，都是为了复活大人的！”
　　苏宇一声感慨：“谁让大人是我上司呢，我有了好事，不得第一个找大人吗？”
　　“我把河图拉来当小白鼠了，先去复活河图！”
　　“河图挂了就挂了，大人可别挂！”
　　苏宇笑呵呵道：“所以这一次，我特意来找大人说一下情况，免得大人又给我惹什么麻烦……”
　　说着，他看向星月，皱眉：“大人还是无法理解我的心情？哎，那我白说了！”
　　“行，那我走了……”
　　他转身就要走，星月却是愤怒无比。
　　你祖宗！
　　你禁锢我了！
　　你让我说什么？
　　等苏宇快要出去了，星月的封印这才消失，星月怒极道：“你去哪？”
　　苏宇转身，一脸无辜：“大人不是不理我吗？”
　　“……”
　　星月都想掐死他算了！
　　她有些恼火，哼了一声，“闭嘴！本座说话，轮不到你来插话！”
　　说着，有些好奇道：“什么开天？”
　　“……”
　　苏宇差点笑了，很快严肃道：“就是单独开一条生死大道，我将我自己弄死了，尝试着化为死灵，然后再复活，就是为了大人复苏做准备的！”
　　“单独？”
　　星月一怔，“单独……什么意思？”
　　“就是在混沌中开道，不依靠时光长河！”
　　“啊？”
　　星月震动，“那……那你化为死灵了？”
　　苏宇点头：“化为死灵了，也就是那时候，大人给我传输死气……”
　　“不是！”
　　星月急忙道：“那时候，你好像忽然消失了，好像力量耗空了，我看你没有力量了，我才……我才给你传输了一点死气，没想到会是这样……我不是故意的……”
　　苏宇叹息一声：“没事，差点真死了而已，真死了，化为死灵也不错，大人你说是吧？”
　　星月愈加委屈的样子，急忙道：“我真不是故意的……”
　　“算了！”
　　苏宇笑道：“我原谅大人了，毕竟我们这些当下属的，得给上司面子。”
　　星月郁闷无比。
　　什么下属，你这个骗子，这家伙现在都强大的可怕了，麾下强者一堆，还一天到晚故意装下属，不要脸！
　　苏宇笑容灿烂：“大人，那之前的事，就算了结了？”
　　星月瞥了他一眼，总觉得不太对劲，可是……又说不出哪里不对劲！
　　有些烦躁，有些憋屈，闷闷道：“算了，本座不和你一般计较！”
　　苏宇笑呵呵的，很快道：“行，那就没说的了！还有一件事，大人你应该被人封印了，你生前实力可能不弱，死后也不弱，但是被人封印了，把你复活之前，我可能得解封你才行！”
　　星月郁郁道：“封印？哪个王八蛋干的？”
　　“文王！”
　　星月一怔，文王？
　　苏宇笑眯眯道：“就是他！文王故意封印了你，所以大人吞噬再多死灵印记，也不可能强大的！”
　　“王八蛋是文王？”
　　星月忍不住怒骂道：“原来如此！我说我十万年不曾强大，原来都是他！混蛋！”
　　欺人太甚！
　　下一刻，又道：“他为何要封印我？”
　　苏宇笑道：“可能是要复苏大人吧，但是又没办法，最后想了想……先封印着吧，这种人，太不负责了，是吧？”
　　星月点头，是不负责！
　　既然没办法复生，你给我解封啊！
　　王八蛋！
　　苏宇又笑道：“所以啊，我这边，既然要复苏大人，那肯定是要准备好了，才会这么做，不会和文王一样，管他三七二十一，先把你封了再说！”
　　“也不想想，十万年，不对，封印应该不止十万年了，这么多年，大人实力又没办法进步，这要是被死灵杀了，岂不是冤枉？”
　　星月点头，是的，可恶！
　　文王，太不靠谱了！
　　“那……那文王为何要复苏我？”
　　星月疑惑，苏宇耸肩，笑道：“那就不清楚了，难道是惦记星宇印？文王真不是个好东西！”
　　“……”
　　总觉得苏宇说的有问题，但是……算了，不和苏宇一般计较。
　　星月迟疑道：“我真的可以复苏吗？”
　　“不好说，但是希望很大！”
　　苏宇笑道：“我会做好准备，再来救大人的，我把文王的家都给搬来死灵界域了，到处都是花，回头大人复苏了，可以去暂住一段时间，肥球应该会欢迎的！”
　　“花？”
　　星月点头：“记忆中，的确有很多花，时光师种花，也是我教她的……”
　　是吗？
　　苏宇无言！
　　你可真够古老的，也够闲的，教人种花干嘛，害的肥球种了十多万年的话，我可怜的肥球，十万年来，都没休息过，真可怜！
　　合着，罪魁祸首就在这呢！
　　“大人，那我先走了，你要是有兴趣，可以去研究所那边看看……”
　　“不去，我只喜欢待在这！”
　　星月拒绝了，虽然挺有兴趣的。
　　苏宇失笑，超级腐宅！
　　算了，这些年，星月好像也没怎么出去过，就上次去了一趟星宇府邸，还是为了救自己。
　　“那行，我先走了，大人，下次我再来汇报进度！”
　　星月勉强点头，保持威严：“退下吧！”
　　“多谢大人！”
　　苏宇撤离。
　　很快，星月古堡再次开启。
　　星月心情还不错，不再闭门不出了，而是去打理自己的花草了，好几日没管了，都是那个混蛋，差点害的自己养死自己的花。
　　算了，看在他为我复活准备的份上，本座不和他计较了！
　　星月喜滋滋地，继续开始打理自己的死灵花。
　　外面，那些死灵都是看在眼里，无奈在心中。
　　大人……是不是太善变了？
　　之前还生气来着，这大统领来说了几句话就跑了，大人这就没事了？
　　果然，还是大统领厉害！


第775章 三月和巨斧
　　“呵呵，女人！”
　　此刻，苏宇飞远了，摇头，失笑。
　　看看，多好解决。
　　文王最后叮嘱自己的话，苏宇其实听到了，他很好奇，文王让自己复苏星月，到底是为了什么？
　　感情？
　　还是星月其实是后手？
　　管他呢！
　　苏宇本来就准备复苏星月，这也是早有计划的，文王说不说都一个样。
　　……
　　研究所内。
　　苏宇很快抵达。
　　此刻，河图正被人解剖！
　　是的，文王那几个学生，正好奇地解剖他，那位女性死灵，如今苏宇也知道她叫什么了，李芸，文王当年那群弟子中算是杰出的一位。
　　此刻，李芸正带着其他几位死灵，正在研究河图。
　　看到苏宇来了，李芸奇怪道：“苏皇真要复生他？”
　　苏宇见河图投来求救的目光，不由笑道：“有这打算，几位有研究出什么吗？”
　　“死转生……”
　　李芸沉吟一会道：“这和之前苏皇转生不一样的！之前，苏皇只是在自己的天地内生死，而他们，其实都被死灵大道辖制了！这其实相当于从死灵大道中夺取他们的控制权……而死灵大道，其实很霸道，很独！”
　　独！
　　这是李芸的说法，苏宇想了想，点头。
　　“是很独！”
　　万道唯我！
　　是的，这就是死灵大道的主人。
　　万道，唯我死道！
　　而死道，也是我道唯一！
　　不许开分支，如今的墨道，也是文王强行开辟的。
　　这样的存在，对死灵掌控度是很高的，而此刻，苏宇复苏死灵，其实就是在死灵大道主人的饭碗里抢吃的。
　　李芸正色提醒：“苏皇，你想复生他们，小心一点，我猜测，死灵大道有可能会被激发。”
　　“激发？”
　　苏宇皱眉，“你的意思是？”
　　“复苏！”
　　她解释道：“如今的时光大道也好，死灵大道也好，我觉得，都处于一个沉眠，或者说被动应变状态！可是，一旦触及到底线，可能会大道复苏！”
　　苏宇心中一震。
　　不会吧！
　　死灵大道强的可怕，可是开辟一界的存在，这要是复苏了……那不是麻烦大了。
　　吓我呢！
　　李芸又道：“当然，就算复苏，我觉得也不会太大动静，毕竟死灵大道的主人，可能死了，可能彻底消失了，没有主人在，大道也只具备被动之力！”
　　苏宇微微点头。
　　哪怕被动，也许也很可怕。
　　这让苏宇心中多了一些忧虑，这样的话，复苏难度就更大了啊。
　　此刻，李芸再次切开了河图，沉吟片刻道：“河图和我们还真不一样，这么说吧，我们的核心其实就是死气，我们死气转生气，可能会彻底死亡，他的话，他有肉身！”
　　说着，她取出了河图黑乎乎的心脏，“黑心！”
　　“……”
　　河图抑郁，你才黑心，我他么死灵一个，心脏当然是黑的。
　　难道还是红的？
　　无语了！
　　“他心脏都在！居然没有腐烂，这其实也很奇迹！”
　　李芸说着，又道：“还有，把这位也给我们切一下，可以吗？”
　　她指了指刘洪。
　　刘洪脸色难看。
　　苏宇好奇，李芸解释道：“他是半死灵，我觉得切了他，也许有另外一种结果，半死灵是什么心态，死灵是什么形态，河图这种存在肉身的死灵又是什么形态……进行一个对比，以免复苏过程中出现差错！”
　　专业啊！
　　苏宇点头，果然，专业的就是不一样。
　　苏宇其实是抱着一个方法去试的，听李芸这意思，是要分开来算了。
　　苏宇看向刘洪，刘洪脸色阴郁，我不干！
　　你也是半死灵……
　　苏宇轻咳一声：“刘老师，我不是半死灵了，我现在是活人了，哎，悲哀啊，都没人可以转换我了，不然我倒是可以亲自上阵试试看！”
　　是的，断了死气通道，死而复生，苏宇算是活人了。
　　现在，他可不是什么半死灵。
　　刘洪愈加郁闷了，苏宇笑道：“刘老师，都是合道了，肉身切开而已，没什么大不了的。”
　　“……”
　　你说的简单，你来试试啊！
　　他不动声色道：“活人不需要研究一下吗？也对比一下差距……”
　　李芸古怪道：“活人？我们又不是没当过活人，活着的时候，活人也没少研究，数据都在脑海中，记忆也复苏了，何必需要活人？”
　　“……”
　　心累。
　　刘洪无奈，看样子，让苏宇上阵，那是没机会了。
　　而苏宇，眯着眼看了他一眼，笑容灿烂。
　　刘洪心中咯噔一跳，算了，这孙子心眼小的很，既然没希望，那就不表现出来了，他很快笑道：“行，为了伟大的复苏事业，我肯定要支持的！”
　　很快，刘洪自觉地躺上了研究台，悲哀啊。
　　可是，没办法！
　　李芸几人，那也是不客气，直接开剖！
　　反正都是合道境的强者，怎么折腾也很难死的。
　　苏宇倒是有些好奇，探头看了一会，刘洪脸色难看，算了，闭眼，不看了！
　　李芸一边切，一边和几位死灵剖析。
　　苏宇也上前查探了一下，感应了一下刘洪和自己化为半死灵时期状态是否有些不同。
　　查看了一阵，苏宇微微凝眉道：“刘老师的力量组成，比我当初倒是更均衡一些，真正的生死相间！”
　　想到这，苏宇眼神闪烁。
　　他会一门功法，元窍逆转之法！
　　生气化死气，死气逆转为生气。
　　这只是特殊功法，并非大道规则，苏宇之前尝试过化为规则，结果是行不通的，连神文都没办法化成，只能当成特殊功法来用。
　　想到这，苏宇沉声道：“我会元窍逆转之法，360元窍逆转的话，可以化生气为死气，这功法有用吗？”
　　此话一出，李芸陷入了沉思。
　　几位死灵沉吟片刻，李芸问道：“苏皇此刻还可以逆转吗？”
　　别说，苏宇很久都没用这功法了。
　　此刻，他元窍化为天门，还真不清楚能不能用了。
　　想到这，苏宇尝试着逆转了一下，这一逆转，天门浮现，忽然，一股死气从天门中涌出。
　　苏宇微微一喜，点头，还能用。
　　然而，就在这一刻，忽然，一股强烈的生机从天门中冲击而出，一瞬间，将死气击溃！
　　苏宇一震！
　　急忙天门具现，此刻，那浮现的天门之上，生机盎然，死气迅速被击溃。
　　苏宇眼神变幻不定，下一刻，喝道：“通天！”
　　片刻后，有人影浮现。
　　通天侯有些茫然，“怎么了？”
　　忽然喊我干嘛？
　　古怪！
　　苏宇沉声道：“你看！”
　　通天侯这才朝天门看去，这一看，微微一动，很快知道苏宇召唤自己的目的了，想了想，迟疑道：“这……天门……陛下在天门内动用死气了？”
　　苏宇点头，沉声道：“之前没事，之前我也有天门，也在用死气，都很正常！今日再用逆转之法，逆生为死，居然被天门击溃了！”
　　通天侯陷入了沉思中，许久才道：“这……不好说！可能是之前没触及到天门……”
　　“扯淡！”
　　苏宇皱眉：“之前我天门具现，还经常纳入死气！”
　　通天侯也是头大，迟疑了一下道：“可能现在和之前不同，最大的不同在于，陛下之前破碎了天门，后来重聚了天门！”
　　苏宇没说话。
　　这期间，有什么差别吗？
　　通天侯继续道：“所以，我推测，可能是陛下破碎一次后，导致之前的天门更加活跃了，或者说，被门族盯上了！”
　　苏宇凝眉，什么意思？
　　什么叫被门族盯上了？
　　我被天门盯上了？
　　通天侯继续道：“是这样的，天门……天门的存在，封印了开天时代，而开天时代，一般认为是死灵大道之主、人祖这两位其中一位封印的！”
　　“会不会是人祖封印的，连带着死灵之主也给封印进去了？”
　　他又道：“很有可能的，开天门的，我目前所知的，好像都是人族，万族据说能开……但是我不曾见过！”
　　他看向苏宇：“所以我觉得，会不会是人祖封印了死灵之主，现在天门被触动，天门也许觉得是死灵之主想出来？”
　　“或者死灵族想去救死灵之主？为他解封？”
　　“……”
　　一个个推测说出，苏宇凝眉，还真有可能。
　　天门，是人祖制造的吗？
　　或者说，是人祖从天地间找到的，开天时代，就是被人族封印的？
　　人祖的肉身大道很强，这点苏宇知道。
　　可是……除非人祖也单独开天了，肉身大道，只是昔年用的大道。
　　一个个念头在脑海中浮现。
　　很快，苏宇深吸一口气，不去想，越想，越是复杂。
　　他迅速道：“这么说，我现在天门无法触及死气了，不对，死气多了，会被自动击溃，化为生气！”
　　苏宇眼神一亮，“这……也许是个好事！”
　　的确，死气触及天门，居然会被化为生气。
　　这……之前苏宇真不知道。
　　若是如此的话，他忽然看向河图，河图被他一看，顿时龇牙，我又得当小白鼠了，是吧？
　　你直说就行！
　　苏宇眯眼笑道：“河图，死气化生气啊！”
　　好事！
　　河图无奈，只好输出一点死气，苏宇迅速呈现天门，果然，这一次和之前真的不一样了，当死气袭来，瞬间被逆转成了生气。
　　砰地一声，这股生气，瞬间回返到了河图体内，河图闷哼一声。
　　他是死灵，这些生气其实很伤身的。
　　这下子，他吃了个小亏。
　　而苏宇，却是眼神微亮，那股生气，在他体内窜动，居然许久才被死气镇压了下去！
　　苏宇越想越是兴奋，如此一来，转化死灵，也许有更好的办法和保障了。
　　……
　　几位死灵继续研究，半死灵和死灵差距还是很大的。
　　肉身都在，生气死气并行。
　　而死灵，自然不会存在生气，如何让生气和死气并存，这也许也是复活的关键。
　　几人开始深入研究下去。
　　至于外界之事，众人也懒得管了，包括苏宇，都懒得再管，除非封印之地的死灵破封，否则，此刻没有什么大事需要他去处理的。
　　……
　　就在苏宇研究复生的同时。
　　上界。
　　混沌山区域。
　　此刻，混沌山区域相当混乱，万族开始正式进发混沌山，外围，已经有各族的先锋军开始扫荡。
　　一队队强者，开始朝混沌山进发。
　　万族以人山为基，大量强者汇聚。
　　人山之巅，一群天尊级强者汇聚。
　　此刻，月天尊正在和众人介绍情况，脸色有些凝重。
　　“据目前探查，混沌山区域，混沌古兽，合道境的恐怕不下于80尊！之前，都是各自为伍，除非有外人进入，才会汇聚，智慧不高！”
　　“可自从上一次变故，混沌山深处出现了两位恐怖的存在，一尊八翼虎，一尊断尾龙！”
　　“那八翼虎绝对具备天尊战力，而断尾龙，据我所知，是带伤在身的，可能和混沌深处恐怖的存在作战过，尽管如此，对方也绝对具备天尊战力，全盛状态下，恐怕……超乎想象，和狱王一脉的那位老祖实力相当！”
　　道天尊轻声道：“狱王一脉那位老祖，到现在还没探查清楚身份吗？”
　　月天尊摇头：“不好判断，狱王当年好像没后裔，可没后裔……这些人哪来的？那就可能是秘密诞生的后裔，这位所谓的老祖，极有可能是狱王的嫡系血脉！”
　　说到这，月天尊又道：“继续说混沌山的事，现在，这断尾龙和八翼虎各据一方，一个占据靠南区域，一个占据了北方区域……都在混沌山深处，各自汇聚了数十合道，上百永恒古兽！”
　　众人心中微微一凝，没出去探查情况的雷暴沉声道：“他们汇聚了？”
　　“是，汇聚了！”
　　月天尊叹息一声，“上次大战终结，也是因为这两位的突然出现！否则，上次有希望拿下月昊的！”
　　说着，他又道：“另外，现在据我们所探查，狱王一脉，除了门后还有一尊恐怖的存在，最强的便是那位老祖，另外，还有月昊等5位天尊级存在，天王十多位！”
　　“若不是之前苏宇那群人击杀了多位天王和一位天尊，实力还要更强一筹！”
　　越说，几人越是郁闷。
　　当你以为外面没什么敌人的时候，敌人比你想象的还要多，还要强，不得不郁闷。
　　月天尊继续道：“而且这些天尊中，月罗实力极强，上次和巨斧交手，大家看到了，巨斧不敌，不到三十回合，被月罗重伤遁逃！这月罗实力，就算弱于那位老祖，也比我们稍强，恐怕也日冕差不多了！”
　　一旁，日冕微微点头：“大概不比我弱，能封印百战，的确强大！”
　　虽然看起来，万族天尊更多。
　　可对方，实力也不弱。
　　加上门后那尊恐怖的存在，双方实力差距不大。
　　月天尊又道：“现在，游离的天尊还有三位……不，算上不知所踪的百战，足足还有四位！”
　　“这也是一个极大的变故！”
　　断尾龙，百战，八翼虎，巨斧！
　　足足四位天尊，不确定立场，不确定在哪，百战和断尾龙的实力，也许都要超越天尊，达到了真正上古肉身人王的地步。
　　更是让人忌惮！
　　月天尊将情况简单说了一阵，沉声道：“所以到了此刻，我们如何击溃混沌一脉，也是大麻烦！这几位游离的天尊，尤其是两位古兽，更是麻烦，我担心它们会和狱王一脉联手！”
　　众人你看我，我看你，一时间都有些头疼。
　　数量不少！
　　这不是一个两个，而是足足有4位顶级存在，态度不明。
　　月天尊说着，又道：“巨斧这边，他要还苏宇人情，目前主要针对狱王一脉，可巨斧的实力，说实话，在天尊中算是垫底！他独自对付狱王一脉，几乎没任何收获！”
　　“三月兄！”
　　月天尊看向三月，沉声道：“三月兄可否联系巨斧，让他和我们一起行动？人族和我们的确有仇，可狱王一脉，一方面是人族的叛徒，一方面，是苏宇这群人的仇敌，巨斧若是真要还人情……不如和我们联手，也许可以制造更大的战果！”
　　三月一脸憨憨：“我可没办法联系。”
　　信了你的邪！
　　几人显然不信，释放巨斧，是三月一力主张的，怎么可能和巨斧一点联系都没有。
　　“另外一个问题，百战到底去哪了？”
　　月天尊沉声道：“不止百战，上次南溪、江海、云水几人遁逃了，如今也不见踪影，是去找百战了吗？若是去找百战了，那现在藏身在哪？苏宇他们能从下界上来，那他们就能下去，云水这群人之前跟着苏宇，是否也知道下界通道在哪？”
　　除去命族之外的通道！
　　月天尊沉声道：“百战若是带着他们几人下界了，会否在这中间出现变故？”
　　“苏宇一方，的确损失不轻！可苏宇这边，我若是没记错，还有一条狗，那条属于文王的狗还活着，之前也鏖战月昊，不落下风！”
　　“那这条狗，苏宇，百战……这些人，一旦在下界联盟，也是一个大难题！”
　　“都是人族一方势力……”
　　众人越说，越是抑郁。
　　不好弄！
　　现在，若是和狱王一脉厮杀到底，会损失几位天尊？
　　会死多少人？
　　关键在于，现在游离的天尊还有不少。
　　摩天尊微微凝眉道：“可是，现在是不得不打！否则，拖下去的话，恐怕会有变故！日冕知道情况，地狱之门可能要开了！一旦开启，内部还有一位恐怖的存在！这位存在，又是谁？她是否是狱王一脉的顶级强者？为何会困在门后？她是主动去的，还是被动的？狱王一脉目的是什么？开启地狱之门吗？”
　　摩天尊说着，沉重道：“所以，无论如何，狱王一脉的麻烦，我们需要趁早解决才行！还有，人皇这些人，可能都要回归了，苏宇也没必要欺骗我们……但是，回归后，是我们万族的规则之主占据优势，还是人皇他们占据优势，一切也很难说！”
　　说着，摩天尊最后低沉道：“最后一件事……我们自己！我们现在都是所谓的天尊，天尊……可不是规则之主！各族强者回归了，我们如何自处？我们会在未来成为什么存在？还是上古侯，听从号令吗？”
　　“这个阶段，我们需要争取成为规则之主！”
　　“破开封印，晋升，这样，哪怕大家回来了，人皇他们占优也好，我们的人占优也好，都有抗衡之力！”
　　万族的天尊多，若是都成为规则之主，也是一股庞大的势力！
　　三月有些不耐烦：“行了，现在当务之急是狱王一脉的麻烦！这一脉不解决掉，迟早出大事！你看，这一脉现在悠闲无比，若是人皇这些人还没回归，地狱之门先开了……咱们都要倒霉！谁知道后面是什么情况？先把爪牙都给打断了，才有希望面对后面的麻烦……”
　　众人都是无奈。
　　越想越无奈！
　　之前，觉得大家无敌了，如今再看……草，到处都是强敌啊！
　　百战、苏宇这边，力量也不算弱。
　　月天尊又道：“百战和苏宇可能都在下界，暂时不管他们，但是，断尾龙和八翼虎必须要管，就在战场上，不管，两位天尊，带着七八十合道，这能不在意吗？”
　　谁也无法忽视这股力量！
　　月天尊继续道：“而且，这混沌古兽，我真担心和狱王一脉联合，因为可能性很大，地狱之门之后，当年传闻就是为了封印混沌古兽！”
　　众人再次凝重起来。
　　月天尊看向众人：“所以，现在我们需要有人出使这两方，拉拢两位古兽，哪怕不能，也要探清楚它们的立场！”
　　“除此之外，还有一件事，寻找下界入口！”
　　月天尊凝重道：“必须要找，不能将万族的安危，都寄托在苏宇百战他们不敢出手的情况下！下界，目前也就天古几位存在！这样的实力，可是无法匹敌百战他们的！”
　　众人再次沉默。
　　月天尊忽然幽幽道：“这样，三月负责出使下界！寻找下界入口！我去找断尾龙，天命去找八翼虎！”
　　三月闷闷道：“我怎么找？”
　　他心中暗骂！
　　不怀好意！
　　月天尊笑道：“试试看吧！不行的话，你和雷暴一起找！”
　　雷暴微微皱眉。
　　而月天尊幽幽道：“二位一起去找，我觉得应该可以找到的！找到了，二位下界，我们只需要达成一点一致，我们不会主动攻入下界，在下界入口开启之前，不会和百战他们为难……但是，他们需要将天古这些人送上来！”
　　“二位觉得如何？”
　　他放任两位天尊离开，当然，前提是只有他们两位，两族强者不许走！
　　不回来……那就等着当炮灰吧！
　　此刻，他们一方面担心下界，一方面又迫切地需要和混沌一脉开战，以防地狱之门后的存在出来！
　　麻烦很多！
　　明知三月、雷暴和下界的人族有联系，此刻，他们也选择了让他们下去联络，这两人，也许都知道如何下界！
　　月天尊幽幽笑道：“若是还不行……我们诸位一起联手，强行开辟命界通道，帮助二位下界，当然，那时候存在一点危险……可是，我们现在也没办法了！”
　　月天尊叹息一声：“下界的安危，完全寄托在人族身上……诸位，你们觉得妥当吗？”
　　当然不妥！
　　若不是下界现在无法开启，大家一起下界，先灭了百战和苏宇，这是必然的！
　　下界各族，都是生灵无数，也是他们的根基和大本营。
　　上界才多少人？
　　上界这些合道，大半都是下界诞生的，上界规则又不是太完善，诞生合道，现如今发现，都他么是伪合道，谁还能放心？
　　三月不吭声，雷暴闷闷道：“我可不知道下界通道在哪！”
　　月天尊轻笑道：“怎么会，百战若是真下去了，雷暴兄会不知道？”
　　雷暴冷冷道：“诸位什么意思？”
　　“什么意思，雷暴兄心里不清楚吗？”
　　月天尊淡淡道：“何必说的太透彻，那不是大家都难堪吗？我们说了，现在，以和为贵！混沌一族，是我们共同的敌人，不是吗？这一脉忽然出现，蛰伏多年，就目前展露的实力，还未必是全部……难道诸位就不担心吗？鹬蚌相争渔翁得利，那也得看这鹬蚌强不强！小心成了别人的菜！”
　　他再次看向两位强者，“二位，下界的事，交给你们了，可以吗？”
　　三月闷闷不说话。
　　雷暴看向三月，三月憨憨道：“雷暴兄看我作甚？我又不是百战他岳父，也不是他大舅哥……你看我有什么用？”
　　雷暴皱眉。
　　三月又道：“当然，雷暴兄若是愿意接下，我就陪雷暴兄走一趟！”
　　雷暴暗骂一声！
　　去你的吧！
　　你和苏宇一方没勾结，我才不信！
　　月天尊闻言也笑了：“这么说，三月兄是答应了？那雷暴兄呢？”
　　雷暴皱眉，半晌才道：“我跟着三月便是！不过我觉得，我们人太少，未必可以找到通道，这样，让巨竹、雷烈跟着我们一起找……”
　　月天尊幽幽笑道：“那不合适，何必劳烦他们，这样，真不行，我让元圣侯几位跟着大家！”
　　“……”
　　好吧。
　　雷暴其实也只是试探一下，事实证明，行不通！
　　显然，巨人族和食铁族，现在成为了万族限制他们的手段。
　　聚集在人山，更是一种控制手段。
　　之前的话，还能暗暗撤离，现在，没机会了！
　　大家都在人山，人山中，存在的强者太多。
　　任何人想离开，都需要几位天尊的同意才行。
　　片刻后，双方达成了一致，三月和雷暴想办法下界。
　　不求对人族如何，只希望能送上来一批强者。
　　尤其是有几位，比如天古，现在也许是天王了，也许……天尊？
　　谁知道呢！
　　还有神族这边，月天尊还特意叮嘱了一句，通知先皇妃上界，一定要上界，先皇妃战力很强，只是如今状态不好，但是，状态再不好，上界的话，也许也能最后一战。
　　先皇妃到底什么实力，神族这边都不是太清楚。
　　这些人，笃信这两人可以下界！
　　……
　　等雷暴和三月走了。
　　荒天尊冷冷道：“这两个家伙，绝对和人族有勾结！”
　　明摆着的！
　　道天尊倒是轻笑一声：“勾结就勾结吧！我倒是更好奇，苏宇和百战如何共处？苏宇的事，大家都在天龙侯那边得知了一二，是个霸道的主，不甘人下！而百战，也是如此！三月在上个潮汐都没选择帮百战，这个潮汐，却是和苏宇有了一些勾结……那三月是帮苏宇还是百战呢？他们俩一起下界，才有趣！”
　　“人族内讧，也不是一两日了，也许不需要我们如何，下界自己就斗起来了！”
　　“作为上古到现在的主角，人族气运昌盛无比，强者辈出，不内讧，还真未必有我们什么事！”
　　道天尊感慨一声：“百战，苏宇，狱王一脉，三方可都是人族，真要联手，尤其是上个潮汐末，百战和狱王一脉联手，也许就没我们的事了！”
　　他笑了笑：“所以，人族太强，也未必就是坏事！如今，人族三方鼎力，倒是给了我们机会！诸位不必不甘心，人族压制了我们十多万年，我们才压制人族六千年，要说不甘，也轮不到我们不甘心！”
　　众人微微点头。
　　也是。
　　霸主，还是人族。
　　万族，称霸了六千年，其实已经很不错了！
　　上古时代，万族那么多规则之主，不还是被人族压制了！
　　文王他们不走，都不会爆发后期的事。
　　道天尊又笑道：“当务之急，其实还是打破封印，成为规则之主！是，人族的强者不少，可是，都到了界限了！就说狱王一脉的那老祖，百战，一个是混沌道，一个是肉身道，打破封印对他们实力提升也没任何帮助！”
　　“苏宇麾下的那条狗，本身其实没到天尊，打破封印，也没任何帮助！”
　　“倒是我们，一旦破开封印，瞬间多了十多位规则之主，实力一下子就会飙升！”
　　道天尊笑呵呵道：“狱王一脉的5位天尊，目前来看，三位都是混沌一道，打破封印，也没帮助！所以，这万界，真正渴望打破封印的只有我们！”
　　众人再次点头。
　　道天尊又道：“打破封印，灭人族……我觉得难度很大！倒是找到方法，破开封印更好，上次苏宇他们和我们见面，说的话，未必全部是真的，可也不是一点希望都没有！”
　　“武皇也好，岳王尸体也好，都值得一试！”
　　众人默默点头，此事，也该提上日程了。
　　月天尊很快道：“那我和天命去试探一下两尊古兽的态度！下界通道，我们能发现最好，发现不了……真到了必要的时候，强行破开也不是不可以！”
　　如今通道中的惩罚之力，比当年衰弱许多了！
　　这也是强行破开的机会！
　　众人商讨了一阵，很快各自散去。
　　打混沌一脉还是要打的，可是，前提是，打他们，不会出现变故。
　　……
　　而这一刻。
　　离开的三月和雷暴，一路走着，都没说话。
　　直到过了好一会，雷暴低沉道：“三月道兄，人族和食铁族联盟多年了吧？”
　　三月憨憨笑道：“算是吧！”
　　“百战……”
　　雷暴刚想说什么，三月憨笑道：“不太熟，我和百战没怎么接触过，我只知道，我家七月，被他坑死了！”
　　“……”
　　雷暴惋惜！
　　惋惜的同时，还是再次道：“可苏宇的情况，你看到了！你觉得，他还有能力翻盘吗？他有些过于冲动了，上次那一战，其实可以避免的！”
　　三月不语。
　　巨竹侯都跟他说了，苏宇未必有什么损失，但是上次的一切，他也看在眼里。
　　下界……也许也是一次机会。
　　他要去找苏宇，看看苏宇这边，到底还有没有后手了，若是没有了，单纯的就苏宇和肥球，他也要考虑食铁族的未来了！
　　百战这边，和他有七月被杀之仇，虽然不是百战杀的，可他不能接受百战的理念。
　　狱王那边，别说了，自己老爹就是被狱王杀的。
　　万族这边，现在也笃定他们和人族有勾搭。
　　三方人族，他其实只能寄希望苏宇，希望苏宇可以给他带来一些惊喜。
　　“雷暴，你先忙，我回头找找看下界通道在哪！”
　　三月独自离开，他还得去找一下巨斧，再把上次冰封的雪兰将军带着，自己这边的族人，那是别想带走了，但是带走人族，问题不大。
　　现在，其实大家巴不得人族都滚蛋，别来捣乱！
　　而巨斧、雪兰若是有机会臣服苏宇，苏宇这边，很快又能聚集几位强者，这样的话，还有一些机会。
　　加上自己，巨斧，肥球，三大天尊级存在，苏宇自己要是也能到天尊，四位天尊，这也是一股不弱的势力了！
　　“希望人没事，希望苏宇这边还能保存一点力量……”
　　三月心情不算太好，一切都只能寄希望如此了。
　　至于下界通道，他当然知道在哪。
　　至于雷暴知不知道，那就不关我事了！
　　反正他没准备和雷暴一起走！
　　单独行动！
　　很快，三月找到了还被冰封的雪兰，也懒得解封，直接收起雪兰，很快离开人山。
　　……
　　离开人山不久。
　　混沌山附近。
　　巨斧侯鬼鬼祟祟地四处张望着出现，低声道：“三月？”
　　很快，三月浮现。
　　巨斧小心翼翼地四处探查了一下，松了口气，骂道：“月罗那娘们，真的不弱！人丑实力强！上次交手，我受伤可不轻！”
　　有些无奈，上次被打惨了！
　　果然，揭人短是很结仇的一件事，月罗上次疯了似的打他，打的他都快炸了。
　　三月憨笑道：“巨斧兄胆子可不小！”
　　“实力不够硬，没办法！”
　　巨斧也笑了，“三月道友找我有事？”
　　“我想下界一趟！”
　　三月沉声道：“上次苏宇败退，现在情况不明！百战可能下界了，一山不容二虎！云水几人选择了背叛苏宇，继续追随百战……我寻思着，上次苏宇也算是救了你一命，这次下界，若是百战镇压了苏宇……也许还需要巨斧兄说和一二！”
　　巨斧微微皱眉：“百战不至于吧？”
　　“谁知道呢！”
　　三月笑呵呵道：“巨斧兄愿意走一遭吗？若是下界情况不明，你巨斧兄愿意帮苏宇一把吗？”
　　巨斧皱眉道：“若是苏宇真的实力微弱，没办法反抗……我建议，干脆安心养老！百战虽然不靠谱，可实力强大。当然，若是百战真要杀苏宇，我会出面，不会任由百战如此！”
　　“那若是苏宇一方，实力不弱呢？”
　　三月看向巨斧，巨斧沉声道：“不弱？他的人，上次打光了！哪怕三月兄帮他，加上食铁一族……他有能力反抗吗？”
　　如今，不单纯是对付百战，那是人族的事。
　　关键在于，外敌强大！
　　三月笑道：“若是不弱的话，巨斧兄愿意帮一把吗？”
　　巨斧有些挠头，“我得看情况，首先，肯定得人族的大利益为主！若是苏宇非要和百战争个高低，偏偏实力差距太大，我会保他性命……百战若是要杀他，我肯定会出手！可是……可是他若是和百战差距太大，那我不能为了他，去和百战打个你死我活吧？这样的话，削弱的是人族整体实力！”
　　三月点头：“那……巨斧兄觉得，什么样的实力，才算是不弱？”
　　“起码苏宇自己得有天王实力吧？”
　　巨斧尴尬道：“我听说他爆了笔道……咳咳，现在可能跌落到了日月……那个……那个最少也得顶级合道才行吧？不行的话……合道！对，再次恢复合道战力也行！他手下，除了那条狗，好像也没什么人了，没有十个二十个合道，外加三五天王，这……这没法争啊！”
　　哪怕加上食铁族，这实力也不够，可好歹还有希望。
　　太弱的话，他巨斧……真没法帮！
　　三月盘算了一下，苏宇本人恢复，大概没问题。
　　可三五天王……他也不敢肯定。
　　迟疑了一下，三月沉声道：“这样，苏宇本人实力恢复了，再有三位天王境活着，算上肥球，巨斧兄就来相助如何？若是没有这实力，不用巨斧兄说，我也不想自家一族全部去送死！”
　　巨斧沉思了一会，咬牙，点头：“真要有三位天王……算上肥球，你和肥球和我，加在一起，也算三位天尊了，再加上两位天王境，这实力……也能抗衡一下了！他救了我一命，我没能杀了月昊他们，就还他一次人情！”
　　关键在于，能活三个吗？
　　听说全部挂了！
　　而三月想的是，鸿蒙还活着呢！
　　肥球也活着！
　　还有，巨斧这家伙没说不算死灵，据三月所知，南王也投靠了苏宇，这不，三位天王齐全了吗？
　　行了！
　　这样的话，巨斧就能入坑了！
　　如此一来，实力倒也不弱！
　　巨斧倒是没想太多，他、三月、肥球，三人联手，大体上能对抗百战了。
　　若是苏宇这边再多几位天王，那当然比百战这边要强，我帮苏宇，好像也没啥毛病！
　　也许还能趁机说和一二呢！
　　我说和能力，还是相当强的，巨斧心中想着，对，说和他们！
　　三月默默想着，脸上露出憨憨笑容，而巨斧想着事，也露出憨憨笑容，此刻，一人一猫，也不知谁是真憨，谁是假憨！


第776章 真可怜
　　死灵界。
　　数日来，苏宇一直在研究复活之事。
　　研究室内。
　　苏宇有些疲惫，许久，开口道：“差不多了，就差一次实践了，再研究下去也是空话，先拿河图练练手吧！”
　　“……”
　　河图就这么默默地看着苏宇，愈发觉得可悲起来。
　　拿我试试手？
　　这是人说的话吗？
　　一点信心都不给我，我很害怕的。
　　苏宇则是看向河图，笑道：“太多的希望，这要是失败了，岂不是更绝望？现在少点希望，也是好事，因为……我的确不确定能否成功。”
　　河图微微扬眉，很快笑道：“没关系，真失败了，其实也没什么，作为死灵，还会畏惧死亡吗？”
　　“会的！”
　　苏宇点点头，河图无语，没法接话，算了，你当我没说吧。
　　“走吧！”
　　苏宇不再说什么，看向河图、刘洪几人，“去混沌边缘，大概率是没办法复活到时光长河中的，若是不行，那就只能复活到我的小天地中！”
　　河图倒是没什么意见，笑道：“真复活到了陛下的世界，也是好事，倒是天然成大道，不用和其他人争了！”
　　苏宇也笑了，不再说什么，迅速朝外走去。
　　李芸几位死灵，此刻也纷纷跟上。
　　都带着一些期待和渴望。
　　复活！
　　死人复活，这也许是开天辟地以来的第一次，到底可不可以，谁也不清楚，谁也不确定。
　　……
　　今日，强者们再聚混沌边缘。
　　最近时日，苏宇这群人经常来这，吓得北王这些人，都不敢再靠近这边，连封印之地那边的强者，其实也越来越惊惧。
　　因为苏宇这边的力量，好像在不断提升。
　　每次有强者飞过，都感觉比上一次更强，越来越强的那种！
　　这一日，苏宇再次带人飞过。
　　之前一直不吭声的死灵帝尊，忽然从封印之地中传出声音，声音有些低沉：“苏人主，我听闻……你好像……准备……复生死灵？”
　　轰！
　　其他各道光柱，纷纷闪烁起来。
　　苏宇也是意外，俯身下看，笑道：“从哪听的？”
　　死灵帝尊轻声道：“你的人经常经过，我多少听到一二。”
　　苏宇笑了，“嘴巴不严！”
　　“那便是说，此事为真了？”
　　死灵帝尊这一次不再是呈现脸庞，而是直接浮现出一道黑暗无比的身影，带着一些不敢确定，轻声道：“人主可知，生死最难，死而复生……只是传说！”
　　苏宇俯身看他，笑道：“试试，帝尊难道也有复生之心？”
　　死灵帝尊轻声道：“谁不想复生？没人愿意一辈子甘当死灵！只是迫于无奈，死过一次，作为曾经的失败者，死亡，便是归宿！哪一位死灵，没有遗憾！生前的遗憾，谁都想去弥补。”
　　他声音不霸道，不狂妄，也不嚣张。
　　从第一日开始，就是如此，轻声细语。
　　苏宇忽然笑道：“帝尊生前是个读书人吗？”
　　“读过几本，不过读的都是大道之文，和如今的读书人，不太一样。”
　　死灵帝尊说了一声，很快，转回话题：“人主想要死灵复生，需要我们帮些什么吗？”
　　苏宇微微一怔。
　　“帝尊的意思是？”
　　“我们……想看到一点希望，一点期待，哪怕……我们未必会得到这样的机会！”
　　死灵帝尊轻声道：“无数岁月，人皇、文王这些绝世天骄，难道不曾想过复生之事？然而，都失败了！每一次失败，对死灵而言，都是一次打击！我们更渴望看到，复生的希望！哪怕是我们的敌人被复生！”
　　他叹息一声：“哪怕是敌人！只要能复生，代表，我们还有希望！也代表着死灵并不是我们最终的归宿！我想，死灵当中，真正有智慧的，不会去阻拦人主复生，甚至愿意提供一些力所能及的帮助！”
　　苏宇倒是有些意外了。
　　仔细一想，这才是真正的明白人。
　　是的，我尝试复生，这些真正有智慧的死灵，其实都是渴望苏宇能成功的，不管他是不是敌人，但是，起码能让大家看到希望！
　　阻拦苏宇复生的，大概都是智慧不高的。
　　当然，苏宇也不怕死灵阻拦！
　　他看向那死灵帝尊的投影，笑道：“帝尊倒是想的通透，帝尊真若有心帮忙，也不是不可以，比如我剥离死灵大道的印记，可能会导致大道暴动，帝尊不如帮着镇压一二？”
　　死灵帝尊陷入了沉思中，片刻后，微微点头道：“也许会这样，但是镇压……我恐怕难以做到！我猜测，复生的时候，死灵大道暴动其实用处也不大……人主要小心死灵本身！”
　　苏宇微微皱眉。
　　死灵帝尊轻声道：“我觉得，人主不需要带太多死灵在身边！一旦出现变故，可能会出现一种情况，大道驱使死灵去解决人主！我们被封印的也好，南王他们也好，还是北王这群人，都可能会成为大道的棋子，成为死灵大道的刀！”
　　苏宇若有所思。
　　可能性不小！
　　这一点，自己倒是有些疏忽了，这一次来观摩的死灵不少。
　　包括南王和岚山侯这几位顶级的存在，一旦都中途出现了变故，那就很麻烦了。
　　自己人，杀又杀不得，镇压的话，也是个麻烦。
　　而且，一旦到了最后关头，来个死灵自爆，那就更麻烦了，敌人自爆完蛋就算了，岚山这些人自爆了，那怎么办？
　　“多谢帝尊提醒！”
　　苏宇笑了一声，“帝尊看来是个明白人，比那地支罗强多了，还是老话，帝尊若是想来投，杀了地支罗当个投名状，我可以考虑！”
　　“……”
　　下方，地支罗脸庞陡然浮现，带着一些愤怒之色，想要咆哮。
　　可是，很快强忍了下来。
　　因为有条狗，可以踩他！
　　此刻，他已经看到远处一条狗正在朝这飞，地支罗压下心中的怒火，没有说话。
　　而很快，肥球飞来，好奇道：“他们拦你了吗？打死他们吗？”
　　它靴子都取出来了！
　　苏宇忽然在这停下，它以为要打架了呢。
　　虽然不太想打架，可是，苏宇可是要去找主人的，这些人敢和苏宇作对，就是欺负它肥球，那得找他们算账的。
　　苏宇笑了笑：“没事，帝尊还是讲道理的，不过每一位主导者麾下，多少有些不听话的，性格莽的，敌对的情况下，倒是用的很爽的！”
　　也是大实话。
　　比如自己麾下，性格莽撞的人其实也不少。
　　譬如“干死百战”的声音，也不少见。
　　当然，百战麾下也少不得这些人。
　　其实，这都是有必要存在的，有些人是真莽，有些人是故意莽，甚至有些体悟帝王之心，故意拍马逢迎之辈。
　　别看帝王未必会采纳，可是……听着也不错啊。
　　苏宇未必有干掉百战之心，起码现在他不建议内讧，可是，听着一些人说干死百战，心情也会不错的样子。
　　所以，百战麾下，大概也少不得这种人。
　　死亡帝尊也不说什么，更没提地支罗的事，再次轻声道：“那便预祝苏人主成功了！”
　　“多谢！”
　　苏宇笑了笑，踏空而去。
　　肥球跟着后面，摇晃着尾巴，叼着靴子，眼神好奇，“他怎么忽然跟你聊上了，这是不是就是笑里藏刀？”
　　“哟，你都学会笑里藏刀了？”
　　苏宇失笑，肥球郁闷：“我是一条读书狗！”
　　上次那头八翼虎说它是读书虎，肥球想了想，我也是读书狗啊。
　　我也读过很多书的！
　　如今想想，读书狗听起来也很好，之前和八翼虎打架，它没打过对方，还是有些耿耿于怀的。
　　苏宇再次笑了。
　　边走边问道：“你的吞噬大道现在如何了？”
　　“什么都能吃，什么都能咬，就是感觉还差了一些……”
　　肥球郁闷道：“总觉得哪里差了点，你说，是不是因为我太笨了？”
　　“不好说。”
　　苏宇笑了，“可能还是和你的大道有关吧，八翼虎说你是什么噬日神犬，可你从良了，从混沌古族化为了万族中的一员，大道是连接时光长河的！这期间，文王和时光师又专门教你开道，我觉得，未必开的是原本的道！”
　　“时光师和文王应该都有天门，见多识广，既然教你开道，命名为咬道……我觉得吧，和吞噬道，可能还是有些差别的！”
　　他仔细想了想，觉得自己不能太武断，肥球又不是野路子，它是真正有主人的，还是两位至强者主人。
　　那它的道，被命名为咬道，也许的确和吞噬道出现了一些差别。
　　苏宇继续道：“咬、吞，感觉上差不多，但是实质上也许还是有一些区别的！吞……有囫囵吞枣之意，一口吞了就完事！但是咬……是否有咬而不吃的意思？”
　　肥球有些不太明白，它的确是读书狗，但是要说养花吧，它是格外精通，可是……除了养花，它还真不算太精通其他的东西。
　　它有些好奇：“咬而不吃，什么意思？”
　　一旁，刘洪轻咳一声，笑道：“就是……怎么说呢，就是咬死你，但是我嫌弃你臭，我都不屑于吃你！吞……吞的主旨还是吃下去，吞下去，吞噬之道，在于容纳，在于吞噬！而咬，那在于狠，在于疯，在于不杀敌不罢休！所谓咬人的狗不叫……”
　　肥球看向刘洪，刘洪干笑一声：“我也算文王半个学生，肥球前辈和我也是自家人！所以，我只是阐述一些我对于咬和吞的领悟。”
　　肥球微微点头，还是茫然，再看苏宇。
　　苏宇笑道：“其实刘洪的话很明白了，咬，就是疯狂，不死不罢休！简单来说，肥球你，有些……佛系？”
　　“佛系？”
　　肥球眨眨眼：“你说的再简单点。”
　　苏宇笑了，“就是凶狠的劲！疯狂的劲！刘洪的意思是，让你当一条疯狗！”
　　“……”
　　刘洪无语，是，老子是这意思。
　　可是，你干嘛不说你自己说的？
　　这位，我不好得罪的好不好。
　　肥球倒是没在意，而是若有所思道：“你的意思是，我被养的太善良了，要狠一点吗？”
　　苏宇笑了，“有点这意思吧！”
　　肥球龇了龇牙，忽然又有些沮丧，“可是，我凶不起来！要不我凶一个给你看看，你看看凶不凶？”
　　话落，它再次龇牙！
　　瞪大了眼睛，好像很凶的样子。
　　小奶狗！
　　苏宇无言了，很想抚摸它的狗头，你这不叫凶，你这叫奶狗！
　　肥球体型本来就不大，肥嘟嘟的，怎么看怎么奶。
　　这家伙养花十多万年，真的养的有些奶了，慈眉善目的，眉清目秀的……咳咳，反正很好玩，就是不像凶兽。
　　苏宇其实有办法让它凶，但是他又不太想试。
　　而身旁，刘洪、河图几人都是憋着笑。
　　奶凶奶凶的，大概就是这种吧！
　　这很凶吗？
　　肥球好像感受到了，顿时沮丧，“怎么办，我凶不起来啊！”
　　真沮丧！
　　这么说，我强大不了了？
　　苏宇沉默了一会，“凶……也许也是一种本能！我有点办法，但是你愿意尝试吗？其实，现在的你，我觉得挺好的。”
　　“是吗？可是……我想强大啊，你说了，主人等我去救他的。”
　　苏宇沉默一会，忽然道：“我骗你的！”
　　“什么？”
　　“你的主人，已经死了，最后一刻，有点意志力残留罢了，都是我在欺骗你！不止你主人死了，你的小主子也死了，都死了！”
　　苏宇平静道：“其实，我只是在利用你，想说你主人没死，让你给我当个打手，你懂吗？”
　　肥球愣住了，怔怔地看着苏宇。
　　苏宇平静无比：“他们都死了，我在天门后看到了文王的尸体，残破不堪，被一群野人一般的怪兽吞吃，他们一点点地吃掉文王的血肉，文王很痛苦……”
　　肥球眼睛有些发红了。
　　“你……你骗我？”
　　苏宇点头，“是的，我骗你，一直都在骗你！因为我这边缺乏天尊战力，所以，我希望你能为我所用……”
　　“吼！”
　　这一刻，一声惊天咆哮从它口中传出。
　　下一刻，肥球身躯壮大无数倍，双眼血红：“你说……主人他们死了？”
　　“死了！”
　　苏宇摆手示意刘洪几人离开。
　　“你为什么要骗我？”
　　“因为……你太蠢了！”
　　苏宇淡淡道：“你是个当打手的好料子，我想着，你这打手，不用白不用！”
　　“我咬死你！”
　　吼！
　　惊天怒吼响起，下一刻，一张巨大的嘴巴，一口朝苏宇咬去！
　　苏宇一掌拍出！
　　而肥球此刻速度极快，双眼血红，“主人他们死了？不，你骗我……你肯定是骗我的！”
　　轰！
　　一声巨响，苏宇一掌拍在它的嘴巴上，打的它嘴巴流血，平静道：“没骗你，就是死了，你不是我对手，如今，我不需要再逢迎你，你要记住，你只是一条狗，你除了种花，你还会什么？”
　　“我吃了你！”
　　嗷呜！
　　一声咆哮再次响起，下一刻，四周，不少强者迅速飞来，都带着一些意外。
　　怎么了？
　　肥球怎么忽然失控了？
　　刘洪急忙示意众人离开，龇牙咧嘴的，苏宇真狠。
　　三两句话，就刺激的肥球失控了！
　　……
　　“吼！”
　　这一刻的肥球，完全靠本能愤怒，要杀苏宇，要吃了苏宇，连靴子都没动用。
　　然而，今日的苏宇，今非昔比了。
　　此刻，苏宇一拳轰出，打的肥球倒飞，冷冷道：“你太弱了，你就这么点能耐吗？”
　　“就这样，你能吃了我？”
　　“你的主人，被人分尸了，被人吃了！”
　　“你这愚蠢的东西，只会种花，除了种花，你还会什么？”
　　“嗷！”
　　肥球仰天长啸，忽然，身躯壮大，再次壮大，白毛黑化，一瞬间，白毛化为黑毛。
　　这一刻，虚空中出现一条黑狗。
　　“嗷呜！”
　　一声咆哮，那黑狗一口朝苏宇咬来，这一口，苏宇还没打飞肥球，忽然微微皱眉，只觉得自己主动朝肥球飞去，不止如此，连自己的大道之力，好像都被它汲取了过去！
　　“啊呜！”
　　肥球一口咬在虚空中，然而这一口，好像咬到了苏宇的大道之力，咔嚓一声，苏宇的万道之力忽然被它一口咬的有些崩断。
　　苏宇暗暗心惊！
　　全力爆发，轰隆一声，气息强大起来，再次一拳打出，打的肥球倒飞。
　　而肥球，这时候有些失控了，疯狂无比，张大了嘴巴，迅速朝苏宇再次飞来，大道之力，愈加强烈。
　　“吃了你！”
　　巨大的嘴巴，吞噬天地，苏宇被吸力再次吸到了它嘴边！
　　肥球再次一口咬下！
　　咔擦一声！
　　苏宇的大道之力，再次被咬断，而苏宇，低喝一声，强大的万道之力，再次续接，再次朝它打去，一拳打的肥球嘴巴流血。
　　“你除了种花，你吃的了谁？”
　　“你找死！”
　　肥球再次疯狂咆哮起来，气息轰隆一声，强大了许多，一眨眼，气息隐约要追上苏宇了！
　　原本的肥球，其实只能算是天王级。
　　天尊都不是，但是加上靴子，倒是可以和天尊一战，可此刻，气息瞬间强大起来，隐约间，更多的大道之力朝它体内汹涌而去！
　　轰隆隆！
　　整个区域，这一刻，充满了暴戾之气！
　　肥球头顶，一尊黑色肥球虚影，一口朝苏宇咬来，这一次，闷声不响的，真正的咬人的狗不叫。
　　苏宇心中一惊。
　　急忙倒退，刚倒退，咔擦一声，虚空直接被咬爆了！
　　……
　　四周。
　　大周王他们吸气，此刻，大周王传音道：“这……进入天尊战力领域了吧？”
　　肥球不算天尊境界，那是规则之主的境界，但是战力，此刻应该是达到了吧？
　　万天圣微微点头：“大概率达到了！”
　　这时候，连苏宇都不得不避其锋芒，肥球这还是没用靴子呢。
　　不过此刻看来，苏宇倒是还能镇压肥球一头。
　　万天圣担心的不是这个，而是其他，迅速传音道：“这……肥球失控，陛下不担心无法让它恢复？”
　　这才是麻烦！
　　此刻的肥球，都有些黑化了，一旦彻底失控，那才是大麻烦！
　　众人也是心惊。
　　对，这肥球好像黑化了，此刻实力大增，苏宇能镇压下去吗？
　　……
　　轰！
　　爆鸣声再次响起，虚空破碎。
　　此刻的肥球，连嘶吼都不嘶吼了！
　　它体型巨大，速度却是极快，一眨眼，嘴巴一张，一股强悍的吞噬力席卷而来，苏宇身形微微颤动，轰隆一声，再次被席卷到了肥球身边。
　　“喀嚓！”
　　又是一声脆响，如同玻璃破碎，肥球牙齿寒光闪烁，这一口咬下，不单单是针对肉身，连大道之力都被咬的崩断。
　　苏宇凝眉。
　　刚要再次爆发，忽然，从天而降一只大脚！
　　轰！
　　这一脚，苏宇一拳打出，却是被那大脚跺的直接下坠。
　　不但如此，一脚脚跺下，跺的苏宇肉身都在爆裂。
　　此刻的苏宇，也是顶级强者。
　　然而，被黑化强大的肥球，配合上靴子，跺的却是连连下坠。
　　轰隆！
　　又一声巨响，苏宇被一脚跺入了地底，大地崩碎，无数死气沸腾而起。
　　肥球瞬间冲入地底，巨大的靴子再次跺下！
　　轰！
　　大地龟裂，一个巨大的黑洞呈现了出来。
　　闷声战斗，肥球气息越来越强！
　　而苏宇，瞬间飞出，一刀劈出！
　　砰地一声，长刀斩飞了靴子。
　　苏宇破碎虚空，眨眼间出现在肥球头顶上方，一脚跺下。
　　肥球转身就朝苏宇咬去，好像要咬死苏宇。
　　苏宇急忙抽腿，肥球却是一口咬中他的腿，苏宇一拳打出，打的它脑袋都快炸开了，肥球这一次却是死不松口！
　　“嗷呜！”
　　喉咙里传来野兽的咆哮声，肥球双眼血红，气息越来越强，就是不松口，咬死这个混蛋！
　　苏宇一连打出数拳，结果，腿都快被这家伙咬断了，它还是不松口。
　　苏宇打的它头破血流了，它还是不松口。
　　再打下去，苏宇担心打爆了它脑袋。
　　有些无奈，这黑化的太厉害了吧！
　　片刻后，苏宇圣化神文飞出，开始安抚肥球：“骗你的，你主人都还活着，没事的，就是刺激你一下，肥球，醒醒！”
　　肥球不理，继续撕咬，疯狂咬住他的腿，咬的血肉模糊。
　　苏宇不断安抚：“真的骗你的，就是刺激你一下，你看，你不是晋级了吗？”
　　“啊呜！”
　　肥球喉咙里传来嘶吼声，咬死你！
　　很快，四周，其他人纷纷上前。
　　大周王几人顿时皱眉，此刻的肥球，咬的苏宇血肉模糊，骨头都露出来了。
　　大周王传音道：“陛下，镇压它吧，它失控了！”
　　苏宇摆摆手，使劲揉了揉肥球的黑脑袋，笑了笑，这家伙，还会变身，倒是我没想到的。
　　变身之后，再掌控靴子，战力还真不弱。
　　之前那八翼虎，遭遇刚刚的肥球，可能不敌肥球。
　　难道这黑狗，就是噬日神犬？
　　再次揉了一会肥球的脑袋，见它还咬着自己不放，苏宇想了想，取出了圣化印，一股淡淡的柔和力量，安抚力量朝肥球渗透而去。
　　肥球血红的双眼，渐渐有些清明起来。
　　苏宇笑道：“真的骗你的，你主人活的好好的，不但活的好好的，临走的时候，还记得提醒我帮他把妹，就这家伙，能死的那么快？”
　　“还有时光师也活的好好的，真没事，行了，别咬了，还真咬！”
　　圣化印渗透出淡淡的能量，大印上，裂缝稍微大了一些，这玩意，之前苏宇对西王妃用过一次，后来在时光长河中，对武皇也用过一次。
　　此刻，再对肥球稍微用了一下，已经有些破碎的迹象。
　　苏宇仔细观察了一下，也许再用一次，就得破碎了。
　　又释放了一些力量，肥球渐渐平和了下来，苏宇这才收起了圣化印。
　　甩了甩腿，肥球还在咬着不放，苏宇看了一眼肥球，这家伙好像睡着了一样，此刻，甩都甩不开，倒是黑毛渐渐褪去，又化为白毛了！
　　苏宇见状，也没理会，腿上带着一条狗，继续前行。
　　大周王几人朝他看来，苏宇笑了笑：“没什么事了，这家伙，实力说提升就提升，就差一个契机，要是能灵活运用，将黑化状态的实力化为正常状态，不用靴子，一般的天尊也未必能匹敌它！”
　　配合上靴子，那就是真正的顶级天尊战力了！
　　这在此刻，算是成为苏宇麾下第一强者了，南王实力比起肥球，都要差了一些。
　　“陛下……要不喊醒它？它不会再失控了吧？”
　　“不用了！”
　　苏宇看了一眼脑袋上被白光笼罩的肥球，笑了起来：“太累了！”
　　太累了？
　　众人陷入了沉思，什么意思？
　　倒是刚飞来的书灵，知道了苏宇的意思，微微躬身，“多谢陛下！”
　　肥球，累了。
　　十万年！
　　不，不止十万年，十几万年了，从文王他们去了星宇府邸，它就一直在种花，种花，种花……三天浇水一次，别人在沉眠，在闭关，在修炼，在打坐……唯独它，每三日会浇水一次，每天几乎都去打扫一下小院中的卫生。
　　太累了！
　　日复一日，年复一年！
　　不是一两年，足足十几万年！
　　此刻，圣化印的能量，让肥球陷入了沉眠中，它太疲惫了，这一次忽然轻松了，自然便睡着了。
　　“呼噜噜……”
　　此刻，众人也听到了那小白狗鼻子中传来的小呼噜声，一时间，都是眼神异样，这肥球，还真睡着了！
　　可是，这么咬着苏宇的腿，也不合适啊！
　　“陛下！”
　　苏宇摆摆手，“没事，吾辈修者，身上挂个狗，不觉得更有气势吗？”
　　“……”
　　众人忽然失笑。
　　身上挂个狗……好吧，苏宇不介意，大家也不再说什么。
　　大周王不再说，只是疑惑道：“它……算是达到了天尊领域吗？”
　　苏宇点头：“正常状态我还不清楚，但是黑化的肥球，绝对具备天尊战力！配合文王的靴子，那就更强了，比我弱，也弱的有限！”
　　说罢，又笑道：“黑化的它，也许才是它的本尊！你见过哪位古兽，是这么纯良的？”
　　肥球的确相当良善。
　　苏宇第一次进入，肥球都很热情地招待他，除了不许他进文王的屋子，其他的都很好说话。
　　苏宇去借精血，也是一口气借了许多。
　　文王和时光师，才是它唯一的寄托。
　　这次黑化，也是苏宇说文王他们死了，肥球才会黑化。
　　苏宇一边走着，腿上一边挂着一条打鼾的狗，笑了笑，忽然一把凌空将远处大毛球脑袋上的小毛球抓来，“小毛球，文王养了条狗，给他看家看了十几万年，我寻思着，我养你也不少时间了，你回头给我看家吗？”
　　小毛球大眼中满是沮丧，不理苏宇。
　　最近，它不喜欢香香的了，好久都没舔神文了。
　　用到人家的时候就是噬神太子，不用的时候就是小毛球了。
　　现在还让自己给他看家，才不要！
　　“不要！”
　　小毛球委屈！
　　你都有新的伙伴了，我还是永恒，不给你看家！
　　苏宇笑了，捏了捏小毛球，把它捏的舌头都快吐出来了。
　　苏宇笑道：“弱点好，太强了也没什么用，太强了会被人打死的！你看，肥球活到现在，没人管，其实就是当年和文王比，它太弱了！你也一样！现在和我比，你是弱了点！无数岁月后，你就和肥球一样了，哪天，我消失了，你也许还能留下来……”
　　“有朝一日，这个时代若是被人封印了，也许你还存在！”
　　苏宇笑道：“所谓封印的时代，封印的都是强者，我也没见普通人都被封印了，弱者被封印了，弱点好啊！”
　　一声感慨，苏宇笑了起来：“别委屈了，肥球那是文王的，你不是我的吗？”
　　“……”
　　小毛球忽然眨了眨眼，眼睛忽然眯成月牙状，心情忽然愉悦起来，“我要吃神文！”
　　苏宇笑了，一把抓住它，按入了自己的天门中。
　　“里面都是吃的！”
　　把毛球塞了进去，苏宇再看其他人，笑道：“肥球成为天尊了，希望大家都尽快！这一次复生成功，南王也必然能成，岚山也有希望！”
　　说着，苏宇很快抵达了混沌边缘。
　　今日，他要在这复生河图。
　　至于肥球晋级的事，路上聊到了，突发奇想罢了。
　　成功是好事，不成功，也没什么。
　　而就当苏宇筹备着，开始复生河图的时候，肥球眼睛忽然睁开，看了看苏宇，再偷瞄了一下其他人，再看看苏宇被自己咬的血肉模糊的腿，忽然眼中露出一抹不好意思，急忙闭眼。
　　继续装睡！
　　苏宇露出笑容，心中感慨，狗都知道不好意思，人啊……真复杂。
　　“河图，来吧，准备复生！”
　　河图迅速走来，带着一些紧张和凝重。
　　复生，渴望多年，此刻，便是机会了，这也是一场豪赌！
　　……
　　就在这一刻。
　　葬魂山对应的下界入口。
　　两道身影浮现，三月一脸警惕，四处张望，巨斧则是一脸唏嘘，“回来了！”
　　总算是回来了！
　　三月没说话，四处感应了一下，迅速朝食铁界飞去，边飞边道：“先去我界，还不清楚人境情况呢！”
　　很快，一人一猫抵达食铁界域。
　　结果三月一感应，愣住了。
　　我的族人呢？
　　怎么一个都没了！
　　不会是死了吧？
　　巨斧也是一脸懵，很快，小声安慰道：“三月兄，上界还有族人，下界……下界就算灭了族，也有希望，千万别沮丧，别伤心，上界发展起来了，也会很好的！”
　　真可怜！
　　同情一下三月。
　　巨斧安抚了一阵，也是替三月悲哀，完了，食铁族没了。
　　不会是百战干的吧？
　　那……就很麻烦了啊！
　　而三月却是无语，皱了皱眉，肯定没死，真要死了，自己不会一点感觉都没，那人都去哪了？
　　很快，三月在界域之外，随意抓了一个游荡的家伙。
　　也没指望得到什么消息，结果……居然意外得知，苏宇带人撤离了，撤离到了死灵界域，而且还是大张旗鼓地撤离的，将整个天渊界域都给沉了下去！
　　三月微微一怔，去死灵界域了？
　　那这实力，到底是恢复了还是没恢复啊？
　　巨斧则是再次同情道：“可怜，这……百战过分了，将人逼到了死灵界域，那地方，是人待的吗？死气纵横，这……日子也没法过啊！”
　　太惨了！
　　一想到这，巨斧叹息一声：“还是上次损失太惨重了，这也是为了救我们才会和狱王一脉起了冲突，罢了罢了，若是苏宇这边，除了那条狗，再有一尊天王……我……我就帮他一把！”
　　太可怜了，算了，我降低一下要求吧！
　　就这情况，别说三大天王了，除了肥球，还能再出一个，都是奇迹了！
　　好歹也是一代人主，混的太凄惨了！
　　“百战也不是个东西，就算打下了人境，好歹给人留下个栖身之地啊，连万界都不给住了，赶到了死灵界域，这不是赶尽杀绝吗？”
　　巨斧有些无奈，“君王岂能如此，太不合适了！”
　　责骂了百战几句，他看向三月，“那我们现在怎么办？”
　　“去天渊界域那边，看看情况！”
　　三月也有些不知道怎么办才好了，算了，先去找到苏宇他们再说吧！
　　他之前觉得没什么，可被巨斧一说，忽然也觉得，苏宇挺惨的，现在过的恐怕很苦，我族都跟着，也许……也很凄凉！
　　一想到这，三月也是一脸同情。
　　真可怜！


第777章 复生开始，死灵意志
　　死灵界域。
　　苏宇放下了一切，目不转睛地看着河图。
　　而河图，被他看的渐渐有些压力。
　　“陛下……”
　　“会死的！”
　　苏宇声音轻微。
　　河图微微皱眉，“没事，我想尝试一下，我是第一潮汐的弄潮儿，我不想一直留在死灵界域，连出去都没办法出去！那个潮汐，由我来终结的！陛下，我乃人王之后，绝世天才，我开360元窍，学周天窍穴之法，我曾战万界诸强……第一潮汐，当以我为尊，只是……我活的没那些老家伙久远罢了！”
　　苏宇看向他，笑了：“这一次失败，你可就真死了！”
　　“陛下，我都死过一次了！”
　　苏宇微微点头，他只是将可能的后果再说一次罢了。
　　既然河图不在乎，那就开始吧。
　　苏宇瞬间正色起来，看向天空，沉声道：“我要剥离死灵大道中的本源之力，刘洪，你负责牵引我带着他的死灵印记回归，这期间……恐怕会出问题！”
　　他环顾四方，沉声道：“诸位，此次还需要诸位警惕！另外，南王几位……我可能会一起复苏！”
　　南王众人一怔，为何？
　　苏宇沉声道：“一次成功，会比多次更好，我担心……一次之后，死灵大道复苏，没有第二次了！”
　　这是苏宇最担心的事。
　　一旦死灵大道复苏了，那第一次是机会最大的，之后，可能再也没有机会了。
　　所以情况允许的话，苏宇会一次性将该复苏的强者全部复苏，否则，下一次不知要等到什么时候了。
　　此话一出，众人脸色愈加郑重了。
　　复活一人，和复活多人，还是不一样的。
　　苏宇又道：“南王，岚山，你们先自封实力！以防死灵大道出现问题，会驱使你们陷入混乱，对我们出手！”
　　一群死灵强者，对视一阵，纷纷开始自封。
　　苏宇又道：“其他人，全部从我天地中出来！看好南王他们，关键时刻，我担心自封没用，大道之力会让他们失去理智！”
　　南王众人也没吭声。
　　而此刻，苏宇天地之中，大量强者飞出。
　　就连蓝天，此刻也直接飞出，气息愈加缥缈，隐约有些强大的样子，具体情况，此刻苏宇也没心思细细探查。
　　苏宇又看向封印之地，看向另外一处区域，那边，龙血侯和北王他们都在。
　　此刻，这些家伙显然也在关注自己这边。
　　苏宇准备死灵复生的事，因为人太多，人多口杂之下，也不算大秘密。
　　死灵帝尊知道，其他人多少也知道一些。
　　而且，待会动静必然不小，瞒也很难瞒住。
　　这一刻，苏宇气息升腾，声音震荡四方，冷喝道：“吾要复苏南王诸强，待会死灵大道动荡，还希望诸位不要给我找麻烦！”
　　“北王，龙血，死灵帝尊，地支罗……还望尔等能够三思而后行！”
　　“复苏死灵，也是你们复苏的希望……不要断了最后的希望，更不要断了自己的死灵之命！”
　　“死灵长河中复苏的存在，蛰伏也好，隐藏也好，也希望你们能够听到，听进去，否则……今日便在这死灵界域，大开杀戒！”
　　苏宇声震四方！
　　直接警告震慑！
　　不警告，不知情的情况下，有些家伙，也许还以为苏宇要干嘛，到时候给苏宇找麻烦，那可就不好了。
　　这时候，上百道气息，震荡天地，威慑四方！
　　活人加上死灵，苏宇这边合道已经破百！
　　真正意义上强者如云！
　　随着这一道道气息升腾，远处，北王声音传荡而来，带着一些复杂：“人主既要复苏死灵，的确也是吾等之光明，阻拦复苏之事，吾等不会做的！”
　　会不会，谁也不清楚。
　　但是此刻，必须要这么说。
　　否则，苏宇这边肯定不会善罢甘休。
　　……
　　同一时间。
　　星宇府邸，七层通道口，武皇还是悄无声息地再次具现出了一道分身，此刻，就站在通道口外，默默朝深处看去。
　　带着一些凝重，一些迟疑。
　　复苏死灵！
　　这可是文王他们都不曾做到的事，苏宇可以成功吗？
　　尽管死灵界域这边，死灵不是被封印就是被震慑了，这期间，也许恐怕也会有麻烦。
　　“苏宇……越来越疯狂了！”
　　他喃喃一声，此刻的他，愈发觉得，苏宇就是个疯子，就是个亡命徒。
　　他什么都敢干，什么都能干！
　　别人不敢的，他敢。
　　别人不干的，他干！
　　这家伙，很疯狂，每一次都在赌博，他不知道复苏死灵是什么情况，他就敢干，这家伙的存在，就是做别人不敢做的事。
　　……
　　这时候的苏宇，气息愈发强大起来，提升到了巅峰。
　　站在混沌之地边缘，苏宇气息越来越强，越来越强，隐约间，甚至还要超越之前。
　　随意扒拉了一下肥球，肥球自觉地不再咬了，连忙飞走，此刻，也没人在意肥球这边了。
　　众人脸色都很凝重，纷纷看向苏宇。
　　而苏宇，陡然出手。
　　低喝一声：“开！”
　　天门洞开！
　　这一刻，苏宇眼中，一条粗大的死灵大道浮现在眼前，好像就在头顶。
　　不过到了这边，也有些边缘地带的意思了。
　　“大道开！”
　　一声暴喝，轰，一声巨响，响彻死灵界域，这一刻，好像天塌了！
　　隐约间，所有人都看到了一条巨大无比的大道，呈现在大家眼前。
　　死灵大道！
　　“现！”
　　苏宇暴喝一声，这时候，身上冒出大量的死气，死气不经过天门，而是从他身上溢散而出，好像要把整个死灵大道牵引下来！
　　而之前，大家看不见的死灵大道，此刻好像正式呈现了出来。
　　一条粗大无比，蔓延整个天地的大道，就这么直接出现了！
　　四面八方，强者们都是心惊。
　　苏宇这是做什么？
　　而苏宇，气息愈加强大，天门悬挂在头顶之上，天门四周，死气避开，浓郁的生气从天门中浮现。
　　他一步步踏上天空，声如洪钟：“我要入死灵大道，捞取诸位大道本源，我要显化死灵大道，所有人给我看着，谁敢阻拦我，阻挡我，杀之，不需要任何命令！”
　　“封印之地，胆敢有人出手，杀之，不惜一切代价，斩尽杀绝！”
　　“我为诸位显化大道，诸位看好了，任何死灵本源动荡，都能看的一清二楚，但有异常，斩尽杀绝！”
　　“诺！”
　　一声齐喝，响彻天地。
　　上百强者，纷纷暴喝！
　　合道气息冲击天地，震撼人心。
　　强者太多了！
　　而苏宇，一步步踏上天空，直接撕裂死灵长河，喝道：“河图，上来！”
　　河图脸色凝重，飞身而起。
　　到了这一刻，大家只能寄希望一切顺利，其他的，都无能为力。
　　苏宇在前，河图在后。
　　长河裂开！
　　苏宇一步踏入滚滚长河之中，死灵之水，冲击天地，苏宇低喝一声，星宇印浮现，镇压天地，镇压长河！
　　“河图，沿着你的大道本源所在走！”
　　河图也不说话，跟着苏宇走入死灵长河，感应了一下，带着一些凝重，迅速朝一个方向飞去。
　　而苏宇，大印在手，镇压长河。
　　不让任何能量去干扰河图寻找自己的大道本源所在，在死灵大道中，不存在分支，所有人的大道本源，都只是一滴水，这滴水具体在哪，只能一点点去找。
　　整个死灵长河，此刻好像都在咆哮，冲击。
　　但是到了苏宇那边，瞬间平复了下来。
　　这一刻，几乎所有人都可以看到长河，看到长河中的苏宇和河图，如同巨浪中的小舟，在这条波动的长河中前行。
　　……
　　封印之地。
　　一道道虚影呈现。
　　死灵帝尊仰头看天，喃喃道：“波涛壮阔，大道之美，超乎想象！”
　　也许，这是此生第一次能如此完整地看到整个死灵大道了。
　　一旁，地支罗冷笑一声：“帝尊，这苏宇，跋扈无比！待会……”
　　死灵帝尊侧头看向他，平静道：“地支罗，莽夫、武夫、智者、奸佞、小人、谋士，都有他们的存在价值！但是，这些人中，最怕一种人，你知道是什么吗？”
　　地支罗微微凝眉，很快摇头：“不知，帝尊明示。”
　　“蠢货！”
　　死灵帝尊淡淡道：“莽夫也好，武夫也罢，不代表一定会蠢！蠢，是很可怕的一件事！地支罗，你跟我许多年了，或者说，在封印之后，你才是我的人！不管如何，也过了许多岁月了，我希望你莽一些，冲动一些，但是……没希望你蠢，你明白吗？”
　　地支罗脸色变幻。
　　死灵帝尊再看其他人，平静道：“非要找死的话，大家可以捣乱，不想死的话，还是老实一点！人死了一次不可怕，就怕死了一次之后，一点记性不涨！”
　　“大家都活了这么多年，生前活的长，死后也活的不短，难道……眼睛都随着死亡瞎了吗？”
　　外面，上百合道，十多位天王。
　　还有苏宇、肥球这样的存在，此刻，捣乱，真的不怕死吗？
　　此地强者也多，足足15位。
　　其中，也有足足10位天王级存在，4位天尊级存在，可是，那又如何？
　　真杀起来，恐怕是他们全灭，苏宇那边损失惨重。
　　死灵帝尊不再说话，也不再理会地支罗。
　　你要找死，那你自己试试吧！
　　……
　　同一时间。
　　随着苏宇踏入死灵长河中，下方，通天侯微微皱眉，忽然传音道：“大周王，万署长，天渊界域上空，好像有强者在探查我们通道所在……其中……好像有一位是食铁族的，难道……是三月？”
　　他没仔细探查，也不是太清楚。
　　但是，他感应到了两股强大的气息，在这附近探查。
　　万天圣心中微动，三月？
　　三月可是在上界，怎么会下来？
　　不过三月具备天尊战力，这一点，他是知道的。
　　三月，还有一位是谁？
　　万天圣思考了一下，传音道：“你出去，应对一下，但是不要急着让他们进入，探查清楚情况，若是有需要……那再喊他们进入！”
　　万天圣也担心出现变故，当然，更担心此刻三月他们的到来，不是好事。
　　除非真遇到了大麻烦，也许可以试试让三月他们进入，死里求生，当个预备。
　　通天侯也是明白人，迅速道：“我明白！真要遇到了危险，我把他们传送到那些最危险的家伙面前，你看如何？”
　　万天圣笑了，这家伙，还是这么善解人意，虽然话多了一点，不过最近好像好多了，说话都不算太多了。
　　“好，若是真有麻烦……”
　　万天圣思考了一番，“要不传送到封印之地，要不传送到死灵天河，或者武皇所在区域……你等我消息！”
　　“明白！”
　　通天侯点头，这个我懂，放心吧。
　　反正谁强传送到谁那！
　　这两位，不管是好意还是歹意，反正肯定和死灵界域的家伙没沟通过，好意的话，那两位强者，自然要战最危险的强者，歹意的话，你不想战，那些人也不会相信你们是来打酱油的。
　　片刻后，通天侯无声无息地消失。
　　谁也不知道他去了哪，通天侯经常玩消失，这也是正常现象。
　　……
　　天渊界域原本所在，此刻，早已化为虚无。
　　三月和巨斧探查了一阵，三月凝眉：“界域通道都消失了，这么看来，这是彻底封死了死灵界和生灵界的通道了。”
　　找不到！
　　这就很麻烦了，那如何沟通苏宇呢？
　　苏宇这边，好像也没留下通讯的手段，难道去人境？
　　人境那边，百战还在呢，三月不太想和百战打交道。
　　巨斧也是到处乱飞，找不到通道所在，头疼道：“要不先去人境吧，我探查了一下，三十六城好像都不见了，这可就没办法了！”
　　三月刚要点头，忽然，空间微微波动了一下。
　　下一刻，一道人影浮现，正是通天。
　　通天侯一看到两人，顿时笑道：“三月尊者，巨斧侯，久违了！”
　　三月松了口气：“通天，你出现了就好！”
　　上次通天侯也去了上界，他还是知道通天和苏宇是一伙的。
　　这么看来，这界域通道，是被通天封锁了。
　　三月很快道：“宇皇还好吧？”
　　通天笑呵呵道；“还行！二位不是在上界吗？怎么下来了？”
　　“这事说来话长……”
　　三月刚想说，长话短说，通天侯却是笑呵呵道：“那说说看，我最近太闲了，刚好有时间听，三月尊者，巨斧侯，难得见一次，我们聊聊天吧！”
　　三月微微皱眉，巨斧也是一脸无语，没好气道：“通天，聊什么天，你话多的吓人，谁有兴趣陪你聊天，对了，苏宇呢？还有，上次你们跑了，天王都死了，现在还有别的天王吗？”
　　探查实力！
　　通天侯瞬间觉得，巨斧不怀好意，算了，不理他。
　　通天侯很快笑道：“二位，聊聊吧，我正在通知陛下，陛下正在闭关，等陛下许可，我才能开门给二位进去，二位下界，也是为了见一见陛下吧，这不赶巧了，刚好闭关了，我可不能随便放人进去……二位多多体谅，先聊聊天，只要陛下出关了，我马上去请示陛下，让陛下亲自来迎！”
　　闭关了？
　　听通天这么说，三月想了想，点点头：“那再等等吧，这次下界，我们的确是为了看看宇皇的情况，上次分离的匆忙，具体情况，我们也不是太清楚，巨斧此次前来，也有协助宇皇之心……”
　　说了几句，他又有些担忧道：“那现在，下面的人都还好吧？”
　　苏宇好像带了不少人下去，关键是食铁族都去了，他很担心过的很难。
　　通天侯暂时不好多说什么，随意敷衍了几句，很快岔开了话题。
　　而三月见他说的敷衍，更担心了。
　　这是很麻烦？
　　通天侯想了想提前打埋伏道：“咱们在下面，过的不算太好，还有，一些很强的家伙，往往会来找麻烦，这几日，经常也会被人找麻烦，二位来了也好，都是顶级存在，若是有麻烦的话，二位愿意出手帮一帮吗？”
　　“那当然！”
　　三月沉声道：“义不容辞！”
　　巨斧也点点头：“过的是难，有麻烦，我们肯定会帮忙的，不过死灵界域太强的存在也没有，倒也不算大麻烦，你们需要的话，随时可以！”
　　他仔细想了想，死灵界域，强者就是四位天王级存在。
　　自己一打二，一打三，都是有希望的。
　　加上三月，四大天王齐出，他也不怕什么。
　　这点都是小事！
　　通天侯笑了，“那劳烦二位了，若是真有麻烦，我会传送二位进入死灵界域，直接面临对手，那时候也是权宜之计，二位可要多多帮忙。”
　　三月皱眉：“下面难道打起来了？”
　　“那倒没有！”
　　通天侯笑道：“只是为了以防万一……因为最近变故不少，二位放心吧！我没骗二位，骗二位，我都不是门！”
　　是没骗你们，下面现在还没开打的。
　　三月微微点头。
　　也是，真打起来了，通天也不会出现了。
　　这家伙，就是故意找点话题是吧？
　　行，继续聊着呗！
　　很快，三人闲聊了起来。
　　……
　　死灵长河中。
　　大浪滔天。
　　苏宇一路前行，横冲直撞。
　　河图不断感应自己的道源所在，面色凝重，很快，沉声道：“陛下，应该还在前面！合道可能更靠前一些！”
　　苏宇微微点头，再往前，都要到龙血侯所在区域了。
　　河图实力不如对方，应该在近一点的地方。
　　苏宇继续前行，又走了一阵，河图眼神微动，“陛下，就在这附近！”
　　但是具体在哪，河图也有些难以感应了。
　　此地，波涛太大。
　　苏宇低喝一声，大印再次爆发，镇压波动。
　　此刻，长河之水中，隐约呈现出一滴巨大的水滴，那水滴之上，隐约间浮现出河图的面貌。
　　河图的死灵之源，找到了！
　　苏宇看向那本源，再看河图，低沉道：“你尝试着将本源融入你体内！”
　　融入本源？
　　河图仔细一想，点头，很快钻入河流之中，这一钻入，河图顿时凄厉嘶吼起来，大量的死气在腐蚀他，哪怕他是死灵，此刻也有些难以承受。
　　苏宇微微皱眉，跺脚一震，将死气河水震荡开。
　　这一震荡，河图倒是轻松了许多，迅速将河中一滴水液捞取到了手上，这一捞取，整个死灵长河，微微颤动了一下，好像感受到了什么。
　　或者说，死灵来捞取自己的死灵本源，其实是不允许的，不被规则允许的！
　　死灵界的规矩，不允许这些死灵来捞取自己的本源之力。
　　河图刚拿到那滴死灵本源，忽然露出一抹痛苦之色，咬牙道：“陛下，这本源，好像……有些排斥我！”
　　苏宇迅速探查，微微凝眉，沉声道：“是大道之力在阻止，不管他，强行融合试试！”
　　“好！”
　　河图迅速将本源之力融入体内，这一融合，轰！
　　巨大的死灵巨浪朝苏宇这边冲击而来！
　　轰隆隆！
　　这一刻，星宇印都有些不管用了，镇压不了那巨大的浪花，苏宇暴喝一声，镇压之力迅速从体内爆发！
　　“镇！”
　　一声低喝响起，苏宇眉头皱起，朝四处看去，这刚融合，居然就有变故，这不是个好兆头。
　　“轰隆隆！”
　　两侧，再次有大量的河水，冲击而来。
　　而河图，也在迅速抽取本源的力量。
　　那滴河水，正在被他吞噬。
　　这吞噬之下，河图的力量，居然明显开始提升了。
　　原本，本源之力和他本尊是分离的，这时候融合到了一起，河图之前只是四等合道，他因为是死灵，几次感悟大道，他其实都没提升。
　　可这一刻，气息瞬间提升了许多，眨眼间，河图气息就达到了三等的地步。
　　而且，还在提升。
　　河图却是疯狂嘶吼起来，太多的本源力量冲入他体内，河图一边嘶吼，一边咆哮道：“陛下，死灵大道汲取了我们一部分力量，就在本源之中，现在这股力量被我夺回来了！”
　　苏宇了然，这就是大道扣留的部分力量。
　　死灵大道和时光大道不同，死灵大道的主人更霸道，可能夺取了不少属于死灵强者的力量，用以维持整个死灵大道的运转，毕竟死灵大道从时光长河中抽取的死气，未必足够。
　　此刻，河图拿回本源，其实就是在夺取整个死灵大道的力量，这样的话，也会导致死灵大道出现反抗。
　　“锁！”
　　苏宇一声低喝，一条条大道之力爆发，瞬间呈现在四面八方，锁住了那些滔天巨浪，眉头却是越皱越紧。
　　麻烦！
　　一个河图，就引起了这么大的麻烦，那南王他们呢？
　　此刻的苏宇，倒是还能坚持，问题不大。
　　然而，这样的话，会不会导致整个死灵长河出现复苏？
　　这时候，就有点复苏的迹象了。
　　会不会召唤回死灵之主？
　　或者触动死灵之主留下的一些后手？
　　苏宇此刻也有两难，是此刻让南王他们一起来，还是先把河图复苏了，再想办法？
　　“我就怕……没有第二次机会！”
　　“可一起的话，一旦失败一人，就是全部失败，那……那就全部完蛋了！”
　　这样的抉择，让苏宇一时间无法下定决心。
　　而且人多了，也有一个麻烦，他的压力会很大，大的可怕。
　　“谁来告诉我，我该如何选择？”
　　苏宇心中问自己，作为决策者，在别人面前，他得表现出冷静、有信心、轻描淡写，可实际上，这一刻的苏宇，真的不好下定决心。
　　失败，就失败河图一人。
　　可成功，也许也只能成功河图一人。
　　“大爷的！”
　　“烦啊！”
　　苏宇很烦躁，他嘴上说的轻松，可一旦南王、岚山、星月这些人都复苏失败，这对苏宇而言，打击也会很大。
　　内心挣扎，却是无法表现出来。
　　苏宇此刻巴不得来个人，阻拦自己，然后自己顺势做出决定，干脆只复活河图试试。
　　可是这时候，没人来阻拦他。
　　还没到时候！
　　苏宇深吸一口气，片刻后，有了决定，声如洪钟，震荡四方：“想复生之死灵，来我这边！九死一生，自己选择！”
　　……
　　话音落下。
　　下方。
　　南王看了一眼上空，再看看岚山，露出一抹笑容：“去吗？”
　　岚山侯也笑了，“去啊！”
　　她们知道，苏宇还没复苏河图，忽然就喊大家过去，恐怕是真出了什么变故了，没关系，一起好了。
　　岚山侯腾空而起，笑呵呵道：“南王，我们应该可以成功吧？”
　　“谁知道呢！”
　　南王笑了，两人踏空而起，朝上空飞去。
　　片刻后，下方，又有几位合道死灵朝上空飞去，夏辰转身看了一眼大夏王，笑了笑：“若是我成功了，我再回来教训你这不肖子孙，暗中诅咒我很多次了！若是失败了……把战王一脉传承下去！以后，夏家就靠你了，还有龙武也很不错，小二差了点，也要多多努力！”
　　夏家几人，都是面色凝重，纷纷点头。
　　夏辰破空而起，朝上空飞去，一位位死灵强者，有人迟疑，有人果决，都朝上空飞去。
　　人族的正阳侯，浪云侯，翻海侯，都纷纷朝上空飞去。
　　文王的几位学生，对视一眼，也露出笑容，纷纷朝上空飞去，很兴奋。
　　死亡，经历过一次了。
　　死而复生，还没经历呢。
　　第二次死亡，也没经历过呢。
　　……
　　同一时间。
　　远方。
　　一道身影浮空，星月仰头看天，看到了苏宇，看到了河图，再看看那些飞上空的强者们，也迅速朝上空飞去。
　　这一刻，差不多三十位死灵强者朝上空飞去。
　　有合道，也有永恒。
　　……
　　更远处。
　　北王这群人中，忽然，一尊死灵侯朝上空飞去，他也想复生！
　　复生，哪个死灵不想。
　　苏宇又没说，非要他自己人，何况，此刻飞进去，苏宇都未必认识，对，抱着万一的希望，他太渴望了，哪怕他知道，这次复生可能会彻底死亡。
　　北王微微皱眉：“复生……只是传说，未必真的可以，诸位，不要轻举妄动！”
　　而上空，那尊死灵合道，迅速朝缺口处飞去。
　　那是苏宇之前开的口子！
　　此刻，不少人看着，人群中，瞬间飞出几位顶级强者，而苏宇也看到了，忽然喝道：“不要阻拦，不过我事先说清楚了，九死一生，甚至是十死无生！非我阵营死灵，想复生，我成全你，但是，你要为我先驱，成功，你便复生，失败，你便第一个死去！”
　　此话一出，一些死灵心中微微一震。
　　非苏宇阵营，也可复生？
　　下一刻，巨大的死灵长河中，忽然，一道身影浮空，气息强大，隐约居然有天王气息了，此刻，那虚影暴喝道：“吾乃火神一族天火，太古时期存在，愿尝试一次，失败成功，皆由我命！还望人族至强者成全！”
　　苏宇朗声道：“来便是，不要给我找麻烦，我让你们做什么……那就做，否则，我必杀你！”
　　“定当遵令！”
　　那虚影，腾空而起，破空而出，瞬间朝长河中钻去。
　　这一刻，各方，瞬间有数十道身影朝上空飞去，有永恒，也有合道。
　　北王他们这边，也有两三位死灵侯咬着牙，带着十多位永恒，腾空而起。
　　生死有命！
　　再博一次！
　　龙血侯微微皱眉，看向北王，北王也看向他，没说话，但是北王并无此刻尝试之心，因为苏宇这边，失败的可能性极大！
　　……
　　轰！
　　众人正看着，一群飞上天的强者，一尊日月死灵，瞬间爆碎。
　　远处，苏宇皱眉，喝道：“日月不要上来，都没大道之力，上来找死吗？”
　　此话一出，一些具备一些灵智的日月死灵，纷纷避退。
　　日月居然连上去都不能！
　　可怕的长河之力！
　　而其他人，迅速朝苏宇那边飞去，可是此刻有大浪席卷而来，苏宇麾下强者，彼此扶助，倒是问题不大，一些合道强者，也能勉强承受，迎风破浪，朝苏宇那边飞去。
　　可一些独行的永恒，有些却是被大浪瞬间打的支离破碎，死灵核心爆裂，直接就融入了死灵大道之中，彻底消散！
　　这一幕幕，看的一些还想再去的死灵强者，纷纷惊惧，避退。
　　独行的永恒，很危险！
　　不过，这时候一些剩下的独行死灵，彼此对视一眼，纷纷联手前行，破开巨浪，朝苏宇那边飞去。
　　带着对生的希望！
　　……
　　苏宇没主动去。
　　这只是复生途中的一点小小坎坷，若是连这都无法承受，别提接下来的麻烦了。
　　他朝远处一道身影看去，正是星月。
　　星月也只是永恒七段，此刻，却是迎风破浪而来，并未和苏宇这边其他人一起，苏宇看了一阵，见她能压制那些巨浪，便没再多看。
　　他身边，河图气息越来越强了，整个死灵本源，快要被他全部吞噬了！
　　眼看着，甚至开始接近二等合道地步了，进步快的吓人。
　　而就在此刻，河图的本源之力，忽然消失，被他全部吞噬了。
　　而就在这时候，变故出现了！
　　轰隆！
　　一声巨响传出，整个死灵大道颤动了一下！
　　冥冥中，一股强悍的意志，好像在复苏。
　　“夺本源，不允许！”
　　“吾赋予尔等新生……本源便是代价！”
　　那冥冥中的意志，席卷西方，在整个大道中迅速呈现。
　　这一刻，一股强悍的意志力，冲击四方。
　　好像是死灵大道的主人，留下的意志力在复苏。
　　他在告诉所有死灵，你们能活第二次，是我赋予你们的新生！
　　既然再活一世，那就需要付出代价！
　　轰！
　　一尊巨大的存在，化为死灵巨人，迈着巨大的步伐，带着一些机械式的茫然，轰隆隆，踩着河流，朝苏宇这边迅速飞来！
　　沿途，刚好有一尊合道境的存在，正是北王那边，第一个飞出来的合道强者。
　　还没来得及避让，轰隆一声，被这巨大的死灵一叉子直接叉的粉身碎骨！
　　那巨大的死灵，强悍无边，甚至不带任何情绪，一叉子传叉死了那尊合道，继续朝苏宇那边飞速前行！
　　……
　　“死灵意志！”
　　苏宇面色瞬间凝重了许多，低喝一声：“前路上，所有人避退！快点避开！”
　　此刻，前方还有几位强者，正是南王他们。
　　南王脸色微变，迅速拉着其他人，破空而来，不管其他，横冲直撞，直奔苏宇而来。
　　后方，轰隆声不断。
　　那巨大的死灵，手持叉子，继续迈着快捷无比的步伐，朝苏宇这边跑来！
　　有人在夺本源，妄图剥离自己的本源之力。
　　这是不允许的！
　　不可以！
　　死灵大道的支柱，就是这些本源之力，今日你来剥离，明日我来剥离，岂不是要毁了死灵大道？
　　轰隆隆！
　　此刻，那巨大的死灵，席卷着大量的波涛之力，带着巨浪，迅速袭来！
　　隔着老远，众人已经感受到了危机。
　　南王几人纷纷变色！
　　天王，甚至是天尊！
　　这不是他们变色的理由，真正的原因在于，河图……哪怕此刻，也只是二等合道，那代表什么？
　　代表着，一旦南王这样的存在吞噬本源，可能会出现规则之主！
　　南王彻底变色，我……不该上来的！
　　不，也许不去吞噬本源更好！
　　对，不去吞噬。
　　否则，一旦出现至强者，苏宇是无法解决的。
　　……
　　这一刻。
　　封印之地，死灵帝尊看天，一声叹息：“果然！”
　　果然没那么简单！
　　复生一个河图罢了，结果死灵长河居然出现了这样的变故，这才到复生第一步，吞噬本源，后面还有麻烦呢！
　　身旁，一尊天尊级存在，也是一声轻叹：“看来，失败的概率很高！单纯只是这一尊死灵意志巨人，都是不小的麻烦了！”
　　死灵帝尊微微点头，眼神复杂：“太古之前，不存在死灵界域，死灵界域，在开天后期才被开辟，是死灵之主开辟，于是，有了死灵，赋予了我们第二次生命！”
　　“既然得到了，那就要付出！”
　　“此刻，苏宇是在和死灵之主夺取这些死灵的控制权，死灵之主哪怕消失，也不会任由他人夺取自己对大道的掌控权的！”
　　一声长叹，他看不到希望。
　　这才是开始罢了！
　　何况，苏宇还想复苏其他人。
　　可是，不复苏其他人，死灵意志被惊动了，也许真没第二次机会了。
　　“他会放弃吗？”
　　这时候，死灵帝尊看向虚空中的苏宇。
　　苏宇身影笔直，好像并未准备妥协，他依旧准备同时复苏这些人。
　　因为苏宇也知道，这一次不复生，下一次，不知是什么时候了，惊醒了死灵之主留下的一些意志，恐怕不会再有下一次了，除非苏宇能匹敌这些意志力。
　　“那就……拼了！”
　　苏宇龇牙，试试好了！


第778章 异变频出
　　死灵巨人破空而来。
　　而这一刻，苏宇不再等待，忽然笑了一声，“河图，吞噬本源之后，让大家自己寻找本源，告诉他们，如何吞噬！”
　　“陛下！”
　　河图惊呼道：“都要吞噬吗？”
　　“都吞！”
　　苏宇朗声喝道：“都寻找到自己的死灵本源，吞噬这些本源，恢复成完整的死灵！”
　　话落，他破空而出！
　　后方，河图还想再说话，却是大浪滔天，有些无奈，他在这无法自由行动，真正能自由行动的没几人。
　　……
　　“杀！”
　　苏宇主动杀了过去，中间，和南王几人会面，不等南王他们开口，苏宇一挥手，一股巨力席卷而来，将几人卷到了河图那边。
　　别捣乱，安心去恢复本源！
　　轰！
　　只手遮天！
　　苏宇大手覆盖而下，瞬间和那持叉子的巨人碰撞到了一起。
　　只是一尊天王强者！
　　好吧，天王也很可怕了。
　　这是河图引起来的，正常情况下，最后，河图一定会被叉死！
　　因为刚交手，苏宇就感受到了。
　　源源不断的力量，在这巨人体内凝聚。
　　抽取整个死灵长河的力量，这巨人的死气来源，源源不绝。
　　可是，如今的苏宇，也不是一般的天尊级。
　　他一直说自己可以匹敌六千年前的百战。
　　而六千年前，百战可以打三个天尊，一个天尊打两三个天王都行。
　　现在，苏宇和对方，也是实力上的碾压差距。
　　一掌拍出！
　　轰隆一声！
　　这巨大的手掌，一掌将对方拍成了粉尘，然而，下一刻，天王巨人再次复苏，眼神中带着一抹杀机，有些木然，说着古老的通用语，一直重复。
　　“夺本源，杀！”
　　“夺本源，杀！”
　　是的，如此不断的重复！
　　苏宇脸色微变，手中出现一柄长刀，开天刀法爆发，一刀斩出，山呼海啸，轰地一声，再次将对方斩成分散的死气，可是，对方再次迅速复苏。
　　一下子，再次恢复成巨人模样。
　　到了这时候，苏宇已经明悟，带着一些无奈，“杀不死！”
　　是的，这巨人，他杀不死的。
　　这巨人，其实就是整个死灵的大道意志呈现，他是无法击杀的，只能不断摧毁，对方不断复生，先杀死对方，除非苏宇有斩断死灵大道的能力！
　　苏宇再次一刀斩杀了刚复生的巨人，喝道：“都过去！”
　　后方，还有人在赶来。
　　这一刻，苏宇其实知道一些运行的程序了，是的，他猜到了。
　　一旦再有人吞噬本源，可能不会再诞生巨人了，而是这个巨人，会汲取更多的力量，愈加强大，直到杀了那些吞噬本源的家伙为止。
　　分散开吗？
　　此刻河图吞噬本源，只是出现了天王级存在，一旦人多了，这巨人一定会更加强大的。
　　可是，这巨人复苏了。
　　下一次再来人，也许会出现更恐怖的存在，此刻，这巨人好像还没完全清醒，带着机械式，带着迷茫，但是苏宇也能感受到，对方的意志好像还在继续复苏！
　　“麻烦！”
　　苏宇轰隆一声，再次击退了对方，此刻，微微迟疑了一下，很快，不再击杀对方。
　　这时候的苏宇，感受到了问题的严重性。
　　击杀对方，对方好像会越来越强。
　　而且，好像也越来越有智慧。
　　“不能再杀了，得封印才行！”
　　苏宇迅速布下一道道封印镇压大阵，执掌万道的他，虽然不擅长阵法之道，可是，布置一些简单的封印大阵还是可以的。
　　不止如此，这时候的苏宇，手持巨大的毛笔，那是笔道之力！
　　苏宇可是吞噬了不少笔道之力，笔道，本就有封印之效果。
　　笔墨纸砚四道，都是文王准备用来复生的，显然，文王可能知道一点东西，包括出现这样杀不死的巨人！
　　“笔道主封！”
　　苏宇勾勒一个个大阵，手持巨笔，迅速将这巨人封印在其中。
　　巨人剧烈咆哮，挣扎！
　　轰隆隆！
　　巨大的叉子，不断轰击。
　　苏宇将巨人封印，再次看向后方的那些死灵，喝道：“愣着做什么，过去！”
　　不少死灵惊恐，但是还是咬着牙，迅速朝前方飞去，跨过了正在挣扎的巨人。
　　不过，此刻也有死灵有些心生怯意了，一尊永恒死灵忽然掉头朝回飞，朝那个苏宇打开的口子飞。
　　他想回去了！
　　真到了这，他才明白有多危险。
　　一尊巨人，就是他无法仰望的存在了。
　　结果他刚往回飞了不远，轰隆一声，一道巨大的浪花拍击而来，将他拍成了死气，融入了死灵长河中。
　　苏宇眼神闪烁了一下，朝那边看去。
　　此刻，那边浪花小了一点，哪怕微不足道，苏宇也感受到了。
　　而这巨大的死灵巨人，好像微微平复了一下。
　　“死灵死亡，本源全部融入，这……这算什么？”
　　苏宇心中不断想着，他已经隐约有些想法了。
　　河图剥离了本源之力，导致死灵长河觉得自己亏损了许多，于是，诞生了一尊死灵巨人，但是一旦别的死灵死了，融入其中，可能会导致死灵巨人实力下滑，因为死灵长河又赚回来了一点点。
　　死灵，本来大概有一半的力量留在长河之中，如今死了之后，全部的力量都融入了进来。
　　只是一尊永恒死灵，和河图比，还是差距太大了。
　　所以，这巨人死灵，也只是稍微平复了一点点罢了。
　　心中想着，苏宇迅速封印了这死灵，这封印能维持多久，苏宇不清楚，此刻，他不管了，苏宇迅速朝来的地方飞去，他还得帮助大家融入本源才行。
　　很快，苏宇抵达了大家所在地。
　　这时候，此地汇聚了接近60位死灵，有强有弱，都在抵御着巨大的浪花。
　　这些死灵，有自己人，也有不是自己人的，包括北王麾下的一些强者都赶到了，甚至包括封印之地那些家伙控制的一些死灵强者。
　　60位强者，想全部复苏，苏宇不敢想象会让那巨人变的到底有多强。
　　管他呢！
　　分散，短时间内，没机会再来一次了！
　　“寻找各自本源！”
　　苏宇低喝一声，南王等人迅速朝前飞去，苏宇星宇印继续镇压，但是星宇印此刻明显有些力量不足了。
　　此刻，之前那从死灵长河飞出来的天王级强者，火神一族的天火急忙道：“人族强者，再往前，长河对我们排斥力会更大，尤其是生灵进入，排斥更强！人族强者，要不你只负责击溃那巨人，我们自己去融本源即可，生死有命，不能全部靠你……”
　　他觉得……好吧，他觉得苏宇分心二用，让他胆战心惊。
　　我们自己抵御长河力量好了，这位人族强者，还请你去对付那巨人，要不然，我们很担心出事啊。
　　苏宇没理会他。
　　而南王，此刻也沉声道：“陛下，我们不是孩子，我们是强者！融合本源……就让我们自己来吧！死就死了，都当孩子一样来照顾吗？如此一来，你需要分心，不可如此！”
　　天火说的不错，苏宇一边要护持他们，一边还得对付那巨人。
　　此刻，其他人不能轻易进入，否则，生灵会被排斥，导致这一次动荡更大，除非最后时刻，那还差不多，而苏宇，也没准备将人都喊上来。
　　听到南王这么说，再看其他人，尽管有人希望苏宇护持一程，可再看后方那不断挣扎的巨人，很快，有人沉声道：“陛下，您还是负责对付那巨人吧，至于本源融合，我们自己来！”
　　“是啊，陛下！”
　　刚赶到的星月，也看向苏宇，沉声道：“你对付那巨人便是，寻找本源又不是太难，若是挡不住这浪花，代表我们活该复生不了！”
　　苏宇沉默一会，点头，忽然，探手一招，将星宇印拿到手中，下一刻，交给了星月，“此物是你的，你自己拿着！”
　　星月微微一怔。
　　苏宇沉声道：“此物给我帮助极大，但是，它本就不属于我，而是你的！星宇印，镇压任何异动，镇压一切，已经被我消耗大量能量，恐怕消耗之力，高达八九成……如今，我先还你，后续再说！”
　　星月沉默一会，迅速接过。
　　苏宇再看其他人，“这本就属于星月，我本不想解释，但是……”
　　他看向天火众人，冷冷道：“希望诸位不要因为此物，而产生什么纠纷！星月，你用此印护住你自己便可，很多东西，其实都是别人为你准备的！”
　　星宇印也好，墨道也好，包括笔道，其实，都有帮星月复苏之意。
　　这，其实都属于星月的。
　　星月没说话，其他人也都保持了沉默。
　　苏宇暗中传音河图：“保护好星月，她应该很重要！不要让人抢夺她的星宇印，星宇印一定有大用，尤其是对星月而言！”
　　有些东西，便是冥冥中的安排，强者们的安排。
　　这些东西，应该都和星月有关。
　　苏宇不再多说，最后道：“那诸位……自己融本源，我会拖着这巨人，这巨人杀不了，只会越来越强！”
　　南王众人点头。
　　很快，一群人继续前行。
　　一些永恒，则是回返，他们的本源，好像不在深处。
　　而苏宇，则是迅速朝那巨人飞去。
　　……
　　轰！
　　苏宇刚飞来，那巨人居然直接破开了封印，苏宇脸色一变。
　　还没人融本源，为何会更强大了？
　　这比预期中复苏的更快！
　　“麻烦！”
　　苏宇暗骂一声，“合着，我无论是复苏一人，还是复苏多人，其实……你他么都会自己强大起来？”
　　日了狗！
　　这么说，自己选择还真没错，这狗东西，居然是自己一直在强大，而不是非要等着大家都去融合了本源，才会强大的！
　　“死！”
　　那巨人，愈发冷酷，一叉子朝苏宇叉来，苏宇也是挥刀就劈！
　　轰！
　　大战爆发。
　　而其他地方，整个死灵长河中，也是异变丛生，大浪滔天。
　　……
　　此刻。
　　封印之地，有人微微皱眉：“帝尊，这死灵长河暴动，吾等也受到了一些影响，这么下去……噗……”
　　他刚说着，一口鲜血喷出，黑色血液！
　　吐了口气，他忍不住骂道：“我们背锅了！”
　　是的，整个长河暴动，导致他们也受到了牵连。
　　地支罗之前被死灵帝尊呵斥了一句，此刻也不敢乱说话了，可这时候，也憋不住道：“我们什么好处都没捞到，还得帮他们背黑锅吗？”
　　恼火！
　　因为整个长河暴动，导致他们也很难受。
　　死灵帝尊没说什么，而是观看了一会，忽然道：“全力以赴，镇压长河波动！”
　　此话一出，众人都是一怔。
　　纷纷看向死灵帝尊。
　　死灵帝尊没管他们，看向天空，沉声道：“长河暴动的厉害，苏宇正在对付那死灵化身，活人现在不能轻易进去，否则会引起更大的波动！其他人，都在寻找本源，暴动太强，会导致他们彻底陨落！”
　　有人很想说，彻底陨落就彻底陨落好了，跟他们有什么关系！
　　可是，此刻的死灵帝尊，不再理会他们。
　　下一刻，一股滔天气息，从死灵长河中波动而起。
　　这一刻，七八位顶级强者，破空而来，万天圣几人面色凝重，刚要出手，忽然，整个长河一端，一股强悍的力量爆发，一下子将一段上千米的长河暴动镇压了下来。
　　此刻，整个长河都是透明的。
　　万天圣抬头一看，有些意外，再看这位死灵帝尊，倒是有些古怪了，拱拱手道：“多谢帝尊援手！”
　　死灵帝尊没吭声。
　　力量再次爆发，他实力极强，虽然被封印在了此地，可是在死灵长河中受到的影响不大。
　　此刻，他镇压之下，那一段距离，长河巨浪纷纷平息了下来。
　　万天圣他们默默看着，也没再说什么。
　　死灵帝尊身边，其他14位强者，有人有些不太乐意，有人倒是没说什么，也跟着镇压。
　　……
　　与此同时。
　　南王他们一群人，正在前行，看到前方巨浪平息了一段距离，导致这边巨浪也小了许多，南王微微松了口气。
　　此刻，夏辰忽然道：“我本源在这！”
　　话落，他也不说什么，直接潜入河中，呲呲声不绝于耳。
　　夏辰有些被融化的趋势！
　　没有苏宇的帮助，单纯只是捕捉本源，就是一件难事。
　　南王面色冷峻，一掌拍出，将他四周河水拍飞，低沉道：“速度！”
　　“南王……”
　　夏辰微微一震，“你们自己去便可……”
　　南王冷冷道：“先助弱者，我们的本源太远，等你们融了本源再说！快点，速度！”
　　夏辰不敢耽误。
　　南王又看向天火众人，冷冷道：“你们自己去找，不要跟着我们，宇皇让你们进入，但是……非同阵营之人，能不对付你们就算开恩了，自己去找本源！”
　　还等着，难不成是要等自己帮你们找？
　　天火微微拱手，迅速消失，他的本源还在前方！
　　其他强者，有的迅速离去，有的有些迟疑，刚刚看到夏辰那痛苦的样子，夏辰也是强者，一人居然有些无法融合的趋势，有死灵忍不住道：“南王大人，可否帮我们镇压一二……”
　　砰！
　　话音未落，南王一掌打出，直接将对方打的四分五裂，一瞬间，对方躯体融入死灵长河，传出一声惨叫，一下子消散在了长河之中！
　　南王面色清冷，冷幽无比：“滚！”
　　一声低喝，骇的其他死灵，纷纷变色，这南王，比苏宇还要狠！
　　苏宇刚刚都没对他们动手，南王直接一言不合就开杀！
　　这下子，二十多位死灵飞速遁逃。
　　算了，自己去找！
　　对南王，大家还是很畏惧的，这是自古以来的四大天王之一，权威深入人心，大家哪敢多说什么。
　　南王冷哼一声，“得寸进尺！”
　　她没时间搭理他们，此刻，一下子解决了一位死灵，迅速看向岚山，沉声道：“岚山，你去帮其他人合本源，此地，生灵勿入！我们，才是这死灵界的核心力量，要快，要带着大家一起复生！”
　　她和岚山侯，才是这死灵界域的核心力量，才是苏宇统治死灵界域的最强者！
　　此刻，也唯有她们，才能帮助大家迅速融合本源之力！
　　下方，夏辰抓捕到了自己的本源之力，那本源之力，剧烈挣扎，然而，此刻巨人被苏宇阻挡，大浪被死灵帝尊镇压了一截，剩下的一些难受之处，倒是可以承受。
　　夏辰的力量，也在肉眼可见地变的强大起来。
　　三等合道！
　　二等合道！
　　一直到和河图差不多，夏辰这才停下了动作，迅速飞起，欣喜道：“力量很强，起码和我们本身之力相当的力量融入在了本源之中！”
　　也就是说，死灵界的强者，都只有一半的力量，这是一件很可怕的事！
　　刚说着，砰地一声，远处，一尊合道也找到了自己的本源之力，可是融入的瞬间，砰地一声炸开了自己，一下子，自己陨落，直接融入了死灵长河中！
　　夏辰几人有些后怕，这……若是没人帮助，岂不是完蛋了？
　　而南王看了一眼，冷漠无比，并未多看，很快便道：“分散开，速度！岚山，我，河图和夏辰一队，快点，帮大家全部融入本源！”
　　三方强者，迅速带着大家继续寻找本源。
　　很快，正阳侯吼道：“我的本源在这！”
　　“岚山过去！”
　　岚山侯迅速带人过去，而其他人继续前行。
　　……
　　此刻。
　　苏宇面对的巨人越来越强大了，打不死的存在！
　　这时候，已经有了天王巅峰之力了。
　　这家伙，感觉距离天尊只有一步之遥了。
　　苏宇心中暗骂，太快了！
　　这么下去，很快就是天尊了啊！
　　不会更强吧？
　　到了规则之主的地步？
　　那我……麻烦大了啊！
　　不过刚刚炸了一位合道，倒是让这巨人之力稍微衰落了一点，苏宇愈加明白，这一次，自己该如何做了，龙血，抱歉了，老子好像准备把你给融了！
　　而就在这时候，巨人忽然开口了，没有之前那么茫然，尽管还有些机械式的感觉，却是发出了和之前不一样的话语。
　　“大胆小辈，侵我大道，你要与本座结下死仇？争道之仇，大于一切！”
　　那巨人机械式地说着，苏宇心中一震，却是迅速道：“让我的人走！”
　　“杀！”
　　巨人不再说话，一叉子叉来！
　　苏宇稍微倒退一步，迅速挥拳，一拳打爆了叉子，但是，此刻他对力量的控制，没之前那么精准了。
　　打爆他的叉子，对方又浮现一柄叉子，比之前更强。
　　打也打不死，打死了只会更强，遭遇这种对手，是最难缠的！
　　苏宇回头看去，喝道：“速度一点！”
　　不能再拖太久了！
　　不止这个巨人，苏宇已经感受到了，整个死灵长河，还在继续复苏。
　　最担心的事，要发生了。
　　果然，就在这一刻，轰隆一声巨响，后方南王他们那边，一股强大的浪花席卷而来，死灵帝尊之前镇压的浪花，忽然爆发了出来！
　　不是死灵帝尊故意的，而是这时候，一股宏大的意志，席卷整个长河！
　　“我部众，杀入侵之敌！”
　　宏大的声音，响彻四方。
　　是的，死灵之主残留的一些意志力，正在爆发，他要自己的部众，去杀人！
　　……
　　这一刻。
　　下方留守的一些死灵，忽然，有人双眼血红，有人捂着脑袋，剧烈惨叫起来，有人强行保持一些镇定，咬牙怒吼道：“大……大周王……不好，我们……我们的本能……驱使……驱使我们去杀陛下……”
　　轰！
　　不用他说了，这一刻，已经有一些死灵，疯狂无比，忽然朝天空中的缺口杀去。
　　而缺口，就靠近苏宇和那巨人所在。
　　正在大战的苏宇，一看这情况，不惊反喜，好事！
　　杀了你们，填补死灵长河的暴动，也不错！
　　他瞬间分身，一具分身对付那巨人，一具分身对付那些闯来的死灵，不认识的全部斩杀，认识的……死灵其实都差不多，苏宇只能保证，永恒之上，自己这边的人，大部分都认识，永恒之下，其实也飞不上来。
　　……
　　北王所在区域。
　　此刻，也有死灵无法克制，朝上空飞去。
　　北王微微皱眉，强行压制了那股冲上去杀人的冲动，低沉道：“控制一下我们的人，我们还有自己人也上去了！”
　　他镇压了自己身边一尊死灵合道，龙血侯眼神闪烁，忽然一拳将自己身边一尊合道斩杀，淡淡道：“一点自控力都没，要你何用！”
　　那合道强者，有些失控，却是还能勉强克制，结果……被龙血侯一下子偷袭斩杀了！
　　而随着他被斩杀，龙血侯随意抽取着对方的力量，看的远处北王有些皱眉，冷冷道：“龙血，你在做什么？”
　　只是让你压制一下，不是让你杀人！
　　龙血侯淡淡道；“只是一些意志力薄弱的家伙，此刻就被控制了，这种家伙，一旦遭遇危机，也会第一个投降，杀了算了！”
　　北王凝眉看着他，冷冷道：“龙血，你到底想做什么？”
　　龙血侯，如今几乎不听号令了！
　　这家伙，说杀合道就杀合道。
　　可恨！
　　合道杀起来没那么简单，可是，这时候这些合道，一方面遭受巨浪冲击，一方面又被死灵之主意志影响，加上龙血突然出手，对方毫无准备，就这么被杀了！
　　龙血侯冷冷道：“北王大人，不听话的，杀了就杀了，有何不可？大人真的太过仁慈了！”
　　说罢，龙血侯幽幽一笑，忽然腾空而起，朝死灵天河飞去，眼看着有人注意到了自己，龙血侯幽幽笑道：“我去斩杀失控死灵！诸位人族强者，若是愿意助我，倒是可以和我一起斩杀那些家伙，免得给宇皇惹麻烦！”
　　“龙血！”
　　后方，北王低喝一声，有些不快。
　　龙血侯却是不管他。
　　机会……来了！
　　是的，机会。
　　平日里，杀个强大的死灵，必然会被人注意，此刻，却是没人管了，他去杀那些失控的死灵，人族也许还会帮他一把，很好！
　　借刀杀人，这也最符合他的心思了。
　　龙血侯眼中隐藏着一抹笑意，下一刻，所有死灵，忽然，脑海中都浮现出一句话，夹杂着强大无比的威压之力。
　　“我部子民，斩入侵之敌，赏规则之力，杀敌越多，赏赐越多！”
　　意志力薄弱的，直接被控制！
　　意志力强大，还能克制一下自己，可此刻，死灵之主残念，不单单是强行命令，还有赏赐诱惑，恩威并施！
　　龙血还在思考，斩杀入侵之敌，赏赐多少的时候。
　　忽然，死灵长河中。
　　之前进入的一些死灵，忽然有一尊死灵失控，在这种情况下，大家都能看到，一下子，那尊大概四等合道左右的强者，一击将身边一位合道死灵打穿，一瞬间，将其钉死在了死灵长河中！
　　而这一瞬间，对方身上，忽然浮现出一股强大的死灵规则之力。
　　几乎是眨眼间，对方从四等合道，转瞬间，跨入了三等！
　　而他斩杀的，只是一位五等左右的合道！
　　愣住了！
　　所有人都愣住了。
　　死灵大道……还能辨别这些？
　　因为他们都进入了死灵长河！
　　不对，关键是，这……这赏赐……不敢置信！
　　龙血侯也愣住了！
　　杀一个五等合道，进入三等，几乎提升了一个台阶，这……这算什么？
　　“吾之子民，杀敌，必有重赏！”
　　“杀吞噬本源者，赏赐加倍！”
　　“杀异道强者，本座助你等跨入真正规则之主之境，掌死灵之道，匹敌规则之主！”
　　“……”
　　龙血侯惊呆了！
　　何止他，这一刻，其他死灵也都震动无比。
　　杀一个吞噬本源的，赏赐加倍。
　　异道强者，说的大概是苏宇吧，杀了苏宇，直接成为规则之主？
　　真的假的！
　　死灵之主这样的存在，不可能会欺骗大家的。
　　……
　　此刻。
　　封印之地，15位强者，有人有些蠢蠢欲动，有人却是无奈道：“我们被封印了，没办法出去的！”
　　跟我们关系不大，除非在死灵长河中，搞点动静出来。
　　地支罗也是轻嗤一声，“算了，我们又去不了，只是死灵大道中的本源之力，可不是太强，无法匹敌玉紫绮那些家伙！”
　　他倒是想杀个强敌，可惜，出不去啊！
　　这奖励，太丰厚了！
　　而对死灵大道的主人而言，一个规则之主的力量算什么。
　　应该不会有假！
　　……
　　而这时候，苏宇却是冷冷看着对面的巨人，冷漠道：“规则之主？你这巨人分身都不是规则之主，你还说奖励人到规则之主，真可笑，你都没复苏到那个地步！”
　　这家伙，在骗人！
　　否则，你干脆自己的分身成规则之主好了。
　　然而，那巨人却是同样冷漠无比：“愚蠢的家伙，本座还没复苏，杀了你，本座渐渐复苏，自然可以兑现承诺！”
　　又没说马上就给奖励！
　　一尊规则之主罢了，奖励不起吗？
　　当然奖励的起！
　　“吾之子民，杀了异道者，死灵界域，由你代掌！”
　　选定死灵界域的主人了，当然，只是代掌，真正的主人，还是他自己！
　　而这一刻，这尊巨人，实力再次飙升，轰！
　　一股天尊之力呈现了出来！
　　巨人的力量，在复苏。
　　噗嗤一声，一叉子将苏宇叉的倒退数步，巨人席卷巨浪而来，整个长河中波动再起，浪花滔天。
　　而这一刻，忽然，长河中，有没失控的死灵忽然对身边人出手。
　　噗嗤一声，斩杀身边死灵，一下子，实力就得到了提升，规则之主之难，可规则之主之下不难，这巨人，气息滑落了一些，然而，却是露出了一抹不再机械的笑容：“看来，这些入侵者，内讧了！”
　　他有智慧！
　　苏宇脸色微变，他在故意制造这些进入者的内讧。
　　杀了身边人，可以强大自己！
　　而且强大许多！
　　哪怕他巨人之力消耗一些，也不算什么，他的巨人之力在迅速恢复！
　　苏宇冷冷看着他，下一刻，一拳打出，心中却是焦急，还没吞噬本源结束吗？
　　麻烦，会越来越大的！
　　……
　　“吞噬！”
　　南王一声低喝，下一刻，脸色微变，忽然看向前方。
　　前方，那巨大的死灵长河，忽然主动出现了一道口子，是的，口子，长河裂开了，这一刻，南王彻底变色！
　　因为在那裂开的口子中，她看到了不想看的一幕。
　　而裂开的口子下，有人也愣住了。
　　地支罗看向上空，有些呆滞，再看其他人，喃喃道：“这……长河……撕裂了！我们……我们难道可以直接进入长河，然后……解封了？”
　　这……不可思议！
　　这一段长河，几乎处于最深处，几乎是不可能被打开的，否则，他们早就合力打开长河，闯进去，找个薄弱的地方跑路了！
　　然而，现在这长河口裂开了。
　　死灵之主的意志，感受到了一些东西，成全了他们，主动帮他们打开了口子！
　　可以解封，可以杀人，可以逃跑了！
　　地支罗震撼之下，下一刻，猛然看向死灵帝尊，情绪有些失控，“帝尊……我们……进去吧！”
　　进去啊！
　　一个人，他不敢贸然进去，他看到了南王他们。
　　可是，大家一起，那怕个屁啊！
　　15位顶级强者，帝尊堪比规则之主，其他四位堪比天尊，剩下的，堪比天王。
　　就南王和岚山，一瞬间打死他们！
　　那帝尊微微皱眉，看着天空，他也想逃，可是，想逃，必然会和一些人冲撞，他刚想着，就在这一刻，万天圣众人纷纷浮空！
　　万天圣叹息一声：“诸位，还希望诸位……可以避开这一战，此战之后，我们会想办法打开封印，井水不犯河水，我替陛下答应诸位，此战，诸位不进入长河之中，我们宇皇府，必然会全力助诸位脱困！”
　　地支罗有些疯狂：“大家信吗？都到了这时候了，长河主动开了，诸位别忘了，我们都是死灵，死灵之主，才是我们的唯一！难道现在还傻傻的待在这不逃吗？疯了吧！”
　　一些死灵，有些躁动，有人看向死灵帝尊。
　　死灵帝尊，微微皱眉，忽然道：“宇皇府真愿意帮我们脱困？”
　　万天圣沉声道：“我保证，也是宇皇的保证！此刻，我只是不希望大家发生冲突……这对我们都没好处！”
　　死灵帝尊沉默一会，微微点头：“我……选择相信你们一次。”
　　“帝尊！”
　　有人低喝一声，不是地支罗，而是一位天尊，此刻，有些忍耐不住了，“帝尊，你……我们可以自己出去了！”
　　死灵帝尊平静道：“出去？此刻去……必然要厮杀一场，否则，我们出不去的！不如在这等待，等待宇皇府这边，主动放我们出去！”
　　“帝尊！”
　　有人怒喝，这什么想法？
　　主动出去不出去，等人被动来放人？
　　好，就算大战一场，那又如何？
　　难道我们会怕吗？
　　不会的！
　　“诸位……自便吧！”
　　死灵帝尊看向上空，沉默一会：“此刻，唯一的口子，就在苏宇那边，出去……必然会爆发战斗！”
　　必然的！
　　其他人，有人咬牙，有人挣扎。
　　帝尊怎么想的？
　　实际上，万天圣也是震动，这死灵帝尊，居然真的不出去，这一点，他也没想到，按照他的想法，封印多年，此刻可以解封，哪怕付出代价，也要出去。
　　至于什么大战一场……为了解封，管他呢！
　　可对方，居然相信了自己的话，连万天圣都懵了！
　　这……这算什么？
　　这帝尊，到底什么想法？
　　死灵帝尊不语，而是看向上空的那个口子。
　　什么想法？
　　想法很简单，出去了，也许会死的！
　　彻底的死亡！
　　一位开天者，就这么点手段了吗？
　　他不信！
　　对方，一定还有其他手段，此刻，只是小试牛刀罢了，真要选择进入这口子，那就是和苏宇这一方彻底为敌了，别说什么不参战，那是不可能的！
　　而就在此刻，有人低喝一声：“上去！”
　　一瞬间，足足八道身影，朝上空飞去！
　　傻子才不走！
　　帝尊被关疯了！
　　白痴啊！
　　给你生路了，你居然不走，非要在这等到封印自己破碎吗？
　　还什么等待宇皇府，呵呵，谁会将自己的命运交给别人！
　　死灵帝尊皱眉，淡淡道：“十年内，没人解封，此封印必破，何必呢！”
　　大不了，再等十年！
　　“帝尊，我们……等不了了！”
　　有人咆哮，等不了了！
　　这一刻，肥球破空而来，一靴子截断了通道，下一刻，肥球化为黑狗，咆哮一声：“杀了他们！”
　　此刻的肥球，不再良善了！


第779章 苏宇的底蕴
　　文王靴具备截断封印之效，此刻，哪怕通道开在了封印之地的上空，肥球还是一靴子截断了对方的通道。
　　8位至强者！
　　两位天尊，六位天王。
　　这样的实力，强悍无比。
　　不过，此刻，苏宇这边，也是战力强大，肥球、万天圣、蓝天、大周王、豆包、炊饼、火云侯、琪王妃、鸿蒙全部都在这边。
　　不过，有几位天王不在。
　　死灵不说，命皇此刻带着人，迅速朝龙血侯那边杀去。
　　而九月、大秦王、大夏王几人，则是带人朝死灵天河那边杀去，那边，也有大量的强者从死灵天河中飞出，朝苏宇所在的断口飞，显然，是受到了奖励影响或者干脆被影响了意志。
　　这一刻，十多位天王级存在，各奔四方，带着大量合道永恒，朝四面八方杀去，阻拦他们狙杀苏宇。
　　……
　　封印之地。
　　肥球瞬间黑化，咆哮一声：“我杀这俩天尊，你们杀了其他人！”
　　15位强者，8位选择了要进入死灵大道。
　　肥球要单独留下两位天尊，剩下的8位天王，去搏杀其他6位天王级死灵。
　　可是，此刻情况不明。
　　因为剩下的7位，除了死灵帝尊明确说不参与，剩下的6位，还有两位天尊和4位天王存在，这样的实力，也是可怕的。
　　然而，大家顾不上了！
　　之前，苏宇一方实力强悍无比，可此刻，整个死灵界都在和苏宇作对。
　　北王那边，龙血侯不知什么心思。
　　而北王，到现在没动，但是，大家也不敢大意，大明王众人，已经带人朝北王那边飞去，以防北王突然出手。
　　加上封印之地诸强，幸好死灵帝尊没选择出手，否则，这就是一场灾难性的结果！
　　苏宇，必须要放弃复活其他人！
　　当然，一旦苏宇提前撤离，还有退路，死灵大道之力，包括那死灵巨人，都未必会追杀出来。
　　苏宇还是有退路的！
　　于是，这一刻，大周王暴喝道：“陛下一旦放弃复苏南王诸强，专攻诸位，非要鱼死网破吗？”
　　他暴吼一声，震慑四方！
　　此话一出，飞升而上的8位强者，微微一滞。
　　“杀！”
　　轰！
　　一靴子跺下，恫吓归恫吓，杀还是要杀的，杀几个，震慑四方！
　　否则，今日之事，麻烦大了。
　　轰！
　　一眨眼，足足17位顶级强者，最弱也是天王境的存在，瞬间厮杀到了一起。
　　肥球靴子抵挡一尊天尊，本尊亲自迎战一位天尊，吞噬之力爆发，吞噬天地，咬道爆发，疯狂无比，朝那位对战的天尊咬杀而去！
　　杀了这些家伙！
　　而那参战的八位强者，此刻，有人暴喝道：“诸位，相交多年，还不出手？此次不走，还待何时？帝尊实力强大，随时可走，吾等随时可走吗？”
　　“趁此机会，若是能斩杀苏宇，成为规则之主，吾等也能称霸一方！”
　　“哪怕杀不了苏宇，杀了南王诸强，天尊有望成规则之主，天王也必成天尊！”
　　八大强者暴喝。
　　战斗，瞬间爆发。
　　而就在这些人暴喝的瞬间，想要联手其他人击杀肥球他们，蓝天陡然疯狂嘶吼一声，上万分身浮现，瞬间爆炸！
　　“就你屁话多！”
　　轰隆隆！
　　一声巨响，那真是响彻死灵界域，一朵蘑菇云都炸了出来，蓝天最强一尊分身瞬间浮现，一剑将一道死灵印记洞穿，直接击成粉末！
　　轰隆隆！
　　整个死灵界域，大道规则微微波动了一下，天地震荡！
　　交战瞬间，蓝天以疯狂无比之势，几乎是同归于尽的手段，瞬间格杀一尊天王！
　　这一刻，天地瞬间安静了一下。
　　蓝天杀人的那尊分身，摇摇欲坠，却是带着强烈无比的气势，暴喝一声：“尔等谁敢再上，必杀之！”
　　这一剑，震慑了四方！
　　太可怕！
　　一尊天王，强悍无比的存在，就这么被他格杀了。
　　那死去的天王附近，地支罗脸色剧变，这群人，这么疯狂？
　　蓝天这边，8大天王围杀地支罗他们6人，眨眼间，死了一个！
　　此刻，一下子成了8天王围杀5位！
　　地支罗脸色变幻，下一刻，暴喝道：“诸位，还看着吗？我们一旦被杀，你们都没好下场，违逆死灵之主，诸位还想在这死灵界域生存吗？”
　　下方，除了死灵帝尊，6位强者也是面色凝重。
　　违逆死灵之主，未必是个好选择。
　　若不是死灵之主意志，那大家未必会出手，可此刻……
　　有人看向死灵帝尊，有人传音帝尊：“帝尊，真不出手吗？我们的大道本源毕竟在死灵大道之内，这片天地，属于死灵之主，帝尊！”
　　这可是逆天！
　　真正的逆天！
　　死灵之主，就是这方世界的天，哪怕此刻没复苏多少，也不是他们可以违逆的，帝尊不出手，其他人也很纠结。
　　可眼看着地支罗这几人，被疯狂的万天圣他们围在中间，疯狂厮杀。
　　再这么下去，也许真的会都陨落！
　　死灵帝尊看了他们一眼，一声轻叹。
　　是的，违逆死灵之主，是件很麻烦的事。
　　可是……死灵之主的意志，只是复苏了一点点，而且，可能还只是残留的一些意志罢了。
　　而苏宇，这一方，是真正的死灵之地的强者。
　　合道破百！
　　此刻鏖战下去，哪怕胜了，也是惨胜。
　　“巴鲁，玉吉，听我一句劝……等待封印自破，或者等待苏宇主动帮我们破开封印！”
　　他说的是两位没参战的天尊级存在。
　　正说着，忽然，死灵大道中，一尊死灵，再次斩杀多位强者，气息瞬间强大，从之前的三等，眨眼间变成了二等。
　　这强化速度，太快了！
　　不止如此！
　　就在这一刻，死灵大道波动，之前被蓝天斩杀的一尊天王，死后留下的一些本源之力，瞬间被那二等合道融入。
　　这一刻，死灵巨人声震天地：“尊我令者，当赏！”
　　是的，这意志，直接将刚刚死去那天王的本源之力，赏赐给了那位刚斩杀了一些强者的死灵。
　　往日，天王一旦陨落，本源之力溃散，会被其他人吸收，如此一来，便会让其他人强大起来，这就是死灵界域中，其他强者陨落，会不断诞生更强者的过程。
　　就是本源之力消散，被其他人瓜分！
　　如此一来，这些力量，还属于死灵大道！
　　此举一出，死灵帝尊这边，6位没参战的强者，瞬间眼红了！
　　不但可以脱困，此刻，他们还看到了晋级的希望！
　　从天尊变成规则之主，从天王变为天尊！
　　这一刻，看起来如此的简单，就在眼前！
　　6位强者，都有些蠢蠢欲动。
　　而上方，肥球以一敌二，也被打的节节败退，倒是万天圣这边，带着一众强者，压下了对方5位天王，可是，这么下去，万天圣感觉，下方的几位会参战！
　　一旦参战，多两位天尊，四大天王，那就麻烦了。
　　这一刻，万天圣想到了通天侯。
　　外面，还有三月和一位天尊存在。
　　这两位若是进入，倒也可以抵御此地还没参战的两位天尊，至于4位天王，加入进去，也只是9尊天王，8对9，他们也未必会输。
　　这才是平衡！
　　原本，万天圣还不想让那两位进入，可这时候，他没办法等待了。
　　没办法忍耐了！
　　至于苏宇是否还有后手……他其实知道一点，苏宇有圣化印，也许还有一次大用，可是，圣化印最好不动用，一旦用了，苏宇抵抗规则之主最大的保障就没了！
　　此刻，万天圣不再犹豫，不再等待，暴吼一声：“通天！”
　　放人进入！
　　而就在这一刻，下方，6大强者，忽然同时升空！
　　地支罗等人露出了笑容！
　　这一刻，15位至强者，除了死灵帝尊选择了不参战，其他人全部选择了参战。
　　果然，各种诱惑，大家都无法抵挡。
　　而且，胜利在望。
　　斩杀苏宇，此刻看起来不难。
　　四大天尊联手，瞬杀肥球，再杀万天圣他们，苏宇哪怕实力强大，也难逃一死。
　　就在这一刻，苏宇眼神冰寒，一拳打爆了那死灵巨人，就想走出死灵大道，是的，走出去，这一次也许就失败了。
　　可复活失败，也比下方诸强被杀的强。
　　就在苏宇刚要走出大道，耳边，传来通天侯放浪的笑声：“陛下，吾等来助战了！”
　　就在这一瞬间，苏宇感受到了两股气息。
　　……
　　同一时间。
　　通天侯笑声在巨斧两人耳边响起：“二位，陛下需要援助，麻烦来了，希望二位可以帮忙杀敌！”
　　巨斧还想着，小事一桩！
　　多大点事啊！
　　你就直说，要杀哪个天王好了，也是，不到天王，也难对付苏宇他们，好歹也有个肥球在。
　　然而，当他被传送出来的那一刻，巨斧愣住了。
　　三月也愣住了！
　　他俩一瞬间浮现。
　　这一浮现，眨眼间，感受到了数十股强悍无比的气息！
　　天王！
　　天尊！
　　是的，此刻，就在他们身边，足足有5位天尊，外加17位天王，以及一位……深不可测，可能是真正规则之主的存在。
　　这一瞬间，巨斧在想，我难道回到了上古？
　　还是说，这里是上界？
　　规则之主一位，天尊5位，天王17位……这都不算远处那一道道升腾的气息了。
　　不止如此，远处，还有两股强大的气息。
　　一股属于苏宇，一股苏宇死灵巨人，此刻，两人气息也都是天尊级。
　　在这地方，眨眼间，他们感受到了7股天尊气息！
　　这里是哪？
　　这是巨斧的第一想法。
　　“我要参战打谁？”
　　这是第二想法。
　　“那个黑狗，我有些熟悉，但是又不熟悉。”
　　这是第三想法。
　　这一刻，巨斧脑海中无数想法浮现，不止他，三月也是一脸呆滞，无数个念头升起。
　　他已经认出了其他人！
　　认出了这群天尊天王！
　　活人，都是苏宇一方的，死人，好像都是死灵界域的强者。
　　巨斧和三月还在震撼中，其他死灵，也被突然出现的两尊强大的存在，震慑了一下。
　　地支罗这些人都是脸色一变！
　　怎么忽然多了两位天尊！
　　他们震撼，巨斧他们也震撼，操控一切的万天圣可不震撼，这一刻，声如洪钟，大吼道：“三月前辈，杀死灵，杀此地死灵！”
　　轰！
　　一根大竹子，那是应激而生！
　　三月其实是茫然的，巨斧比他还茫然，可是……杀死灵这话他还是听到了的。
　　此刻的巨斧，也是一斧头劈出。
　　劈出的同时，还带着一些茫然。
　　两人瞬间出现，瞬间出手，眨眼间，一竹一斧，将刚飞上来的6位强者，轰隆一声，劈落了下去！
　　“杀！”
　　万天圣这些人见状，那也是大喜过望，纷纷怒吼，大周王原本一直用忍道，此刻，陡然暴吼一声，战力忽然爆发，忍无可忍，无需再忍！
　　这也是忍到了极致的爆发力！
　　“给我忍……到死！”
　　大周王怒吼咆哮，手中，一个巨大的空间黑洞呈现！
　　轰！
　　黑洞炸裂，直接撕裂了虚空，将一尊天王死灵直接撕的四分五裂，那死灵印记刚浮现，就听远处苏宇一声暴喝：“丢入死灵长河，南王，你们都给我吞！”
　　不止南王，当第二尊死灵天王被杀瞬间，苏宇主动发动了藏在龙血侯大道中的死灵书页。
　　动静极大！
　　这时候，哪怕会被注意到，发现到，苏宇也不在意了！
　　他让龙血侯这些强者，主动去剥夺这死去天王的战力，也能免得被死灵巨人利用！
　　轰隆一声巨响，大周王一拳打出，将那死灵印记，打入上空的死灵长河中，接着，死灵印记炸裂在死灵大道之中。
　　第二尊天王战死！
　　而巨斧侯和三月还是呆滞，这才刚来，他们……他们就看到了一尊天王战死。
　　这里，真是死灵界域吗？
　　在这，死天王也这么轻松的吗？
　　而这一刻，更远处，九月咆哮一声，天王气息爆发，大秦王、大夏王也纷纷爆发出伪道天王气息，纷纷咆哮着朝死灵天河杀去！
　　那边，也有强者复苏，此刻，也有天王级存在。
　　大秦王他们，个个都成了伪道天王，虽然真实战力不如，可气息倒是差不多。
　　“好多天王……”
　　巨斧喃喃一声，真的惊呆了。
　　哪来的？
　　好多啊！
　　到处都是！
　　这里到底是哪啊？
　　是死灵界域吗？
　　可是，这里跟我知道的死灵界域一点也不一样啊。
　　我知道的死灵界域，只有四大天王啊。
　　可……可是这里……他眼都花了，天王超过20了吧！
　　都从哪来的啊？
　　天尊都一大把了！
　　在这，死一个天王，怎么觉得比死一个合道还要轻松，在上界，合道都没这么死的，当然，苏宇杀的时候例外。
　　而这一次，好像又是苏宇在操控战争。
　　他不是打败了吗？
　　他不是逃亡死灵界域吗？
　　那……为何还能引起这样规模的大战？
　　正想着，轰隆一声，死气沸腾，一尊死灵天尊，瞬间朝他杀来。
　　两位死灵天尊和4位死灵天王，纷纷朝两人杀来。
　　有人还怒吼一声：“杀了他们，苏宇果然还有后手！”
　　四大天尊，外加10位天王……好吧，现在是8位了！
　　可就算如此，也是强大无比的力量。
　　可对面，也很强大，3位天尊，8位天王。
　　这下子，这些死灵，忽然明白死灵帝尊为何不参战了，这苏宇一方，为何还有天尊出现，一出现就是两位？
　　双方都在震撼！
　　巨斧和三月震撼强者多，死灵也在震撼苏宇后手多，两位天尊，可不是随便都能出现的。
　　“杀啊！”
　　万天圣咆哮一声，“二位尊者，杀了他们！”
　　轰隆！
　　大战再次爆发。
　　三月和巨斧反正很茫然，但是只知道一点，打就是了。
　　此刻，巨斧茫然无比，但是也判断精准，迅速传音万天圣：“那个……下面还有个恐怖的存在，怎么办？”
　　他还以为这些人没感受到。
　　可是，很快得到了万天圣的回复，万天圣迅速无比道：“此人不用管，我们已经解决好了！”
　　好吧！
　　巨斧侯无言了！
　　这年头，规则之主境的死灵，都可以解决了吗？
　　他还在思考着，上方的开口处，忽然，一股强悍无比的气息升腾而起，刚融合了本源的南王，气息瞬间达到了天尊领域！
　　不止如此，气息还在强大。
　　南王凄厉嘶吼一声，以最快的速度，没有从开口处冲出，而是冲入死灵大道，前往苏宇的方向，一掌将刚刚那尊差点晋级天王的死灵拍死！
　　轰！
　　那尊得到了赏赐的死灵直接炸裂，南王声音冷漠无比，厉声喝道：“大胆！宇皇陛下为尔等争命，胆敢背叛，杀之！”
　　“杀之！”
　　这一刻，四面八方，大量强者纷纷暴喝。
　　“违逆宇皇意志，必杀之！”
　　巨斧侯他们身边，大周王众人，也是纷纷疯狂暴喝：“违逆宇皇，大逆不道，斩杀之！”
　　轰！
　　四面八方的大战爆发了！
　　巨斧和三月则是彻底惊呆了。
　　草！
　　这到底有多少强者啊？
　　这……这还是他们想象中可怜的苏宇，对方在死灵界域，居然统帅着数位天尊，超过10位天王，超过百位合道！
　　就这情况，咱们还同情苏宇？
　　得了吧！
　　一人一猫，再次对视一眼，二话不说，打就是了，大爷的，今天彻底看懵了，不管了！
　　管他呢！
　　杀就对了，死灵还不能乱杀，苏宇好像也掌控了大量死灵。
　　但是，这里的死灵可以杀！
　　“去死！”
　　巨斧横天，巨竹锤击！
　　打就对了！
　　7位天尊级强者瞬间交战到了一起，万天圣他们这边，16位天王强者，眨眼间厮杀到了一起。
　　一群可怕的存在，打的天翻地覆！
　　……
　　死灵通道中。
　　下一刻，又一声暴吼传出，岚山侯本源融入，一瞬间，她彻底具备了天王气息，不止如此，这气息还在上升，隐约触碰到了天尊领域！
　　她和南王，瞬间杀出，将之前通道中一些叛乱的存在，纷纷击杀当场！
　　南王此刻已经具备天尊战力，岚山侯也是天王存在，而那之前进入的天王级强者天火，此刻，也是疯狂咆哮一声，气息壮大，也达到了天尊领域。
　　天火黑色火焰升腾，直接将四周一些叛变的死灵全部烧死，融入了死灵大道中。
　　来自火神一族的天火，冷冷喝道：“既然大家答应了，那就该守诺，人族强者既然给了大家机会，此刻再出手，那就是毁诺，毁诺……当杀！”
　　三大强者，迅速清理大道中的一些叛变，斩杀那些击杀同伴的死灵，杀的大道中，死灵们不断遁逃。
　　……
　　缺口处。
　　苏宇笑了。
　　意外之喜！
　　不在于南王他们，而是在于三月和巨斧的出现。
　　这两位出现，倒是可以避免自己失败了。
　　此次复生一旦失败，那对苏宇而言，损失太大。
　　苏宇看向对面的巨人，笑了：“你……好像不行！”
　　死灵巨人，此刻也具备了天尊战力，闻言，机械式的冷冷道：“你笑的太早了！”
　　你赢了吗？
　　你没赢！
　　而苏宇，却是露出了笑容，“我一直不想招惹你们，此次，只是复活我一些好友罢了，你却是阻拦，罢了，你既然阻拦我，那我……也不会客气！”
　　这一刻，苏宇没管他，这家伙哪怕成为天尊，此刻也不敌自己，怕什么？
　　他冷冷看向封印之地方向。
　　苏宇深吸一口气，露出了笑容。
　　死灵帝尊居然没参战！
　　也好！
　　要不然，这一次，也许可以试试斩规则之主战力的强者。
　　苏宇没多说，钱财身外物。
　　万天圣想给自己省一笔，没必要。
　　这一刻，他取出了圣化印。
　　这玩意，这一次之后，大概也废了。
　　不过……够了！
　　苏宇冷笑一声，在死灵巨人皱眉的眼神下，忽然将圣化印抛向封印之地。
　　这一刻，一枚大印，瞬间放大无数倍！
　　遮天蔽日！
　　一股圣道之力，瞬间爆发了出来。
　　……
　　星宇府邸七层，武皇分身微微一震。
　　苏宇……这个都丢出来了？
　　真的太舍得了！
　　这家伙，果然是疯子中的疯子。
　　话说，这玩意原本好像是来对付我的，嗯，不错，我很幸运啊。
　　武皇暗暗欣喜了一下。
　　还不错的样子！
　　而那方大印，一瞬间，覆盖了整个天地，苏宇声音传荡天地，死灵之主在动荡人心，苏宇也是，他这一次更是直接喝道：“斩杀除死灵帝尊之外，所有封印之地强者！叛逆之辈，诛之！”
　　叛逆！
　　他直接就给定义了，这死灵界域，是死灵之主的，但是，此刻，我才是主人！
　　……
　　“笑话！”
　　地支罗这些人，纷纷冷笑。
　　你想杀就杀吗？
　　然而，当那方大印飙射而来，众人心悸，四大天尊感应了一下，纷纷变色，就要遁逃。
　　可是，这时候，他们才想起，自己还在封印之地中。
　　在这，往哪跑？
　　那些天王，还没感觉到危机，几位天尊却是感受到了，一位天尊顿时大吼道：“帝尊，还请出手！”
　　麻烦来了！
　　死灵帝尊微微皱眉，他不太想掺和，可是……他也看向那覆盖而来的圣化印，很快，心中一叹，危险。
　　出手个屁！
　　此刻，他不能出手。
　　“我就知道！”
　　死灵帝尊心中想着，我就知道，能开天的，没一个简单的。
　　果然，后手无数。
　　这一枚大印，他都很忌惮。
　　就在他想着这些的时候，这一刻，那大印飙射而来。
　　直接穿透了肥球这些人，下一刻，一股灿烂到覆盖死灵界域的圣光爆发而出。
　　大印也瞬间粉碎！
　　可这粉碎的瞬间，更多的圣光之力出现，朝那些死灵覆盖而去，好像具备针对性，专门针对这些死灵。
　　地支罗第一个中招，忽然动作一滞，眼神略显呆滞。
　　要知道，在这大战的时候，动作呆滞，眼神呆滞，思维呆滞，那意味着，只有死亡！
　　这一刻，万天圣八位天王，几乎是同时打向地支罗！
　　这家伙，太讨厌了！
　　大家都想打死他！
　　轰！
　　被圣光同化，动作呆滞的地支罗，在最后一刻，陡然有些清醒，睁大了眼睛，感受到了八股强大的气息席卷而来，带着不甘和不敢置信！
　　“不！”
　　我还没破封呢！
　　我还没出去呢！
　　我还想复生，我还想很多很多东西，我岂能就这样死在这里？
　　可是，没有如果。
　　当圣化印都被苏宇丢出的时候，也意味着，这些家伙，苏宇是恨透了，不惜一切，都要他们完蛋，万天圣众人，也体悟到了苏宇的意志。
　　必杀！
　　尤其是这地支罗，第一个就圣化他，不杀他杀谁！
　　轰隆隆！
　　地支罗直接被打的四分五裂，连死灵印记都被直接打的粉碎！
　　死灵界域，再次震荡了一下。
　　地支罗临死那一刻，忽然想到了什么，凄厉嘶吼着：“我就算死了，你们也别想好过！我们的大道本源之力，只会造就更强的存在！”
　　杀了我们又如何？
　　还会有死灵强者会强大起来的！
　　到时候，还会再去找你的！
　　轰隆隆！
　　声音也被打的粉碎！
　　而圣化之光，覆盖天地，还在辐射。
　　15位强者，除了死灵帝尊，剩下的14位，已经被斩杀3位，剩下的11位，此刻纷纷被圣化之光覆盖！
　　圣化印，这可是文王交给苏宇，用来对付武皇的！
　　武皇都能被镇压，何况其他人！
　　武皇在规则之主中都是强大的存在，那都能镇压，苏宇原本是想留着对付规则之主的，可现在，他很讨厌那群家伙，当然，他也担心万天圣他们会出现陨落！
　　不是没可能的！
　　战力相当，甚至还差了一位天尊，苏宇可不想最后出现减员的情况！
　　既然如此，圣化印那就用了。
　　宝物嘛，现在不用，也许用不上了，能用就给他用掉！
　　11位强者，这一刻，都被圣光覆盖了！
　　轰隆隆！
　　肥球这些人，也是瞬间抓住了机会，纷纷出手！
　　天崩地裂！
　　……
　　下方，死灵帝尊脸色变幻了一下。
　　完了！
　　说实话，这些人毕竟和他一起被封印多年，感情还是有一些的。
　　可是此刻，这些人不听自己的，非要上去，这下好了，招惹出了两位天尊不说，苏宇这疯子，连这样的宝物，能杀规则之主的宝物，宁愿破碎了都要对付你们。
　　这……只能说，苏宇太狠，你们太蠢！
　　“不！”
　　“帝尊救我！”
　　“别杀我……”
　　轰隆隆！
　　大量的轰鸣声，响彻这方天地。
　　诸多死灵，在最后一刻，被强大的力量刺激醒，纷纷发出凄厉的咆哮声。
　　不，这不是他们期待的结果！
　　他们想解封，想成为天尊，想成为规则之主！
　　被封印多年，他们最期待的就是解封的那一日。
　　曾不止一次，畅想着解封后该做什么，该干什么，该如何享受。
　　可现在，都没了！
　　“苏宇，你不得好死……”
　　有人咒骂！
　　然而，没用。
　　轰，第一声巨响出现，那是一位天尊被肥球几位联手打爆，不，或者说是被靴子直接踩爆了！
　　这是第一位，万天圣众人联手，也是纷纷打爆其他天王！
　　第四位天王，第五位天王，第六位……
　　被圣化印覆盖的他们，几乎都陷入了凝滞状态，大战中，这种情况发生，哪怕只是延缓十分之一秒，也是死路一条了！
　　这一刻，一道道黑色光柱断裂！
　　大量的死灵之力溢散！
　　整个死灵界域，剧烈震荡起来，甚至连死灵大道都受到了巨大的影响，开始剧烈震荡起来。
　　15位至强者，几乎是眨眼间，被斩杀殆尽！
　　14位强者，其中天尊都有4位。
　　可是，这一刻，所有人都看到了，当苏宇丢出那枚印章的时候，这些家伙，注定要完蛋！
　　事实，也确实如此！
　　他们都完蛋了。
　　在一声声绝望的怒吼声中，眨眼间，14位强者，被万天圣他们打的纷纷爆裂！
　　而这14位顶级强者的消失，也代表着，一股强大的本源之力，会溢散出来，会成全他人！
　　这一刻，整个死灵界域，死寂无比！
　　大道剧烈的颤动！
　　苏宇对面，那死灵巨人，都有些震荡，这家伙，太疯狂了！
　　而就在此刻，苏宇暴喝一声：“南王，你们汲取溢散的本源之力，不要被死灵大道回收了！”
　　……
　　随着苏宇的呼喝声，对面，那巨人冷哼一声，忽然，开始颤抖，也在抽取14位死灵强者陨落的本源残留！
　　与此同时，南王他们纷纷爆发，汲取那些本源之力，双方一下子开启了拉锯战。
　　而就在这时候，巨人和南王他们，都隐约感受到了，有第三方，居然在窃取这股力量！
　　不过，双方争夺不下，倒是不介意将这股强悍的本源之力，丢给第三方去！
　　……
　　更远处。
　　龙血侯眼神异样无比。
　　又是惊，又是怕，又是喜！
　　惊在苏宇还有这样的后手，怕在，刚刚那一瞬间，死了太多强者，喜在……他好像运气很不错，汲取了大量的本源之力！
　　在南王和死灵巨人之间，双方好像都不介意将本源之力丢给第三方。
　　如此一来，倒是便宜了龙血侯！
　　此刻，龙血侯气息隐约间有了突破，但是被他压下了，龙血侯心中狂喜。
　　我……好像几乎瞬间就跨入了天尊！
　　他激动的有些战栗！
　　我，是不是成了最大的赢家？
　　死了这么多强者，那我……是否能成为规则之主？
　　成为真正的死灵界域主宰！
　　这一刻的他，激动，兴奋，甚至忘却了刚刚的一些大道异常！
　　……
　　而此刻，苏宇心中冷笑，你的天命之子，也该到此结束了！
　　这一刻，他也不介意龙血侯多汲取一点力量！


第780章 第一位复生者
　　14位顶级强者，就这么陨落了！
　　而这一刻，南王气息强大了起来，死灵巨人气息也强大了起来，两位都是天尊级存在，正在朝更高领域进发。
　　同样的，龙血侯也是悄无声息地，在这个时候晋级了！
　　而伴随着14位顶级强者陨落，这下子，整个死灵界域，除非真的被操控了神智的死灵，其他的，忽然都安静了下来。
　　……
　　死灵大道中。
　　苏宇面色冷峻，看向对面的巨人，那死灵巨人，气息越来越强，却是眉头皱起，看向苏宇。
　　而苏宇也在看他。
　　看了一会，苏宇冷静道：“你是本尊全部意志，还是残留的一些意志？死灵之主，到底活着还是死了？”
　　“生死？”
　　巨人淡漠：“你和掌控了死亡的强者谈生死吗？不觉得可笑吗？”
　　苏宇笑了：“掌控死亡？我承认，死灵之主强大无比，天赋无双，可要说掌控死亡，可能还不够吧！”
　　没说死灵之主不强，可掌控死亡，也得看情况。
　　你能掌控顶级存在的死亡吗？
　　显然不能！
　　这口气，就有点大了。
　　巨人懒得理会他，一叉子朝他叉来。
　　他的气息，还在强大中。
　　甚至已经开始接近苏宇了！
　　而此刻，其实并未过去多久。
　　至于地支罗这些人被杀，巨人也是淡漠无比，死就死了，这里本就是死亡的世界！
　　这些人的彻底死亡，也加速了他的复苏，其实他也不亏。
　　苏宇这边，南王他们赚了，巨人也赚了，龙血侯也赚了。
　　三方都赚！
　　至于谁亏了，这个时候，自然只有那些死去的傻子了。
　　巨人一叉子叉的大道暴动，话也多了一些，“死亡是归宿，你想复活他们，只能是痴心妄想！时光之道，无法容纳他们的存在！”
　　苏宇判断出来了，这巨人，不是本尊！
　　苏宇没在乎他的话，而是好奇道：“你是分身，还是一缕残留的烙印？精神烙印吗？”
　　巨人平静，再次一叉子叉的苏宇倒退：“分身如何？烙印如何？我便是我！分身是我，烙印是我，生是我，死是我，万道唯我！”
　　说罢，淡淡道：“你想将这些人，融入你开辟的天地之中吗？你倒是敢做，如此实力，就敢开天，还成功了，不得不说，很让人震撼……可你，此刻正在侵犯我的大道之地！你可知，这是生死之仇！”
　　“我纵不是本尊，但是，若是有朝一日，本尊回归，你这夺道之仇，也是生死之仇！”
　　这一次，的确是苏宇主动夺道。
　　人死了，死灵之主帮你再来一次，你肯定要付出代价的，现在，苏宇却是想带走他们，那怎么可以！
　　南王这些人，都算是死灵之主养的韭菜，想割就割。
　　可现在，苏宇这个外来者，要把这韭菜连根给拔了，这不是仇，什么才是仇？
　　苏宇笑了：“你这意思，你不杀我？”
　　要不然，谈什么本尊。
　　而巨人却是淡漠无比：“杀你？你随时可以抽身而走，此次之争，不外乎争一个你能不能带走这些人罢了，难道，你我之间，还能在此刻分出生死？我非本尊，走出死灵大道，实力衰弱，进入生灵界域，更是一无所有，如何杀你？”
　　是的！
　　这就是此次争斗的关键。
　　至于苏宇陨落，概率不大。
　　所以，明眼人是能看清楚的，看不清楚的那些，现在都死了。
　　苏宇笑道：“那不如你退让一步？”
　　“我从未退过！”
　　话落，陡然，巨大的叉子，忽然化为无数绳索，朝苏宇席卷而来，要把他捆住！
　　“知道你不老实！”
　　这一刻，苏宇也不遑多让，两人聊天的同时，都在准备。
　　对方叉子化绳索，这是一门绝技。
　　而苏宇，也是暗中积蓄力量，一笔点出，点出了大锁、囚笼、镇压符、禁锢阵！
　　轰隆隆！
　　巨响声再次响起，而这时候，身后，一股股气息升腾，比之前都要强大的多。
　　南王他们来了！
　　南王隔空一掌拍来，冷哼一声，“你复苏我，我多年来为你效命，死灵本源，也为死灵大道供源多年，早就两清了，所以，我们只是互利关系，你可不是主人！”
　　此话，自然是对巨人说的。
　　而巨人，迅速倒退一步，也不在意，或者说漠视，无视！
　　蝼蚁！
　　双方不在一个层次，哪怕南王此刻实力强大，那又如何？
　　死灵帝尊比苏宇还强，那又如何？
　　在巨人眼中，死灵帝尊，不过是条狗，他养的狗，也许会反噬，也许不会，也许会摇尾乞怜，也许会反咬一口。
　　那又如何？
　　我养的狗，那就是狗！
　　唯独苏宇，力量层次不是唯一！
　　所以巨人压根不屑于去和南王辩解，你说是就是，你说什么便是什么，我当回事算我输。
　　他的漠视，让南王顿时皱眉，很快化为一声冷哼，也不再说。
　　此刻，其他人也陆续汇聚。
　　之前60多号强者，现在，只剩下30左右了。
　　有的被之前听令的杀了，有的被南王他们杀了。
　　苏宇稍微感应一番，顿时皱眉。
　　星月、河图几人不在。
　　南王知道苏宇的心思，迅速传音：“陛下，星月……星月找不到属于她的本源！”
　　苏宇微微一怔。
　　找不到本源？
　　这算什么？
　　他瞬间看向巨人，忽然直接开口道：“死灵之主……算了，还是称一声死灵道友吧，你我虽有争锋，不过，打听个事如何？”
　　巨人倒退几步，不是被苏宇言语恫吓了，而是避开他们的锋芒，正在等待实力恢复。
　　苏宇拖时间，他乐得如此。
　　你拖便是！
　　“说！”
　　巨人淡漠，不过还是接了一句话。
　　苏宇开口道：“我一位朋友，身份不低，死了多年，但是现在找不到她的本源所在！道友执掌死灵大道，我想，应该知道情况吧？”
　　“找不到本源？”
　　巨人好像陷入了沉思中，许久，眼中露出一抹异色，陡然看向苏宇。
　　很快，他笑了，第一次笑。
　　“你想复活她？”
　　“当然！”
　　巨人再次发笑：“那你可能要失望了，你说的那人……我也许知道是谁了！找不到本源……不，不是找不到本源，而是她背后靠山不弱，昔年她死的时候，她的靠山强行为她续命！”
　　说罢，幽幽笑道：“我很期待，你的选择！我不介意告诉你一些情况，此人的情况，我知晓一二，她本源不在死灵大道……不，或者说，不全部在死灵大道！生死交接之点，你应该清楚！”
　　“她的本源，一半在时光大道中，一半在我这！”
　　“你想将她复苏，不单单得罪了我的本尊，也得罪了那位！”
　　“她状态特殊，生死参半，又不是寻常意义的生死参半……真正意义上的生死平衡！此举，非绝世强者无法做到，当年，我隐约有印象，后世强者，自称人皇，前来讨要人情，出手将她维持这种状态……以待后期复活！”
　　“我原以为，她早已离去，不曾想，还在这！”
　　巨人淡笑一声：“那人皇所想，我知一二，也许也在开天，想开启属于自己的天地，再来牵引此女，可惜……后来他应该失败了吧？不曾再有他的信息。”
　　苏宇心中震动。
　　人皇！
　　果然，星月和人皇有关，而星月当年死的时候，人皇居然就曾来过死灵大道中，想复活星月，不过那个时期，人皇应该还没开天。
　　中途，开天又不得不放弃，如此一来，自然没了人皇的消息。
　　苏宇沉声道：“她的本源在生死交界之地？这么说，想复生她……我还需要去时光长河接引另一半本源？”
　　“错了！”
　　巨人淡淡道：“你想复生她，和其他人不一样！其他人死了，那便是真死了，我将他们的本源，从时光长河中牵引过来，再造一次罢了！”
　　“而此女，非生非死，其实，不算彻底死亡，既然不是彻底死亡，谈何复生？”
　　苏宇再次一怔，这一次，他是真没听懂这家伙的意思。
　　许久，苏宇凝眉道：“道友的意思是？”
　　巨人真的不介意告诉他这些，拖时间是一点，第二，苏宇有资格和他论道，再弱的开天者，那也是开天者！
　　“想让她恢复，其实很简单……”
　　简单？
　　苏宇心中微微有些异样，真的简单吗？
　　巨人淡笑道：“的确相当简单，你开天之道，我看你悟道生死，生死逆转，其实不难！她也是生死参半，你其实也是如此，你去交界之地，找到她的本源所在，将你天地之中的生死之道，全部交给她，她化生死之道，自然便能复活！”
　　苏宇怔神，这么简单？
　　巨人幽幽笑道：“是不是很简单？不过，作为开天者，我要提醒你一句，你天地之中，生死之道，很强，也很独特，而且你将此两道交给他人，一旦翻脸……你难夺回此两道，从此以后，你天地之中，生灵生死，皆在她一念之间！”
　　“她如今被时光、死灵两条大道同时压制，记忆恐怕百不存一，你所认识的她，未必是复苏后的她！”
　　巨人笑容愈加灿烂起来：“其他人，记忆复苏，本心回归，她不会！她，被两条至高大道同时镇压，你所认识的，只是她的百分之一，微不足道的一部分！所以，简单又如何，你确定你要去复苏她？”
　　苏宇笑了：“道友的意思是，她恢复了，就不再是现在的星月了？不像南王她们，现在什么样，恢复后，也许还是什么样？”
　　“对！”
　　巨人淡笑道：“所以，将自己天地之中，至关重要的两条大道，彻底交给他人掌控，还是你不熟悉的人，是的，她复苏后，你必然不熟悉！那时候，你还觉得简单吗？还觉得值得吗？她背后，也存在至强者，那人皇若是没死，哪怕开天失败，也是至强者，小心他通过此女，侵夺你的天地！”
　　苏宇笑了，忽然，转身喝道：“走，去生死交界地！”
　　巨人步步跟随，淡笑道：“你真不考虑？冲动，会被惩罚的！年轻人，便是喜欢一时冲动，事后，你便会明白，有多危险！开天不易，何必为了一个陌生人葬送了自己，趁着我现在实力还没恢复到规则之主境，你现在还有希望带着他人复活……你要为了此女，将你们所有人的未来，都赌在这？”
　　这有点挑拨的意思了！
　　南王一听就听出来了，冷冷道：“陛下不会放弃任何一人！”
　　苏宇哈哈笑道：“南王，你说错了，该放弃还是要放弃的！别给我戴高帽子，没必要，星月不一样，我拿到的许多东西其实都是属于她的！我这人，有仇必报，有恩也必报！至于诸位……我自然有把握帮大家复生，不用理会这精神烙印，所谓的挑拨，都是小儿科，我都不玩了，死灵之主本尊在这，也不会玩的！”
　　“把握？”
　　巨人笑了，“现在还有希望，再等一会，你的把握……恐怕就成笑话了！”
　　苏宇不理。
　　巨人又道：“你确定要把生死之道，交给她？”
　　“有何不可？”
　　苏宇笑道：“生死之道，又不是我大道核心！道友，你一叶障目了！我生死之道不错，也只是因为这两道很好用，又不是说，我核心之道就是此两道！她就算恢复了本心，不再是此刻的星月，那又如何？我该如何做，便会如何做！”
　　巨人笑了，此刻，不慌不忙，一点点地跟着苏宇往前走。
　　他的气息，也在不断强大中。
　　每时每刻，都在复苏的更强！
　　渐渐地，有和苏宇齐平的趋势了，不止如此，他还在继续强大。
　　……
　　同一时间。
　　大道深处，星月手持星宇印，镇压大道波动，四处探查，许久，闷声道：“算了，回去吧！”
　　她隐约有些感觉，自己的本源，还在更深处。
　　如今，已经浪费许多时间了。
　　算了，不找了！
　　身旁，是河图、夏辰为她护道，此刻，两人也是异样无比，越强，本源越深。
　　南王的本源都找到了，这星月一直往前走，若不是星宇印，他们早就被大浪拍死了！
　　这是真感应到了什么，还是没任何感应，所以乱走试试？
　　星月的本源，到底在哪？
　　星月不说什么，转身便往回走，刚走没多久，一股股气息波动传来。
　　河图一惊：“陛下不敌，溃逃了吗？”
　　要不然，怎么会深入过来！
　　正想着，一道道身影浮现，苏宇笑声传荡而来：“怎么往回走？”
　　“星月说找不到她的本源，不找了……”
　　河图刚说完，苏宇笑道：“怎么会找不到？自己的本源，自己还能不知道在哪？星月大人，你的本源，不就在尽头吗？”
　　星月冷着脸：“找不到！”
　　“行了，我知道，就在尽头，去吧，我陪你一起去！”
　　苏宇笑呵呵道：“担心什么？担心太耽误时间了？没事，你看，后面的道友，不慌不忙，咱们也不着急！”
　　众人一看，果然，后面的巨人，一点不着急，晃晃悠悠地跟了过来，还特意隔开了一段距离，露出笑容：“你们继续，我也想看看，这生死参半，复苏之后，到底什么情况！”
　　河图一怔，传音道：“陛下……收服他了？”
　　想什么呢！
　　苏宇无语，还收服，人家明摆着等着看戏，这都看不出来？
　　这巨人的实力，都开始朝规则之主进发了！
　　……
　　一群人，继续前行。
　　星月几次皱眉想开口，苏宇都直接打断了，开什么口，闭嘴就对了，哪有时间和女人叽叽歪歪个没完，浪费时间！
　　很快，生死之地到了。
　　此刻，众人都看到了两股力量的交织，而星月，眼神先是迷茫，接着，化为一丝明悟。
　　她的本源，真的就在这附近！
　　苏宇此刻看向星月，笑道：“星月大人，看来你也感受到了，你的本源应该就在这了！有后台就是好啊，你可能是人皇的女儿？妹妹？老婆？或者……人皇他妈？”
　　在星月愤怒的眼神中，苏宇笑道：“后面的死灵道友说，你复生，其实相当简单，文王当年想帮你复生，只是生死两道不给力！而你的复生……其实，我猜测，和大家不一样！”
　　苏宇笑道：“你可能会被时光长河接纳，而南王他们，也许都不会！”
　　后面，巨人幽幽笑道：“不是可能，此女复生，必然会被时光长河接纳，所以，我才说你很危险！因为她一方面会继续掌握当年在时光长河中修炼的一切，一方面，又单独掌握你的生死之道，她是不受你辖制的！”
　　星月状态比河图还特殊，她算是真死了，但是，她的靠山人皇，曾来此地，把她的本源，直接生死参半地融入了两条大道之中！
　　一条生道，一条死道！
　　所以，死灵大道接引而来的，其实不完整，只是小部分本源罢了。
　　苏宇不得不感慨，有背景就是牛啊。
　　看看，人都死了，还能不被全部接引，又能活下来，又能复苏，又能直接回归时光长河，而其他人，就没这个待遇了！
　　此刻，星月凝眉道：“什么意思？”
　　巨人幽幽笑道：“这位小道友恐怕想隐瞒一二，我可不介意多说几句……”
　　他都没说完，苏宇直接道：“有什么好隐瞒的，无语，幼稚！就是你活了，你会掌握我天地中的生死两道，你记忆只有百分之一，一旦复苏，死灵的记忆，关于我的记忆，大概就像是……撒泡尿，和尿友打了个照面的那种，明白了吧？”
　　“……”
　　一群人呆滞，你他么这算什么比方？
　　苏宇却是哈哈笑道：“看我干嘛？事实就是如此，撒泡尿，遇到了一个一起来撒尿的，见是见过，谁知道他是谁？下一次再见，难道还能认出来？”
　　“那也难说！”
　　河图若有所思，点点头，众人也诡异地看向河图，你这话，意味深长啊！
　　在这关头，众人差点被这俩给逗笑了。
　　星月却是皱眉，冷冷看向苏宇：“也就是说，我会忘记你？”
　　“大概不会吧，不过可能当个陌生人吧！”
　　苏宇笑道：“好了，本来也不算什么熟人，当年你来转换我，我后来利用你，又借助你拿到了星宇印、大道图……如今，我用生死两道来还！”
　　星月冷冷地看着他，“你要分清楚？”
　　苏宇笑道：“这话说的……本就分的很清楚！不过呢，星月大人复苏后，若是还记得我，多多照顾，人皇可是个大靠山！”
　　“哼！”
　　星月冷哼一声，“本座不复生了，用不着你来还什么！”
　　苏宇笑道：“你说了又不算！”
　　“……”
　　众人愣了一下，就见苏宇上前，一把捏住星月的脖子，笑呵呵道：“你一个弱者，说了能算吗？我要还，那就还，屁话还挺多！少废话，速度点，再磨蹭下去，死灵道友要成真正的规则之主了！”
　　苏宇直接将星月按在了那生死交界之地，笑道：“快点融本源！”
　　“我不！”
　　星月抗拒，愤怒，“我不复生！”
　　苏宇哈哈笑道：“得了吧，速度点，不复生干嘛？想着保留和我这段美好的记忆，你一个几十万岁的死灵，还想吃我嫩草？”
　　“……”
　　众人惊呆了，他么的，我们想笑怎么办？
　　而星月，愤怒无比，也憋屈无比，又有些羞愤欲死！
　　是的，我不复生，是惦记什么吗？
　　没有！
　　她愤怒道：“谁会保留什么，本座和你有什么美好记忆？苏宇，你太高估你自己了！”
　　苏宇哈哈大笑：“也是，咱俩嘛……也没啥记忆！也就我吸吸吸，吸空了你几次，哈哈哈……”
　　“……”
　　虎狼之言！
　　这一刻，南王都听不下去了，喝道：“速度快点，非要等人恢复到规则之主地步吗？”
　　干嘛呢！
　　岚山侯也是异样无比地看着苏宇，陛下……有时候挺骚气！
　　苏宇笑了笑，很快正色道：“好了，恢复吧！我这人，不想欠别人的！欠多了，不是情分，那是负担！谁给我好处，我会还回去……不是算的分明，只是不想欠下人情，最后人情变了味，变成了一种负担！”
　　“星月！”
　　苏宇看向星月，沉声道：“你恢复之后，记得我也好，不记得也好，那都无所谓！我只有一个要求……”
　　星月沉默一会，低沉道；“说！”
　　苏宇脸色渐渐郑重起来！
　　此刻，气氛有些不同了，其他人也都正经了起来，一个个面色凝重。
　　苏宇想说什么？
　　而苏宇，稍微沉默一会，忽然道：“生死两道……不能给你。”
　　大家愣住了。
　　星月也惊呆了！
　　这算什么？
　　这混蛋，一会我不要，他非要给。
　　当我不再拒绝，他又不给了，这王八蛋，故意的是吗？
　　苏宇哈哈大笑：“当然不能给，死灵道友忽悠我呢，现在给了你，我他么怎么复活其他人啊！哈哈哈！”
　　苏宇大笑，“所以，你先融合本源，我先把大家复生了，再将生死两道融合给你，你就算翻脸了，我们也不亏，死灵道友果然坑的很，故意下套呢！”
　　后方，巨人笑了，“小道友，倒是喜欢多想，我可以一直让你不要这么做的！”
　　苏宇回头看他，笑道：“道友快到规则之主了吧？”
　　“应该……到了吧！”
　　轰！
　　一股强悍无比的气息，从他身上升腾而起，巨人一步步走来，笑容渐渐收敛：“我本不想杀你，你非要自己找死，来这死灵大道深处，如今，你无法撕裂大道，你还怎么逃？”
　　苏宇指了指后面，笑道：“逃到时光大道中！”
　　巨人平静道：“也是，前提是，你能从我手中活下来！苏宇是吧，小道友手段不少，可惜……这里，是我的地盘！”
　　“不！”
　　苏宇摇头：“这是死灵大道主人的，他是霸主，你不是，你只是他的投影，只是分身，只是精神烙印，你不是他！我们这种人，从来不会承认什么分身、烙印是自己，我们自己就是自己！你说的不错，万道唯我，可是，唯我的是本我！你懂吗？”
　　苏宇笑道：“分身是分身，烙印是烙印，谁说分身烙印就是我本人？”
　　苏宇笑呵呵道：“我从未这么想过，分身也好，烙印也好，都只是一种手段，一样工具，谁会把工具当成自己？那不是傻吗？”
　　巨人脸色一冷，“此刻，你还在挑衅我！”
　　“那是，我怕你干嘛？”
　　苏宇笑了，“你是成了规则之主，这地方，的确是你的地盘不错，可是……我又不怕你什么！”
　　“找死！”
　　一声冷喝，一股滔天气息升腾而起，瞬间朝苏宇杀来。
　　南王他们刚想出手，苏宇笑道：“不用，大家准备复苏！刘洪！”
　　一声暴喝响起！
　　下一刻，一直消失的刘洪，忽然咆哮一声！
　　此刻，死灵界域中，在那死灵大道之上，一条大道，忽然朝深处挪移而去，刘洪气息爆发，一路飞跑，将墨道支流进行挪移，忍不住破口大骂：“为什么要去深处？”
　　“废话，生死之力，都在这边，你给我速度点！”
　　苏宇声音传荡而来。
　　刘洪咆哮一声，挪移着墨道，疯狂咆哮：“来人，扫清一切障碍，速度！”
　　一瞬间，多位强者浮现。
　　万天圣众人纷纷抵达，不用他说，万天圣看了一眼，迅速暴喝道：“所有拦路死灵，全部击杀！速度！镇压死灵大道之力！全部出手！”
　　“分散攻击，对付大道！”
　　“……”
　　轰隆隆！
　　无数强者，纷纷出手！
　　天崩地裂！
　　而刘洪，挪移着墨道，疯狂挪移起来，吼道：“起码来三个天尊，天尊都来，挪到那家伙身边，他会阻拦，咱们一起干他！”
　　“规则之主而已，干死他！”
　　“肥球，巨斧，三月，速度汇聚！”
　　众人纷纷暴喝，而巨斧和三月，那是茫然加茫然，卧槽！
　　在这，规则之主都是随便干的？
　　这鬼地方，今天好像出了两位规则之主了！
　　死灵帝尊，还有这巨人分身。
　　今天在这，合着天尊也不值钱是吧？
　　正想着呢，远处，忽然传来一股强大的气息，武皇咆哮声响起：“滚！混账东西，往哪打呢？”
　　三月几人迅速朝那边看去，都是一怔！
　　这是武皇吗？
　　此刻的武皇倒不是故意找存在感，九月这群人，正带着人追杀一些死灵，打到了武皇那边，打就打吧，一个劲地往武皇的通道口打。
　　武皇愤怒！
　　我都这么低调了，今天大战不断，我都没管，没掺和，没参与，你们当我是什么了？
　　他愤怒之余，暴吼一声，一拳砸出，将一尊刚从死灵天河中复苏的死灵天王砸的四分五裂，直接爆开！
　　吓得九月几人急忙倒退。
　　武皇见他们退了，这才冷哼一声：“别以为你们是苏宇手下，我就不杀你们！”
　　三月一惊！
　　九月危险了，这是一尊强悍无比的存在。
　　下一刻，武皇又冷哼一声：“算了，滚蛋，那狗东西只要别再来烦我，本皇懒得搭理你们！”
　　话落，掉头跑路，回到了通道内，嘎吱一声，通道好像被他关了！
　　三月和巨斧对视一眼……他么的，长见识了！
　　这是怂了？
　　怂了，说话还这么霸道，这么狠，武皇就是武皇！
　　认怂嘴不怂！
　　而这时候，刘洪怒吼一声：“快啊，那俩天尊傻愣着做什么？一点眼力劲都没吗？”
　　气死我了！
　　笨蛋啊！
　　上界下来的俩天尊，都是笨蛋吗？
　　打架打到现在，都有些恍恍惚惚的感觉！
　　三月和巨斧对视一眼，是的，说我们呢！
　　我俩在上界，那也是霸主啊！
　　在这……一个劲地被人嫌弃啊！
　　真他么丢人！
　　两人不再吭声，默默地跟上刘洪，为他开道，刘洪挪移墨道，速度极快，眨眼间，挪移到了尽头。
　　轰！
　　就在此刻，一道强大无比的气息爆发，巨人一叉子朝墨道叉来，带着一些意外和震动，“居然开了暗道，我居然不知，该死！”
　　“给你知道了还得了！”
　　刘洪骂了一声，很快，吼道：“几位天尊，打他啊！看他打我吗？”
　　都快气炸了！
　　配合一点不默契！
　　真烦人啊！
　　和聪明人配合，那是真爽，你姿势准备好，人家就知道要干嘛了！
　　这几个家伙，你就是躺平了，他们几个还要等你吩咐怎么干才行！
　　三大天尊，外加多位天王，纷纷出手！
　　强大的力量，直接轰入了墨道之内，沿着墨道，瞬间抵达上方，强大的力量，打的巨人都倒退了一步。
　　而这一刻，苏宇哈哈大笑，一股生死之力，从墨道蔓延下来，直接朝混沌之地蔓延而去，“死灵道友，看来，我还是赢了！”
　　“诸位，入墨道，跨入混沌之地，进我天地，复生！”
　　轰！
　　这一刻，天地震荡，一尊尊死灵强者，迅速朝墨道中冲去，刘洪剧烈咆哮，墨道摇摆不定，暴吼道：“快，陛下，打走那家伙，不然我们没法接引走！”
　　苏宇骂道：“废话，我在维持生死之道，哪有时间搭理你！三月、巨斧、肥球……你们顺着墨道上来，一起打他！”
　　一位位强大的存在，纷纷从墨道进入了死灵大道。
　　此刻，死灵大道剧烈震荡，强大的排斥力，一下子排斥的几位生灵强者气息衰弱，那巨人冷冷一笑：“生灵入内，找死吗？”
　　“先拖着！”
　　苏宇暴吼一声，先拖一会！
　　此刻的他，正在接引生死之力，正在接引自己的天地，要把南王他们转移过去，不但要转移，还要借助此地浓郁的生死之力，去复苏他们！
　　“天地入侵！”
　　一声怒吼，轰隆！
　　远处，苏宇的那片小天地，趁着死灵大道动荡的时候，趁着巨人被抵御的时候，居然直接朝归墟之地冲来！
　　虚空中，一本书，一方大印，正在迅速击溃死灵大道的统治！
　　打都打了，老子还要抢你地盘呢！
　　“找死！”
　　轰！
　　巨人一叉子叉飞了三月，又一叉子叉飞了巨斧，很快，和肥球大战上了。
　　而苏宇，却是迅速凝聚无数生命之力，看向南王和岚山，笑道：“二位谁先？”
　　“……”
　　下方，河图崩溃道：“陛下，我先啊！”
　　“……”
　　苏宇哈哈笑道：“不用急，你先融本源，给大家看到了，已经足够了，复活，你就别先来了！”
　　草你！
　　你当个人吧！
　　你他么嘴上喊着女人是拦路虎，关键时刻，你就知道先复苏女人吗？
　　该死！
　　河图郁闷无比！
　　而这一刻，一股强大无比的生命力量，融入了岚山侯体内，苏宇笑道：“算了，岚山先打个样！刘洪，切断死灵大道，连接我的天地！”
　　“好！”
　　轰！
　　墨道中间迅速封闭，这一刻，岚山侯瞬间从黑人化为白人，从白人化为黑白相间的阴阳人，不断转换，样貌不断变化！
　　下一刻，她从墨道中飞出，外面，就是苏宇的那方天地。
　　她去过！
　　可这一刻，却是格外的不同！
　　这一刻，她忽然感受到了肉身的存在，感受到了死亡之力的排斥！
　　岚山呆滞！
　　我……复活了吗？
　　她忽然举起手，呆呆地看着，而苏宇，却是暴吼一声：“速度连接我天地之中的大道，适合你的大道，快，小心！”
　　轰隆隆！
　　就在这一刻，死灵大道也好，苏宇的大道也好，都爆发出一股雷霆之力，朝岚山侯劈去！
　　这天地，不允许你复生！
　　死而复生，这才是真乱了套！
　　岚山侯刚刚还是白人，一眨眼，又被雷霆劈成了黑人！
　　岚山侯凄厉惨叫一声，好痛苦，但是……好爽啊！
　　“哈哈哈！我知道痛了！”
　　岚山侯疯狂了，我知道痛了！
　　天啊，我居然知道痛了！
　　而苏宇，忍不住再次怒吼：“闭嘴，化形衣服，你想复生后被那些老色狼看光吗？”
　　“……”
　　这一瞬间，大道都好像安静了一下。
　　一群老辈强者，个个都肝疼！
　　谁他么是老色狼？
　　你内涵谁呢？
　　岚山侯也是一怔，下一刻，哈哈大笑，笑的清脆，却是粗鲁！
　　“好，我只给陛下看！哈哈哈，陛下，我很好看的！”
　　轰！
　　一下子，她被雷霆劈成了焦炭，苏宇无语，这叫好看？
　　呵呵！
　　这些女人，都是谜之自信！
　　而这一刻，整个天地剧烈震荡，不止苏宇的天地，这一刻，死灵大道，时光大道，苏宇的大道，包括人皇的大道，都在颤动！
　　有人复生了！
　　死而复生！


第781章 武皇又死了
　　雷劫铸新生！
　　被雷劈的半死的岚山侯，疯狂吼着，喊着，痛并快乐着！
　　有时候，死灵活着其实很悲哀。
　　无味觉，无痛觉，无触觉。
　　眼中的天地，眼中的一切，其实都是灰暗的。
　　而今日，岚山侯感受到了活着！
　　她还活着，她复生了！
　　空中的那些雷劫，好像在告诉她，你是个活人了！
　　尽管很痛苦！
　　岚山侯吼着，吼完了，忽然道：“陛下，我是剑道，现在没剑道给我融了啊！”
　　“……”
　　好家伙，你才想到这个呢！
　　苏宇都无语了，你之前都没在意这事吗？
　　亏我还在意了一下！
　　我还以为你是信任我，所以没问，合着你是不记得这茬了，剑道这种常规大道，需要的人太多，之前就被星宏抢先了。
　　为了这个，连云霄都被他打飞了！
　　“融锏道！”
　　苏宇一声低喝，岚山侯微微一怔，吼道：“陛下，我不会……”
　　“废话，你持剑和持锏一个样，就是劈砍，管他什么刀枪剑戟，你不都一个样？”
　　“……”
　　没毛病！
　　好吧，岚山侯很无奈，想了想，吼道：“那……我融戟道吧，我好歹见过大家用，锏这东西太少有人用了，我有些辨别不出来！”
　　“……”
　　苏宇也是无言了，行吧，你开心就行。
　　此刻，下方天地中，一条大道如同长戟，悬浮在空，岚山侯大喜，一身实力，迅速开始融合这条长戟之道，至于感悟……其实武夫之道，感悟差距不大。
　　何况，岚山侯用剑，和用戟差距也不大，给她用斧子都差不多那情况。
　　此刻，苏宇一边吼着，一边观察着。
　　他没管死灵巨人那边，他将生死之道蔓延而出，通过墨道，延伸到了自己的天地之中，这一次，他亲自接引生死之力，转换生死。
　　而苏宇观察岚山侯，也是担心出问题。
　　仔细观察一下，苏宇很快有了几个结论。
　　第一，这些人，的确不能回归时光长河了，因为雷劫出现，这就是正儿八经的排斥，苏宇和死灵大道的雷劫还算轻的，这要是时光长河也来劈，容易把岚山劈死！
　　第二，寿元问题。
　　苏宇再仔细观察一阵，得出了一个结论，生前若是战死的，比如死的年轻的，其实都差不多按照生前寿元来算，死灵这段时间，仿佛被终结了！
　　岚山侯战死的时候，其实不大，她很早就战死了，还没开辟人族皇庭之前，她还是死后封侯的那种，死的时候，大概也就千岁。
　　算是年轻的一批合道了！
　　比起如今的老古董，寿元要多的多！
　　恢复之后，倒是不怕老死了！
　　第三，实力问题。
　　岚山侯生前是合道战力，死后，之前差不多已经达到天王了，之后融合了本源，那是正式跨入天王领域，接近天尊境界了！
　　不过苏宇看了一下，融合之后，岚山侯气息虽然瞬间强大，可比起融合本源之后，反而有些削弱，中间出现了一定的力量规则损耗。
　　当然，比没融本源之前，那是要强大的多。
　　此刻的岚山侯，气息上面来看，应该也是顶级天王战力，可是，不知道在自己的大道中，能发挥出多少力量，若是和大夏王他们一样，那岚山侯真正实力，也就二等巅峰和堪堪天王这个领域之间。
　　苏宇微微凝眉，转换之后，好像实力提升不是太大。
　　好吧，和自己有关。
　　这个不能怪岚山侯！
　　是自己的大道太弱，反而倒是让他们实力受到了限制，否则，岚山侯就是真正的顶级天王，接近天尊的那种！
　　苏宇还在判断着，那边，肥球嗷呜一声，黑化的肥球，强大无比，此刻却是连狗带靴子，一起被一叉子叉到了一起，叉成串串了，一下子叉的肥球痛苦大叫。
　　好痛！
　　死灵巨人，越来越强大了，手持巨叉，叉的肥球暴吼，而死灵巨人，一步步上前，好像要把三月他们也给叉死！
　　“继续！”
　　苏宇扫了一眼，微微凝眉，喝道：“下一个！”
　　三大天尊，此刻明显不敌死灵巨人。
　　要知道，三大天尊不弱了，何况肥球其实都相当于两位了，之前三大天尊大战四位死灵天尊都没落入下风，此刻，却是被这死灵巨人打的凄惨无比。
　　显然，这巨人实力越来越强，已经超越苏宇了。
　　苏宇没管那些，此刻，他感受到了，自己的大道之力，又增强了，天地也在扩大，下方，大量的强者，在强行轰击死灵大道，削弱死灵大道的力量。
　　原本万米方圆的天地，上次大量强者融道，已经扩大了十倍都不止，现在，随着岚山侯融入，再次扩大了一截，而苏宇自己，也在扩大世界，侵占死灵界的地盘！
　　复生了！
　　这一刻，所有人再看岚山侯，融合了长戟之道的岚山侯，都有些惊骇，真的复生了！
　　是的，这时候，所有人都看到了！
　　苏宇的天地中，空中，一位英气勃勃的女性强者，手持长戟，身穿火红色铠甲，血红色披风随风飞舞，的确英气逼人！
　　看起来很年轻！
　　岚山侯不说话，不笑的时候，的确是个美人胚子。
　　然而……此刻的岚山侯，一手握着长戟，一手插着腰，疯狂大笑，笑的粗鲁无比，再好看，大家也看不到了。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　岚山侯的笑声，冲击天地，她都要笑疯了，我是天地之间，第一位复生的死灵！
　　就差说，让我叉会腰，N瑟一下了！
　　“陛下，我这侯服好看吗？”
　　岚山侯大笑：“这是昔年武王大人，亲自送到死灵界域，为我穿戴的！陛下，我若能封王，陛下可否为我再打造一套岚山王服！”
　　苏宇瞥了她一眼，懒得理会。
　　这家伙，现在复生了，表情都变了，以前没看出来张扬，今日是真看出来了，相当张扬！
　　以前表情不明显，现在……那叫一个明显！
　　而这一刻，死灵巨人，也朝下方扫了一眼，淡淡道：“岚山王服，我看苏宇没机会了，岚山葬服，倒是有机会！”
　　他气息越来越强大了，遥看各方，淡漠道：“你们几个，也要违逆我吗？”
　　他看的，是几位顶级死灵强者。
　　北王，死灵帝尊，龙血侯。
　　这些家伙，都要抗令吗？
　　死灵帝尊闭目，就当没听见了，他是聪明人，此刻，他不会吭声的，苏宇也好，这死灵巨人也好，你们自己斗去！
　　他不帮苏宇，苏宇不会怪他，这是应该的。
　　他不帮死灵巨人……这巨人，又不是死灵之主本尊，他也不是太畏惧。
　　真要本尊来了……算了，不用自己帮，苏宇一下子就能被人弄死！
　　……
　　远处，北王还控制着几位合道下属。
　　此刻，这群死灵，都是战战兢兢。
　　怎么办？
　　帮死灵巨人，不太敢，这是实话，之前地支罗那边，那么多强者，都被干掉了，谁不怕？
　　可帮苏宇，那也不可能！
　　他们又没复生的机会，无法复生，作为死灵，那他们还是要受死灵大道辖制的！
　　北王脸色复杂。
　　如今，死灵界域，大量的死灵强者被杀，其他的，都在复活。
　　唯独他，龙血，死灵帝尊这几位，目前都算是真正意义上的死灵，可是……他们也违逆了死灵之主的意志，哪怕这只是残留的意志。
　　死灵界，已经不再纯粹了！
　　苏宇的到来，直接让整个死灵界七零八乱。
　　北王看了一眼那边的大战，忽然，看向身边几位合道，叹息一声：“你们要不现在追随死灵巨人，小心一些，避开一些，未必会死！要不，此刻去投靠苏宇，复活未必有希望了，可是苏宇带走了大量的死灵强者，他还想掌控死灵界域，就需要真正的死灵强者！”
　　众人看向他，有死灵合道忍不住道：“那……大人你呢？”
　　“我？”
　　北王自嘲一笑：“我本不是果决之辈，若是果决，早就没这样的事情发生了！我生前就畏畏缩缩，瞻前顾后，导致死亡，死后，还是如此……东王找过我，劝我联手，我不愿意！”
　　“西王找我，我也不愿意！”
　　“南王也曾找我，我还是不答应……”
　　“联盟人族也好，敌对人族也好，其实，都是一个选择，然而，我唯一所想，就是自立为王……却是偏偏又没那份实力，那份机缘，那份魄力……我这种人，也许便是大家所说的志大才疏！”
　　他敌对人族，也敌对万族，他不是为了敌对而敌对，他就是想自立，想当自己的王，关起门来，大家别理我，让我当这个王就行！
　　可是，他又没那个实力和才情，这就是他自己说的，志大才疏！
　　不想投靠任何一方，那也要实力支撑的！
　　他没有！
　　“你们自己选择吧，我也不耽误诸位前程，至于我……”
　　北王看向远处，看向死灵天河，那条专门用来牵引死灵的天河，他笑了笑：“我想进去归隐，却不知是否还有机会，这死灵界域，已经无我容身之地了！”
　　归墟之地，也不再安全了！
　　苏宇涉足其中，死灵帝尊也要破封了，自己还能如何选择？
　　他正说着，忽然，口中一口鲜血喷涌而出，龙血侯身影渐渐浮现，轻声道：“大人，这天下，已经变了，所以……大人还是安心去吧！”
　　这一刻，四周几位合道，都是骇然！
　　龙血侯浮现，一爪子抓穿了北王的死灵印记，力量不断被龙血侯吞噬，此刻的龙血侯，显得有些妖异，他看向上空远处的大战，笑了笑，露出邪魅的笑容。
　　“真是一场好戏呢！”
　　其他几位合道，想跑，却是被他瞬间抓在手中，噗嗤声不绝于耳，都是他爪子抓穿死灵印记的声音。
　　龙血侯轻笑道：“今日，还真是一场好戏呢！”
　　“死的死，复活的复活，到头来，这死灵界域，真正的死灵强者，却是没几位了！”
　　北王目光有些涣散，没有说什么，只是看向那边，许久，忽然道：“龙血，这个时代，总有人自以为聪明，最终，却是被人玩弄在股掌之中……”
　　龙血侯笑道：“大人是在说我吗？”
　　他捏碎了北王的死灵印记，不断吞噬他的本源之力。
　　北王忽然露出一抹笑容，很快，叹息一声：“也许……唯有你，才真的想当这死灵吧！龙血，你没错，这个界域，你才是真正该当王者的！因为……这是死灵界域啊！唯有你，甘之如饴，而我们……终究还是想当一回活人！”
　　他气息愈发涣散，眼神有些迷茫，“我其实不想当死灵，不想当这天王，什么北天王……都不是我想要的，我真正想要的，其实只是安平的生活。”
　　“宁做太平狗，不做乱世人！”
　　北王露出笑容，身影开始渐渐消散，叹息一声：“龙血，你想当这死灵之王，前路坎坷，你走的太顺了，你的变化，我看在眼中……你不觉得，这很突兀吗？多年不曾有变化，如今，实力却是增长的极快，如同天助……”
　　“你不懂！”
　　龙血侯露出嘲讽的笑容：“北王，你真的老了，你也太安于平庸了！你不懂，这个时代，总有一些人，是你无法想象的存在！我的气运，我的天赋，我的一切，都是真正的死灵之主赏赐的！”
　　“而眼前这位，只是一抹精神烙印罢了，正如苏宇说的，那又不是本尊！”
　　“比起身份，他还未必比得上我，我，才是这片天地的主人！真正的死灵之主，选择了我，你懂吗？”
　　北王艰难扭头，看向龙血，身影越来越涣散，眼神却是有些清明起来，忽然，咳血一笑：“你……你算什么？龙血……你……很平庸！你能和谁比？和人皇？和苏宇？还是和文王、武王他们？还是觉得，你真的就比我们四大天王更有才情？”
　　他咳着黑血，笑容灿烂：“你啊……还是太年轻，你……其实真的不配，并非我被你所杀，而说这些话，而是希望你能看清自己……龙血，看清自己，你还有机会，看不清……你……下场不会太好的！”
　　“可惜……你看不到了！”
　　龙血侯笑了！
　　你算什么？
　　你说什么，就是什么吗？
　　你说我不配，难道你配吗？
　　笑话！
　　……
　　而就在这边发生这一切的时候，死灵巨人和苏宇其实都有感受，那边，北王好像出事了！
　　就当龙血侯说出北王看不到的时候，苏宇忽然骂了一声：“草，等死我了！”
　　“……”
　　被打的快挂了的三大天尊，肥球一脸茫然地回头看他，此刻的肥球，已经成了血球，带着一些茫然，什么等死你了？
　　苏宇骂骂咧咧的，“真磨蹭啊！”
　　我早就等你对北王下毒手了，你怎么才下！
　　真让人着急！
　　刚刚才晋级天尊没多久的龙血，杀了北王和那些合道，战力在飙升，苏宇都能感受的到！
　　不过，距离规则之主还差不少。
　　可此刻，苏宇哪还在意，已经到极限了，短时间内，龙血是没办法再提升了！
　　除非，他去杀了死灵帝尊，可是有这个可能吗？
　　没可能的！
　　这位天命之子，该完成使命了！
　　这死灵巨人，越来越强，还是很麻烦的。
　　尤其是到了这时候，苏宇需要主持复生，哪有时间搭理死灵巨人，不麻烦吗？
　　当龙血侯吞噬了北王的瞬间，苏宇一声暴喝！
　　死灵长河中，忽然，一滴巨大的水滴本源，其中浮现出一页小小的页面，这是苏宇之前埋藏的死灵页面，这也是苏宇下了血本的，融入了自己的一枚神文的，死字神文，那是正儿八经地融入了进去的！
　　“归我大道！”
　　一声低喝，下一刻，那滴本源之力，迅速朝苏宇飞来。
　　与此同时，苏宇低吼一声：“真躯降临！”
　　轰！
　　一声闷响响彻天地，下一刻，所有人都看到了一幕，手还抓着北王的龙血侯，瞬间呈现在死灵大道中。
　　此刻，龙血侯愣了一下。
　　死灵巨人也微微皱眉。
　　而还剩下最后一口气的北王，忽然看向苏宇，再看那本源之力，再看那当中的书页，忽然……笑了！
　　“哈哈哈！”
　　笑声震荡天地，这辈子，都没这么笑过，都没这么欢快过。
　　笑死我了！
　　我看到了！
　　龙血……这蠢货，果然，我就说，这变化来的太快，和苏宇到来的时间差不多一致，果然，都是苏宇做的。
　　而龙血侯一脸呆滞，这是什么意思？
　　他看向苏宇，为何我会突然出现在这？
　　而苏宇，来不及多说了，赶时间呢，急忙道：“别问了，问了也没用，你是我儿子，呸，你当儿子我都嫌弃，你说你是天命之子，天命就是我……呸，天命侯不是我，算了，说了也白说，快点融合本源！”
　　龙血侯脸色一变，顿时怒喝道：“苏宇，你找死！”
　　“闭嘴吧你！”
　　哪有时间搭理你，我都快急死了！
　　他迅速将那滴本源，强行融合到龙血侯那边，龙血侯想抗拒，却是无法动弹，这一刻，他好像才想到了什么，顿时惊怒道：“你……那……我融入的死灵之道……”
　　“我造的！”
　　苏宇撇嘴，“废话，就你这德行，我不给你送机缘，你哪来的机缘？快点融，融了，我看能不能达到规则之主，达不到也没关系，差不多就行，我忙着呢，速度！”
　　“不可能！”
　　龙血侯疯狂了，“不可能，我是真正死灵之主选择的继承人，苏宇，你这骗子……”
　　“闭嘴吧你，我不比死灵之主有潜力？”
　　“你认他当爹，和认我当爹有区别吗？”
　　苏宇懒得搭理他，探手一抓，龙血侯刚想爆发，轰！
　　大道剧烈波动，隐约间，彻底失去了对大道的掌控之力！
　　没了大道之力，他算什么？
　　什么都不算！
　　一眨眼，被苏宇抓到了手中，苏宇拿起那滴本源之水，笑容灿烂：“乖，吃了！”
　　这一刻，苏宇化身某种奇怪的存在，给龙血侯喂药……喂本源水！
　　“不……苏宇……你……”
　　“闭嘴，吃了！”
　　苏宇一拳打的嘴巴张开，一下子将本源水融入其中，不止如此，苏宇咬牙，将那页书页都给融入了其中，叹息一声，怕我抽走了，你变弱了，那就不好了！
　　这一融入，龙血侯气息瞬间强大了一截！
　　眨眼间，从初入天尊不久，一下子就达到了一个极致，几乎有超越苏宇的趋势。
　　“苏宇！”
　　龙血侯剧烈挣扎，可是，他大道之力不受控制，而苏宇也不理会他，在其他人震撼的眼神下，他把龙血侯揉捏了一遍，很快，龙血侯发不出声音了，只能疯狂挣扎着。
　　气息，也越来越强大！
　　那边，正在和三大天尊交战的死灵巨人，忽然停手，看向苏宇，冷冷道：“你要做什么？”
　　“你不知道吗？”
　　苏宇笑了，“你的出现，是因为我抽走了大量的死灵本源之力！可是……你看，我把自己的死灵本源之力都给贡献了，我让龙血杀了那么多强者，他可是存了不少本源之力……我现在把他整个人都给填入大道中，我想道友就没道理，没理由继续复苏了！”
　　苏宇笑容灿烂：“和道友这样的分身烙印战斗，打赢了，也没任何好处，不是吗？打输了，还得死人，何必呢！既然如此，我抽走多少，我填回来多少，道友也该离开了，不是吗？”
　　苏宇哈哈笑着：“你看，他多强啊！”
　　“你看，都快成为真正的规则之主了！”
　　“还有啊，这书页中，有我自己对死灵大道的感悟，我一起给填充进来，塞进死灵大道本源，这算够意思了吧？当然，要是死灵之主回来之前，没发觉这些，我就要偷他的大道了！”
　　这一刻的苏宇，笑的很贱！
　　“老兄，我可不想和一具机器人大战，导致我手下损失惨重，你啊，还是安心回去吧，再见了！”
　　下一刻，龙血侯陡然咆哮一声，带着不甘心，带着愤怒，带着绝望，带着疯狂，朝死灵巨人飞去，身上气息越来越强，强大的可怕！
　　苏宇喊道：“肥球，你们撤！”
　　三大天尊，此刻都是骇然失色！
　　纷纷遁逃！
　　巨斧和三月一边逃，一边心中狂骂！
　　这到底什么世界？
　　刚刚打了规则之主，或者说被打，现在，另一个接近规则之主境界的强者，又被苏宇弄的要自爆了，这世界太可怕了。
　　这还是下界吗？
　　这还是死灵界吗？
　　怎么感觉比上界打的激烈多了，上界一个天尊都没挂，在这，天尊都挂了一大把了！
　　如今，这俩都算是规则之主境的，也要挂了吗？
　　真可怕啊！
　　死灵巨人没有阻拦他们逃跑，也没阻拦龙血侯飞来，带着一些平静，在龙血侯飞来的瞬间，问道：“苏宇，你觉得，我和真正的死灵之主，差距在哪？”
　　苏宇笑了，“很多！”
　　“可否赐教？”
　　死灵巨人问着。
　　苏宇笑道：“第一，实力！”
　　“第二，智慧！你看似有智慧，实际上，都是一种模仿，一种程序，你并无自己的感情，你只是一段程序罢了。当死灵之主需要启动你的时候，你只能按照他设定的程序来做！”
　　“第三，应变！你只能按照教程走，其实，你没有任何应变能力……”
　　“第四，魄力！”
　　“第五……”
　　苏宇不断说着，龙血侯已经飞到了巨人那边，巨人露出一抹思索之色，苏宇忽然笑道：“你看，你现在就很好，你居然会思考了……也许……你真想成为下一个死灵之主，可是，你毕竟只是一道烙印，当然，烙印也不是没机会！不过，我若是你，首先要做的，是改个名字，不要和死灵之主混淆了！”
　　苏宇笑眯眯道：“我给你取个名字如何？”
　　死灵巨人看向苏宇，此刻，他并未后退，他就算离开了，当龙血侯炸裂，填充进入死灵长河，他也差不多该消失了！
　　“还请赐教！”
　　他客套了一下，我该有自己的名字吗？
　　苏宇笑道：“亡灵之主！”
　　苏宇笑呵呵道：“人家死灵之主，你叫亡灵之主如何？我觉得吧，你哪怕这次消失了，但是烙印还在，没事就偷偷窃取一点死灵大道的力量，把他化为你的亡灵大道！等死灵之主回来了，呵呵……没了，死灵大道都成你的了，那时候，你就是亡灵之主了！”
　　死灵巨人若有所思，而其他人，安静无比。
　　我去！
　　苏宇这不要脸的，他居然怂恿死灵之主的分身叛变，当个人行吗？
　　死灵巨人……不，也许此刻该叫亡灵之主了，他带着一些深思之色，一叉子将龙血侯叉在叉子上，一边思索道：“亡灵之主？苏道友……死灵和亡灵之差别，又在哪里？”
　　苏宇笑道：“死亡之差别，还是很大的！死，人族谈及死，往往代表肉身的消灭，人族还有一句话，叫肉身死亡，但是精神不灭！这就是死灵之主追求的！”
　　“而亡，其实是一种极致，真正意义上的消亡，肉身灭了，精神也灭了！”
　　苏宇笑道：“一种纯粹的死，一种极致上的死，那叫亡！真正的亡灵，其实，是虚无的！真正的死亡之道，其实是更极致的，比死更极致！”
　　这一刻，何止他，其他人听闻此言，都微微走神。
　　是这样吗？
　　感觉……有点道理的样子啊。
　　亡，比死更纯粹，更极致吗？
　　这一刻，亡灵之主也是眼神微动：“也就是说，亡灵比死灵更极致，更强？”
　　苏宇笑道：“看你个人，又不是说，我刀就一定比枪强，反之亦然，还不得看你修炼的如何，感悟的如何，是吧？”
　　“你说的不错……多谢道友赐教！”
　　“那我……便叫亡灵之主了！”
　　他忽然露出笑容，看向龙血侯，“那我今日，也想感受一下，什么是真正的消亡！”
　　“来吧！”
　　轰！
　　在龙血侯想发狂的情况下，不用龙血侯自爆了，这亡灵之主，忽然拉着龙血侯一起自爆了。
　　“草你祖宗！”
　　龙血侯那疯狂，那不甘，那愤怒，那要撕裂长河的委屈，传出了最后一声凄厉之吼！
　　至于是骂谁？
　　真不好说！
　　大概率是苏宇，小概率是亡灵之主。
　　而南王众人，此刻，都是震动，看向苏宇，再看那死灵大道中掀起的惊涛骇浪，都是震动不已，这也行？
　　而苏宇，却是默默看着，微微皱眉，许久，失笑道：“他……不会真能感悟一下什么亡灵之道吧？我就是胡说的，这……感觉他好像真的有所领悟！”
　　亡灵之主，最后一刻，可能真的有些收获。
　　真他么古怪！
　　至于他自爆，其实对苏宇而言，没什么差别，他不自爆，龙血侯也得自爆！
　　不外乎谁先谁后罢了！
　　而在这自爆中，一直被忽视的北王，最后一抹意志也彻底消亡，带着一些怅然若失，带着一些释然，也带着一些说不出的感慨。
　　果然，这世界，还是这些阴险的家伙的世界。
　　他们算计来算计去，也不嫌累！
　　龙血这莽夫，以为他是天命之子，真可笑，北王都觉得他想太多了，没想到，龙血还先自己一步走了，刚刚的意外风发，一下子都成了笑话！
　　当然，人都死了，笑就笑吧！
　　北王倒是不再遗憾，带着笑声，彻底消散在了这人世间。
　　最后一刻，终究还是彻底释然了！
　　我本就没有这霸主之心，霸主之实力，霸主之算计，那我之死，也许，也是必然的。
　　东南西北四天王，都落幕了。
　　“四天王的时代……今日起，终结了！”
　　北王留下了最后一句话！
　　东西北三王陨落，南王即将复生，上古传承下来的四王时代，彻底落幕，这也预兆着，上古在死灵界域的统治，也彻底告一段落！
　　这死灵界，姓苏了！
　　墨道之中，南王默默看着，没有说话。
　　是的，四天王的时代，终结了！
　　大浪滔天！
　　死灵界域，大道剧烈颤动，整个死灵长河，都在剧烈波动，这下子，甚至连整个时光长河，都被波动到了，长河颤动起来，这两者，还是有连接口的！
　　这一次，颤动剧烈无比！
　　……
　　而这一刻。
　　时光长河深处。
　　先是岚山复生的颤动，让所有人目光投向虚影。
　　有人嘀咕：“武皇又死了一次？”
　　“……”
　　虚影人皇觉得，这家伙是在内涵自己。
　　两次了！
　　第一次，他说武皇被杀了，第二次，他说武皇意志海破灭了，彻底消亡。
　　那此刻，第三次波动……代表什么？
　　显然，大家觉得可能不是武皇了，当然，闲着也是闲着，内涵一下他们的老大，也是一种乐趣。
　　虚影想了想，这些家伙既然这么说了，自己不说出个一二三来，那还真对不起他们了。
　　他想了一会，平静道：“武皇又死了！”
　　“……”
　　众人鸦雀无声，等着人皇陛下给他们一个合理完美的解释，这次，武皇怎么死的？
　　说说看！
　　虚影平静道：“第一次，肉身消亡！第二次，意志海消亡！第三次，化为死灵之后，被人迅速抓了出来，以强大的实力，击杀了他的死灵，动荡了死灵长河，引起了时光长河的波动！”
　　“……”
　　这……谁信谁傻！
　　有人笑呵呵道：“陛下，武皇是不弱，可他化为死灵了，再死，能掀起整个死灵长河的波动吗？甚至牵引到整个时光长河，有这个可能吗？”
　　虚影蔑笑一声：“无知者无畏！时光长河和死灵长河，其实是连在一起的，你们这都不知，懂什么？就敢胡言乱语，否定我说的一切！”
　　好吧，人皇总是能把死的说成活的，说到文王他们都不得不妥协的地步，行，你说了算！
　　然而，当第四次波动传来，这一次，还有些连绵不绝的感觉，众人都是一怔，看向人皇虚影。
　　你继续！
　　第三次，你说的死灵分身都挂了，第四次，你怎么说？
　　有人笑呵呵道：“难道……武皇还能死四次？陛下，要不换个说法吧，这次谁死了？”
　　虚影默默看着他，半晌才道：“还是武皇！”
　　“……”
　　大家憋着笑！
　　这……陛下为了争口气，这是连脸都不要了啊！
　　还是武皇？
　　呸你一脸！
　　死了三次了，死灵都挂了，你给我们说说，怎么还有第四次？
　　虚影平静道：“这一次波动，和之前一次是连接的，相差时间不远！我猜测，之前，只是武皇的死灵死了，但是死灵本源没灭，这一次，是死灵本源灭了，导致死灵长河波动！”
　　众人当中，又有人不懂了，“死灵本源？”
　　“当然，愚昧无知者，不要反驳我！”
　　虚影淡淡道：“死灵，是存在本源和本尊的，这一点，若是深入死灵大道探查过，其实都知道，不知道的，大概也不配和我谈论这个问题！”
　　这下子，倒是真有人接话茬：“陛下说的不错，死灵的确分成两部分。”
　　“真的假的？明王，你不会为了照顾陛下的面子，故意这么说吧？”
　　“怎么会！”明王笑呵呵道：“没必要，其实，不止我一人知道，不信的话，问问去过死灵长河的几位！”
　　很快，有人给了支持：“是有本源之说！”
　　好吧，之前觉得人皇没理由的，现在都蔫了。
　　这……又没法反驳啊。
　　人皇说的头头是道，第一次，肉身，第二次，意志海，第三次，死灵本尊，第四次，死灵本源……
　　好家伙，武皇死了四次，次次惊动时光长河，这排面，也不一般了！
　　有人打趣道：“再来个第五次，那就有趣了！”
　　众人差点笑死，的确，连本源都给灭了，第五次，我们的陛下会给出什么答案呢？
　　而就在这一刻，第五次波动，随之而来！
　　这一刻，死灵界域，苏宇复苏了南王，这一次波动，比岚山王那一次还要大，强烈的波动，让整个长河颤动的比之前还要厉害！
　　这下子，所有人看向虚影。
　　你继续！
　　第五次，你还能说出是武皇死了，还能有理由的，我们就真服你！
　　而这一刻，虚影转身看向后方，眼中带着一些古怪之色。
　　哪个孙子一天到晚搞事情！
　　你是跟我没完了是吧？
　　“开天了吗？一个开天的了孙子，一天到晚在搞事？”
　　有这个可能！
　　人皇此刻做出了判断，一定是一个开天的孙子，不断在搞事，否则，不会一天到晚震荡时光长河的。
　　这孙子，事情真多！
　　他背对众人，思索一番，继续道：“武皇又死了！”
　　“……”
　　所有人默默等待着，这次武皇怎么死？
　　“死灵本源炸裂，不代表武皇就没办法死了……”
　　虚影思索一番，忽然道：“对，这一次，是武皇的天门彻底爆了，之前，他死亡，天门其实一直存在，其实还算活着，而天门爆裂，这算是彻底陨落了！”
　　有人幽幽笑道：“陛下，那这么说，武皇不会死第六次了，是吧？”
　　算你第五次过了！
　　那第六次再波动，你怎么说？
　　虚影不吭声，有第六次吗？
　　应该……有的！
　　至于多久，他不清楚。
　　下一刻，他清楚了，第六次，好像来了！
　　算了，老子找不到理由了！
　　既然找不到……那就不要让他有第六次了！
　　虚影淡然道：“不会死第六次了，这次，武皇彻底死了！”
　　“我去前方转转……你们继续防守，我看看还要多久才能回归万界！”
　　他踏空离去，很快，抵达前方，下一刻，一脚跺下，第六次的波动，不算太强，被他一脚镇压！
　　嗯，这很好！
　　不需要再去想武皇怎么死第六次了！
　　一群家伙，还和我杠上了，我能输给你们？
　　呵呵！
　　我永不会输！
　　第七次，第八次，你来便是，我不怕，都给你一脚踏平了！
　　然而，当他诞生这样的想法，一次次的波动出现，他都能平静对待，可是，当最后一次，剧烈无比的波动出现，虚影忽然跳脚。
　　“卧槽！”
　　一声大喝，响彻四方！
　　那虚影，气息陡然变幻，一股强大的气机，冲荡长河！
　　虚影眼睛瞪大，瞪大，瞪大！
　　遥看远方！
　　卧槽，我是不是感觉错了？
　　星月……复活了？
　　“卧槽！”
　　又一次大喝，虚影震撼无比，怎么会！
　　感悟生死大道的强者？
　　不对啊，万界无规则之主！
　　谁啊！
　　他么的，难道武皇开天了？
　　我死也不信！


第782章 全员复苏
　　死灵大道中。
　　苏宇趁着亡灵之主消失，迅速开始复生众人，雷霆四起！
　　生死之力，被苏宇大量抽离，抽的整个生死交界之地，都在颤动。
　　第二个复苏的是南王！
　　南王的复苏，雷霆劫难强大的不可思议，一道道雷霆之力，劈的苏宇的天地感觉都要被粉碎了！
　　南王撑过去了！
　　从焦炭状态，恢复了过来。
　　恢复过来的南王，和岚山侯一样，换了装束，不再是之前那死灵模样，此刻的南王，面色依旧清冷，隐约和之前差不多的模样，不过看起来更加冷漠一些。
　　居然比死灵状态，还要冷漠一些。
　　气息动荡的南王，装束也和其他人不同，没有太豪华、太复杂，简简单单的一件长丝黑裙，没有过多的装饰。
　　南王，好像并非人族。
　　但是具体是什么种族，之前苏宇是不知道的，南王也不曾提过。
　　此刻，苏宇却是隐约有些感觉了。
　　南王，的确不是人族，也非神魔仙这些种族，苏宇稍微感应了一番，南王可能是消失的人形古族，早已灭绝的种族之一。
　　不是魂族就是太古时期已经消亡的天人族。
　　这些太古、上古时期，横行一世的大族，早已消失在历史尘埃之中，难怪南王也不提及自己的种族，并非遗忘，只是已经消逝。
　　南王也选择了一条大道，直接蔓延而上，几乎是瞬间，给人的感觉，她便已经是天尊！
　　好像，她生前就执掌此道，也达到了天尊领域。
　　南王很早之前就是天王了！
　　她可能死前，便是天王，甚至天尊，更或者……那个时期没有天尊，她就是规则之主，当然，苏宇不曾听闻有规则之主复苏，所以具体情况，恐怕也只有南王自己清楚。
　　此刻的南王，融合的一条大道，并非苏宇选定，而是南王自己选择的。
　　那是一条比较少见的大道之力，鞭道。
　　南王还有这爱好？
　　她是用鞭子的吗？
　　不对吧！
　　前几次南王出手，也没用鞭子啊。
　　好吧，苏宇也没时间管了。
　　此刻的他，正在复苏下一人，他不敢拖延太久，拖久了，可能会让亡灵之主再次复苏，他可没有第二个龙血侯可以用了。
　　第三位，苏宇总算轮到了河图。
　　这把河图给激动的，总算是到我了。
　　不过这一次，河图的复苏，难度反而比其他人更大，不是他复苏起来难，也不是生机不够，而是雷霆之力，别看岚山和南王抵御起来，感觉相当轻松。
　　攻伐河图的雷霆之力，也很强大，河图融合本源后，也只是二等合道之力。
　　而这雷霆之力，隐约却是达到了天王的地步。
　　之前岚山和南王的雷霆之力也很强大，不过可能存在一个界限，没超过天尊的地步，所以两人都抵挡住了。
　　而河图，他复生更快，肉身存在，苏宇都没消耗太多生之力。
　　然而，雷霆之力，却是差点活活劈死了他！
　　河图，最终还是撑下来了。
　　可是，遍体鳞伤，可就没有南王他们恢复后潇洒了。
　　哪怕恢复，河图也是浑身焦黑，一时半会的，恐怕难以消磨掉了。
　　而苏宇，大声喝道：“其他要复生的，自己考虑清楚了！此雷霆之力，不受我控制，乃是真正的复生之前的最后考验，雷霆赋予一些生机，我们若是帮你们抵挡了，也可以抵挡，然而……那时候你们可能就要面临生机不足，无法复生，又从死灵大道中剥离本源……那样一来，恐怕只有死路了！”
　　他眼光也很毒辣，这雷霆之力，其实是赋予死灵一些复生的特殊生机的，阻挡的话，可能会直接导致众人复生失败，最好自己去接下。
　　那些融合了本源的死灵，此刻都没说退出。
　　到了这地步，看到了希望再说退出，那就是真蠢了。
　　哪怕死，也要尝试一次。
　　总共差不多30位死灵融合了本源，还没融合的，现在没机会了，苏宇也不可能再给人去融合，再融合，那亡灵之主必然会再次出现。
　　之前，龙血侯好不容易填平了这个窟窿，如今，除非拿死灵帝尊来填，否则，可没有人能来补这个窟窿了！
　　……
　　复生，不断的复生。
　　苏宇抽取自己大道中的生之力，也在抽取死灵大道深处的生之力，这些强者复生，消耗都很大。
　　等复生到那位火神一族的家伙，苏宇差不多抽空了自己大道中所有的生之力，连带着源头那边，都被苏宇抽离的差不多了！
　　那天火，实力相当强大，消耗也太大，弄的苏宇复生起来，差点失败了。
　　天火显然也感受到了，复生之后，乖乖融入火道，并未说什么。
　　火之大道，苏宇只有一条。
　　原本应该是火云侯或者火灵族强者来融合，不过火云侯是天王，没有融入大道之中，火灵族这边，其实让苏宇有些意外，因为五行族强者，都选择了融入五行合一的大道。
　　和浮土灵一样的选择！
　　按照他们的说法，他们一族，成规则之主希望很渺茫，但是，一起融一条大道，强大一条大道，可以让浮土灵率先跨入那个领域！
　　和人族肉身道一样，当浮土灵将五行大道壮大了，他们哪怕不能成规则之主，也能和上古肉身道人王一样，显然，五行族想把五行大道，给融成时光长河中的肉身道。
　　这其实也是一条路！
　　不得不说，这样的决定，其实很明智，他们未必能具备规则之主的感悟，可是，大家一起壮大一条大道，要比别人更快。
　　五行族都融入五行大道，这也让苏宇天地中的五行大道比其他大道更强，浮土灵最近恐怕要成伪道天王了。
　　32位死灵强者，被雷霆劈死了6位。
　　其实苏宇这边，尝试过让人阻拦，结果阻拦了一阵，那位死灵自己就崩溃了，雷霆劈他们的同时，其实给他们提供了复苏的契机。
　　一旦没了雷霆，又没彻底复生，反而会造成崩溃。
　　死去6位死灵，苏宇不太在意。
　　其中三位他都不熟悉，显然，是后来从其他各方来的死灵，剩下三位，有两位是南王麾下的合道，一位是后期从死灵天河中投靠来的死灵。
　　苏宇都不算太熟悉。
　　他也没那么虚伪，都不太熟悉，死就死了。
　　撑不过雷霆之力，苏宇也没办法。
　　……
　　复活了这些死灵。
　　很快，苏宇看向还在融合本源的星月。
　　此刻的星月，气息总算是出现了突破。
　　迅速跨入合道！
　　几乎是眨眼间，从四等合道，成了三等，接着二等，紧接着就是天王气息，再接着，隐约达到了天尊气息。
　　达到了天尊之后，苏宇其实感受到了，星月好像没达到极限，她还能提升，不过，万界规则，还是发挥了作用。
　　星月，也许生前是规则之主！
　　但是死了一次，此刻再复生，还是受到了人皇布下的封印影响，被限制了。
　　否则，此刻的星月，也许已经具备规则之主境界了。
　　虽然只是天尊，但是星月气息还是不算上涨，这时候，黑白相间，生死之力轮转，苏宇仔细观察了一阵，其实已经明白，她该如何复生了！
　　片刻后，两条大道，从墨道中抽出。
　　一生一死，也是生死相间。
　　苏宇看向星月，星月也睁眼看向苏宇，眼神略显复杂，忽然开口：“你……要确定要复生我？”
　　此刻，死灵大道中，只有苏宇和星月的存在了。
　　苏宇笑了：“都到这时候了，当然要复生！”
　　星月看向他，许久才道：“我在死灵界域，保持了十多万年的死灵本性，我一直都是死灵，而不是生灵！我没有悲伤，没有快乐，唯有平静。”
　　她一直都是这种状态，实力的缘故，她之前也不曾恢复什么本心。
　　死灵的本性，便是冷漠，杀戮，愤怒。
　　只有这些！
　　到了合道，大部分死灵才会稳固本心，恢复本我，也和记忆的恢复有关，而星月记忆恢复很少。
　　苏宇微微点头。
　　星月又道：“是你，让我感受到了生气，恼怒，你一直都在欺负我……”
　　苏宇失笑：“大人说笑了，我可不是那种人，我如何欺负大人了？”
　　星月不理他，继续道：“所以，到了这个时刻，我其实想复生了，我想再次为人，体会一下不同的感觉，不同的感受……”
　　苏宇微微点头：“那是应该的！”
　　“苏宇！”
　　星月看向苏宇，闷闷道：“所以，我复生后，你便是陌生人了，对吗？”
　　苏宇想了想，点头：“挺好！”
　　星月看着他，见苏宇平静无波，最终，点点头：“那……便复生吧！”
　　苏宇不再多说，生死两条大道，朝星月蔓延而去。
　　一条大道延伸到了时光长河的缺口那边，一条连接着死灵大道。
　　紧接着，苏宇取出了一颗丹药，丢给了星月：“这是长生丹，你服用了吧！你生前也许是规则之主，但是你生死参半，其实也在度过岁月，如今只是恢复了天尊之力，可能会在恢复后老死！”
　　长生丹，星月其实不太清楚作用，不过还是很快服用了。
　　“吞噬生死大道之力！！”
　　苏宇说着，继续道：“吞噬后，你还是生死参半……生死平衡，并未打破生死！”
　　说罢，天门呈现，看向星月：“你吞噬了生死之道后，用死道攻击我的天门，死气化生气！”
　　星月看向他，“攻击你吗？”
　　“对！”
　　星月沉默。
　　苏宇皱眉：“这是唯一的复生途径，你如今实力，甚至隐约要超过我，哪怕服用了长生丹，我这边的生之力，也无法满足你的复生！”
　　没给星月说话的机会，苏宇沉声道：“还有，你复生之后，迅速进入时光长河，掌握自己昔年掌握的大道之力，这方天地，如今不支持后来者再成规则之主了，大概率只能保持天尊状态！”
　　星月微微点头。
　　“算了，说再多，待会你记忆复苏，可能会把这些冲击的消散，不说太多了，开始吧！”
　　星月闷不吭声，开始吞噬生死之道。
　　气息，也越来越强，却是始终无法突破那个界限。
　　苏宇倒是不太在意，现在是没用，但是只要封印一破，规则之主不再成为限制，星月很快会在规则之主大道上再进一步。
　　好处，迟早还是有的。
　　生死之力被吞噬，眨眼间，星月气息强大的都超过了苏宇！
　　轰隆隆！
　　而此刻，死灵大道再次震荡，连接口那边，时光大道也在震荡。
　　两股力量冲击而来！
　　苏宇默默观察着，不够，他喝道：“吞下长生丹！”
　　星月迅速吞下长生丹。
　　生机，稍微强大了一些，不过长生丹不是一次性丹药，而是长期发挥作用的，临时爆发出来的生机，还是不够。
　　苏宇天门呈现，喝道：“转换生死，将死之力，全部攻击过来！”
　　星月看向苏宇，苏宇眼神一变，喝道：“速度！我耗费如此大的代价，不是让你迟疑的，快！”
　　星月有些发怒，“你……”
　　苏宇总是这么霸道！
　　心中抑郁，生死之力迅速转换，大量的死气溢散出来，下一刻，一道强大的死之力打向天门，天门震荡了一下，一股生气爆发，瞬间覆盖死气，将死气化为生气。
　　而苏宇，却是皱眉，再次喝道：“没吃饭吗？废物！我说全部的死之力，而不是一小半，快点，再拖下去，亡灵之主再次复苏，甚至时光大道中有存在复苏，你才乐意吗？”
　　星月气急，“你不要总是命令我好不好？”
　　苏宇眼睛一瞪：“闭嘴，我说怎么做就怎么做！”
　　废话那么多干嘛？
　　星月气急，无奈，但是也不敢再拖，她只是想着，自己全部爆发，苏宇可能会被重伤。
　　好吧，打死这个王八蛋才好！
　　下一刻，一股强悍的死之力，从她身上爆发而出，星月低喝一声，全部的死之力，一掌朝天门拍来！
　　天门之上，甚至隐约浮现出一些意志，属于天门本身的意志。
　　死灵之主想内外合击，破开天门？
　　这，也许是天门的想法。
　　下一刻，一股浓郁到极致的生之力，逆转死气，星月那些死气刚浮现，就被迅速逆转成了生气，这对死灵而言，是一种重创！
　　可对星月而言，死气迅速被逆转，原本的一半死气，迅速化为生气。
　　她体内的生机，一下子占据了绝对的优势！
　　这一刻，时光长河口子那边，一条大道之力，蔓延而来，好像在接引它的主人，她执掌的大道，好像感受到了她的复苏！
　　而苏宇，也随着这一股强悍的生死冲击，倒飞数千米，咳了口血，微微皱眉，看向生死交接之地。
　　那边，星月身上生机爆发！
　　那个死灵之主挖出的口子，此刻，一股特殊的力量波动蔓延而来，具体是什么大道之力，苏宇不太清楚，应该是星月生前掌握的大道之力。
　　此刻，星月气息几次变化，黑白相间的她，一下子白色之力压下了黑色力量。
　　四面八方，一股股大道之力，带着一些攻击性，朝她杀去！
　　死灵长河之力，也朝她杀去！
　　好像在阻止她复生！
　　不过就在这时候，之前被苏宇交给星月的星宇印，忽然爆发出一股强大的力量，一下子将四周大道攻伐之力镇压了。
　　苏宇看了一眼，笑了。
　　好像，不需要自己做什么了，人皇可能当年都安排好了，需要的，只是一股不同的生死之力，刺激星月复苏，让生之力，压过死之力便可以了。
　　而星月那边，此刻，记忆好像在复苏，面上露出痛苦之色！
　　低声闷哼几句，气息越来越强了。
　　然而，始终还是在一个界限中。
　　时光长河那边，好像传来了一股强大的吸引力，要接纳她回归，她自己的大道之力，也在拉扯着她，好像想把她从死灵状态拉回去！
　　苏宇见状，喝道：“回去吧！”
　　星月陡然睁眼，看向苏宇，眼中生机大过死机！
　　此刻，后方的洞口，传来一阵阵强大的吸引力，星月睁眼看向苏宇，眼神和之前不再相同，好像不断有记忆复苏，她看向苏宇，有些艰难，生机溢散，一字一顿道：“我……记忆……在被冲击……”
　　苏宇点头。
　　“我……恐怕……会忘记你……”
　　苏宇笑了，“挺好！”
　　星月看向他，微不可见地露出一抹恼怒之色，“你……就没有……一点点遗憾？”
　　苏宇笑道：“别给自己加戏了，速度点，行吗？”
　　星月怅然若失，叹息一声：“那我……要走了！”
　　她看向苏宇，眼神复杂：“我若是彻底恢复……我恐怕……要去上游了！”
　　苏宇微微皱眉。
　　星月脸色复杂，此刻，剧烈的记忆冲击再次席卷而来，她知道，自己快要撑不住了，迅速道：“我……我的哥哥，在上游……有危机！他……好像受伤了！我……我必须要去……我执掌治愈之力，擅长生机之道，在这，我只能保持天尊状态，我去上游，可以恢复成规则之主！”
　　星月记忆中，关于死灵的记忆，再次被冲击！
　　她不得不再次加速，直接意志力传音：“你说我喜欢种花……教时光师种花……其实不是种花……而是一种生机之力的运用……”
　　“上游，其他人，恐怕都有伤，我哥哥一直不回来，恐怕是不能现在回归……所以，我必须要去为他们治疗伤势，也好阻拦更长的时间……我并非逃离……只是希望，能在前面拖延更久……苏宇……你要更强大……否则，他们回归……你就没机会了！”
　　苏宇微微皱眉：“你要去参与规则之主的大战？”
　　去上游！
　　那是规则之主的大战，还不是一两个，而是数十上百！
　　他原本想着，星月复苏，哪怕不记得什么，其实也没什么。
　　在这万界，危险不大。
　　可若是去上游，那随时可能会陨落。
　　星月意志海不断轰鸣，大量的记忆冲击而来，她语气急促，连带着意志力都急促起来：“我是医疗师，我必须要去……为他们恢复！太多年了，他们伤势恐怕都不轻……”
　　苏宇再次皱眉，治疗师？
　　他忽然笑道：“你一个医生，把自己给治死了，这算不算庸医？”
　　星月原本还想着他会说什么，一听这话，顿时忍不住了，怒道：“你听我说话了吗？我不是庸医，我死亡……只是意外，被人针对了，一些强者惧怕我掌握生命之道……咳咳咳……”
　　她不断咳嗽，气的。
　　苏宇的关注点，永远和别人不一样！
　　星月迅速回头看向后方，急忙道：“我必须要走了，现在我走，还能接引大量生之力，再迟，我恐怕很难借机离开此地了，我必须要借着这股刚复苏的力量，用星宇印镇压波动，前往上游……”
　　她要去上游参战了！
　　苏宇也不再说什么，人皇……人皇恐怕就是她哥。
　　这万界，不是哥哥救妹妹，就是妹妹救哥哥，果然，还是独生子好，兄弟姐妹多了，还得一直去救，真可怜，可是，苏宇想了想，有个妹妹可以救，好像也不错的样子。
　　这时候，苏宇也知道，那时光长河中接引而来的力量是什么了，居然是生之力！
　　生命之道！
　　这倒是有些意思了，仙族的皇，掌握的好像也是这种类型的大道，不过好像又不太一样。
　　星月说她当年，是被人针对了。
　　所以被人暗杀了？
　　那时候，人皇可能都没成人皇，而是人主吧？
　　一个个念头闪烁，苏宇看向她，迅速道：“所以，你马上就要走？”
　　“是……我……我没办法留下，否则，错过了这次机会，我就没办法再去上游了，那他们很快会回归，也许会败退……那便是万界的灾难，也是你的灾难……”
　　人皇他们一旦溃败而回，苏宇作为人族，恐怕也得倒霉。
　　道理，是这个道理。
　　可苏宇还是忍不住道；“别提我啊，你是去救哥，听这话的意思，怎么感觉是为了救我，你才去上游的，我多无辜啊！”
　　星月心累，此刻，无数的记忆开始复苏，冲击整个意志海。
　　片刻后，星月嘶吼一声，轰！
　　一股独特的气息，展露出来。
　　此刻的她，身上死气几乎彻底消散了，她再看苏宇，眼神微微变幻一下，带着一些陌生，微微迟疑地看了一眼苏宇。
　　苏宇也看向她，笑了：“嗨，你好，星月！”
　　星月好像想到了什么，又好像不记得了，微微皱眉，忽然回头看向时光长河的口子，手持星宇印，这一次，星宇印溢散出不同的光辉，她直接一步踏向缺口，头也不回！
　　强大的星月，携带着星宇印，几乎没有任何难度，一步跨入了那个口子，再回头，看向苏宇，眼神有些清冷，声音也出现了变化，带着一些冷漠：“我还记得你，苏宇！不过，你欠我的，这次你还清了，你我之间，不再有谁欠谁，我也曾救过你！”
　　苏宇笑了，点头：“当然！”
　　星月漠然地看了他一眼，此刻，她脚下浮现出一条生之大道，星月一步踏入时光长河，隔着生死交界之地，再次看向苏宇，声音隐约传来：“你很有天赋，不过，比起一些人，你未必比他们更强，好自为之吧！”
　　话落，她身影从缺口处消失，剧烈的生机，在时光长河中爆发。
　　好自为之？
　　苏宇撇撇嘴，女人啊，真够无情，之前还一副舍不得的样子，眨眼间，果然就变了一个人。
　　苏宇笑了笑，变就变了吧！
　　挺好！
　　既然如此，此次复生了你，我就不再欠你的了。
　　……
　　时光长河中。
　　一股浓郁的生机之力爆发，星月隐约要打破封印，甚至她有希望打破封印，可以打！
　　可就在此刻，她皱了皱眉。
　　打破封印？
　　打破封印，自己倒是可以成为规则之主，却也可能会引起连锁反应，导致所有天尊，趁着这机会，跟着一起晋级！
　　迟疑了一下，再次回头看向那缺口，此刻，已经被河水覆盖，星月忽然冷哼一声：“王八蛋！”
　　都没见他说一句好话。
　　活该你单身一辈子！
　　她再次看向上游，眼中露出一抹忧心之色，上游，她已经感受到了哥哥的状态很不好，血脉相连，她能感受到距离不算太远了，但是哥哥可能被重伤了。
　　此刻，这股爆发的生机之力，正在朝上游蔓延，她可以趁着这机会，去上游。
　　朝下方看了看，已经看不到苏宇了。
　　但是，她依旧好像看到了苏宇的样子，看到了他的无所谓，看到了他的不在意。
　　“混蛋！”
　　再次骂了一句，下一刻，她本想直接去上游，可是，好像想到了什么，忽然扭转身体，强行冲向下游，速度极快。
　　一眨眼，她抵达了一道支流附近，那支流强大无比。
　　此刻，支流中好像有人，忽然，一人睁眼，迅速从支流中飞出。
　　百战有些震撼，这是谁？
　　轰！
　　没等他说话，一股强悍无比的力量，瞬间爆发，一掌落下，轰隆一声，打的百战一个趔趄，差点摔倒。
　　星月探手一招，一道人影浮现，监天侯略显茫然，然而，下一刻，张大了嘴巴，他忽然被星月捏在手中，化为千万道丝线，一下子，将百战围困在其中。
　　星月声音清冷：“你乃我朝之运，便是我臣，镇压他片刻，否则，断你气运！”
　　一声清喝，监天侯在不受控制的情况下，直接被她化为大网，罩住了百战。
　　百战皱眉。
　　他刚想爆发，忽然，微微迟疑了一下，没有选择鱼死网破，打爆监天侯，和这神秘女子大战。
　　而此刻，下方支流，一道道身影浮现出来。
　　长青这些人，纷纷有些震撼，这是谁？
　　“逆臣！”
　　星月冷哼一声，探手一抓，这些人刚想反抗，忽然，一股股镇压之力浮现，下一刻，星宇印浮现，轰隆一声，镇压了那些上古朝臣！
　　这和在苏宇手中，截然不同！
　　苏宇拿着星宇印，并没有镇压这些朝臣的作用。
　　可在星月手中，却是有了这样的作用。
　　长青几人忽然变色，一个个脸色剧变，这……这是……皇庭执掌者之一！
　　她是谁？
　　她要做什么？
　　星月不做什么，她再次探手朝那些人抓去，这一刻，大家知道她做什么了！
　　就在这一刻，一位位强者身上，大量的生机之力和肉身之力，被她抓出，抽取了出来！
　　远处，百战脸色一变，低喝道：“大胆！”
　　轰！
　　百战气息瞬间强大三分，一下子冲破了监天侯的封锁，而就在此刻，星月气息一变，再次将监天侯一把抓入手中，化为一柄长剑，遥指百战：“不要过来！你想逼我此刻打破封印，让各方都晋级规则之主吗？”
　　百战微微凝眉：“你是人族！你要如何？真都晋级了，与我而言，虽有变故，也并非不能承受！”
　　星月想了想，也许也是。
　　她不再说这个，而是指向长青这些人：“他们是我家臣，叛变我皇庭！我抽一半肉身之力，一半生机之力，背叛之罪，一笔勾销！百战，你不想你的人，一直担负叛徒之名吧？”
　　百战微微凝眉：“你能代表谁？”
　　“我代表人皇！”
　　星月手持星宇印，镇压那些人，再持监天长剑，冷冷道：“我代表皇庭！”
　　“任我抽取，叛逆之罪，我赦免他们！”
　　百战脸色变幻，他很强，真要全力爆发，并不怕眼前这女子，之前被打的一个趔趄，也只是刚出来，没料到对方上来就打罢了。
　　他看向长青众人，此刻，众人脸色复杂。
　　叛逆之罪！
　　算吗？
　　也许……算吧！
　　星月冷漠道：“不要耽误我时间，快点！”
　　人群中，血影几人叹息一声，低头，“抽吧，抽取之后……我们和上古皇庭臣属关系……便彻底结束了！”
　　星月平静道：“昔年，你们为皇庭效力，而今叛变，我抽生机肉身之力，代皇庭赦免你们！人皇并非放弃诸位，而是在前线为诸位阻挡强敌！此不算人皇放弃你们，是你们自己背叛了人皇！”
　　人皇并未放弃他们，其他人王也是，他们一直还在前线战斗！
　　所以，这些人便是叛逆！
　　这并非皇者不战，皇者御敌在外，一直都在！
　　星月不再解释，迅速抽取大量生机和肉身之力，很快，取走镇压他们的星宇印，一把丢出监天侯，迅速消失在原地。
　　百战脸色变幻一下，低沉道：“敢问阁下，和人皇是何关系？”
　　远去的星月，并未理会。
　　她很忙！
　　没时间理会百战，至于百战麾下强者，被她抽取一半生机，一半肉身之力，又死不了，生机无法恢复，肉身之力，倒是可以恢复的。
　　百战执掌肉身大道，迟早可以恢复他们。
　　星月迅速前行，很快，甩掉了百战那些人。
　　她额头上，一道门户呈现。
　　四处探查了一下，很快，跨过了一些大道，片刻后，抵达一处支流。
　　“这是荒天兽之道吗？”
　　她感应了一下，判断了一下，应该是的。
　　下一刻，她将刚刚抽取的大量生机之力，包括肉身之力，全部融入荒天兽之道，迅速封印大道。
　　做完了这些，她看了看前方，来不及了，必须要走了。
　　她迅速朝前赶去，沿着生机之力，一路朝前，再次走到了之前的缺口所在，她看向下方，此刻，河水已经覆盖了那个缺口。
　　她想了想，苏宇这个白痴，也许未必会短时间去动用荒天兽之道。
　　虽然，她都听到好几次，说这家伙要断了荒天兽之道，帮其他人修复肉身，可他好像经常忘事。
　　星宇印再次爆发，一下镇压了河流，星月一掌击破河流，露出了下方的缺口，隐约再次看到了苏宇。
　　而此刻的苏宇，好像在忙活什么，正要离开死灵大道。
　　忽然，苏宇朝前方看去，有些古怪，你怎么又回来了？
　　星月隔空相望，冷冷道：“荒天兽之道！”
　　啥玩意？
　　苏宇茫然，“说人话！”
　　星月有些恼怒，哼了一声，去死吧你！
　　迅速封闭缺口，星月转眼间消失。
　　而这一次，苏宇摸了摸下巴，笑了笑，忽然从缺口那边钻了出去，刚好看到星月迅速朝上游飞去。
　　他又不是不能钻过来，只是没了星宇印，钻出来难度要大不少。
　　看着星月迅速朝上游逆流而去，苏宇看了看，喊道：“记住了，哥哥是拿来坑的，不是拿来救的！别把自己弄死了，有时间，我去找你哥玩玩！”
　　星月头也不回，却是脚步有些僵硬，这家伙，好像永远都没个正经。
　　苏宇哈哈大笑道：“保重！别记仇就行！星月，到了上游，告诉你哥，你有个强大的下属，很快就会打过去，惊掉你哥下巴，哈哈哈！”
　　“记得，别透露我的消息啊，不然，真遇到了人皇，看不到人家惊掉下巴的表情，我会很失望的！”
　　恶趣味！
　　星月头也不回，迅速离去，苏宇这混蛋，永远都是这么不正经！
　　而苏宇，挥了挥手，面带笑容，很快叹息一声。
　　打个屁，短时间内，我是不可能打上去的！
　　吹个牛罢了，别当真！
　　至此，所有人全部复苏，至于星月到底还有没有保留什么记忆，苏宇也懒得问，其实，他猜测应该保留了不少，算了，回头去荒天兽大道内看看情况就知道了。


第783章 战力巅峰
　　到星月复苏，这次的复苏之行，彻底告一段落！
　　苏宇回来了。
　　从时光长河中，钻入死灵长河，很快，回到了死灵之地。
　　死灵长河的波动，也渐渐平息。
　　昙花一现的亡灵之主，也许彻底消失了，也许下一次还会出现，一旦有人妄图想再次复生，吞噬本源，他一定还会再出现！
　　而死灵界的局势，也出现了翻天覆地的变化。
　　北王死了，龙血死了，封印之地死了14位顶级强者，死灵长河之中那些强大的死灵，死的死，没死的如火神族的天火，此刻融入了苏宇的天地。
　　苏宇的天地，也扩张了许多！
　　到了这一刻，苏宇实力其实也强大了不少，大道完善了许多。
　　星月融合了生死大道，带走了苏宇的生死大道，可这大道是苏宇这一方天地的，星月实力强大起来的话，这两条大道也会强大起来的。
　　从而，更加完善苏宇的天地。
　　利弊皆有！
　　星月带走了苏宇的生死大道，一旦星月死了，苏宇天地中的生死大道循环会被破坏，导致整个天地出现动荡。
　　可若是她强化了两条大道，也会回馈苏宇的天地。
　　这一点，看星月情况了。
　　……
　　新天地中。
　　复苏的死灵，有26位，几乎都是苏宇的下属，但是有几位不是，比如天火。
　　至于实力，这时候的南王实力是最强的。
　　当苏宇跨入这片天地的时候，忽然觉得，在这片天地中，自己这个主人，好像都未必比南王更强，这才可怕。
　　当然，只是在里面。
　　一旦出了天地，苏宇还是苏宇，南王……就未必是现在的南王了。
　　伪道之弊端，这时候也体现的淋漓尽致。
　　岚山侯在这，具备顶级天王，甚至接近天尊之力，可出去了，撑死了也只是刚入天王的那种。
　　倒是天火，在这也有天尊之力，出去了肯定有天王之力，还是不弱的那种。
　　其他人，都有提升。
　　如河图，在这，勉强好像有一点天王之力了，夏辰，大概是二等合道，也接近天王领域，其他如正阳侯，都是二等三等合道，距离天王不远。
　　26尊强者，有强有弱，但是，哪怕之前永恒，合并本源之后，大部分都具备了合道之力。
　　这是一批强者，足足26位。
　　镇守这边，足足有31位强者。
　　光这两方强者，便有了57位，其他各族强者，人族强者，上古强者……
　　此时此刻，苏宇这边，是真的强者如云！
　　苏宇落地。
　　这时候，众人也陆续回归。
　　巨斧和三月也到了，看到之前分散的众人汇合，等进入这片天地，巨斧和三月才暗暗心惊！
　　在外，有些人实力一般。
　　可是，比如大秦王、大夏王，他们一进入，气息纷纷暴涨，一下子化为天王级存在，这才可怕！
　　之前在外面，天王十多位。
　　等进来了，都快20位了！
　　而且，南王这些人，在这，给巨斧的感觉是，连他也不可能匹敌南王，别说南王，连天火他都未必能匹敌，在这，岚山侯的气息倒是和他差距不大。
　　三月也是心惊！
　　朝四处看了看，不算大的一个地方，也就一个小镇大小，或者食铁族一座山的地盘。
　　然而，这地方好像和外界截然不同。
　　在这，不是死灵界域，但是也不像万界。
　　三月心中想着这些，苏宇倒是笑道：“三月前辈，这次幸亏你和巨斧前辈一起来助战，否则，我还不知道如何应对呢！”
　　这就是客套话了！
　　不来，其实影响不大。
　　那时候，苏宇圣化印都用出来了，击溃那些人，其实是早晚的事，真正对苏宇此次计划有些影响的，其实应该是死灵帝尊。
　　对方若是出手，这一次才会有变故。
　　而对方没出手，一切其实都在苏宇计划之中。
　　没有万全准备，苏宇哪敢贸然行动，既然敢，代表准备的差不多了！
　　三月连忙道：“宇皇客气了！”
　　巨斧欲言又止，想了想没吭声。
　　苏宇倒是笑道：“巨斧前辈，还是我第一次见，之前只闻其名，不见其人，如今一见，实力的确通天！”
　　巨斧讪讪，“宇皇此地，强者如云，我还以为……”
　　算了，不显说。
　　我还以为你这边，真的可怜巴巴呢。
　　他说到这，还是道：“那……那之前那些人都没死？”
　　他以为都挂了！
　　苏宇微笑点头：“自然没死，我之前只是不想成为混沌一族和万族中间的平衡点，所以借机带人离开。”
　　“那就好！”
　　巨斧松了口气道：“我还担心，因为救我，导致宇皇这边损失惨重，还有负罪感，现在倒是轻松多了。”
　　苏宇轻笑道：“有负罪感……这就比很多人强多了！不过前辈不用如此，让万族释放前辈，也只是一次尝试罢了，还是万族希望前辈能给他们出把力，这才愿意释放。”
　　说着，苏宇笑道：“暂且不提这些，前辈放下此事即可！”
　　苏宇说完，看向天火，此刻，天火身边跟着4个人，都是合道。
　　一行5人，就是这一次的外来者。
　　其他的，都死了。
　　见苏宇看来，天火沉声道：“多谢宇皇相助！”
　　复生了！
　　这一次，算是捡到了个大便宜，危险倒是不算太大，当然，有危险的都挂了。
　　苏宇看向他们几人，平静道：“客套话不用说了，毫无意义！你们自己选择融道我的世界，大概也知道这意味着什么。我不太喜欢和不太熟悉的人说什么客气话！在这，你们和我，算是一道相连，我出事，你们没好处，你们出事，也损伤我大道之力！”
　　天火沉声道：“我已感知到，既然选择了融入宇皇之道，别无选择也好，认命也好，还是报恩也好，吾等都会为宇皇而战！”
　　没说被折服了，那都是以后的事了。
　　此刻，大家不熟。
　　现在他们必须给苏宇效力！
　　不效力，他们可以选择断开大道离开，化为日月境，然后……老死！
　　是的，肯定死！
　　他们的寿元，都是按照生前来算，日月才能活多久？
　　没苏宇的大道之力，他们无法被其他大道容纳，只能瞬间老死。
　　苏宇笑了，“我喜欢明眼人，就怕眼睛是瞎的，那就不好，此刻，若是谁敢和我讨价还价，少不得留下一些芥蒂！”
　　“不敢！”
　　天火拱手，在苏宇的地盘，用了他的大道，你还要讨价还价，那也太愚蠢了。
　　何况，苏宇手段之多，谁不惊惧？
　　封印之地，强者多吧？
　　现在又如何了？
　　死的差不多了！
　　而苏宇，微微点头，此刻也看向封印之地，忽然笑了笑，朝那边拱拱手，“恭喜帝尊了！”
　　他声音传荡，远处，死灵帝尊睁眼，平静道：“何喜之有，当恭喜苏皇才是！”
　　苏宇笑道：“喜事自然是有的，此次，大量死灵死亡，南王他们复苏，死灵长河中本源平复，我想，接下来就是帝尊提升自己的最佳时机了！规则之主，也有强弱之分，我看帝尊，也许很快就可以跨入下一个领域了！”
　　是的，没人竞争了！
　　竞争的不是死了，就是复生了，这也是接下来死灵弱者们的一个发展期，此刻，若是机会合适，成为死灵天王，甚至天尊，都不算难事！
　　苏宇这边，死灵其实还有一些，不是人人都有魄力去复生的，包括一些合道，其实也没去。
　　这些人，接下来也是一次发展的机遇期。
　　到了这时候，苏宇这边，战力算是都提升到了一个极致。
　　而他自己，比刚开道时期，其实也强大许多，因为不断有人融入他的大道之中，扩大他掌控的天地，到了这时候，苏宇本人战力也在水涨船高。
　　此刻，苏宇麾下，强者就多了。
　　天尊级：三月、巨斧、肥球、南王
　　伪天尊：天火、岚山
　　天王：蓝天、万天圣、大周王、豆包、炊饼、九月、命皇、火云、巨竹侯、琪王妃、鸿蒙
　　伪天王：大秦王、大夏王、浮土灵、英武、昊省⒘月、空间兽皇、河图
　　伪天尊的天火和岚山，在外界也勉强能发挥出天王战力，南王更是真的能发挥出天尊战力，她若是在苏宇的天地之中，也许可以和狱王一脉的老祖大战一场。
　　这就是这次的收获！
　　收获巨大！
　　这样的实力，传出去，也是骇人，恐怕不比任何一方弱多少。
　　蓝天，其实隐约有些天尊的感觉了，只是这家伙，天天自爆分身，伤势好了又坏，坏了又好，一时半会的，你也不知道他什么时候可以晋级。
　　昊屎透⊥亮檎庑┤耍都融入了苏宇的天地，在这片天地中，浮土灵虽然后晋合道，可因为五行族都在完善他的五行大道，这家伙倒是后来居上了。
　　在这片天地中，具备天王战力的，超过了20位！
　　而苏宇，也环顾一圈，强者如云。
　　他心情不错。
　　哪怕天灭这家伙，在自己的天地中，大概都能算二等合道了，而且自己的天地，悟道其实更简单，大家还会有一个提升期，而不是就此止步。
　　伪道……苏宇不觉得自己这边是伪道，只能说，这天地的主人，不如时光之主，和大道真伪没关系。
　　上古强者中，之前活着的，也就定军这个倒霉鬼，到现在还是二等了，他都没融入苏宇的天地。
　　无他，这家伙一个劲，非要想着融枪道。
　　现在枪道没了，连类似的长戟之道，都被岚山侯给融了，棍棒之道被天灭融了，苏宇觉得，这家伙是真的吃屎也赶不上趟，接下来，好像也没什么适合他的大道了。
　　苏宇正想着，其实定军侯自己也有些自卑了。
　　在外面，其实没什么。
　　大秦王这些人，都和他差不多。
　　老朋友英武，在外面，和他也相当。
　　可这一进入……得了，他四周都是天王，唯独他，可怜兮兮，被这些强者的气息，冲击的有些站不住第一圈了。
　　我他么好像要退出第一行列了！
　　苏宇为核心，现在，外围站着二十多位强者，他勉强站在第一圈，但是……他觉得自己很快就要退出这圈子了。
　　他看苏宇好像在想什么，此刻，忍不住了，小声道：“陛下，咱们这天地，还有什么适合我的大道吗？”
　　我想融个道！
　　之前，大秦王融枪道，比他快，他觉得自己可以先考虑一下，结果，一眨眼，得了，长戟、棍棒之道全部没了，那我现在咋办？
　　苏宇眯眼笑了笑：“你要融道了？”
　　“是的！”
　　定军侯急忙点头，有些无奈：“陛下，可是……没什么大道适合我啊！”
　　我也想成规则之主！
　　这要是和其他人干上了，那不是麻烦吗？
　　“有的！”
　　苏宇笑道：“早就让你融道，你不融，现在倒是找我了，要不是现在闲着，我都懒得理会你，还剩一条槊道，一条矛道，你选择一个吧！其实槊法难练，矛的话，和长枪区别不大，枪长便为矛……把你的长枪，稍微给他拉长一些就行！特意给你留的！”
　　这最后一句，让定军侯大为欣喜，特意给我留的？
　　我这面子……硬邦邦啊！
　　当然，苏宇也就那么一说罢了，暂时没人融而已，他又道：“战者的话，还是早点融道，不像文明师，可选择范围很大，战者的选择性要少不少！”
　　这也是实话，通用的战者道，大家很多人都在用。
　　随手一挥，呈现一条大道，苏宇就不再管定军侯了，自己玩去，融道也不是第一次了，上次许多人都融道了，定军侯也看着，问题不大。
　　苏宇看向众人，笑道：“实力，提升的都差不多了！接下来，也就是最后一次提升了，我去把荒天兽之道给破碎抽取了，帮助大家恢复全部肉身之力！短时间内，恐怕没有太多的悟道机会了！”
　　众人欢喜，还有一次呢！
　　跟着苏宇，那还真是一天吃三顿，不跟苏宇，那是三天一顿都吃不上啊！
　　苏宇将自己的天地，继续留在此地，带着众人朝回飞，后方，定军侯急的跟什么似的，急忙融道，边融道边喊道：“陛下，破碎荒天兽之道，稍微慢一点，等一下我啊！”
　　天灭桀桀笑道：“没了，你回去，啥也没有！”
　　定军侯暗骂一声，急不可耐。
　　真是的！
　　早知道，我早点融道好了。
　　苏宇才懒得理他，带着人，再次飞向封印之地。
　　封印之地中，15道光柱，此刻，只剩下孤零零的一道。
　　死灵帝尊睁眼，看向苏宇。
　　苏宇也看向他，笑了笑：“之前，万署长替我答应了，帮你解封！”
　　死灵帝尊没吭声。
　　苏宇又道：“稍等一段时日吧，等我忙完了手头上的事，我来帮你解封！放心，不会太久，起码比武皇他们快，也免得你现在解封了，和我的人起了一些冲突。”
　　“苏皇不用太过着急。”
　　死灵帝尊倒是不急，“早晚其实都一样，如今解封，对我而言，也并无太大好处，安心感悟一下死灵之道，也是好事。”
　　“帝尊倒是想的开！”
　　苏宇笑了笑，也不再说，带人离去。
　　一群人，朝天渊界域那边飞去。
　　遥远的地方，武皇好像又来偷窥了，正在偷看，苏宇隐约感受到了，懒得理会，而远处的武皇，其实有些悲哀，想骂娘！
　　干嘛啊！
　　最近，死亡危机太明显了，天天有人念叨自己挂了挂了，到底是不是苏宇啊？
　　不是苏宇，谁这么闲，一天到晚地念叨自己挂了！
　　这他么还是人吗？
　　我活的好好的！
　　现在，他对危机感应都有些不太相信了，我到底挂没挂？
　　此刻，看到苏宇带着那么多强者朝天渊界域飞，他也是牙疼，越来越强了，越来越多了。
　　明明我解封就在眼前，为何……为何感觉越来越危险了！
　　说好了，解封后，打死这孙子的。
　　可是……现在怎么打死啊！
　　苏宇本人的实力，现在也强大的可怕，何况麾下还有那么多强者呢。
　　“不怕……我解封后，可比一般的规则之主要强！”
　　规则之主，还有三六九等呢，我又不是弱者，我怕苏宇干嘛？
　　人多有什么用！
　　好吧，人多好像也不错，起码杀起来人头更多。
　　武皇自娱自乐着，这日子，有点没法过了。
　　……
　　天渊界域。
　　当三月和巨斧进入，都是一愣。
　　这还是天渊界域？
　　这简直就是修炼圣地啊！
　　果然，自己咱俩想的都是放屁，三月已经看到了，远处，一座长满了竹子的巨大竹山伫立，上面，大量的食铁兽在吃吃吃，喝喝喝，睡睡睡！
　　这日子，过的可比自己舒服多了。
　　整个界域中，元气充沛，山清水秀，鸟语花香！
　　连规则之力，都充盈无比。
　　我们以为你们过的是苦日子，好家伙，你们才是真的过的神仙日子啊！
　　舒服！
　　巨斧也是四处张望，暗暗撇嘴，大爷的，真舒服！
　　这地方，比人境都要舒服。
　　谁说苏宇过的很惨的？
　　扯淡呢！
　　三月好像想到了什么，很快道；“陛下，我想起来一件事，这次我们下界，其实是万族强者默认的，希望我们把天古他们带上去，所以，才给了我和雷暴下界的机会！”
　　“巨竹侯他们都充当了人质吧？”
　　苏宇笑问一句，三月点头：“是，我们在上面的族人，都算是人质，都在那边！”
　　苏宇笑道：“那就带上去好了！你不带，雷暴也会带上去的！现在百战巴不得上面打起来，而万族又担心下界出事，把人送上去，也能表明下界无参战之心。”
　　三月微微点头，很快又道：“对了，上界也有一些变故，混沌山区域，忽然出现了两位顶级强者，一头八翼虎，一条断尾龙……”
　　众人眼神异样。
　　肥球嘟哝道：“那老虎居然跑上去了？他会不会出卖我们？还有，那龙也跑上去了，咱们打断了他尾巴，他会不会报复咱们？”
　　三月和巨斧一怔，卧槽！
　　这也和你们有关？
　　苏宇平静道：“八翼虎大概不会，混沌龙难说……不过，它未必敢，它应该听到了文王的声音，不管它，就算真出卖了我们，那又如何？万族信吗？只要双方中一方不信，那就没关系！我上次损失惨重，他们不是没看到，一头混沌兽说话，他们就敢当真？”
　　比起混沌一族，起码苏宇这边看来，并不算威胁太大。
　　三月微微点头，又想到了什么，忽然取出一个大冰块，急忙道：“这是雪兰将军，她怎么办？”
　　苏宇意外：“她怎么在你这？”
　　雪兰上次肉身爆了，这个苏宇看到了，倒不是她主动自爆，而是对手自爆，逼迫的她肉身破碎，一股冰冻之力将她封印了。
　　这算是一种自我保护，苏宇一扫，就知道这封印不弱，寻常天尊都难打破。
　　怎么到三月这了？
　　苏宇还以为被混沌一族带走了。
　　三月简单解释了一下，巨斧有些迟疑，但是还是说道：“雪兰乃是雪王之后，是雪王嫡女，雪王未必陨落了，救下雪兰……也许还是有用的！而且雪兰此人，不算坏人……”
　　上次，他和几位强者一起被抓捕的。
　　结果，南溪这些人都跟着百战走了，现在他来了苏宇这边，而雪兰自我封印了。
　　苏宇笑道：“她不听话！”
　　巨斧讪讪道：“她……她毕竟和宇皇不是太熟，自爆……那是要死的，我觉得……可能还是……还是因为不熟，熟了就好了！”
　　苏宇微微点头，淡笑道：“也是！不过就算不熟……巨斧前辈，我问你，上古时期，你若是武王麾下，被抽调到了文王麾下，大战一起，你在战场上，敢违令吗？”
　　苏宇淡漠道；“这不是熟不熟的事，我是主，他们是兵！我是当代人主，既然如此，命还是我救的，我带他们上战场，那就要令行禁止！我让他们冲锋，当敢死队，那就要当！就这么简单！”
　　“那是军令，而非人情往来，巨斧前辈，明白我的意思吗？”
　　苏宇环顾一圈，朝天火几人看去，淡漠道：“平日里，嬉笑怒骂，那都随意！上了战场，那就是军人，就是兵！我为主，战场之上，也只会有一个声音！”
　　“我说自爆，那就自爆，信得过就做，信不过……那也要做，不做，就是违抗军令！”
　　众人凛然。
　　大秦王此刻接话道：“那当然，战场之上，令行禁止，这是任何时期都要做到的！在战场之上，没有人情，没有选择任务的权利，你能上要上，不能上也要上！如今还是战时，战时军制，这是必须的，和实力无关！”
　　巨斧侯有些尴尬。
　　而苏宇，看向巨斧，笑道：“不过……巨斧前辈万里迢迢，第一次来我这，在明知我实力大打折扣的情况下，还是来援了，那巨斧前辈，我可以卖个面子！”
　　苏宇笑道：“什么雪王的感谢，没必要，不需要！我不在乎这些！”
　　“巨斧前辈，雪兰此次被救，解封，都算在前辈头上！”
　　巨斧有些尴尬，“这……”
　　苏宇笑道：“前辈不用说了，你说救不救吧！不救，那就先冰封着，回头找机会丢出去，一直放在这也不是回事！要不前辈自己带着冰疙瘩收藏着！”
　　巨斧愈发无奈，算我的？
　　我……我和雪兰不算熟啊。
　　可是，这算我的，那是不是说，我又欠了一条命了？
　　好烦啊。
　　他再次看了看冰封的雪兰，苏宇又道：“此次，也是一次复苏的机会，我要劈开荒天兽之道，肉身之力助大家恢复，她若是此刻不解封，那就算恢复了，想恢复肉身……找百战也许可以，要不然，难了！”
　　对，巨斧想起来了！
　　雪兰肉身也被炸裂了，此刻不恢复的话，以后的确难了。
　　想到这，巨斧龇牙道：“那……那拜托宇皇救一下她，虽然我和雪兰不算太熟，可雪王……还是很好看的！”
　　“……”
　　众人被这冷不丁的一句话，说的给愣住了。
　　啥意思啊？
　　我们以为你对雪兰有意思，合着不是，你他么对雪兰她妈有意思？
　　一旁，火云侯憋不住了，闷闷道：“巨斧，雪王……你也打主意？”
　　他龇牙咧嘴的，“雪王和武王……是不是有点八卦？”
　　巨斧呵斥道：“屁话！武王就算有心思，雪王也不会动心思的，雪王可是个冰清玉洁的好女人！”
　　草！
　　众人心中狂骂，什么八卦！
　　武王怎么又牵扯进去了？
　　这下子，有人好奇了，天灭呆滞道：“雪兰不会是武王女儿吧？”
　　“放屁！”
　　巨斧摇头：“扯淡！雪兰当然不是，雪兰是雪王还没成王之前生的，雪兰她爹我都认识，见过几次，当然，比较古老了，火云可能认识。”
　　火云侯点点头，他的确认识，但是，还是忍不住道：“他死的有点早，雪兰是在他死后30多年才生的。”
　　“……”
　　众人眼神愈加异样，大八卦啊！
　　而巨斧却是无语道：“废话，当年还在大战中，雪王冰封了怀胎过程，这你又不是不知道，说那些有的没的，火云，你故意制造矛盾吧？”
　　对强者而言，谁规定当年怀孕当年生的，不想生的时候，先封印着，想生了再生呗！
　　他辩解了几句，众人了然，纷纷点头。
　　不再说什么。
　　但是那眼神，一个个的都很异样。
　　巨斧侯，不会真对雪王有意思吧？
　　这家伙，还真是深藏不露啊！
　　难怪一个劲地想给雪兰解封，合着想当人家的爸爸！
　　苏宇却是笑了笑，不再说什么，探手一抓，将冰块抓入手中，仔细探查一下，笑道：“这冰封之道，倒是有点意思，一般情况下，还难打破，倒也不失为保命的好手段！”
　　话落，他手中冒出一股特殊火焰，和寻常火焰不同，有些寒冷刺骨。
　　火焰升腾，那冰块渐渐解封。
　　片刻后，一道光球呈现，下一刻，雪兰将军凝聚出人形，再看苏宇，有些惊讶。
　　苏宇……在这？
　　那我在哪？
　　她朝四处一扫，心中惊讶无比，哪来的这么多强者，还有，上次看到的那些自爆的人，居然都还活着！
　　苏宇也不给她开口的机会，淡漠道；“巨斧前辈让我解封你，为你恢复肉身，你以后跟着巨斧前辈就行，为此，巨斧前辈会为我效力！”
　　雪兰意外无比，巨斧侯尴尬：“没有没有，都是宇皇大度！”
　　苏宇笑了，“行了，小事罢了！我待会牵引荒天兽之道，大家恢复肉身，雪兰也恢复吧！”
　　雪兰尽管还是一肚子疑惑，但是此刻，好像不是询问的好机会。
　　此地，在哪？
　　人境？
　　人境是这样的吗？
　　她隐约觉得不太像，可这里不是人境的话，那又是哪里？
　　好多强者！
　　上次她也和英武他们沟通过，没听说强者这么多啊，还有，自己封印多久了？
　　为何觉得，上次自爆的那些人，都强大了许多。
　　百年？
　　千年？
　　一时间，雪兰也不知道时间流逝多久了。
　　……
　　而此刻的苏宇，走到了之前牵引大道，挖出坑洞的时光长河那里。
　　从这，牵引出荒天兽之道便可。
　　荒天兽之道，被文王封印，之后，苏宇交给了大秦王他们，现在，又成了无主状态了。
　　他也想看看，星月给自己留下了点什么。
　　苏宇手中浮现出一滴血液，那是荒天兽的血液，之前留下了一点，此刻，他激发血液，一股蛮荒之力呈现，一条大道，隐约呈现。
　　如今，苏宇对大道理解感悟更多，哪怕荒天兽大道不在这，牵引过来，也都一样。
　　片刻后，苏宇再开天门，已经看到了一条大道之力，蔓延而来！
　　很快，大道之力，通过那个口子，延伸了下来。
　　苏宇探手一抓，撕裂虚空！
　　下一刻，一步踏入时光长河之中。
　　很快，他看到了荒天兽支流。
　　苏宇一步踏入支流，这一进入，先是一股阻力，不过很快就消失了，苏宇感悟了一下，笑了，这是自己生死大道之力封印的，对自己倒是没什么阻拦效果，其他人想深入，那倒是麻烦。
　　他一进入，微微一怔。
　　好浓郁的生机之力，好浓郁的肉身之力。
　　“哪弄来的？”
　　古怪！
　　星月就算复苏了，就算执掌生命大道，她也只是刚复苏，又不是复苏很久了，她哪来的这么多肉身之力和生机之力？
　　而且，还不是那种野生的，都是驯服过后，家养的那种！
　　这就更奇怪了！
　　“难道是以前留下来的？”
　　苏宇只能这么猜测，他还没料到，星月会跑去找百战他们，抽取那群人的生机和肉身之力。
　　苏宇倒是笑了，也好！
　　肉身之力，他现在很需要，还担心一条荒天兽之力不够，现在，倒是足够了。
　　至于生机之力，其实也很不错，可以疗伤，可以强大肉身，可以强化生机，可以恢复寿元……但是苏宇没太在意，星月可能是留下来帮他恢复寿元的。
　　但是不太需要！
　　苏宇觉得，自己若是能提升，十年内，必然有突破！
　　那时候，自然可以恢复。
　　若是无法提升，十年后……大概用不了那么久，自己就挂了，寿元这东西，真的无所谓，十年绰绰有余！
　　三年都绰绰有余了！
　　“何况，我自己的生命大道，一旦强大了，自然也能补充寿元！”
　　寿元也是好东西，一些老家伙也许需要。
　　毕竟接近寿元极限的话，会导致状态下滑的！
　　“巨斧、三月、火云……这些人，年岁都不小了，汲取一些生机，倒是可以恢复的更好，达到一个巅峰状态！”
　　而刚复生的南王他们，也需要。
　　复生之后，他们生机之力不算旺盛。
　　挺好的！
　　苏宇露出笑容，星月留下的这些力量，倒是现在急需的，刚好也省了自己很多麻烦，现在，大家大概恢复都足够了！
　　“看来，记忆的确恢复了许多……”
　　苏宇笑了一声，有些疑惑，星月活了几十万年，当死灵也无数岁月，就这几年，她还真能记得？
　　可仔细一想……大概真能。
　　没办法，宅了几十万年，好像……也就种种花草，生前也许也是这状态，这种死宅，你不能去猜度她记忆中除了种花种草，还有别的。
　　“宅的可怕！”
　　苏宇摇摇头，不再去想，下一刻，低喝一声，忽然，一拳打出，直接将荒天兽大道，打的剧烈颤动！
　　苏宇要强行劈开此道，将所有力量，全部外泄出去！
　　别的大道，要不有主，要不有人融合，强攻，那就是死战。
　　这道，苏宇可是门清，完全没人掌控，打个洞，没人会管的。
　　……
　　轰！
　　天塌地陷！
　　空中，忽然出现一个大洞，苏宇从大洞中走出，随之而来的，是无数的肉身之力和生机之力，苏宇笑道：“恢复肉身，老一辈的强化生机！”
　　众人不需要他多说，纷纷开始汲取这股强大的肉身之力！
　　大秦王这些人，吞噬起来速度极快。
　　尤其是大秦王和大夏王，之前就掌握这条道，此刻，肉身之力溢散，这俩疯狂汲取起来。
　　而苏宇，眼神闪烁，看向远处的一些人，笑道：“大金王、大楚王……你们看看，能否此刻借机抽取更多肉身之力，直接晋级合道！”
　　这几位人族开府之主，还没晋级呢！
　　而这几人，对视一眼，忽然，大金王高声道：“陛下，吾等汲取肉身之力，晋级合道之后，可否携带肉身之力，再融陛下天地，开辟肉身之道，共同再造肉身道！”
　　苏宇看向几人，笑了，点头：“可以，不过……非要打造一个和时光大道一样的肉身道吗？”
　　“我们……是武夫！”
　　几人无奈，我们也不想，可我们是武夫，武夫，注定肉身强大啊！
　　兵器之道，都被那些孙子抢完了，我们没办法，那就再造肉身道好了！
　　大不了肉身成王！
　　苏宇笑了，点点头，这一刻，这些昔年的人族开府之主，还没换道的，纷纷开始抽取肉身之力晋级！
　　晋级之后，他们没兴趣去人境和百战抢占肉身道，干脆一点，直接融入苏宇大道好了，再造一个肉身道，当一会开道之主！
　　一时间，合道再次增加多位！
　　其他人，肉身也迅速开始恢复。
　　苏宇在外的天地，再次扩张起来，众人强大，便是苏宇的强大，他们在完善苏宇的大道。
　　躺着提升！
　　至此，苏宇麾下战力，彻底提升到了一个巅峰，大秦王和大夏王，此刻因为肉身彻底恢复，隐约要跨入更强的领域。
　　这俩，不会提前成为伪天尊吧？
　　若是如此，那在外也是天王了！
　　苏宇有些小小的期待，期待这些人，更加强大！
　　最好都成为天尊，成为自己大道中的规则之主，哪怕实力降等，也足以压制如今的万界了！
　　“保护好监天侯，我这边迟早会成为最强的一方！”
　　是的，保护好监天侯！
　　这一刻，苏宇忽然冒出了这样的念头，是的，反正我和时光大道区分开了，老子又不指望杀了监天侯，能让手下晋级规则之主！
　　要保护好他！
　　监天侯不死，我这边，迟早会成为最强大的一方！
　　他看着众人在恢复，盘算了一下，感慨一声：“我离开人境，一个多月了！”
　　好久啊！
　　我都把人境让出去一个多月了，这日子，过的真快。
　　一旁，不需要恢复肉身的肥球，朝苏宇看了一眼，带着一些古怪之色，摇着尾巴。
　　一个多月……很长吗？
　　我都浇花十几万年了！
　　为什么听着苏宇感慨，忽然觉得，一个多月也挺长的呢！


第784章 苏宇的大计划
　　大量的肉身之力涌出。
　　各大强者，恢复的恢复，强化的强化，一时间，那也是其乐融融。
　　当然，有人乐不起来。
　　当定军侯马不停蹄地赶回来，那是急的直喘气，真他么开始了啊，太快了，这年纪大了，有些跟不上节奏啊！
　　啥时候这么快节奏过？
　　提升，提升，不断的提升！
　　他急的不行，上来就抢肉身之力，可偏偏还抢不过厉害的，气的最后没办法，跑去抢天灭了，那家伙一个人独占一堆肉身之力，你一个大马猴，要这么多肉身之力干嘛？
　　……
　　他们闹腾着，但是实力提升是真的。
　　也有人没提升，身旁，不知何时冒出一道人影，话少了许多的通天，再次憋不住了，小声道：“陛下，啥时候去打死月昊啊？”
　　我也想成天王！
　　他现在还是二等，很厉害了，但是，当天王一大把的时候，他就不值钱了，他觉得打死了月昊，他绝对可以成为天王！
　　“打死武皇也行！”
　　通天侯再次建议。
　　你看如何？
　　苏宇笑了，这家伙，真敢说。
　　“少废话！”
　　苏宇懒得理他，看向提升的众人，再看看已经吸收了大量生机之力，回归的三月和巨斧，开口道：“三月前辈，上界最近开战了吗？”
　　“就之前一次开战了一阵，很快结束了，断尾龙和八翼虎的到来，让万族有些忌惮，没敢继续厮杀下去！”
　　“真废物！”
　　苏宇摇头：“万族那是一点不果决，拖拖拉拉的！其实我更奇怪，混沌一族为何也拖拉的很！说实话，万族拖拉，我不奇怪，这些家伙私心太多，都是各族联手，不好协调，可混沌一族，要我说，此刻就该雷霆之势，扫荡万族，迅速清理掉万族才对！”
　　混沌一族，不会太弱。
　　现在暴露的实力，也未必是全部。
　　三月解释道：“地狱之门可能要开了，混沌一族也许是在等地狱之门开启！”
　　是吗？
　　苏宇陷入了沉思，地狱之门，据说封印了混沌时代，那时候，是否有大量的混沌古兽出现？
　　规则之主也会出现？
　　那会不会有绝世强者存在？
　　若是有，可就不好办了！
　　苏宇陷入了沉思中，开口道：“万族和混沌一族必须要开打，双方必须要消耗彼此的力量才行！否则，双方都很难缠，万族的天尊，恐怕有十多位，天王也不少！”
　　苏宇眯眼道：“我不能再拖太久了！上游，人皇他们可能快回归了，回归不是好事，人皇他们百分百处于下风，甚至出现了损兵折将的情况！”
　　“我还担心一点，狱王……在地狱之门之后！”
　　此话一出，三月和巨斧都是脸色微变。
　　苏宇沉声道：“狱王在人皇那边的概率不大，在文王那边的概率也不大，那最大的可能，狱王也许是进了地狱之门，避开了当初人皇拉走所有强者的变化！”
　　“我还好奇，地狱之门，难道无法出来？那据我所知，混沌一族，好像有人进入了地狱之门，能进不能出吗？”
　　一个个想法冒出，苏宇又道：“二位前辈，你们觉得，我现在要是打，打谁最好？”
　　巨斧想了想道：“要不联手万族，先打叛徒！地狱之门不知道什么时候就开了，到时候里面出现强者，反而更难打，不如先灭了外面的家伙，再打里面的家伙！”
　　“等里面的人出来了，万族也得打！”
　　巨斧很快道：“我觉得吧，现在万族其实也怕，怕地狱之门开了！”
　　这倒是真的！
　　苏宇也好，百战也好，其实底子都在这，人皇他们回来也不怕，倒是地狱之门后面到底有多少强者，未知的，这才让人恐惧。
　　苏宇陷入了沉思，先打混沌一族吗？
　　他摸着下巴，想了想道：“也许……可以谈谈联手的事！万族现在最迫切的，我猜测，也许是想成为规则之主，一旦破开封印，他们这边反而瞬间强大了，十多位天尊呢！”
　　“但是封印不开，万族其实威胁不算太大，实力就在这！”
　　此刻，苏宇其实也有些纠结。
　　上面两方不打……好吧，其实迟早会开打，可这迟早，到底是多久？
　　三个月？
　　五个月？
　　对万族和混沌一脉来说，都不算太久，关键是，他么的，我是个急性子啊！
　　我事情太多了！
　　我还得想办法去上游呢！
　　被动挨打，是我苏宇的作风吗？
　　等待人皇他们回归，是我的想法吗？
　　我他么得上去才行！
　　打完了那边，带着强者，再杀进天门，文王他们遭遇什么敌人，通通干死，这就完事了！
　　哪有那么复杂！
　　等个屁！
　　三个月，五个月，我都能成规则之主了！
　　苏宇陷入了沉思中，很快道：“我要先探探路，从混沌中，把我的天地挪移到混沌山去！一旦我的天地到了混沌山，一旦遭遇危机，大家退入混沌山，那就是机会！”
　　说着，苏宇眼神闪烁：“我还有一个想法！”
　　三月和巨斧一脸好奇。
　　啥想法？
　　苏宇却是不理他们，等万天圣他们也来了，这才迅速道：“我想把我的天地改造一下，改造成一处宝地！混沌深处出现的宝地，引动四方强者追逐，大家觉得如何？”
　　四方安静！
　　刚回来的天灭没忍住：“陛下这是要回老本行，继续行骗了？”
　　“滚蛋！”
　　苏宇呵斥一声，你他么才骗，我从不骗人！
　　苏宇摸了摸下巴，不再理他，很快笑道：“在场的，有没有老一辈有经验的，混沌中，会飘出什么好处吗？”
　　若是有这个先例，那就好办！
　　没有的话，那就不好办，大家会怀疑。
　　此话一出，众人想了想，这时候，鸿蒙忽然道：“有！陛下还记得，我的大道吗？神山一座！这就是混沌中飘出的！”
　　苏宇眼神一动。
　　鸿蒙又道：“混沌中是有好处的，不然混沌古兽怎么修炼？混沌山也是混沌中的一员，混沌其实不是一片虚无，也存在一些陆地，只是，只有那些古兽才有机会遇到！”
　　苏宇眼神闪烁：“那你们说，我把我的天地，伪造成混沌古地，这样的话，双方强者会来吗？”
　　众人你看我，我看你，鸿蒙沉声道：“那陛下用什么来吸引大家？没有太大的好处，双方也不会贸然聚集，天尊级更不会轻易出动！”
　　好处？
　　也是，不能飘出一片空地，大家就跑来看热闹，没那么闲！
　　“对天尊有吸引力的，还是突破到规则之主的事，其他的，其实什么宝物，大家也未必看得上了！”
　　苏宇想了想，又道：“可是，突破到规则之主，除非走混沌道，否则，和混沌关系不大！”
　　苏宇说到这，眯眼道：“别说，混沌之地，对万族诱惑力还真不够大，但是，对狱王一脉，还是有诱惑力的，操作得当，别的不说，狱王一脉也有不少修炼混沌道的，也许他们会动心！”
　　“而且，狱王一脉，也深入过混沌，甚至击杀过古兽！”
　　一个个想法浮现，很快又被苏宇掐灭。
　　片刻后，苏宇忽然看向不太显眼的一位，众人顺着他的视线，纷纷看向远处那个小女童。
　　茶树正在和书灵闲聊，打着酱油，这种动脑子的事，她向来不掺和。
　　此刻，好像感受到大家在看她，茶树有些茫然地抬头，看向众人，干嘛啊？
　　而众人，纷纷看向苏宇。
　　苏宇笑了笑，“茶树其实就是混沌古族中的一员！你们说，现在，一尊混沌兽，要晋级到规则之主的地步，会不会引来狱王一脉的觊觎？”
　　什么意思？
　　倒是万天圣众人明白了点什么，大周王微微皱眉道：“可茶树，现在才是三等合道，她提升速度很慢，也没融入陛下天地，距离规则之主还是很遥远的，若不是规则之主，毫无意义！”
　　狱王一脉眼光也好，观摩晋级规则之主还有可能，一个三等合道破二等，大概都懒得去看！
　　苏宇舔了舔嘴唇，笑道：“不止是晋级规则之主，而且这位规则之主，是极其罕见的悟道茶树！没人知道茶树是悟道茶树得道吧，不知道她算混沌古族吧？”
　　“就算知道茶树的存在，也不可能想到，茶树快到规则之主了……”
　　“而且，茶树的茶叶，会飘出各种大道之力，给人一看，隔着老远，就有一种感受，喝了茶树的茶，我也能成为规则之主！”
　　“……”
　　众人再次看向苏宇，这是准备对混沌一脉出手了，而且，听这意思，可能是想利用这片天地，包括茶树，来诱惑对方？
　　苏宇笑道：“各位，提点意见！”
　　万天圣第一时间道：“陛下确定，我们要率先攻打狱王一脉？”
　　他沉声道：“若是如此，上次我们的溃败，就毫无意义，我们的目的是为了隐藏，不是为了现在出手，现在我们也许可以匹敌一方，但是绝对无法匹敌诸方！陛下，哪怕是百战那边，和我们也不是一条心，一旦我们损失惨重，那就便宜了别人了！”
　　苏宇点头，笑道：“没毛病！大家都有私心！”
　　苏宇迅速道：“这么说吧，现在不止三方力量，而是多方力量！我们，百战，万族，狱王，混沌古兽，其实算是五方力量！另外，闲散的强者有武皇、死灵帝尊，虽然都被封印了，但是迟早会解封！”
　　“如今，谁先出头，那一旦损失惨重，就会被别人占了便宜！”
　　苏宇笑道：“所以最好的办法，大家想的都是占便宜，等别人先打，我们如此，百战如此，连万族和狱王一脉，其实也是如此，巴不得万族打下界……”
　　“可是，还是要有人先动手的！”
　　苏宇笑道：“他们不急，但是我们急！既然如此，那我们就先搅合一手，逼的大家动手！”
　　众人微微挑眉，如何逼？
　　苏宇幽幽道：“谁说茶树是为了坑狱王一脉的？不是坑，而是帮！”
　　众人再次看向苏宇，万天圣他们几个，都是眉头一皱，半晌不吭声。
　　苏宇笑道：“我是这么想的，茶树是个不懂事的孩子……”
　　大家纷纷看向茶树，茶树茫然，我不懂事吗？
　　“她不知道自己的茶叶很珍贵，她实力又很强大，但是她又很友善！当一位混沌一脉的弱者，进入了我的天地，看到了茶树，而茶树，热情地拿出自己的茶叶来招待他，对方实力得到了提升！”
　　众人如同听故事！
　　苏宇眯眼道：“混沌一族的家伙，若是心黑，此刻就该强行干掉茶树，夺取所有的茶叶甚至包括茶树本身！若是忌惮茶树实力，那也会过来讨好，要更多的茶叶！”
　　“而此刻，茶树能帮他们晋级规则之主的消息，一旦传到万族来……万族会如何？”
　　此话一出，大周王幽幽笑道：“万族肯定不敢让他们继续提升下去！一旦真多了几位规则之主怎么办？万族也许会提前对付混沌一族，也许会对付茶树……看他们衡量！”
　　蓝天也笑嘻嘻道：“对付混沌一族，那就圆了我们心意，对付茶树，那混沌一族必然来保，双方都要来这片天地，这样一来，就不需要我们主动现身，而是他们主动来我们的地盘了！”
　　骗人的最高境界，不是你去送，而是别人主动找上门来被骗！
　　万天圣接话道：“那现在的难点在于几点！第一，茶树实力不够，她的茶叶是厉害，但是对二等合道之上效果不大！第二，如何巧遇这位狱王一脉的强者？第三，万族如何能迅速得知消息，而且还没任何怀疑？第四，八翼虎和断尾龙都知道陛下开了天地，会不会怀疑？他们也看到过茶树！第五……”
　　他提出了一个个难点。
　　而这件事的核心，在于茶树。
　　茶树是混沌古族，这一点，没几个人知晓，而混沌古族，其实一般不来万界，会被压制，但是茶树没有，可能和文王、时光师有关。
　　所以，很少能看到混沌古族，和各族厮混在一起。
　　而苏宇这边，不可能有接近规则之主境界的茶树。
　　至于之前的茶树，只是一位四等合道罢了，现在三等，提升其实也不大。
　　混沌一族，提升慢，这也是众所周知的事！
　　苏宇点头：“茶树的实力，的确弱了点！”
　　茶树化身的女童有些委屈，很弱吗？
　　还行啊！
　　苏宇笑道：“不过，也不是不能迅速提升！茶树走的是混沌道，混沌道，其实更多的还是在于厮杀，在于吞噬，包括吞噬宝物，吞噬古兽，上次我们杀了不少古兽，茶树多吃一点，我回头再去提取一点精纯的混沌之力，不说成为天王，二等合道还是可以的！”
　　“至于气息，其实简单，上面是茶树，下面埋着南王好了！”
　　南王看向苏宇，这叫什么话？
　　苏宇笑呵呵道：“那是我的天地，我想怎么藏人还不简单？南王就埋在茶树根部，南王溢散气息，当然，茶树是混沌古族，所以只需要气势，混沌气息，由茶树亲自来提供！”
　　这样的话，双方合并，一位接近规则之主境的混沌强者就出现了！
　　“茶树的茶叶，对顶级合道，的确帮助不大，这就需要造假了！”
　　苏宇笑道：“茶树可以用自己的茶叶，当做最初的垃圾送给别人，垃圾，都这么厉害，那更厉害的呢？给茶树头上挂个几百片金灿灿的假茶叶，就说这是本源茶叶不送人……大家一看，自然知道这是宝物，而下面，最底下，挂一些茶树自己的茶叶，当成垃圾，随便用，随便喝，对二等合道都有帮助的话，你们觉得，大家会对上面的叶子好奇吗？”
　　众人点头，肯定的！
　　最垃圾的，都能让人惦记，何况那些最好的。
　　而苏宇又道：“而且，茶树的叶子，我觉得，可以让我们大家，把一些最好的混沌感悟都给刻画进去，如此一来，效果更好，在我的天地中，我还能帮助对方悟道，让对方觉得，茶树的茶叶，简直好到爆炸！”
　　众人都有些吸气，苏宇这家伙，造假，那是真的一套一套的！
　　“至于巧遇狱王的人……”
　　苏宇陷入了沉思，“我在想，要不要和百战合作，他和月罗关系不一般，也许在狱王一脉埋了钉子！”
　　万天圣迟疑了一下，开口道：“最好不要，若是合作，那我们的底，就被百战看透了！”
　　说着，万天圣迅速道：“陛下……我其实觉得……可以找八翼虎合作！”
　　“嗯？”
　　苏宇看向他，万天圣迅速道：“八翼虎上次陛下也看到了，是个聪明的家伙！我觉得，可以让他来当这个媒介，比如说，他追杀混沌一族的人，让对方来了我们的地盘，或者，他安排一下混沌古族，在我们的地盘晋升，消息外泄了……不能从我们口中传出，但是从古兽那边传出去，就没问题了！”
　　大家会怀疑苏宇，但是，绝对不会怀疑古兽。
　　因为古兽，在大家眼中，那就是弱智的代名词！
　　再强，脑子也就那样！
　　古兽都说好，那狱王一脉自然也会相信！
　　苏宇迟疑道：“我是担心，八翼虎和狱王一脉会不会有勾结？”
　　万天圣摇头：“我觉得不会，狱王一脉，和混沌古兽，真的是联盟吗？那可未必，真要是，他们早就联合那些古兽了！狱王一脉现在和混沌古族到底什么关系，也许只有狱王清楚！而且，地狱之门后的古兽，不一定能代表地狱之门外的古兽！若是能达成合作，也能避免消息外泄！”
　　这样的话，很多事情就顺理成章了。
　　万天圣又道：“要是真能把双方都引入我们的天地，在这，我们战力会飙升，陛下控制天地压制，南王在这也许可以匹敌规则之主，到了那时候，我们的天尊和天王，都会增多！”
　　万天圣笑道：“陛下的脑子就是灵活，这就和当初我们在大夏府，把人引入南元的遗迹一样了！大家为了遗迹，不得不杀到一起，不得不聚在一起！”
　　“在南元，其实还有弊端，没办法压制对方，在这，陛下的天地，还能压制敌人！”
　　这套路，其实大家应该会熟悉。
　　当然，没人会去想，苏宇当年制造了南元遗迹，如今，他又跑到混沌中制造茶树圣地！
　　万天圣继续道：“茶树的树叶，若是对混沌道强者，晋级规则之主有帮助，那月昊这些天尊，都会动心，包括那所谓的老祖，也一定会动心！”
　　“他们第一想法，一定是强攻！”
　　万天圣迅速道：“但是，可以让他们忌惮……比如，茶树圣地，其实是八翼虎的地盘！”
　　他看向苏宇：“陛下，你觉得，狱王一脉，在古兽中，有安排吗？”
　　苏宇想了想，点头：“也许有！”
　　“对，如果八翼虎手下有对方的古兽，那就更好办了，八翼虎一旦愿意合作，让他偷摸着去一趟茶树那边，然后，被人发现了，跟踪了，将消息卖给狱王一脉……这样，多转几道手，增强狱王一脉获取信息的难度，对方反而更相信这消息是真的！”
　　增加对方情报获取难度，这样，狱王一脉会觉得，我们付出大代价得到的情报，肯定是真的，没问题。
　　“如此一来，狱王一脉不敢贸然强攻茶树圣地，可以争取时间，这个时间差，就是给万族获得讯息的时间了！”
　　“而万族的情报，从哪得到……这就要思量一下了！”
　　三月此刻忍不住插话：“我直接告诉万族好了！”
　　“……”
　　众人翻白眼！
　　闭嘴！
　　你不说还好，你一说，万族不得怀疑？
　　去你的！
　　食铁族给的建议太垃圾！
　　三月心累，那还能怎么办？
　　万族也不会贸然深入混沌之地啊！
　　深入不了，那怎么办？
　　苏宇摸着下巴道：“万族现在在狱王一脉，有眼线吗？”
　　“恐怕没有，狱王一脉暴露的时间太短了！”
　　大周王摇头：“这么短时间，而且还无法接触对方的弱者。”
　　那万族的情报来源，就有些麻烦了。
　　此刻，三月看巨斧，巨斧看三月，很快，大家看那些武夫，你们听到了吗？
　　现在，苏宇这些人，开始担心万族没办法获得情报了！
　　这他么叫什么事！
　　而苏宇，此刻也陷入了沉思：“也是，那我们还得给万族打造一个靠谱的信息来源……”
　　三月忍不住道：“我也许有办法了！”
　　“三月前辈请说！”
　　“万族现在去拉拢八翼虎和断尾龙了……”
　　他刚说完，苏宇眼神一亮：“茶树是八翼虎的，但是被狱王一脉发现了，狱王一脉要来强行夺取，八翼虎没办法抵抗，心有不甘，于是找到万族，告诉万族，你们不把我把茶树夺回来，你们就完了，他们会晋级规则之主……万族是为了夺取茶树也好，还是为了阻拦狱王一脉，必须得出人才行！如此一来，情报得来的倒是简单了！”
　　“……”
　　好家伙！
　　三月咕哝一声，大爷的，我还没说完，你计划都出来了！
　　苏宇眯眼笑道：“哪怕万族不来，狱王一脉若是被吸引来了，说实话，杀几个天尊，其实也赚了，对吧？”
　　一旁，茶树委屈道：“我怎么就成八翼虎的了？”
　　你们说什么啊！
　　我只知道，我成八翼虎的了！
　　我不是啊！
　　我是小主子的！
　　苏宇干咳一声：“不是真成八翼虎的，只是假的！”
　　这茶树，想啥呢！
　　苏宇不理茶树，迅速笑道：“如此一来，我们占据天时地利人和，万族和狱王一脉打起来最好，打不起来的话，我们会对狱王一脉下手！弄死他们！若是杀了几个天尊，此刻，万族要是还是不落井下石，万族其实就不足为虑，这些家伙，太散沙了，太过迟钝了！”
　　蓝天笑道：“百战呢？不是我针对他，他在狱王一脉有布局，也许我们的计划，会打乱他的计划，甚至杀了他的人，一旦如此，那时候我们怎么办？”
　　这个可能性存在！
　　而且，一旦来的是月罗呢？
　　他笑道：“月罗若是来了，杀不杀？月罗很强！但是，她可能是百战的人，不杀，我们的计划就破灭了，杀，那就和百战为敌了！”
　　苏宇沉默一会，眼神眯起：“杀！”
　　众人心中一凝！
　　苏宇冷冷道：“为何不杀？狱王一脉的人，都可杀！还是核心人物，更可杀！至于她是百战的人……与我何干！她又不是我的人，我只是不想现在和百战撕破脸，导致我和他内讧，出现大损失！但是，他的人藏在暗中，难道我还要照顾他一下？”
　　至于杀了之后，百战翻脸……翻就翻好了，你一个暗子若是被杀了，那也是你的问题！
　　苏宇可没兴趣帮他保护暗子！
　　说完，苏宇很快道：“不要考虑这些，真有必要的话，我会告知百战一二！当然，他听不听，那是他的事！”
　　他不再多说这些，大不了，击溃对方肉身，镇压意志海，百战真要人，丢给他完事，当然，得付出代价。
　　至于其他的，苏宇不想去考虑。
　　为了别人，若是害死了自己人，那才是麻烦！
　　大周王出声道：“那就是说，陛下决定很快要出山了？”
　　我们这蛰伏，蛰伏的跟玩似的！
　　真他么无言了！
　　大周王盘算了一下，一个多月而已。
　　当然，一切都变了。
　　实力翻天覆地！
　　而且，这一次，苏宇的计划，其实成功的概率很大！
　　苏宇点头：“我要出山，当然，你们暂时不用，都蛰伏！”
　　苏宇眼神眯起，“肥球、通天，都是已知的强者！你们跟我一起！我要跟着三月一起上界去！”
　　众人心惊，苏宇笑道：“对，我要把我放在明处！放在万族的眼皮子底下，这才是最好的选择！我就在这，你们不用担心我，我现在的目标就一个，报仇！”
　　“巨斧、三月，加上肥球、通天和我，这就是我们的实力，不弱！但是要说很强……还算可以！”
　　苏宇笑道：“我要去上界开山立派，真正意义上占据上界一方！如此一来，我有明暗两条线！甚至，我要把食铁一族要来，直接和万族敞开了谈，我要合作杀对方，我有天尊，肥球、三月、巨斧，三位天尊级强者，你们不答应，那别怪我不客气！”
　　“如此一来，我在明，大家都能看到！”
　　苏宇说罢，又道：“除了这几位，天古他们所知的强者，唯有一人，鸿蒙前辈！但是鸿蒙前辈，是镇守，不能贸然离开去上界，所以我的实力，几乎全部暴露了，哪怕剩下几位合道，也是微不足道的！”
　　苏宇眯眼笑道：“大隐隐于市！我们就在万族和狱王一脉眼皮子底下，那他们还担心什么？担心的，唯有百战了，和我们无关！要打，去打百战，关我屁事！”
　　众人你看我，我看你，都微微心动。
　　明暗两条线！
　　这……也许是个不错的主意！
　　一味的隐藏，反而让人忌惮。
　　如此一来，苏宇带着几位天尊上界，安全也有保障，万族不会贸然和苏宇开战，给狱王一脉捡便宜的！
　　大周王微微点头，笑道：“陛下这招，高！将自己置身于万族眼皮子底下，他们反而不会再去担心，而且实力并不弱，多位天尊，陛下反而要高调一些！我就算实力受损，也有大量强者追随！越是高调，万族越是放心！”
　　苏宇笑道：“不错！我们这边都这么强大了，那大家还会去想，我们隐藏了多少强者吗？”
　　肯定不会！
　　鸿蒙走不开，其他人死了，南王他们都是死灵，那苏宇哪来的实力隐藏？
　　一切，都是正大光明的。
　　苏宇的底蕴，大家都清楚。
　　他崛起才几年？
　　隐藏强者，也藏不住啊！
　　苏宇迅速拍板道：“就这么决定了！我先想办法把天地挪移到上界那边，然后联系八翼虎，八翼虎的合作，就显得很重要了！至于茶树圣地的布置，要劳烦万府长你们了！”
　　苏宇不担心他们造假不过关，老万造假还是有一手的！
　　“等我把天地挪移上去了，三月，你们那时候再走！三月、巨斧二位前辈，你们先去生灵界域，就一个目的……拖时间！等我安排好了，再上界，包括雷暴他们！”
　　苏宇笑道：“我走的时候，把通道封了！”
　　众人有些异样，苏宇眯眼笑道：“60枚议员令恐怕难以主动封闭……不过剩下的几乎都在上界，我上去了，我就直接找万族，明摆着告诉他们，我要把通道给封了，不是为了阻拦他们下界，而是为了阻拦百战他们上界，你们觉得万族会答应吗？”
　　此话一出，众人愈加异样，大周王幽幽道：“会，前提是，陛下答应封闭了之后，将他们借来的令牌还回去，如此一来，陛下一人，也无法用剩下的议员令开启下界通道……这样，万族大概能笑疯！”
　　苏宇哈哈笑道：“那当然！那时候，他们还得谢谢我！”
　　是的，肯定得谢谢苏宇。
　　苏宇笑道：“这样一来，百战他们这边，也很难干扰我们！何况，葬魂山的通道，说句实话，也许都暴露了，干脆封闭了事！”
　　众人都是叹服！
　　陛下还是想的多，这样，百战他们的干扰，都会消除。
　　他们先上界，走命族……那可不是简单的事，难度极大！
　　怎么上界，那就难了。
　　万天圣也笑道：“百战想下来蛰伏，结果忽然发现……他上不去了，这倒是有趣！”
　　那时候，百战该着急了。
　　我怎么上去啊？
　　上面打成什么样了？
　　葬魂山通道，百战一定是知道的，这也是他获取情报的通道，封了这里，星宇府邸九层的通道，他去不了，混沌之地的通道，他未必敢去。
　　那就没办法上去了！
　　苏宇笑道：“对，还得找武皇打个招呼，别给百战上了九层，从道源之地去了，这样，下界反而把百战给封锁了，上天不能，下地无门！”
　　众人你看我，我看你，都嘿嘿笑了起来。
　　这样的话，可以摒弃百战的干扰了！
　　咱们专心在上界玩就行！
　　苏宇又道：“在这之前，还得办一件事，抓了监天侯！”
　　苏宇眯眼道：“监天侯可不能死，放在下界，一旦百战急了，想上去上不去，干掉了监天侯，我怎么办？万族多出十几位规则之主可不行！”
　　“多宝！”
　　苏宇喊了一声，多宝迅速道：“在！”
　　此刻的多宝，别提多乖了。
　　苏宇笑道：“你带我去找监天侯，我是保护他的，他可不能死。”
　　“陛下，我……”
　　“闭嘴！”
　　苏宇冷喝一声：“你肯定找得到，少废话！你要是找不到，现在斩了你，你找得到吗？”
　　“找得到！”
　　多宝无奈，我又没说找不到，这么凶干嘛！
　　怕怕的！
　　苏宇这才露出笑容：“计划，暂且就这么定下来，至于出现变故，我会随时更改！大家回头都要融入我的天地，潜心修炼，争取都在我的天地中成为规则之主！”
　　“先出去，找监天侯，我还真怕他被人杀了！”
　　此刻的苏宇，心情很好。
　　计划大体上勾勒完成，接下来，就看如何施行了。
　　一旦顺利，万界的麻烦，他都会一点点解决掉。
　　先对付万族和狱王一脉，再解决百战的麻烦，接着，把死灵帝尊和武皇的麻烦解决掉，最后，看地狱之门和人皇他们谁先出事。
　　地狱之门若是短时间内不会破开，那就带人去上游，助战人皇他们！
　　人皇这边，打了这么多年，还没溃败，代表哪怕差距有些，但是也不算太大！
　　太大，早就灭了。
　　若是自己能带10位规则之主过去，也许就能逆转局面！
　　星月去了上游，她一个奶妈，去了上游，一旦和人皇他们汇合，必然也能帮助人皇他们，抵御更长时间。
　　“对，争取解决万界麻烦之后，我这边能出10位规则之主！”
　　苏宇起身，喝道：“走，先上去，监天侯一定要保护好！”
　　“……”
　　众人看他雄赳赳气昂昂的，都很无奈。
　　也不知道是谁，当日对监天侯，那是要打要杀的！
　　吓得人家监天侯，不得不说和你单挑！
　　南王很快道：“那这样，我们先去混沌中探路，双头并进，也免得耽误时间，我看陛下很想迅速解决！”
　　苏宇笑道：“也是！不过混沌很危险，南王得小心才行，这样……肥球、岚山、天火、蓝天几位陪同，和南王一起先探混沌！”
　　这五位在一起，遇到规则之主，也能大战一场，弱一点，五人联手干掉都行！
　　“巨斧、三月、通天、多宝，随我上去，先找监天侯！”
　　“万府长主持死灵界域！”
　　“其他人安心修炼！”
　　苏宇一条条命令下达，各司其职，众人都被安排妥当。
　　……
　　很快，苏宇带人出界。
　　这一日，万界之中，苏宇回来了！
　　没那么小心翼翼，压根不管什么，气息纵横天地，嚣张的我，蛰伏了一个多月，又回来了！
　　暂时不管百战！
　　我退出人境，又不是不来万界，怕什么。
　　“监天！”
　　苏宇一声大喝，哈哈笑道：“我来找你了！”
　　数道气息，纵横天地！
　　……
　　这一刻，仙界。
　　天古和符王他们纷纷皱眉，对视一眼，卧槽！
　　这家伙消失没几天啊！
　　上次不是说，告别万界了吗？
　　这他么的，才消停几天啊，他说的告别万界，就告别这几天？
　　众人无言以对！
　　……
　　这一刻，人境。
　　百战一群人，也是纷纷皱眉。
　　苏宇……回来了！
　　这……太快了！
　　百战也是凝眉，他更关心的是，苏宇找监天侯做什么？
　　难道……他准备杀了监天侯？
　　这就是胡闹了！
　　百战皱眉不已，最近，好像烦心事又多了，刚刚才被那个女人折腾了一次，现在，苏宇又回来了！
　　在他的想法中，苏宇不可能这么快就归来的。
　　……
　　同一时间。
　　监天侯摆了摆衣袍，刚刚被那女人折腾了一下，让他有些沮丧。
　　现在苏宇又找来了，罢了，那就和苏宇决死一战吧！
　　监天侯露出一抹从容，鹿死谁手尚未可知！
　　苏宇，我来了！


第785章 抓监天，生道晋级
　　无尽虚空。
　　监天侯走出来了。
　　没有躲藏。
　　今日，他要和苏宇决一死战！
　　……
　　而苏宇，也很快感受到了监天侯的气息。
　　苏宇迅速破空而去。
　　当监天侯感受到三月和巨斧的气息，脸色微变，冷漠道：“苏宇，你是要带人围杀我吗？”
　　苏宇居然不是自己来的！
　　那两位天尊，是来观战的，还是为了围杀的？
　　“二位止步！”
　　苏宇笑了一声，让三月和巨斧止步，不是为了讲规矩，而是担心监天侯吓跑了，那就不好了，这要是跑了，我到哪去找人！
　　三月和巨斧对视一眼，没吭声，却是迅速止步。
　　没什么可担心的！
　　苏宇之前打天尊都打的简单，监天侯进步再快，气运再昌盛，现在应该也没到天尊地步，就算到了，撑死了刚入天尊领域。
　　苏宇打他，难度不大。
　　……
　　无尽虚空。
　　苏宇来了，单独来的，破空而至。
　　对面，监天侯微微松了口气，还好，苏宇还算讲规矩，否则人多了，他肯定要逃，明摆着送死的事他不干。
　　此刻，苏宇也看向监天侯。
　　白衣如雪……现在看到穿白衣的，苏宇就不爽，都他么穿白衣服，装读书人呢？
　　“苏宇，既然来了，那就决一死战，你我无论谁赢，这天地间，都可能会……”
　　砰！
　　一声巨响，监天侯话都没说完，苏宇只手遮天，五行囚笼爆发！
　　囚笼瞬间炸裂虚空！
　　将监天侯四面八方堵住！
　　不是天尊，苏宇感受到了，监天侯进步不慢，大概是顶级天王了，其实还是很强的，之前他也才二等合道，现在一看，都快马上天尊了。
　　这实力，一般人还真不好对付！
　　可是……他遇到的是现在的苏宇。
　　如今的苏宇，不说能一个打十个天尊，打两三个，他还是能打的，一个天尊打两三个天王……好家伙，监天侯这个天王，还真不够苏宇打的！
　　何况，苏宇手段也是极多的。
　　监天侯气运之力瞬间爆发，而苏宇身上，一股更强烈的气运之力爆发。
　　比气运？
　　监天侯代表上古气运没错，上古很强没错，可监天侯也只能代表如今万界的上古气运，而苏宇，自开天地，合道过百，收服各族强者，天尊都有不少。
　　比气运，你能比得过我？
　　气运之力，瞬间爆发！
　　何况监天侯的气运之力，还有一部分还是苏宇提供的。
　　此刻，苏宇气运之力一爆发，低笑一声：“玩气运？你还真不是个！摔倒！”
　　砰！
　　平地摔！
　　监天侯一个趔趄，气运这东西，是好用，可一旦被反噬，那更麻烦，战场之上，真比气运，你气运之力一旦被压制，那真什么都不是。
　　监天侯摔倒在地，满脸震撼。
　　怎么可能！
　　“掉进笼子！”
　　轰隆一声，一股空间波动无风自动，监天侯下意识地避让，砰地一声，掉进了五行囚笼之中。
　　而囚笼中，数百条锁链，瞬间落下，将他笼罩，一眨眼，将监天侯锁住。
　　监天侯瞪大眼睛，无法置信。
　　不可能！
　　怎么可能会是这样，他爆发了，一瞬间，他身上强大的气息爆发了，瞬间浮现数百枚神文。
　　“万道归我！”
　　他数百枚神文刚出现，苏宇身上冒出数百条大道之力，一瞬间，同等大道之力爆发，眨眼间，将数百枚神文压制！
　　而苏宇穿梭而至，一瞬间，出现在监天侯面前，单手镇压而下，一掌落下，砰地一声，打的监天侯倒飞而出。
　　与此同时，笼子里，上万条锁链浮现，一下子，从四面八方将监天侯锁的严严实实。
　　紧接着，囚笼缩小，一眨眼，化为饭碗大小。
　　苏宇伸手拿住囚笼，监天侯也变小了，正在里面剧烈挣扎，嘴中发出咆哮：“不可能！”
　　哪怕天尊，能赢他，也很难抓住他。
　　因为他是气运的化身！
　　和他对战，对方肯定要倒霉的，打不中自己都是很正常的事，被自己反杀，也不是不可能！
　　这就是气运一道的魅力！
　　苏宇懒得理会，比气运，你被我压制，比实力，你被我碾压，既如此，你跟我比什么？
　　啥也不是！
　　一下子镇压了监天侯，无数锁链锁住了他，苏宇封印了整个笼子，让他声音都无法传出，紧接着，探手一抓，将多宝抓来：“你也进去，陪他唠唠嗑，让他少给我挣扎，我现在是在保护他！”
　　多宝龇牙，也不好拒绝，点头，很快被苏宇送入了囚笼中。
　　算了，进去陪监天侯聊聊天！
　　太可怕了！
　　多宝都震撼的不行，监天侯给多宝的感觉，那是无往不胜，虽说现在天尊都出现了不少，可在多宝看来，哪怕遭遇天尊，其实监天侯也能一战。
　　气运这东西，太邪乎了。
　　说不重要，真打起来了，天尊和多宝战斗，不断倒霉是一定的，只要你气运压不过监天侯，比他强，也可能会被他反杀当场！
　　而苏宇，却是淡然的很。
　　监天侯不是自己对手，这是必然的。
　　气运？
　　这东西，没个数值之分，真要说，监天侯的气运是绝对不如自己的，上古气运？
　　扯淡！
　　上古这边，文王、时光师、人皇的气运，也许都在苏宇这边，包括明王、战王这些人的气运，也许也都在苏宇这边，因为他们的后裔都在苏宇一方。
　　气运这东西，唯心的很。
　　监天侯所谓的代表上古，也只能代表那些死去的家伙了，没死的，不是被苏宇分了，就是被百战分了！
　　苏宇这边，刚拿下监天侯。
　　一道强大的气息升腾而来。
　　不是百战！
　　远处，一道巨大的人影浮现，居然是雷暴。
　　此刻，雷暴扫视而来，还没看到苏宇，就被三月和巨斧拦在了面前，雷暴刚想说什么，苏宇声音传来：“通天，走人！”
　　三道门户，在苏宇三人面前浮现。
　　下一刻，三月和巨斧对视一眼，没说话，瞬间踏入通道，紧接着，三人和通天一起消失在原地！
　　雷暴脸色微变，接着微微皱眉，朝无尽虚空看去。
　　监天侯呢？
　　没看到三月和巨斧出手，刚刚此地也只是小小波动片刻，监天侯去哪了？
　　他连苏宇人都没看到！
　　雷暴皱紧了眉头，忽然朝一个方向看去！
　　那里，是仙界。
　　苏宇再次浮现！
　　此刻，苏宇声如洪钟，声音震荡诸天：“天古、寂无、魔戟！尔等三界诸强，准备一下，随我一起去上界！三月和巨斧与你们三族强者达成一致，尔等上界，助战万族！万族遭遇强敌，你们与我之间的仇怨，以后再算！”
　　此话一出，远处，雷暴心中一惊。
　　真送上去？
　　这不是关键，关键是，苏宇居然直接出面代替三月和巨斧说话，这……这不明摆着告诉三大族，三月和巨斧，都是他的人？
　　之前万族哪怕猜测，也没确定，也没捅破这窗户纸。
　　可此刻，苏宇倒好，直接就说出来了。
　　雷暴皱着眉头。
　　就听苏宇再次喝道：“三日后，我来接人！”
　　此刻，仙界那边，天古声音传荡而来：“你也要上界？”
　　苏宇冷冷道：“自然！我在上界遭遇一次惨败，我纵横万界，所向披靡，没人可以让我遭遇失败，谁也不行！狱王一脉，大逆不道，倒行逆施，我能杀他，他们也敢杀我？胆大妄为，当诛全族！天古，尔等准备一番，三日后，我来接人，走多少，你们自己衡量，不走，你们未必有机会再走了！”
　　就在这一刻，神界，一股虚弱到极致的意志力波动而来，先皇妃声音传荡：“宇皇是准备和万族谈合作对敌之事？”
　　苏宇侧头看向神界，“皇妃这是要彻底陨落了？我观你气运消散，大道之力散乱，这是要死了？”
　　“活久了，总有死的时候。”
　　先皇妃的确要死了，本就是苟延残喘，如今，为了寂无他们强大，更是直接给他们灌输大道之力，此刻，也就吊着最后一口气了！
　　苏宇淡笑道：“死，最好也是去上界死！免得上界那些老东西，以为我在下界杀了你们！当然，我不怕他们误会，不过先皇妃身份尊贵，若是真死在了下界，上界神族，也许会和我翻脸！什么日月天尊，也都是不弱之辈！皇妃还是吊着口气吧，你死还是不死，可不是我杀的！”
　　苏宇气度非凡，映射诸天，背负双手，淡漠道：“先皇妃若是觉得，你死在下界也没事，神族与我撕破脸，日月天尊被我杀了，莫怪我下手太黑，只能说，神族自己找死，皇妃是上去还是不上去，自己衡量！”
　　嚣张！
　　死，他都不给人死。
　　因为先皇妃一死，神族若是以为是苏宇杀的，和苏宇翻脸，按照苏宇的话说，死的肯定是日月天尊，此话，哪怕三月和巨斧几人，都觉得有些嚣张了！
　　然而，神界沉默一阵，先皇妃声音传荡而来，带着无尽的虚弱，轻声道：“那老身……就去上界死！”
　　是的，先皇妃认了。
　　也只有下界的这些强大存在，才能明白苏宇的恐怖之处，他实力未必强大，但是他就是战无不胜，攻无不克，每当遭遇危机，都能化险为夷！
　　他总是能逆转一切！
　　命皇这些人，上界还没选择，下界就选择了苏宇，因为苏宇，真的太奇迹了！
　　哪怕如今百战归来，哪怕百战强大，包括天古在内，其实不太怕百战，更惧怕已经遁逃到死灵界域的苏宇。
　　因为，这是真正从他们眼皮子底下，一点点地掀翻万界的存在。
　　从腾空开始，日月来杀，到合道来杀，杀到最后，苏宇不但没死，反而越战越强！
　　他太传奇了！
　　传奇到，天古也好，先皇妃也好，宁愿和百战这家伙一战，其实也不太想和苏宇一战！
　　……
　　三月和巨斧对视一眼，古怪的很。
　　都不质疑的吗？
　　苏宇这么说，你们就信？
　　他说，要带你们上界，你们就信了？
　　就在他们想这些的时候，远方，魔戟声音传荡而来：“苏宇，上界走命族通道？”
　　“不！”
　　苏宇淡淡道：“走传火者通道！”
　　“人数可有限制？”
　　苏宇蔑笑：“你若是有能耐，把整个魔界打包上去，我也不拦你！”
　　魔戟无话可说。
　　神界，寂无声音也传荡而来：“是否需要自封？”
　　“不需要！”
　　苏宇淡漠道：“好自为之，不需要你们自封，捣乱，我就全部宰了了事！若是觉得，不需要依靠上界力量，就能对付我，你们尽管试试！”
　　三界无声。
　　没这想法！
　　那也就是说，苏宇真的会带他们上去。
　　这一刻，龙界，有永恒声音传来，有些声嘶力竭之意，“那我龙族可能去人？”
　　苏宇看向龙界，龙界强者差不多被他杀光了，天龙侯跑到了上界，算是唯一活下来的合道了，如今的龙族，在下界实力微弱无比。
　　苏宇冷漠道：“想走，也行，不怕死，不怕去了上界当炮灰，尽管去！如今的万界，对你们这些弱者而言，反而更安全，想当炮灰，我也成全你们！有天尊之族，都可来人！三大族，外加冥、龙、凤、命都可去！至于巨人族，你们看雷暴心思，雷暴也下界了，走不走，随你们！”
　　“三日后，无尽虚空等我！”
　　苏宇声音宏大，震荡万界：“太弱的，我不是保姆，走通道，自己走，死了别怪我，除了先皇妃不好死，其他的人，死多少，那都随你们心意！”
　　万界无声！
　　这天，还是苏宇的天。
　　当百战选择低调，在这万界，百战的威慑力远远不如苏宇！
　　霸道无双！
　　他说谁走，谁才能走，他说要谁走，谁就必须要走！
　　至于是否是欺骗他们……好像……没太大必要。
　　苏宇真有能力灭杀他们，其实都不需要欺骗，将他们聚集起来，反而是个麻烦，还不如一界界地攻打，那反而更好！
　　聚集到了一起，各方反而更强！
　　……
　　人境。
　　百战没出声，武极却是有些泛嘀咕：“陛下，这苏宇，挺狂啊！他这把人带走了，那……那咱们……”
　　三大族的强者，其实算是他们的人质了。
　　这要是苏宇把人都给带上去了，那怎么办？
　　倒是长青轻声道：“未必是坏事，雷暴的话，大家也都听到了，带去上界的话，上界暂时便不会再管下界，否则，万族还得担心这些人出问题，视线一直不曾离开我们！”
　　说着，他倒是有些迟疑，“这苏宇，要去上界？”
　　才到下界蛰伏，这就要跑去上界报仇了？
　　不远处，长眉淡淡道：“这还不容易理解，三月和巨斧的到来，给了他底气！两位天尊级强者，加上他那边，还有文王的狗，也就是三位天尊级存在，他觉得去上界，也能占据一席之地！”
　　说罢，冷笑道：“我之前就说，他迟早会勾结万族，血影和红月还不信，为他辩解……如今呢？他可是直接说了，要去上界，和万族谈合作之事！”
　　苏宇自己都这么说的！
　　你们还怎么洗？
　　血影和红月懒得理会他，只是有些凝重，这苏宇，要去上界？
　　上界，如今可不太平。
　　很不明智的想法！
　　苏宇如何想的，他们也不清楚，既然躲到了死灵界域，何必此刻冒头呢？
　　巨斧和三月就算支持，支持力度有多少？
　　真到了上界，万族还真能把你当合作对象？
　　当炮灰差不多！
　　苏宇在下界，杀了多少万族强者，大家可是知道的，而且他在上界，也没少杀三大族强者，更别说龙族那边，合道被苏宇差点杀光了！
　　这样的仇怨，苏宇去了上界，能有好下场？
　　百战看了一会，平静道：“随他！”
　　苏宇要上去，他也不会阻拦。
　　长青倒是轻声道：“巨斧……如何考虑的？”
　　苏宇不说，巨斧跟着一起走，这一次下来，连人境都没回，而是直接去找苏宇了，现在又要护送苏宇去上界，巨斧是怎么想的？
　　“巨斧重义气，他算是苏宇救下来的，跟着苏宇也正常。”
　　百战倒是没多说什么，巨斧本就这种性格。
　　这一次，被苏宇救下了，跟着苏宇，其实不奇怪。
　　倒是三月，这一次，苏宇几乎是彻底讲明了，三月就是跟着他苏宇混的，这才是让人意外的地方，三月就不担心接下来的处境？
　　食铁一族不蠢，真蠢的话，早就覆灭了。
　　……
　　人境那边如何想，苏宇不在意。
　　他笃定，百战他们此刻不会冒头。
　　好不容易蛰伏了，现在冒头，那不是自找麻烦吗？
　　苏宇既然出头了，那就让苏宇解决好了。
　　不止如此，这一刻，远处的雷暴，都忽然道：“宇皇，那到了上界，还要多多照应了！”
　　苏宇侧头朝那边看去。
　　笑了！
　　这算什么？
　　给百战转移视线吗？
　　这话一出，搞的好像雷暴也是我的人一样。
　　苏宇笑了，点点头：“放心，我会好好照顾的！”
　　我不招惹你们，你们也别想给我甩黑锅，你雷暴真要跟我玩套路，我能玩死你。
　　很快，苏宇不再多说。
　　我忙着呢，没时间搭理你们。
　　“通天！”
　　通天侯传送门户再次开启，这一次，苏宇独自踏入，三月和巨斧留了下来，苏宇叮嘱道：“二位多看看，三天后汇合！”
　　两人点头。
　　目送苏宇离去。
　　等苏宇走了，雷暴破空而来，沉声道：“监天呢？”
　　三月瞥了他一眼，憨笑道：“跑了，一看我们人这么多，跑的比谁都快！”
　　跑了吗？
　　雷暴不是太确定，他其实赶到的速度很快，可是，他去的时候，监天侯已经不见了。
　　到底是跑了，还是被抓了？
　　他也不好判断！
　　他再看三月，沉声道：“二位，巨斧不说，三月兄这边……真要和苏宇一起上界？”
　　这对食铁族而言，那就是彻底站队了！
　　之前食铁族态度不明，如今，苏宇当着万界的面在说这事，对食铁族而言，未必是什么好事。
　　三月笑道：“一起上去！我其实想试试，能不能要回族人！”
　　他笑道：“联手巨斧、肥球，好歹也有三位天尊，日冕他们要是不想撕破脸，我觉得还是有希望的！要不雷暴兄也加入我们，也许可以多一分希望？”
　　雷暴迅速思考，很快笑道：“算了，我在明不如在暗，我会支持三月兄的，不过三月兄真离开了万族阵营，也缺乏一些情报，还是我当这个中人吧！”
　　“呵，好！”
　　三月心中嗤笑，雷暴当然不会选择直接站队苏宇，那样的话，一旦苏宇出事，他就麻烦了。
　　他是百战的人，默默潜伏在万界阵营就行。
　　至于万族强者怀疑，那又如何？
　　三月盘算了一下，也不在意，这次上界，还是有很大希望，和万族谈判，将自己的族人都给弄回来的，这样的话，就少了许多顾忌了！
　　至于危险，那也是苏宇战败后的危险了。
　　可是，别人不知，他三月还不知道苏宇的实力吗？
　　很可怕！
　　那新天地中，那么多强者，如今，万界除了苏宇这边，还没人知晓，这是一股足以颠覆万界的力量。
　　……
　　苏宇走了，三大族也开始准备上界的事。
　　此刻，他们也是想着，能走就走。
　　不走，下界的确越来越危险了。
　　百战在这，苏宇也时不时地出来，而今，上界好像也在开战，未必有机会管他们了，不去上界迟早会出事。
　　仙界。
　　天古一边命令人收拾一些东西，一边在思考事情，许久，忽然道：“他大张旗鼓地来找监天侯，然后忽然就走了，符王，你说监天去哪了？”
　　符王疑惑道：“跑了？”
　　跑了？
　　天古陷入了沉思，跑了，苏宇就这么算了？
　　他动静不小，苏宇这人，是那种善罢甘休的？
　　未必吧！
　　他其实隐约有些猜测，许久，开口道：“也许……监天被抓了！”
　　符王一震，“不至于吧？我看三月和巨斧，好像没出手！”
　　监天侯可不弱！
　　这么一会功夫，真就说几句话的功夫，大家打了个照面而已，就被苏宇独自抓走了？
　　天古不确定，但是他还是怀疑，监天侯被抓走了！
　　这一刻，他也头疼。
　　很快，他道：“算了，去了上界再说吧！”
　　说罢，天古微微沉吟道：“去了上界，现在仙族是道和荒在执掌吧？”
　　“是。”
　　天古沉默一会，笑了笑，“算了，去看看吧！”
　　他才是仙族的王，不过，他在下界太多年了，上界的一些家伙，如今实力强大了，未必会听他的，哪怕他跨入了天王领域，在上界，也未必有足够的话语权了！
　　去上界，不到万不得已，他不想上去。
　　“也好！”
　　天古轻笑道：“去了上界，大道更加虚浮，也许很快就会有一个进步！”
　　没再继续，他默默离开。
　　走了，未必就能回来了，今日，好好看看这执掌了十万年的仙界吧。
　　这一次上去，苏宇不去还好，苏宇一去，他是闲得住的人？
　　也许，上界很快就会爆发大战了。
　　至于自己，要是死，不是死在苏宇手上，就是死在狱王一脉手中，真的未必有希望再回下界了。
　　心中，其实还是有些绝望和预感的。
　　不过他没说出来，说出来了，也未必有人会信。
　　……
　　苏宇忙忙碌碌，搞定了万界，再次回到死灵界域，开始忙碌其他的。
　　……
　　与此同时。
　　时光长河中，一道身影，逆流而上。
　　星月不知道逆流了多久，一直到脚下的生机之力都要彻底消散了！
　　而星宇印，也不复光辉了。
　　星月看向前方，还没到吗？
　　若不是有星宇印，若不是刚复生，蕴含了大量生机之力，她恐怕都没希望走到这。
　　“还没到吗？”
　　她有些焦急，再不到地方，她只能顺流而下了。
　　正想着，忽然，她好像跨过了一个界限。
　　这一刻，她身上气息大变，一眨眼，一股浓郁无比的生机之力蔓延开来，星月一怔，回头看去，她好像穿透了一层薄膜！
　　“我……穿过封锁地带了？”
　　她气息越来越强，比之前还要强大的多，一眨眼，一股浓郁到极致的生命力在她脚下沸腾，大道之主！
　　是的，她晋级了！
　　或者说，她恢复了。
　　规则之主！
　　星月微微有些怔神，这么说，哥哥当年也只是封锁了一段区域，也是，真要有这实力封锁整个时光长河，那人皇早就堪比时光之主了！
　　“也就是说，下游的强者，若是能穿过这段封锁区域，也能突破？”
　　仔细一想，太难了！
　　她之前算是达到极限了，配合复生之力，再加上星宇印，若不是规则之主，恐怕没办法来这，若是，那来不来的，也没区别了！
　　人皇封锁的地段，刚好！
　　不到规则之主来不了，到了的，来了也是一样的结果。
　　此刻，恢复了实力的星月，气息还在缓缓强大，之前复生时候，融合本源，她实力进展不小。
　　“生死之道？”
　　她本就只掌握生命之道，可这一刻，她身上隐约还传出一些死气，她当死灵多年，又融了生死本源各一半，之后，又融了苏宇的生死之道。
　　此刻，生死两道之力，都在她体内。
　　这一刻，当她重新执掌生之大道的瞬间，星月忽然微微迟疑了一下，她体内是生之力，远大于死之力的，因为她相当于掌控了两条生之大道。
　　“时光长河中的死之大道早已没了，算是被死灵之主抽取了，所以，时光长河中，不存在死之大道了！”
　　所以，到了这一刻，生之力倒是好强大，死之力，却是有些不好强大了。
　　除非，生死转换。
　　将生之力，转为死之力。
　　“而生之力，是主要强化哪条生之大道呢？”
　　她有两条！
　　想了想，下一刻，她将时光长河中的生之大道的力量，抽取了不少，忽然融入了体内的两条大道中，其中白色的那条大道之中。
　　强化苏宇的生之大道试试看！
　　她算是苏宇天地中，第一位规则之主，真正意义上的，因为她执掌生之大道，早就是规则之主，此刻，恢复境界，也是瞬间执掌了苏宇的生之大道，甚至包括死灵大道，她也执掌了。
　　当死灵太多年了！
　　一般人执掌，容易化为苏宇世界中的死灵，星月倒是没什么问题，生之力始终压制死之力。
　　这一刻，当她恢复的时候，其实她同时执掌了三条大道。
　　当然，其中两条有点弱，和时光长河中的大道一比，差距还是很明显的，两条算是极其重要的大道，融合到了一起，也才勉强堪比一条大道之力。
　　生死大道，这可是基础大道，一条都强大无比，何况两条，现在融合了，感觉都不如自己的生之大道强大。
　　星月盘算了一下，苏宇的天地之道，还是太弱小了！
　　“生死大道在我这，我若是强化生死之道，他的天地，应该也会扩张……”
　　星月执掌大道，很快，将时光长河中的一些生命之力抽取，融入苏宇的大道之中，对她而言，其实影响不大，不过如此一来，会出现一些偏重。
　　……
　　而就在此刻。
　　苏宇刚回到自己的天地中，下一刻，他微微挑眉，这方不大的天地，忽然再次扩张，而且这一次，扩展的很快，很大！
　　一股浓郁的生机，在整个天地中爆发出来！
　　万天圣迅速飞来，看向这方天地，再看苏宇，带着一些惊讶：“扩张了！而且感觉比南王之前复生融道，扩张的还要快！”
　　苏宇点头：“有人成为真正的规则之主了！”
　　万天圣了然，星月！
　　她成规则之主了，苏宇这方天地的规则之主。
　　这也代表，星月一瞬间，真正的执掌了生死大道之力，生死完善，此刻，原本小镇大小的天地，扩张速度极快，眨眼间，都达到了南元小城的大小了！
　　不止如此，此刻，苏宇抬头看天，他能看到一些东西，大量的生命力量还在融入，整个天地中，死气几乎被彻底压制，强大的生命力量，让苏宇都觉得，自己生机恢复了许多，人都在变年轻。
　　连带着，白发都有些转黑的趋势。
　　苏宇挑眉，很快明悟，有一股外来的生命之力，融入了自己的生之大道中！
　　星月晋级了，不但在自己的天地中晋级了，她还掌握了时光长河中的生命之道，此刻，将自己的那条大道之力，融入了一些进入苏宇的生之大道中。
　　万天圣看了一会，其实也判断了出来，笑道：“她好像晋级规则之主了，而万界没动静，这是不是代表，她已经到了人皇那边了？”
　　“应该快了吧！”
　　万天圣盘算一下：“挺久的了，在时光长河中，逆流了一天多时间，这还是带着星宇印，要不然，三天都到不了，这么说，非规则之主，几乎没办法过去的！”
　　苏宇点头：“肯定的，那么简单的话，早就有人闯过去了！一天多时间……”
　　苏宇想了想道：“若是时间流速快，也许一两年，人皇他们就得回归了！”
　　当然，这只是他自己的判断。
　　他看了一阵，没再去管，好事，何况，他也管不到，此刻，星月又不在这边，说了对方也听不到。
　　苏宇迅速走向天地尽头，很快，一方大印呈现。
　　大印自动开启！
　　苏宇看了一眼，大印中，都是万道源头，此刻，还有一些蓝天的分身在，不过好像在连接时光长河中的万道之力。
　　大印内部，好像是中控中心。
　　苏宇取出囚笼，囚笼化为正常大小，监天侯正在和多宝说话，囚笼一出现，他朝四处看去，心中一惊，这是什么地方？
　　在这，他甚至有些感应不到万界的气运之力了！
　　苏宇也不解释，看向他，直接道：“给我在这待着，别想跑，也跑不掉！”
　　“这里是我天地的核心之地，你要是能跑掉了，我算你厉害！”
　　苏宇说完，迅速道：“我还有事，你在这，可以感悟一下我天地中的气运之道，但是……”
　　苏宇冷冷道：“不允许融入我的气运之道，否则，弄死你！”
　　这家伙，要是融入了，那就是将万界的气运之力都抽取走了，如此一来，麻烦很大，万界再无任何限制，封印破碎，这可不是苏宇想要的结果。
　　当然，没他允许，监天侯想融也难融。
　　苏宇继续道：“不过，你可以感悟，顺带着将自己的感悟，留在此地！放心，我不杀你，杀你做什么？”
　　苏宇幽幽笑道：“你可是我的重点保护对象，你要是死了，我岂不是更难受？监天侯，好好在这享受我的保护吧！”
　　监天侯此刻不知道自己该说什么，只有颓然，他和苏宇的差距，越来越大了吗？
　　天地核心，联系到刚刚多宝说的，他已经知道了是什么地方。
　　苏宇，自己开天了！
　　他在摆脱整个万界的限制！
　　监天侯沉默一会，开口道：“你就算控制了我，也没用，当万界气运消散，我会死，大家还是会晋级！”
　　苏宇眯眼笑道：“也是，不过……那也是很久以后的事了，你觉得我会需要那么久才能解决对手？”
　　好吧，监天侯想了想，也许真不用。
　　这家伙，愈发可怕了！


第786章 兄妹终相见
　　抓捕了监天侯，苏宇也轻松了许多。
　　其他人想打破封印，晋级规则之主，自己想办法吧，办法肯定不止一条，关键是，你们能不能学星月那样，直接逆流而上，去突破封印。
　　又或者，和苏宇一样，自开天地，屏蔽时光大道影响，再或者，走上混沌之道，也能避开。
　　办法很多！
　　监天侯，未必是唯一的路。
　　可杀监天侯，是最简单，也最直接的路。
　　南王他们去了混沌深处，探索到混沌山的路径，苏宇也不耽误，他也得过去看看才行，肯定能去，就是不知道路上危险不危险。
　　很快，苏宇和万天圣他们打了个招呼，一步迈入混沌，探寻前往上界之路。
　　……
　　同一时间。
　　时光长河中。
　　星月破境，实力更强三分，继续前行，她不知道哥哥他们到底在哪，但是她觉得，应该快见到了。
　　太多年了！
　　自从化为死灵，实力被封，记忆百不存一，而今，可能又一次见面了。
　　星月激动的同时，也很担忧。
　　复生的瞬间，血脉感应，哥哥的本体，好像受伤极重，不知这些年，是如何度过的？
　　还有，文钰当年遭遇了什么？
　　为何会突然消失，陷入险境，导致文王他们都跟着离开，从而让万界陷入水火之中？
　　文钰，时光师。
　　也是她的玩伴。
　　文钰比她还要小一些，两人认识了很多年，诸天一统之前，就经常一起玩耍，后来她陨落了，丧失了记忆，文钰如何，她不是太清楚。
　　但是她化为死灵，也知道一些关于时光师的事，苏宇，好像就是时光师的传承，也就是说，苏宇其实算是文钰的传人。
　　心中想着这些，星月继续前行。
　　作为治疗师的她，此刻若是能找到人皇他们，救助这些人，应该还能给苏宇他们争取一点时间，否则，一旦早早回归，都是规则之主，苏宇这群人还没成长起来，如何匹敌这上百的规则之主？
　　她前行着，镇压着，却是有些绝望了，怎么还没到？
　　星宇印，已经耗空了能量了！
　　若不是这印章，她根本无法走到这里来。
　　可到了这时候，印章的能量，也耗空了，此刻的星月，只能不断提取生命之力，进行铺路，继续前行，否则，她走不到最后。
　　她是治疗师，其他手段不多。
　　星月在想，若是苏宇前来，一定手段很多，那个家伙，手段总是千奇百怪，各种手段都会。
　　“再找不到……我可能要被冲回下游了！”
　　“冲回去也就算了，也许还会重伤，再次被封印，甚至陨落……那此次复生，就白白复生了！”
　　而且一旦陨落在这，苏宇的生死大道都要断裂。
　　一个个念头闪烁，星月已经有些疲惫绝望，还没到吗？
　　我都已经跨过哥哥的封印区域了，为何还没到？
　　他们到底在多远的地方？
　　苏宇说的靠谱吗？
　　人皇他们在上游，这是苏宇说的，是的，就他在说，那他说的，到底靠不靠谱啊？
　　会不会根本就不在上游？
　　就当星月疲惫不堪的时候，一声低喝响彻四方：“来者何人？”
　　星月精神一振！
　　有人？
　　她抬头朝远处看去，远处，一条条大道之力林立，而远处的时光长河，也出现了一些变化，被固化了，甚至说，成为陆地了！
　　星月瞬间明悟！
　　固化时光长河，减缓回到万界的时间，原来，这些年，他们就是如此战斗的。
　　封锁了时光长河，让其他人无法回归。
　　她正想着，一瞬间，三道强大无比的气息升腾而起，这里，是后方！
　　这里，也是防线！
　　防止后方来人，也是为了预防有人临阵脱逃！
　　谁来了？
　　此刻，星月震动，那三道光柱的主人，也都很震动。
　　后方居然来人了！
　　这么说，此地距离万界，也许不算太远了，再拖下去，可能会和万界彻底合一，不会再和万界有隔离了，一旦如此，那时候，封堵就没用了！
　　因为到了那一刻，时光长河，就可以随意撕裂离开了。
　　现在，是没办法随意死灵的。
　　和万界不一致，你撕裂长河，会跌落到哪里，谁也不清楚，大概率会陷入无尽的混沌，彻底失踪或者陨落。
　　双方对峙！
　　一瞬间，三大强者降临，两男一女，都很苍老。
　　以前也许年轻。
　　可鏖战多年，也无力去保持年轻之态了，生命力和规则之力，都在消耗，三大顶级强者看起来都有些老态。
　　三人看向星月，微微皱眉。
　　其中，一位青色长发男子，看向星月，微微皱眉，看起来有些眼熟，可是一时间又没想起来对方是谁。
　　太久远了！
　　星月陨落太多年了，久远到，其实一部分人王都不认识星月，星月算是最前期的一批强者，是人皇初崛起那个时代的强者。
　　此刻，星月也看向那三人，其中两位她也不熟悉，不认识，但是她一眼认出了那个青发老人，看了一眼，眼神有些复杂，许久才道：“玄天将军！”
　　多么久远的词汇啊！
　　多么久远的称呼啊！
　　玄天将军！
　　这一刻，青发老人有些恍惚，一瞬间，他记起了！
　　他的记忆，复苏了。
　　他想起了很多很多年前的事，那一日，他见她，她躲在人皇身后，怯生生地问候一句，“玄天将军！”
　　那笑容，还有印象。
　　“殿下……”
　　青发老人喃喃一声，忽然，有些失控，眼神复杂无比：“你……你是殿下？不，不可能！殿下战死了，你不是，你是谁？说，你是谁！”
　　殿下战死了！
　　人境刚完成一统，天下还没太平，她就战死了，被人暗杀了！
　　那个有时候会到军营中救援一些伤兵的殿下，战死在了胜利前夕。
　　那个时期的老兵，都几乎战死了，还记得殿下的，没多少人了。
　　星月死了！
　　很多很多年了！
　　“是我！”
　　星月也是心情复杂无比，“玄天将军，我……复活了！”
　　“不可能！”
　　玄天将军有些失态，身旁，那女性强者忍不住道：“玄王！”
　　玄天将军瞬间清醒！
　　下一刻，眼神冷厉无比：“你到底是谁？”
　　多少岁月了，居然有人冒充殿下！
　　星月有些无奈：“是我，我真的是星月，我复活了！”
　　说着，见他不信，她只好道：“我不记得多少年前了……大概是你攻打人境西地的时候，你有一次受伤了，被人一箭射穿了……大腿，还是我救你的，你还记得吗？”
　　玄天将军回想了一下，眼神异样，星月见他不说话，有些着急了，“就是那一次，射穿你大腿，长箭有些偏移，箭头从臀部射穿了出去……我不想救，我哥说，当那是肥猪肉就行，我才救你的那次……”
　　“……”
　　玄王脸色一变，不敢置信，“你……真是殿下？”
　　“是我！”
　　星月无奈，“你要是不信，我想想，还有没有其他事情了……”
　　“不用了！”
　　玄王阻止！
　　星月却是轻声道：“对，还有一年，玄天将军攻打西南，被一只毒虫咬中，眼看命不久矣了，将军见了我，最后一面见我，居然……居然让我给你找个女人，说临死前睡一晚，死了也不亏……我救了你之后，你又否认没说过，那一次，将军可还记得？”
　　“……”
　　玄王脸色僵硬，干巴巴道：“没有吧？殿下，记错了！”
　　下一刻，他不给星月再说了，忽然吼道：“殿下回归了！”
　　声如洪钟！
　　管他真假，先把陛下喊来，草，别说了。
　　我不认识你！
　　你记错人了！
　　而他身边，两位顶级强者看了他一眼，有些异样，玄天将军！
　　这的确是玄王很久之前的称号了！
　　不过，自从多年前封王，其实很少，或者说几乎没有人喊他玄天将军了。
　　关键在于，这女子说的话，是真是假？
　　两次受伤，一次射穿了屁股，一次临死前要睡个女人，这……真是是玄王？
　　玄王在他们眼中，那是老大哥一级的人物。
　　向来都是一本正经的！
　　玄王是人皇前期的老部下，那个时期的老人，大部分都战死了，少部分，如四极人王还活着，剩下的活着的，也都是一些人王级存在了。
　　如今，这老大哥，当年好像有不少八卦啊。
　　玄王身边，那雄壮的男子，有些异样，传音道：“玄王，这位……是谁？”
　　殿下？
　　这个称呼，也很久远了。
　　人皇无后，几乎很少有人能用得起这个称呼。
　　这是谁？
　　和陛下有关吗？
　　就在他们想着这些的时候，一道道身影浮现，没浮现的，也是意志力探查而来，下一刻，有人震动道：“星月？”
　　星月朝那意志力震动方向看去，没看到人，但是感觉有些熟悉，不太确定道：“朱明将军？”
　　“真是你！”
　　意志力震荡不已，“老文回来了？你复活了？”
　　那是明王的声音，他震动不已，“你……你哥在前线巡查，马上回来！”
　　话落，他身影瞬间浮现！
　　一瞬间，呈现在所有人面前。
　　也是风流倜傥的老男人，稍微有些偏胖，不过不影响美观，这男子潇洒不羁，此刻，却是有些骇然失色，“星月，你真复活了！”
　　星月也看到了他，眼神复杂：“朱将军老了！”
　　老了？
　　明王一怔，第一次有人说他老了，很快，他有些苦涩，是的，我老了。
　　昔年，认识星月的时候，我还年轻。
　　那时候，我还是个翩翩少年郎呢！
　　这一眨眼，无数岁月过去了。
　　他带着一些复杂，朝星月走去，“你真是星月？”
　　不敢置信！
　　当然，他升起一个念头，文王回来了！
　　否则，星月如何能复生？
　　若是文王、武王他们都回来了，那还怕万族做什么？
　　文王、武王，两个人联手，打七八个规则之主都行！
　　再狠一点，丢10个规则之主给他们，这俩疯子也能打！
　　当年，也正因为有这些人在，才能震慑万界，震慑万族，奠定了人族万世一统的根基，可惜，最终还是溃败了。
　　星月眼神也很复杂，点头：“真是我！朱大哥，我复活了！你若是不信，你可以问我问题……或者……你问问嫂子，当年你和嫂子认识，我还起了作用……你忘了，你为了追求嫂子，故意打伤了嫂子的父亲，暗中偷袭了嫂子的哥哥，造成他们受伤，后来你喊我去治疗他们，我看出了伤势的力量好像来自你，你让我别说出去……”
　　安静！
　　四方那叫一个安静。
　　明王愣住了，看向星月，半晌，他想说话，却是不知道该说什么。
　　而就在这一刻，一道冰寒刺骨的气息升腾而起，“朱明，是这样吗？”
　　“……”
　　明王眼神变幻一下，迅速道：“此人不是星月，假的！”
　　他一声低喝，迅速道：“要不就是死了太多年，这复生之后，记忆混乱，导致张冠李戴，将别人的事情记到了我头上！”
　　我不承认！
　　这偷袭老丈人和大舅哥的事，我都藏了多少年了，现在居然有人扒我老底！
　　我的天！
　　我可不能承认，家有悍妇，这还活着呢。
　　四周，众人也是眼神异样。
　　这……真的假的？
　　此刻，玄王松了口气，没人记得我的事了吧？
　　真可怕！
　　还有，老朱居然干过这种事？
　　太不要脸了！
　　难怪能抱得美人归，合着是这么干的，打伤了老丈人……
　　想到这，玄王脸色一变：“难道是那一次？”
　　他陡然看向明王，震撼道：“难道是那一次，你趁机打跑了玉生将军，说他保护不力，合着你是故意打走了情敌？”
　　“……”
　　八卦啊！
　　一群强者，迅速倾听，这是什么八卦？
　　有老人想起来了，低声道：“大概……反正很久以前了，明王还是将军，当年也有个帅气无比的玉生将军，一起追求明王妃，后来出了一件事，玉生将军值守期间，明王妃家中遭贼，丢失了大量宝物，连王妃父亲和兄长都被贼人打伤了……后来玉生将军因为保护不力，所以自动退出了……”
　　“……”
　　黑心啊！
　　不少人看向明王，明王脸色僵硬，许久，忍不住怒骂道：“看什么看！扯淡！不存在这些事！玉生是自己主动退出的！”
　　说着，扭头看向远处一位迅速赶到的妇人，那妇人虽有些苍老，却是依旧美貌，明王骂骂咧咧道：“别信他们的话，都是骗人的！”
　　见那妇人气势冲冲地杀来，明王急了，迅速道：“你别过来啊！后来为了补偿你爹和你哥，我都许诺了，把星辰海给升空了，星辰海下面的地盘，册封给你爹和你兄长……要不然，你以为我会费劲升空星辰海！”
　　那妇人一惊，接着大怒：“什么？你升空星辰海，不是因为我喜欢看天空的海吗？”
　　“扯淡！”
　　明王跳脚，“怎么可能！我那么闲的吗？是你爹和你兄长知道了当年的事，逼着我给他们分点油水，我寻思着，也没地方册封了啊，就把星辰海给升起来了，下面的地盘大的很，这不全部册封给你家了？”
　　“……”
　　一群人，你看我，我看你，一个个眼神异样。
　　童话故事都是骗人的！
　　美好的爱情故事，都是假的！
　　传闻，明王因为喜欢的女子，喜欢看空中之海，于是，不顾一切，用大阵和大法力，用规则之力，将整个星辰海给升空了！
　　如今……我的天！
　　真相曝光了！
　　居然不是因为王妃，而是他老丈人和大舅哥没地方册封了，他没办法，才把星辰海给升空了，下面的地盘，原本的海底，都给册封给了他老丈人家！
　　我的天，毁三观啊。
　　爱情故事都是假的啊！
　　明王妃怒了，“你胡说，我爹和兄长死了多年，你还要栽赃他们？”
　　“真的！”
　　明王大喊道：“没骗你，你爹和你哥都知道，玉生后来也知道了，还找我要好处来着，要不然，他那个死后封侯的操作怎么来的？人都死了，我还给他求了个侯位！”
　　“混账东西，老娘劈死你！”
　　轰！
　　那女子，一掌朝他拍下。
　　明王顿时逃跑，逃到了星月旁边，低不可闻地哀怨道：“我的大妹子，你坑死我了！都陈芝麻烂谷子的事了，你还提！”
　　这算怎么回事？
　　星月也惊呆了，忍不住道：“嫂子……嫂子她，以前……不是很温柔的吗？”
　　“我的天，都多少年了？”
　　明王扶额，我的大妹子，你知道，这过去多少年了吗？
　　你还以为是当年呢！
　　这早就成悍妇了好吧！
　　星月一脸尴尬，这……变化这么大的吗？
　　嫂子都成悍妇了？
　　真可怕啊！
　　鸡飞狗跳！
　　闹腾了一阵，一道人影浮现，有些虚幻。
　　虽然之前就猜到了，可这一刻，虚影还是颤动不已，带着一些不敢置信，带着一些喜极而泣的心情，有些苦涩，“星月……你……活过来了！”
　　“哥！”
　　星月也是瞬间落泪，看向那道虚影，带着一些战栗。
　　这一刻，四周也安静了下来，吊打明王的明王妃，此刻也不再打了，抓着明王的衣衫，擦了擦眼睛，小声道：“好感人，星月妹子总算复活了！”
　　明王无奈，你感动个屁。
　　你感动，也先把我给放了，成何体统！
　　人皇一步步上前，带着喜悦，带着激动，“你……真复活了！”
　　“当年我不想你就此陨落，想等我开天之后，将你复活，结果……被他们坑了一把，无奈之下，只能放弃，我原以为你一辈子只能浑浑噩噩地过着，没想到……你活了！”
　　他激动无比！
　　星月也是激动无比，兄妹团聚，星月冲上前，抓了一下虚影的衣衫，却是抓了一个空，顿时落泪道：“哥，你本尊呢？”
　　“受了点伤，小伤，没事的！”
　　虚影抚摸了一下她的脑袋，安慰道：“只是小伤罢了，放心吧，你能活过来，是我这么多年听到的最好的消息，我没想到你居然来找我了，我之前感应到了一些变故，还以为是感应错了，没想到你真活了！”
　　星月点头，也是激动不已。
　　兄妹俩，一时间，你看我，我看你，又哭又笑。
　　又是兴奋，又是激动。
　　很快，人皇更是想到了什么，兴奋道：“你……还执掌生命之道吗？”
　　“嗯！”
　　星月点头，人皇顿时大喜，天助我也。
　　“星月，你……果然，苍天都在助我！”
　　在这时候，他妹妹复活了！
　　不止如此，还执掌生命之道来援，简直就是天降甘露啊！
　　众人听到话语，也是瞬间激动起来。
　　生命之道？
　　这，陛下的妹妹，居然执掌生命之道，这的确是天助大家啊！
　　多年的战斗，谁还没点伤势？
　　有的伤势，不是自我能恢复的，哪怕能，也需要太多时间，尤其是生命力的消耗，其实很难补充的，现在，星月来了！
　　那岂不是说，大家都能恢复伤势了？
　　和万族的战斗，其实一开始也没落入下风。
　　可是万族那边，仙族之皇，最擅长生命之道，结果，一方是硬撑着，一方是受伤了有人恢复，多次突袭仙皇都失败了，反而损兵折将，人皇重伤，其实也和突袭仙皇有关。
　　两军交战，不杀医生，那没有医生的一方，迟早会落入下风。
　　这些年，也证实了这一点！
　　打消耗战，这边的确不如那边。
　　时间久了，越战越弱了。
　　可现在，人皇的妹妹，居然执掌生命大道而来，简直太振奋人心了！
　　“现在万界如何了？”
　　“你被谁复生了？”
　　“……”
　　这一刻，大家都有太多的问题想问了，可惜，看着人皇和星月团聚，他们也不好多问。
　　倒是明王，见人皇发问，忍不住道：“难道文王回来了？为何没来这边？”
　　此话一出，大家都很振奋。
　　是文王吗？
　　武王在吗？
　　这俩要是都回来了，大家会激动死的，那就可以和当年一样，再战万族了！
　　“不是，文大哥没回来！”
　　星月摇头，见众人期待地看着自己，有些无奈，她知道大家期待什么，可是……复活自己的苏宇，还是个弱鸡呢。
　　现在给予大家希望，也许是绝望。
　　她很快道：“我复活，也是机缘巧合……”
　　人皇倒是想到了什么，沉声道：“有人开天了？”
　　“嗯。”
　　星月这次倒是没隐瞒，不过还是道：“可他是日月开天，实力不强。”
　　“……”
　　一群人呆滞，人皇都虚影颤动。
　　卧槽！
　　什么玩意？
　　日月开天？
　　是的，苏宇开天前没合道，自然只是个日月，此话一出，人皇忍不住道：“怎么可能！”
　　这么弱，开天居然没死？
　　这不正常！
　　我说，没规则之主，怎么开天，合着，人家干脆是日月开天！
　　原本，大家还有些期待，一听这话，都有些无奈了。
　　那岂不是说，没用了！
　　日月开天，哪怕成功了，能有多强的实力？
　　合道？
　　准王？
　　还是什么？
　　反正，不可能一下子就成规则之主的，没那么快，一个日月，对大道感悟有多少？
　　有人忍不住道：“我们认识吗？多大了？”
　　“多大？”
　　星月一怔，很快道：“20……出头吧？”
　　“……”
　　绝望中！
　　算了，没希望了。
　　这也太年轻了，还以为是也积蓄多年的老鬼，合着不是啊。
　　有人迅速道：“那现在万界，一个规则之主都没吗？”
　　“有几位！”
　　星月迅速道：“死灵帝尊，武皇，狱王一脉的老祖……”
　　众人有些异样。
　　倒是没来得及关心别的，有人古怪道：“武皇死了吧？”
　　“没啊！”
　　“……”
　　哗啦啦，一瞬间，所有人视线投向人皇虚影。
　　人皇都没来得及阻拦，此刻，轻咳一声：“星月，你刚复生就来了，你知道什么，是吧？”
　　星月奇怪道：“我当然知道！我来之前，武皇还活的好好的，我到这，也没花多久！我走的时候，他还活着，既然没死，那短时间内肯定不会死了！”
　　苏宇不杀武皇，武皇哪有那么容易死去！
　　“啧啧！”
　　“呵呵！”
　　“嘿嘿！”
　　“嘻嘻！”
　　“……”
　　这一刻，众人就差来一次集体嘘声了！
　　陛下，你还是失策了啊！
　　武皇，没死！
　　人皇笑了笑，也不在意，“星月刚复生，她不懂，你临走看到了武皇，不代表什么，其实，你来的路上，跨越时间，你觉得很快，实际上，可能过去很久了！武皇死了没多久，所以你不清楚。”
　　算了，他不和大家一般计较，迅速转移话题道：“对了……”
　　可星月却是没给他机会，皱眉道：“过去很久了吗？不会吧！我是逆流而上，应该不会过去太久啊！”
　　“……”
　　我的妹妹，你怎么还纠结这个问题！
　　“星月，你刚来，我和你说说此地情况，你迅速帮大家疗伤，万界是指望不上了，幸好星月复生了！”
　　人皇强行打断话题，暗暗庆幸，反正时间流速的问题，我说了算。
　　武皇死了就是死了！
　　我说的，就这样了！
　　众人就差翻白眼了，不要脸，算了，你是老大，你非要这么说，那就这样吧。
　　明王笑呵呵殴道：“反正很快，我们就要回归万界了，武皇死没死，大家看看不就知道了。”
　　星月意外：“大家很关心武皇死没死吗？”
　　为什么？
　　她说到狱王后裔是规则之主，没人在意吗？
　　这才是重点好不好！
　　星月微微皱眉，刚想开口，战王笑呵呵道：“殿下，陛下说武皇死了五次，我们不太相信……咳咳，我们觉得武皇死不了那么多次，验证一下。”
　　“五次？”
　　星月古怪地看着自己哥哥的虚影，你怎么撒这样的谎！
　　怎么可能死五次嘛！
　　换我，我也不信啊。
　　好吧，死鸭子嘴硬，打死也不承认自己说错了，我理解。
　　星月只好勉强道：“也许真死了！”
　　她盘算了一下，也许等我们回去，武皇真死了呢。
　　苏宇在万界，武皇不听话，迟早会被苏宇打死的，也许不等他们回去，武皇就被苏宇打死了！
　　这下子，人皇倒是松了口气，迅速道：“星月，先跟我单独聊聊天，太多年没见，这次看到你，我太开心了，对了，万界近期变化好像不小……”
　　“嗯。”
　　星月点头，苏宇在，变化自然大。
　　“救你的那个开天者，叫什么？虽然日月开天，感觉有些不可思议，不过若是开个简陋的天，也不是不可能，不过……大概也废了，生死之道，被你吞了吧？”
　　人皇叹息一声，“以生死为道，为核心，开天，这潜力其实不错，可惜了！”
　　“他救了你，现在还活着吗？”
　　在他想来，对方开天，开的应该是生死大道天，现在，救活了星月，不出意外，生死之道都被星月吞了，那对方的核心大道没了，可能已经死了。
　　这事，他不好说什么。
　　星月想了想，苏宇让她别外泄，加上她也担心苏宇后续无力，给大家白白期待，想了想道：“算是废了，还活着！”
　　没说太多，希望越大，绝望越多。
　　苏宇没来之前，一切都当苏宇不存在。
　　免得大家期待太高，真遇到了苏宇，看到苏宇连规则之主都不是，反而会小觑苏宇。
　　“猜到了，真可惜！”
　　人皇再次叹息：“活着就好，等回去了，我会弥补他的！”
　　太可惜了！
　　日月开天，恰好开了生死天，恰好能救自己妹妹，不得不说，这也是巧合到了极致了。
　　日月开天，天赋还是极强的。
　　强大的可怕！
　　真可惜啊！
　　看来，以后不会再有震动了。
　　其他人，也是惋惜无比。
　　这事，的确不好说，毕竟对方是为了救星月，而星月又执掌生命大道，一位执掌生命大道的规则之主，也许比一个日月开天者更有帮助！
　　人皇又道：“万界局势还好吧？”
　　“不太好，狱王背叛了，他一脉强者太多，万族强者也多，人族这边，强者损失殆尽，几百年前，连合道都没了，就出了一些永恒……”
　　众人一惊！
　　怎么会？
　　人皇也不可思议道；“我们再弱，也不至于连个合道都没！”
　　星月冷笑一声：“第九潮汐……就是一万年一潮汐，距离你们消失10万年了，六千年前，第九代人主，带着他的人，隐藏了起来，放弃了人境，导致人境第十次潮汐，一个强者都没，甚至断了传承……好在有苏宇，就是救我的开天者，他这几年迅速崛起，斩杀了大量合道强者，保住了人境！结果我来之前，第九潮汐的人主又回去了，赶走了苏宇，夺取了人境……”
　　众人眼神异样！
　　有人咬牙道：“这……第九潮汐的人主叫什么？”
　　“百战！”
　　星月冷冷道：“据说是斗王之后，人祖之后，亲近巨人族，第九潮汐，坑死了我们大量盟友，导致这个潮汐的人族，无人敢帮！”
　　斗王？
　　不少人心中微动，人皇也微微凝眉道：“斗王……斗王的确是人祖之后，不过斗王早就消失了，可能是去找人祖了。”
　　至于狱王一脉，人皇倒是不太稀奇，随意道：“狱王反叛，最后被我一掌打入了地狱之门中，地狱之门解封的时间大概和我回归的时间差不多，倒也不用理会！”
　　战王骂道：“斗王一脉这么坑？居然把人族弄的一个合道都没了，我们那个时期的侯都死了？”
　　“没！”
　　星月冷冷道；“都背叛了！跟随了百战！不过我临走的时候，念在他们有功，没杀他们，抽取了一半生机之力和肉身之力，算是平了背叛之恨！”
　　“都该杀了才是！”
　　有人愤怒，人皇倒是笑道：“算了，都是人族！哪怕人祖之后，没星月说的那么不堪，这百战，应该也是为了庇护人族，否则，星月早就杀了他们了！”
　　说着，笑道：“星月，那抽取的肉身之力和生机之力，你都带来了吧，是为了给我们疗伤的？我妹妹，的确想的周到！”
　　“……”
　　星月不语，半晌才道：“没，半路上，我逆流而上，消耗太大，所以就用那些东西当成逆流而上的能源了！”
　　“……”
　　好吧！
　　人皇虽然有些失望，倒也没太在意，笑道：“算了，到了这就行，这里的时光长河被固化了，不会再有逆流之力！”
　　星月人来了就好！
　　他心情很不错的！
　　人复活了，又来了这边，加上执掌生命大道，此刻，人皇心情极佳！
　　至于武皇之事，算了，谁在意什么武皇啊！
　　而那个苏宇……回去后，倒是要感谢一下。
　　至于什么百战，狱王之后，他都没放在心上，都是小事。
　　众人心情也很好，星月来了，多了一位规则之主，还是医生，加上听了一些八卦，大家心情都相当不错。
　　万界的事，回去再说！
　　现在再讨厌，那也没办法。
　　他们不能撤离，不能回去，顺流而下的话，一旦万族打来，少一位规则之主，那都是大麻烦！
　　此战，只能迎战，不能后退。
　　拖一天算一天！
　　真到了不得不回归的时候，再说吧！
　　而这一刻，星月跟着人皇虚影走，听到有人在感慨那个日月开天的小子可惜了，星月很想反驳几句，算了，不反驳了。
　　就连她哥，此刻都在感慨，生死道难见，的确可惜！
　　“生死道……难见吗？”
　　星月想反驳，再次闭嘴，憋的有些难受。
　　苏宇又不是生死道是核心！
　　星月没记错的话，她复活之后，苏宇的天地极其稳固，压根没受到什么影响好不好，为何在哥哥眼中，苏宇的天地都崩溃了？
　　奇怪！
　　星月不想说什么，那你们就这么以为吧！
　　此时此刻，她记着苏宇的话，等见了人皇，让人皇大吃一惊！
　　对，大吃一惊！
　　想到这，星月迟疑了一下道：“哥，我在万界有个很厉害的属下，他说会来救你的！”
　　“哦，呵呵！”
　　人皇点头，笑了起来，妹妹的一片心意，我心领了！
　　万界？
　　万界都没规则之主！
　　哎，后人啊，果然，没见过强者，都飘了，知道什么是规则之主吗？
　　大概都不知道什么是规则之主！
　　也是，妹妹死了多年，一直都只是永恒，她说的手下，难道是日月？
　　人皇心中发笑，算了，不多说什么，照顾一下妹妹的面子。
　　大概是刚复苏，脑袋也不清醒。
　　这话，你犯得着和我特意说一下吗？
　　还很厉害的属下，多厉害？
　　人皇再次感慨！


第787章 再见读书虎，收服天命
　　混沌之地。
　　星月有没有抵达人皇那边，苏宇不清楚，但是他知道星月没事。
　　生死大道在星月那边，星月的生死，苏宇是可以掌握的。
　　此刻的苏宇，开始深入混沌。
　　混沌无时间，无方圆，无规矩。
　　在这，就是黑暗，就是虚无。
　　也许混沌之中存在一些危险，一些大陆，一些神山，但是都很少见，混沌山那种混沌之地，其实是后期开天之后，混沌蔓延延伸出来的。
　　那里，其实不算真正的混沌。
　　真正的混沌，就和苏宇现在看到的一样，黑暗，死寂，也许几年都看不到任何生命存在。
　　……
　　深入混沌。
　　探查路线，探查如何抵达上界。
　　南王这群人，其实在前面开道，有危险，大部分也被他们解决了。
　　苏宇速度不慢。
　　混沌龙这些家伙，既然可以赶来，还能去上界，代表路线是畅通的，中途没危险就行。
　　距离应该不算太远，苏宇记得，上次自己开天，没多久，上界的那头大鸟就来了，这么说，其实距离还算近，直接穿梭就行。
　　苏宇一路前行，路上，也遭遇了一头古兽。
　　实力不算太强，被苏宇一巴掌拍死当场。
　　而沿途，苏宇也看到了一些战斗的痕迹，虚空有些能量波动，可以感受出来，是南王这些人的手段。
　　他继续追踪。
　　花了大概半天时间，苏宇追上了南王他们。
　　……
　　混沌深处，一处残破的小山，悬浮在整个虚空中。
　　此刻，南王一行人就在这。
　　南王、蓝天、天火、肥球、岚山几人都在。
　　不过，他们没再继续前行。
　　当苏宇那微弱的波动传来，南王很快感受到了，侧头看去，后方，苏宇飘然而来，感应到几人都在这，苏宇微微有些奇怪。
　　怎么不走了？
　　他沿着几人的视线，朝前方看去，前方，好像传来一抹亮光。
　　看到苏宇到来，南王迅速传音道：“前面好像有陆地，我们不清楚是不是混沌山区域，也不知道具体情况如何，但是刚才，有一些古兽从这飞过，我们担心贸然闯入，会暴露。”
　　“古兽，多吗？”
　　“挺多的，接连有五六头古兽飞过！”
　　那的确挺多，混沌中，遭遇古兽还是很难的，一下子看到五六头，此地可能真是混沌山。
　　苏宇朝那边看去，再看看他们栖身的残破小山，坚固无比，这小山，搁在过去，也是宝物，只是如今苏宇不太看上眼了。
　　“无妨！”
　　苏宇笑道：“你们在这等着，我去看看就行！”
　　话音一落，苏宇化身一头巨大的猛虎，身上混沌气息溢散而出！
　　朝天咆哮一声，苏宇迅速朝前飞去。
　　伪装罢了！
　　如今的苏宇，开万道之力，不断解析混沌，其实伪装混沌之力很简单，这玩意，就是万道杂乱的力量，梳理起来难，但是混合起来还真不难。
　　后面，蓝天迅速化身，一眨眼，化为一头苍鹰，展翅飞翔，直接朝苏宇飞去，也是混沌之力溢散。
　　其他几人，只能干看着。
　　化混沌之力，目前能做到的人很少。
　　……
　　“你怎么跟来了？”
　　苏宇问了一句，蓝天传音道：“跟着陛下，免得陛下遭遇危机！”
　　苏宇笑了，小看谁呢。
　　来就来了吧！
　　“你万道神文，感悟的如何了？”
　　“一般！”
　　蓝天传音笑道：“陛下不用着急，天尊战力并不算太难，稍微感悟一阵，很快就会具备天尊战力！”
　　这也不是什么难事。
　　小问题罢了！
　　你牛！
　　苏宇也懒得说什么，手底下这批人，少数一些人，他需要帮忙指点，其他的，其实都不需要他来指点什么。
　　两人朝那光亮之处飞行，很快，两人眼神一亮。
　　一块巨大的大陆，呈现在他们眼前。
　　混沌山！
　　一定是混沌山。
　　两人刚飞到大陆边缘，居然听到了人声，真正的人族语。
　　“又来了！”
　　“最近混沌深处，不断有古兽飞来，那断尾龙和八翼虎，难道还真准备在这聚集古兽，占山为王不成？”
　　“奇怪了，这两头古兽，为何占据混沌山不走了？以他们的实力，哪怕在混沌深处，也不是弱者……古兽更喜欢漂泊混沌，为何会在混沌山不走了？”
　　“谁知道呢！这两头新来的古兽也不弱，都有合道战力，记录一下……”
　　苏宇和蓝天余光朝远处看去，居然是两个人。
　　实力，都不弱。
　　一个大概有三等合道之力，一个二等。
　　别看苏宇现在麾下强者多，可二等合道，就是当初天古、老龟这些人的实力，其实不算弱的，在哪都是一方强者，而今天王多了，其实也是有数的。
　　这俩，居然就站在一座小山上看着他们，胆子是真不小。
　　看到苏宇和蓝天朝他们看来，两位男子，其中一位身上陡然爆出一股强悍的混沌之力，一股意志震荡而来，“我的地盘！”
　　混沌之力！
　　苏宇心中明悟，这是伪装混沌古兽了，虽然是人形……可古兽不在乎人形不人形，不被混沌排斥，具备混沌之力，在古兽眼中，就是混沌古族。
　　古兽中的强者，占据了地盘，那是不能侵犯的，古兽更讲究强者为尊。
　　“狱王一脉的人？”
　　苏宇问了一句，蓝天传音道：“除了他们还有别人吗？”
　　没别人了！
　　百分百狱王一脉的！
　　这一脉也牛，居然在混沌山深处，直接扎根了下来，看这样子，这些家伙对古兽很熟悉，对混沌也熟悉，关键就在于，这些家伙，都没深入探查过混沌吗？
　　否则，应该知道，可以连通下界和死灵界域的。
　　又或者知道，只是懒得去罢了？
　　也不对！
　　也许是不敢去？
　　还是不对，难道说，之前因为混沌龙和八翼虎这些恐怖的家伙存在，就拦在路上，导致这些人不敢深入？
　　这个猜测倒是有点真实！
　　八翼虎，一定距离死灵界域的混沌不远，苏宇开天，八翼虎来的飞快！
　　有这样一位恐怖的天尊级存在，挡在路上，那狱王一脉不敢贸然探查就很正常了。
　　心中想着，苏宇不管他们。
　　现在不宜动他们！
　　先去找八翼虎！
　　听他们的意思，如今从混沌中来的古兽，大部分都是来投靠八翼虎和断尾龙的，这俩家伙，在这开山立派了？
　　还真要占据混沌山？
　　是怎么想的？
　　其实苏宇也奇怪，这俩不在混沌中待着，明知道混沌山危险，还要来这，这是什么想法？
　　断尾龙不说，八翼虎不傻。
　　这头自称读书虎的家伙，智商不低，他不会不知道，这地方很危险，偏偏还是来了，的确让苏宇有些摸不着头脑。
　　三月知道八翼虎所在，苏宇也打听过，此刻，直奔八翼虎所在的方向而去。
　　后方，那两位狱王一脉的家伙，继续聊着：“这是那八翼虎召唤来的部众？这几日，古兽越来越多了！”
　　“谁说不是，这么下去，混沌山就危险了，这些家伙到底为何而来？”
　　“地狱之门，不然还能有什么？”
　　“……”
　　他们声音不大，可对苏宇而言，窃听太简单了，闻言，心中微微一怔。
　　地狱之门！
　　八翼虎和断尾龙，都是为了地狱之门而来？
　　地狱之门……难道他们想进去？还是如何？
　　蓝天显然也听到了，传音道：“陛下，地狱之门对他们有什么好处？这俩家伙，之前就在混沌中，也知道地狱之门，为何不来，此刻明知万族和狱王一脉争锋，反而此刻跑来了，古怪的很！”
　　的确古怪！
　　就算想浑水摸鱼，最好的办法，其实还是躲藏在混沌中，为何会直接现身呢？
　　和自己学？
　　关键是，这俩家伙，也有暗子？
　　越想，越是不能理解。
　　算了，无法理解就不去想。
　　见了八翼虎再说，真的无法达成合作，那也没关系，先探探底。
　　……
　　混沌山，混沌河尽头。
　　也是混沌山的边缘地带，此地，有一座巨大的大山。
　　而今，这座大山，就被八翼虎占据。
　　整座大山上，古兽众多，气息纵横。
　　八翼虎虽然来这不久，可是很快就凭借强大的实力，压服了此地的古兽，和混沌龙各占一边，称霸南北，麾下合道古兽，也有三四十位，也算是一方豪强了！
　　如今，四大势力，分别占据东西南北四方。
　　混沌山之外，算是混沌山东方，万族占据。
　　西方，也就是尽头处，狱王一脉占据。
　　南北二地，八翼虎居南，混沌龙居北。
　　八翼虎和混沌龙，并未联手，龙虎不和，断尾龙也压服不了八翼虎，八翼虎更是没兴趣和那家伙合作，所以分属两方。
　　也正因为他们的存在，万族和狱王一脉，最近反而平静了下来，不再战斗了。
　　这两边，倒是有些搅屎棍一般的作用，将战争搅没了！
　　而且最近，这两方都有召集混沌古兽的意思，不断有古兽来投，还真有点不走了的意思。
　　……
　　此时此刻，高山之上。
　　山巅。
　　一座石雕大殿呈现，这时候，大殿中，坐着两个人。
　　在喝茶！
　　是的，喝茶。
　　一个虎头虎脑的，看起来憨厚，额头上，隐约还刻着一个“王”字！
　　八翼虎！
　　而另外一位，则是仙风道骨的天命侯。
　　所谓喝茶……其实天命侯表面上淡然，心中早已骂娘！
　　去你大爷的喝茶！
　　他也不知道，这八翼虎从哪弄到了一些酱油……大概是吧？
　　天命侯其实很久没见过这玩意了！
　　当年，倒是尝过味道。
　　此刻，八翼虎一副享受的模样，在品尝着这些酱油。
　　至于化形后的八翼虎，穿着不伦不类的白色长袍，看的天命侯，那是真的别扭，想吐槽，可偏偏还得陪着笑脸。
　　而且，石桌上，还摆放着一本古籍，这八翼虎居然还看书，看起来，还摇头晃脑的！
　　我服了！
　　天命侯简直无力吐槽。
　　穿着白色儒袍，喝着酱油，看着名为《肢解十八式》的不知名垃圾书，摇头晃脑的，不知道的，还以为走错地方了。
　　这就是八翼虎的老巢。
　　而这石头打造的大殿，其实还有个响亮的名——道宫！
　　狗刨式的两个大字，就在大殿外挂着，也不嫌寒酸！
　　天命侯在这，已经陪着这头老虎，看了三天书了，喝了几十杯酱油了，而每次，八翼虎都很客气地给他倒满。
　　此刻，见天命侯的酱油又快没了，八翼虎一脸笑容，起身，又给他来了一杯，一副很大度的态度，看，我好东西都和你分享了！
　　别客气，使劲喝！
　　喝完了，我们还有！
　　这样的待客手段，让天命侯真的无力吐槽，此刻，再次开口道：“虎尊，我所说之事，虎尊有何意见？”
　　八翼虎笑着，晃着脑袋，吊着书袋，摇头晃脑道：“书中有云，有客自远方来，不亦乐乎！吾当扫榻相迎，秉烛夜谈，我看尊者也是读书人，读书需静气，吾还想和尊者多切磋切磋大道之艺……”
　　“……”
　　天命侯悲哀无比。
　　你他么去找个读书人去聊吧，我和你聊不下去了。
　　早知道，我还不如去断尾龙那边。
　　“虎尊，如今万族和狱王一脉水火不容，虎尊和混沌龙，掺和其中，未必是好事，虎尊实力虽强，可夹杂在双方中间，反而是危险的事！”
　　“真要大战一起，率先受难的就是二位！”
　　八翼虎摇着头，晃着脑袋，又道：“所谓君子不立危墙之下！此言诚不欺我也！既危险，吾岂会立于危险之中？吾等分割双方，自然是有深意的！”
　　“……”
　　天命侯愈发心累，“虎尊，那……”
　　“稍等！”
　　八翼虎小心翼翼地取了一点粉末出来，笑道：“这是糖，我加点糖，最近我自己创造了一种酱油糖醋茶，尊者可要尝试一二？味道不错！”
　　“……”
　　啊啊啊！
　　天命侯要疯了，他算是耐得住性子的人了，可被这头老虎搞的有些疯狂了！
　　他忍不住道：“虎尊这些……这些宝物，从何而来？”
　　谁他么给他的，我要把他吊起来打！
　　还有这些书，这到底什么情况？
　　这头虎，不会是有人豢养的吧？
　　不然，没道理这样啊！
　　谁养的？
　　天命侯都不敢深想，这一次，两位古兽强者出现，其实打乱了很多人的计划。
　　在这浪费好几天了。
　　他都不想再和这头疯狂的老虎聊下去了。
　　“吾辈读书虎……有些宝物，很正常，不是吗？”
　　八翼虎吊了一下书袋，觉得天命侯问的不合适，为何宝物不能是我自己造出来的？
　　稍微有点被小看的感觉。
　　当然，这个家伙不耐烦，八翼虎感觉到了，但是，别急啊。
　　急什么！
　　所谓心急吃不了热豆腐！
　　想到这，八翼虎问道：“尊者，可知豆腐何味？”
　　“……”
　　真要疯了！
　　豆腐你妈！
　　你还上瘾了是吧？
　　我一个正常人，都快被你给逼疯了。
　　天命侯心累无比，很快道：“要不虎尊去我人山做客，什么都有。”
　　“是吗？那还真要抽空去一下，不过现在不行……尊者，再喝一杯？对了，酒是何味？所谓酒逢知己千杯少，我看尊者喝酱油好像不太喜欢，不如我们喝酒如何？千杯都嫌少！”
　　“我……”
　　“难道尊者也不喜欢喝酒？我又看到有人写，酒是穿肠毒药，酒后误事，酒壮怂人胆，酒后吐真言，难道尊者担心酒后说真话？”
　　“……”
　　当你遇到这样的混沌古兽，你除了想死，只有想死了。
　　天命侯是个斯文人！
　　斯文人，其实不太想翻脸。
　　他忍着，他其实想发怒，但是还是忍住了！
　　我忍！
　　而就在这一刻，八翼虎忽然脸色一变，这一次，不再是之前的一惊一乍。
　　而就在这一刻，一股特殊之力，传荡而来，带着笑声：“哟，熟人在这呢！虎兄看样子是发现我了，天命老兄也在这呢？”
　　天命侯心中一惊！
　　而八翼虎，脸色微变，勉强笑道：“苏尊者，久违了，所谓……”
　　“闭嘴吧你，在我面前就别拽文了！”
　　伴随着笑声，虚空微微波动，两道人影直接呈现而来。
　　两张椅子，瞬间凭空具现。
　　苏宇和蓝天落座，苏宇看也没看两人，扫了一眼酱油茶，笑了，“什么玩意，酱油是这么喝的吗？来点茶叶好了！”
　　话落，玉质茶杯出现，茶叶出现，天元之水出现。
　　泡茶！
　　“天命兄，你急着走吗？”
　　天命面色凝重，挪起的屁股坐了下来，低声笑道：“怎么会！”
　　心中却是震动无比！
　　苏宇！
　　他怎么会认识八翼虎？
　　而且，他什么实力，为何有些看不透的感觉？
　　八翼虎也是微微有些异样，带着笑容，压下悸动，笑道：“苏尊者……”
　　“不要叫什么尊者，尊者都是地位低的人才这么叫，我喜欢被人称皇，喊我苏皇，宇皇，我会开心一点！”
　　苏宇一来，反客为主。
　　八翼虎笑呵呵道：“那……那叫苏皇，原来尊者是贬义的，那这天命尊者，一直叫我虎尊……”
　　苏宇笑道：“也不算贬义，没到规则之主，都能这么喊，不过……我不是地位比你高点吗？八翼兄觉得呢？”
　　八翼虎想了想，点点头。
　　是的，他承认。
　　因为，这是一位开天者！
　　地位比他高，那是正常的。
　　而天命，却是心悸。
　　苏宇又看向天命，笑道：“我还想着，什么时候去见一见天命兄，具体情况，你应该知道，无命投靠我了！长河被你带走了，你对一些事情都了解才对。”
　　天命侯微微凝眉，沉声道：“我知道一二，只是宇皇这边……”
　　苏宇笑道：“嫌弃我实力不够？势力不够？若是之前，我懒得见你，也不想和你多说什么，我不太喜欢比我看起来还要聪明的人！不过这是之前……就在前不久，我在上界大败，我下去了，无命居然死乞白赖的非要投效我，我让他滚，他都不滚……这不，我才对天命侯动了心思，是命族一分为二，还是合一？”
　　天命一惊：“宇皇的意思是……无命……誓死追随？”
　　苏宇笑道：“算是吧！无命也晋级天王了，实力还算可以。”
　　说着，看向八翼虎，“你应该见过的，上次你看到了没？”
　　“无命？”
　　八翼虎迟疑了一下，看了看天命侯，想了想道：“苏皇这么一说，我倒是记起来了，上次的确有个人气息和他很相似，实力挺强，有看破破绽之能，难道便是苏皇说的无命？”
　　苏宇笑着点头：“便是他！”
　　“原来如此，我说有些熟悉。”
　　八翼虎点头。
　　天命心惊，这八翼虎还见过无命？
　　在哪见的？
　　无命真的彻底投靠苏宇了？
　　还是在苏宇大败之后？
　　苏宇泡好了茶，四杯茶，三杯飞向三人，蓝天、八翼虎、天命各自接过，八翼虎第一个尝试，一口就给喝了，一喝，微微皱眉：“没有我的糖醋酱油茶好喝！”
　　“……”
　　天命侯默默品尝了一下，回味无穷，什么糖醋酱油茶，这才是真正的好茶！
　　之前都快喝吐了！
　　苏宇笑道：“各有各的爱好吧！我前几年，还喜欢喝果汁呢，现在也喝的少了。”
　　“果汁又是何物？”
　　八翼虎是真的好奇，苏宇笑道：“果子榨出来的汁水！”
　　“哦！”
　　八翼虎又学到了，勉强喝了一口茶，问道：“苏皇不是在死灵界域吗？怎么来我这寒舍了？”
　　苏宇笑道：“这不来见虎兄的吗？”
　　说罢，他笑道：“我们的事，先放放。”
　　他看向天命，“天命兄，你这边，有何想法？”
　　天命沉声道：“无命选择了宇皇，按理说……我不该迟疑！无命是我命族之皇的孙子，嫡传，其实……我算是他叔叔，只是不算亲叔叔！他才是我族唯一的执掌者！”
　　说到这，他还是沉声道：“可我现在不好做决定，我想问问，宇皇有把握，对付万族，对付狱王一脉吗？若是没有，此刻站队，对我而言，冒险太大了！”
　　苏宇想了想，笑道：“你问问虎兄，虎兄，就我这边，再加三四位天尊，能和万族打一场吗？”
　　八翼虎想了想，点头：“再加几位天尊，是可以的！”
　　天命一惊，“虎尊，万族天尊可不少！”
　　“我知道，你一来不就说了吗？”
　　八翼虎奇怪道：“苏皇麾下强者众多，加上几位天尊，还是可以一战的，有何不妥？”
　　这一刻，天命惊呆了。
　　你俩演我？
　　可是……八翼虎有必要演我吗？
　　苏宇眯眼笑道：“三月、巨斧，都投入我麾下了！除了他们二位，肥球实力更进一步，比起上次，南王已入天尊，若是天命侯愿意加入，天尊，我们这边还是不少的！”
　　说罢，又道：“蓝天也快了。”
　　此刻，天命侯才想到了什么，陡然看向蓝天，心中一惊，蓝天……没死！
　　刚刚差点疏忽了！
　　此刻才发现，蓝天实力，比起上次大战狱王一脉，好像更强大了，既然蓝天没死，那其他人呢？
　　他急忙道：“那上次，到底哪些人死了？”
　　“没人死。”
　　苏宇喝着茶，笑道：“人族比你想象的神秘的多，一个都没死，不止我这边，暗影那些家伙都没死！”
　　“上次好像一个没死，倒是都强大了一些。”
　　“……”
　　天命侯已经呆滞，惊讶无比。
　　一个没死？
　　怎么可能！
　　你们杀了对方一位天尊，杀了多位天王，杀了数十合道，结果你告诉我，你们一个没死！
　　苏宇笑道：“很难置信吗？你既然抓了长河，当知道，我不是那种蠢货，真要死人，我没事干，跑去打月昊他们干嘛？”
　　苏宇笑道：“把狱王一脉的实力打出来罢了，顺带着，降低一下我的关注度！”
　　天命侯惊叹，“宇皇好手段！”
　　“那倒不是。”
　　苏宇摇头：“实力不够，否则，我何必来这些小手段！毫无意义！”
　　天命深吸一口气：“那冒昧问一句，此次宇皇前来，是为了……”
　　“找八翼虎的！”
　　苏宇笑道：“我很快要来上界，先和虎兄聊聊，免得他坏了我的事！”
　　八翼虎干笑道：“岂会！”
　　苏宇好奇道：“你来这做什么？我很奇怪，你可不傻！别告诉我，你是来看热闹的？我听说，你为了地狱之门而来，难道你还想进去不成？可进去，那还不如等万族和狱王一脉打起来，你偷着进，现在有点阻拦双方大战的意思，为何？”
　　是的，他们好像就是在阻拦。
　　八翼虎笑道：“没有……”
　　苏宇淡淡道：“算了，不想说就不说吧！当然，我有我的计划，但凡阻拦我的人，不管多强，可能都要死！”
　　“……”
　　八翼虎无语，这是威胁吗？
　　也许是吧！
　　他沉默了一会，开口道：“并无和苏皇为敌之意！我和混沌龙来这，的确和地狱之门有关！之前苏皇制造的动静，惊动了地狱之门，地狱之门中有意志传出！”
　　他想了想解释道：“而且地狱之门中，近期，有人好像想突破禁忌，强行闯出！地狱之门虽然还没开启，可是，也和一些地方一样，封印松动，导致一些弱者，可以提前出来！”
　　苏宇点头。
　　八翼虎继续道：“这一次，因为苏皇惊动了地狱之门内的一些存在，导致他们想合力，先把一位达到规则之主境的强者出来！”
　　“混沌被封印，所以，混沌古族出来的可能性不大，更大的可能，便是狱王一脉，这一脉，可能会出来一位规则之主境的存在！”
　　苏宇眼神微动，看向天命，是上次发话的那位女人？
　　震慑了日冕天尊的那位存在？
　　她要出来了？
　　苏宇疑惑：“那跟你有何关系？”
　　八翼虎解释道：“有关系的！我和混沌龙，都是混沌古族，对方这次带着混沌古族的意志，从地狱之门中走出，一旦出现，我和混沌龙都会受到一些她的牵制，甚至是号令！”
　　苏宇看着他，八翼虎想了想又道：“所以，我和混沌龙，都有一个心思……吞了她的混沌意志！”
　　“……”
　　苏宇愣住了，“你们……想杀她？”
　　“对！”
　　八翼虎也不隐瞒，因为他知道，这边和那边有仇。
　　天命忍不住道：“那为何阻拦万族和他们厮杀？”
　　八翼虎无语道：“不能现在开战！接引那位，需要狱王一脉出力，出大力，因为是他们的人出来，所以，他们一定会耗费大代价，接引对方出来！一旦开战，此人就很难出现了！”
　　“一旦你们现在开战，他们如何接引对方出地狱之门？”
　　八翼虎解释道：“所以，我和混沌龙现在接引各方古兽，就是为了等对方出来，围杀那位！”
　　天命沉声道：“那可以合作啊，为何不和万族合作？”
　　八翼虎无语道：“你很笨！不合作，你觉得我会在这招待你好几天？只是显示一下我们的价值罢了！反正也不急，拖一拖……我和混沌龙的意思是，都是拖到了对方出来了，再联手你们！免得你们提前攻打！”
　　苏宇沉声道：“出来了，就多了一位规则之主了！”
　　八翼虎点头：“不是规则之主，我们还不动心！我和混沌龙，都接近那个领域，混沌龙没被苏皇击伤之前，比我还要强一筹……”
　　“什么？”
　　天命一惊，断尾龙，是被苏宇打伤的？
　　苏宇微微皱眉，天命无奈，这……不可思议啊！
　　据说那位，哪怕现在，实力也不比日冕弱啊！
　　那位居然被苏宇伤了？
　　真不敢相信！
　　八翼虎也没理他，若不是苏宇来了，他不会说实话的，此刻的他，解释道：“我们的想法是，等那位出现了，我们才和万族合作，我们合作，其实就一个意思，我们对付那位规则之主，万族打狱王一脉！万族一定乐意，因为规则之主最难缠！而我们，也需要万族帮我们缠住狱王一脉的人！”
　　“这个时间，不能太早，不能太晚，要刚刚好！”
　　八翼虎笑道：“太早了，比如现在，那万族可能会提前攻打，导致接引失败！太晚了，会导致对方站稳脚跟，势力壮大！所以，需要一个极好的时间，对狱王一脉出手！”
　　天命都想哭了。
　　我的天！
　　混沌古兽，都会用计谋了，合着，对方故意拖他的！
　　就是要拖到他们需要的时间！
　　八翼虎又道：“所以，现在我和混沌龙都是一个意思，先阻拦双方大战！一旦成功，我和混沌龙，都有希望成为真正的规则之主境！”
　　他看向苏宇，“若不是苏皇来了，而且实力强大，我担心苏皇破坏了我们的计划，我也不会告知苏皇！”
　　苏宇笑道：“原来如此！”
　　“你们确定，你们吞了那家伙，能晋级？”
　　“能！”
　　八翼虎点头：“她携带了地狱之门后，一些古老存在的意志，吞了，我们必然可以晋级！关键是，此刻晋级了，地狱之门后的那些存在，还拿我们没办法！”
　　他笑道：“不然，真等他们出来了，我们反而没机会了！”
　　苏宇摸着下巴，“也就是说，现在，你们，我们，万族，其实都有一个共同目标，干掉狱王一脉！你们想干掉那个规则之主，我们也想，是有共同的前提的！”
　　苏宇笑了，“这样的话，合作起来，我觉得，就有基础了！好事！”
　　天命欲言又止！
　　他很担心，这是与虎谋皮！
　　真正的与虎谋皮！
　　被他们晋级了真正的规则之主，那就麻烦了，两位古兽，都是很强的！
　　苏宇好像猜到了，笑道：“怕什么？天命兄，出两位规则之主又如何？如今，规则之主也不少，武皇，死灵帝尊，都是！百战大概也具备这实力，狱王一脉，上次那女的出来了也是……万族这边不好说，我这边，过些天，我也是了，怕什么？再多两位，反而更热闹一些！”
　　天命震动：“宇皇……你的意思是？”
　　“没什么意思……”
　　苏宇陡然出手，一手镇压而下，天命心中一惊，瞬间消失，却是眨眼间四面八方被封锁，下一刻，一股滔天气息，万道之力镇压而来！
　　苏宇一触即收，收回了手掌，笑道：“天命兄觉得如何？”
　　天命骇然失色！
　　“好强！”
　　不但强，苏宇出手的时候，他几乎都没感受到万道波动，这是为何？
　　八翼虎倒是不奇怪，只是有些唏嘘：“苏皇开天后，果然更强大了！”
　　苏宇笑道：“一般，最垃圾的开天者就是我了，恐怕斗不过一位真正的规则之主，也就打打混沌龙和狱王一脉现在的那位老祖了！日冕这些家伙，我倒是不怕，可武皇、死灵帝尊，地狱之门内那位，以及百战，这四位，我恐怕还是不敌的！”
　　苏宇笑道：“若是将万界现在的强者，划分一个层次，这4位算是一流！我、混沌龙、狱王一脉老祖算是一层，虎兄、日冕、肥球、南王你们几位，倒是能算一层！”
　　三层下来，都没说到天命！
　　天命心惊不已，万界，还是有这么多强者吗？
　　日冕，现在万族算是最顶级的，只能算第三层吗？
　　南王、肥球……这两位能和日冕并立吗？
　　一时间，天命有些不太确定。
　　苏宇点名的11位强者，他苏宇一方，都占据3位了！
　　当然，万族可能还有日冕这个层次的存在，仙、魔可能都有一位，那就是13位至强者！
　　而八翼虎，想了想道：“之前那噬日神犬，还没我强，苏皇的意思是，最近有进步了？”
　　苏宇点头：“当然，也得多谢你提醒，我才知道，它本尊是何，这才有了进步，现在配上靴子，打你的话，应该不会落入下风了，也许还能占据点上风！”
　　八翼虎羡慕道：“那靴子真不错，如此一来，苏皇这边，实力倒是更强三分了！”
　　他客套了几句，倒是不敢轻易招惹苏宇这边。
　　这边很凶残的！
　　而天命侯，此刻想法许多，迟疑不定，许久，忽然道：“宇皇，我若是去你那边，能排多少？”
　　苏宇笑了，“我想想……”
　　他，南王，肥球，都比天命稍强。
　　至于其他几位，巨斧、三月，还有伪天尊天火、岚山……
　　苏宇思考了一下才道：“天命兄不弱，看地方，若是在其他地方，天命兄和三月前辈差不多，也仅次于我们几位，若是在别的地方……那就不好说了，天火可能更强一筹吧！”
　　天火？
　　大爷的，怎么又冒出一个天火了！
　　苏宇没骗人，天火在合并本源的时候，就成了天尊，之后，融入自己大道中的火道，其实火道就被他执掌了，虽然还没到规则之主，可若是在自己天地中战斗，天命未必可以匹敌！
　　天命一时间有些无奈，合着，我这个天尊，在你这也就前五都难的地步？
　　还得和三月争一下？
　　我的天！
　　什么时候，苏宇这边，强成这样了！
　　而一旁，蓝天幽幽笑道：“陛下，这是现在，我快要晋级了，天圣也快了！大周王，别看他闷不吭声的，我觉得也快了……真到了天尊级别，我们几位，也未必就不如老牌的，老牌的，其实也都到了极致了，而我们，还有提升空间的！”
　　说罢又道：“你还忘了一位，走生死的那位！”
　　苏宇笑道：“她不在，不说她！她若是在，我都不如，何必说这些。”
　　“……”
　　没话说了！
　　天命只觉得心好累，你们是吹牛吗？
　　我不知道！
　　如果不是吹牛，苏宇这边的实力，就极其恐怖了！
　　哪怕现在，也很可怕了！
　　三月巨斧，加上苏宇，加上肥球，若是自己也加入其中，五位天尊战力了，都不说那些没出现的了！
　　片刻后，天命沉声道：“命族……还是以无命为主，若是无命投效了陛下……陛下若是有办法，我想见一见无命，那我自然就会做出决定了！”
　　见一下无命，真假自然就可以辨别了！
　　苏宇笑道：“可以，三天内吧！你找个机会，去混沌深处，避开其他人，自然可以见到无命！”
　　好吧！
　　这一刻，天命觉得，自己又掌握了什么了不得的讯息！
　　混沌深处！
　　可见无命！
　　这是一件相当可怕的事，苏宇，打通了下界和上界的又一条通道了，无人知晓的通道！


第788章 再上界！
　　天命这边，苏宇其实不担心太多。
　　无命投效，天命会选择和自己作对吗？
　　天命是聪明人，从目前来看，万族其实不占据太大优势，关键就在于，万族缺乏一位真正可以领导整个万族一心的顶级存在！
　　就如人族，缺一位人主的话，也不够一心。
　　而万族，需要出万族之主，这比人主还难。
　　除非现在出现一位真正的规则之主！
　　而且，苏宇这边实力也不弱，天命脑袋没问题的话，他该知道如何选择。
　　苏宇没再说天命，很快，再次看向八翼虎，笑道：“这么说，虎兄的意思是，只要那位地狱之门中的能顺利出来，虎兄就愿意与我合作了？”
　　八翼虎需要的是混沌意志，打规则之主没那么简单的。
　　多一方合作，多一分成功的概率。
　　八翼虎点头，接着，小声道：“不过……那规则之主不需要诸位出手，我和混沌龙就行，只要诸位能解决狱王一脉其他人，那合作自然就没问题！”
　　哪怕知道，对付规则之主很难，但是，八翼虎和混沌龙都不指望别人出手和他们一起对付。
　　否则，容易出现麻烦。
　　一旦这些人杀了那规则之主，临时变卦，担心他们晋级，阻拦他们，那反而是大麻烦。
　　所以，他和混沌龙，是准备带着那些古兽，一起围杀那位的。
　　此刻，天命不由道：“那……那下界的百战他们，是否会出现一些干扰？”
　　“不用担心！”
　　苏宇笑道：“我近期会来上界，上界后，我会联手万族，封印下界通道，我想，万族是乐意看到这一幕的，不是吗？”
　　天命一惊，封印通道？
　　好吧，苏宇可以走混沌，好像也没问题。
　　苏宇盘算了一下，八翼虎若是愿意合作，那其实很多麻烦可以避免了，不过，能把人弄到自己的天地中，那把握更大！
　　怕就怕，被拆穿了。
　　可是，就算被拆穿了，好像也没太大影响，大不了没人来，没人来，这也不损失什么。
　　想到这，苏宇笑道：“虎兄，近期我可能会有点别的计划，比如把人引到我那方天地，也好更轻松地解决他们！此事，可能还需要虎兄配合一二！”
　　八翼虎思考了一下，瞬间明白了苏宇的意思，很快道：“这个……倒也不是不可以，不过，苏皇，我还是想提前说清楚，就算合作……那规则之主，也要交给我们来解决！”
　　“那当然！”
　　苏宇笑了，“我巴不得如此，一位规则之主，现在深浅不知，我还巴不得你们去对付！对了，混沌龙那边我就不去了，毕竟尾巴断了是我弄的，我担心那家伙看到我找茬！此事，虎兄都给担下来吧，你们毕竟有些联系。”
　　八翼虎点头。
　　想了想，看向苏宇，忽然问了一个很深奥的问题：“苏皇最终的目的是什么？”
　　最终目的？
　　就这么混乱地打下去吗？
　　当然不是！
　　苏宇轻笑一声，端起茶杯，抿了口茶，不慌不忙道：“如今这个时代，万道汇聚，万朝汇聚，各个时代汇流！强者无数，开天者都不少见。目的？我说我目的是，该消失的消失，该死亡的死亡，该出现的出现……万道大一统，你信吗？”
　　八翼虎陷入了沉思，片刻后点头：“开天者，有这样的雄心，也很正常！只是……”
　　“只是我实力太低！”
　　苏宇笑道：“所以，只是想想！当前，我就一个目的，在人皇和万族规则之主回归之前，平定万界之乱，以最好最强的状态，去迎接接下来的动荡！当年走了100多位规则之主，如今活下来多少人？当年还有一些上古侯跟着一起走了，顶级的上古侯几乎都走了，1080位上古侯，走了三分之二，这么多人，多少人晋级了？”
　　上古侯，总共1080位，起码被带走了600位，剩下的才留在了万界，而且当年留下的，其实都是弱者。
　　真正强大的，达到了天王领域的，甚至二等的，几乎都被带走了！
　　这些人，又有多少人晋级了规则之主？
　　在人皇那边，显然是没有晋级限制的。
　　回归之时，规则之主到底有多少？
　　这一点，无从得知。
　　所以，若是在他们回归前，万界还保持现在的状态，那如今的强者们，都会成为炮灰，因为你连规则之主都不是，上不得台面。
　　人皇对星月的话，嗤之以鼻，也是基于这一点，那边，是规则之主的战争！
　　万界，如今连封印都没打破，其实人皇这些人，已经放弃了希望。
　　拖延，也只是为了等待，也许可以等回来文王他们呢！
　　而苏宇，要做的便是，在他们回归之前，平定万界，甚至主动带人出击！
　　八翼虎眼神变化。
　　天命也是心中微动。
　　苏宇说的平定万界，恐怕不是玩笑话。
　　而苏宇，继续笑道：“如今，都是开胃菜罢了！接下来，是规则之主的时代！跟不上时代，那就被淘汰！所以虎兄你们想晋级规则之主……只要晋级后不和我作对，我不会管你们晋级不晋级！”
　　“你们，属于混沌时代，现如今，混沌还没和我们冲突！”
　　“死灵界域那边，死灵帝尊也是规则之主境强者，我们能杀他吗？还是有把握的，那边，他独自一人，我们人才济济，但是……何必呢？”
　　苏宇笑道：“武皇被封印了，此刻我可以杀他，但是，有必要吗？”
　　“暂时都没必要！”
　　“这个时代，才开始罢了！”
　　“不，开幕式都没结束！”
　　是的，他们和万族的征战，只是开幕式！
　　苏宇面带笑容，灿烂无比，“所以，这个时代，注定会很有趣，而我，不甘在这万道争锋的时代籍籍无名，先杀了一些跳的厉害的，练练手！”
　　两人看向他，许久，八翼虎点头：“我想，我应该明白苏皇的意思了！在地狱之门开启之前，我想，我也不会和苏皇有太多冲突！”
　　“那最好不过！”
　　苏宇笑了一声，起身，站了起来：“过多的话，我便不说了！二位是出卖我也好，还是真心与我合作也好，我想，唯一的区别便在于，我手下人死多少，至于我自己……如今，恐怕很难被杀了！”
　　他站起身来，笑道：“蓝天，留下一分身在这，和虎兄交流一二，彼此沟通一下，也好方便行事。”
　　蓝天丢下一道分身，迅速化为一个石头，就落在了墙脚，笑道：“虎尊若是有事，可以随时招呼我！”
　　八翼虎额头跳动，点头：“好！”
　　苏宇踏空就要离去，天命忍不住道：“陛下……那我……”
　　“三日后，自己去找无命！到了混沌山之外，我会安排人来接引你！”
　　好吧！
　　天命点点头，目送苏宇和蓝天离去。
　　等他们走了，天命瞥了一眼墙脚的蓝天分身，感慨一声，“井底之蛙了，原来陛下早就跳出了如今的万界。”
　　苏宇如今想的是人皇他们回来之后的事了，是万道合流的事了。
　　而很多强者，还在单纯的思考，万界谁是老大的事。
　　八翼虎没说什么，目送苏宇他们离去，看向天命，笑呵呵道：“那尊者可以回去禀报万族了，合作可以，但是，不能是现在！具体的，尊者如何说，我就不教了！别说规则之主要出现的事，否则，万族一定会阻拦……那就不符合我们的利益了！”
　　现在说，有规则之主要出现，但是现在爆发大战，狱王一脉没机会去接引出来，那万族很可能会现在提前动手。
　　这就和八翼虎他们的利益冲突了！
　　天命微微点头，这年头，是个人就有自己的算计，自己，的确有些老了。
　　命族，恐怕也中立不了了。
　　无命选择了苏宇，恐怕也是深思熟虑之后，作出的决定。
　　“见了无命，再说吧！”
　　天命侯心中想着，如今，各方都在盘算，都在谋划，表面上万族势力最强，实际上，还真未必。
　　……
　　而这一刻的苏宇，已经离开了混沌山。
　　没有乱跑。
　　混沌危险，乱跑，一旦迷失就麻烦了。
　　他得回死灵界域那边，以现在探查到的路线，将整个天地伪装好，挪移到这边来，也可以及时召唤部下来助战。
　　必须要快了！
　　八翼虎这边的消息，让苏宇有些紧迫感。
　　地狱之门，居然可以输出规则之主了，虽然感觉很难，可这是一个征兆，代表地狱之门，可以让一些强者出入了。
　　狱王一脉和混沌古兽的关系很复杂，现在在外的这些混沌古兽，严格来说，其实和内部的不算一体的，而狱王一脉，和内部的古兽，也许有什么交易。
　　否则，古兽如何会输送一位狱王一脉的规则之主出来？
　　“地狱之门快开了，而天门本体在哪，我都不清楚，地狱之门成分还简单一些，都是古兽，那天门内呢？”
　　“天门，封印了开天时代，开天时代的强者太多了！”
　　“时光之主，死灵之主，甚至是人祖都可能在其中……那文王他们又在和谁战斗？”
　　一个个念头闪烁。
　　天门内的局势，恐怕比地狱之门还要复杂的多。
　　“谁能封印开天时代？这个时代，可是时光之主开辟的，岂不是要把时光之主封闭了？”
　　“而封印时代……是封印这个时代的所有强者，还是如何？”
　　“如何，才能算是封印了一个时代？”
　　“门，到底从何而来？”
　　“……”
　　这无数疑惑，如今还没人能给苏宇解惑。
　　这也让苏宇愈加紧迫！
　　时间，不多了。
　　他不想在万道汇流的时候，自己还是个小杂鱼，挣扎了这么久，好不容易在万界有了点根基，成了万界的顶级存在，结果，到了这一刻，又成了底层，那不是他要的结果！
　　“必须要加速了！”
　　“百战身后可能是人祖，万族背后是上百的规则之主，狱王一脉背后是混沌古族，而我……难道指望人皇吗？”
　　苏宇苦笑！
　　是的，其实，如今的各大派系，都有靠山的。
　　而他，其实没有。
　　他能指望谁？
　　指望人皇？
　　他和人皇真遇到了，还不知道什么情况呢。
　　所以，万族不算太急，大不了，打不过就拉倒，熬，熬到万族强者回归！
　　狱王一脉不算急，等，等地狱之门开启。
　　百战，也未必那么急，不行，也许可以等到人祖回归！
　　好家伙，算下来，唯独苏宇，等谁？
　　等人皇？
　　不熟啊！
　　也没太大的关系，何况，此刻人皇还处于下风呢！
　　这才是苏宇不得不跳出来，继续搅动风云的一个重要原因！
　　他早已看透这一切！
　　大家都有等待的理由，唯独他，是没有的！
　　和蓝天继续化身古兽，回到混沌山之外，让南王他们继续盯着，苏宇要去挪移天地过来了。
　　……
　　两日后。
　　苏宇挪移天地，一路上，也遭遇了一些古兽，苏宇那是毫不客气，遇到的都给杀了！
　　很快。
　　混沌山外，无尽虚空中，一座有些残破的大陆，伫立在虚空之中。
　　不再万道显露，而是混沌气息流淌！
　　苏宇不再梳理天地中的万道之力，而是任由混沌气息冲击。
　　此刻，这残破的大陆上，强者林立。
　　苏宇几乎抽调了所有能抽调的强者，除了少数几位留守在天渊界域，连死灵界域，苏宇都没怎么管了。
　　大地裂开！
　　露出了下方的大道图，苏宇也不废话，直接道：“大家都藏在大道图中，遮掩行踪！茶树，你栽种在这大道图之上就行，南王，你爆发气息，伪装茶树气息！震慑古兽，不要让古兽轻易到来！”
　　“给茶树稍微伪装一下，和之前不一样！”
　　众人点头，万天圣沉声道：“最该小心的是陛下自己，去上界，未必安全！”
　　“我知道！”
　　苏宇笑道：“无妨，这一次，我带去的强者也不少！”
　　苏宇看向人群中一人，微微挑眉，“雪兰将军跟我走吧，我和巨斧他们会上界，雪兰将军，大家都知道跟着三月走了，消失了不好！”
　　人群中，雪兰面色清冷，闻言，微微皱眉，很快，平静道：“好！”
　　“那其他人，这些时日，好好修炼！”
　　苏宇沉声道：“我把人主印的权限，放开给了万府长和蓝天，若是有人想去感悟大道本源，可以申请去感悟，但是，里面还封印着监天侯，别把他放出去了！”
　　万天圣点头：“放心吧！”
　　苏宇不再多说，这一次，他除了巨斧他们，天王之下，就带了一位，通天！
　　通天侯，是必须要带的。
　　这家伙，可以随时传送他们抵达任何地方。
　　……
　　万界。
　　距离苏宇说的三天期限，很快就要到了。
　　封印的三大界域，此刻，也是气息动荡，有解封的趋势。
　　苏宇的要求是，大家在无尽虚空汇合。
　　而此刻，三大界域的强者，都在思考，要不要破封？
　　其实，早就有了决心。
　　只是真到了这一刻，还是有些迟疑。
　　就在这迟疑中，沉默中，忽然，一声惊天巨响传出！
　　仙界上空，一层罩子，好像破碎了！
　　下一刻，一道道身影破空而出，天古头戴王冠，气息强大，身后，符王这一位位强者林立，合道不止一人。
　　很多！
　　含香，玉王，风王，雷王……
　　这一刻，天古身后，合道足足出现了8位！
　　这就是他放开大道，不再限制其他人晋级后的情况，除了符王之外，短短时间内，仙族诞生了7位合道境强者！
　　除了这些合道，还有顶级永恒十多人。
　　算上天古，此次走出仙界的强者，有20多位。
　　这些顶级永恒，在下界没能合道，去了上界，上界大道压制不大，晋级合道的希望很大。
　　同一时间，魔界虚空破碎。
　　一道道人影浮现！
　　魔戟、魔跃纷纷出现，身后，也跟着一位位强者，底蕴深厚。
　　甚至包括一位隐约跨入合道境的年轻强者，纵横猎天榜多年的摩多那，此刻，居然也隐约达到了合道境。
　　这一刻，大家纷纷看向神界。
　　神界虚空也破碎了。
　　寂无走了出来，身后，也跟着5位合道境强者，不过此刻，众人纷纷看向神界。
　　神界内部，一尊古老的存在，气息强大无比，渐渐浮现。
　　那是一位老妪。
　　头发银白一片。
　　老态龙钟，此刻，气息动荡不安，一会强，一会弱，将自己的大道之力，从神界抽离，老妪刚跨出神界一步，大道之力就有些动荡不安的感觉。
　　三月、巨斧、雷暴几位强者，迅速抵达神界附近，寂无这些人都很警惕。
　　而神界通道口的那位老妪，倒是没说什么，朝几人笑了笑，微微点头。
　　三月几人也微微点头。
　　这一位，是真的古老。
　　神皇的道侣！
　　当年，神皇他们被人皇他们带走，其他强者的道侣，要不战死了，要不老死了，倒是这位，活到了现在，一直庇护着神族。
　　“先皇妃……”
　　寂无有些担忧，“您出界……恐难压制……”
　　“无妨！”
　　老妪笑了笑，还是一步跨出，这一刻，空中好像有雷霆生成。
　　而就在此刻，虚空中浮现出一道道血色令牌，驱散了雷霆。
　　下一刻，一道门户出现。
　　苏宇、肥球、通天、雪兰四人出现。
　　苏宇驱散了雷霆，看向那位老妪，笑道：“原来如此！”
　　老妪也看向苏宇，轻笑道：“宇皇见笑了！”
　　苏宇笑道：“皇妃才让我刮目相看！就这底蕴，若是没有人皇封印，皇妃早就晋级规则之主了！”
　　说罢，苏宇微微有些疑惑，很快笑道：“不太对劲……皇妃难道早就是规则之主了？”
　　此话一出，众人心惊。
　　苏宇笑道：“我为何感觉……皇妃好像早就晋级规则之主了，但是为了避开规则，重新换了一道，自斩自己本身之道，另外一道都走到了尽头，受规则限制，没能成为规则之主？”
　　苏宇笑道：“武皇也好，死灵帝尊也好，这些人，其实都出不来，或者说，只能暂时被封印，不可能随意行动！倒是皇妃，还是可以自由行动的！”
　　苏宇感慨道：“难道，为了庇护神族，皇妃没有选择自我封印，而是选择了直接断道，重修一道，修到了天尊境？可惜，年岁有些大了，又断了规则之道，导致寿元不足了？”
　　这一刻，老妪深深看了一眼苏宇。
　　而其他各方强者，这时候也纷纷抵达，带着一些狐疑。
　　寂无微微凝眉，看向苏宇，苏宇笑道：“看什么？先皇妃应该从规则之主境跌落过，如今寿元耗尽了，毕竟神皇年纪不小了，先皇妃比大家年纪都大……其实也简单，想恢复，杀了天古，练成长生丹，也许可以续命一二！”
　　远处，天古面色平静，没有说什么。
　　苏宇又笑道：“当然，还有个办法，迅速破开封印，让皇妃晋级规则之主，要不然，皇妃恐怕活不过三月！”
　　一旁，三月扭了扭身子。
　　这话，意义好多啊。
　　是活不过我呢，还是活不过三个月？
　　先皇妃看向苏宇，轻笑道：“宇皇眼光毒辣，一眼看穿老朽……昔年，的确晋级过规则之主境，只是……万界不允许规则之主存在，一出现，便是雷霆规则惩罚……那时候规则比现在强大多了，规则之主也会陨落！无奈之下，只能断道重生了……”
　　苏宇笑道：“为何不自封呢？”
　　先皇妃笑道：“封印？何必呢！武皇这些人，倒是被封印了，过的未必有老朽自在，不是吗？”
　　苏宇点头，笑道：“皇妃好魄力，我看，这些年，皇妃没少参战才对！不自封，大概也是为了随时参战吧，守护神族？不得不说，万族虽与我为敌，可其中有些人，对庇护种族还是值得敬佩的！”
　　先皇妃，完全可以自封自己，不再出山，等待万界封印破碎，或者在有限的地方生存。
　　可她没有！
　　她选择了断道重修！
　　是个人物！
　　苏宇环顾一圈，笑了，“不错！各方实力，居然都提升了不少，果然，没有压力就没有动力，看样子，要是没有我，诸位也难合道！还得谢谢我才对！天古都成了天王了，寂无也快了，魔戟虽然差了一些，可也有机会……”
　　苏宇朗声笑道：“看看，这几个月，大家修炼的是不是比以往十万年都要快？”
　　苏宇哈哈大笑！
　　三方强者，却是心情复杂。
　　是快了！
　　的确如苏宇所言，压力太大，这是一个方面。
　　第二点，最近修炼其实要快一些，因为感觉如今万界一些封印都要破碎了，感悟大道都要简单一些。
　　又或者，一些强者要回来了。
　　他们的大道之力，也愈加沸腾了起来。
　　比如仙皇快回归了，导致整个仙族的仙皇大道都在雀跃，其实，修炼这条大道的强者，多少有些感觉，大道之力，比以前活跃了许多，没那么死寂了！
　　苏宇笑了一声，扫了一眼，笑道：“还好，三族加在一起，都不到百人！看来，诸位也没想拖家带口去上界！”
　　天古平静道：“去上界，也未必就安全，何必带太多人！”
　　“也是！”
　　苏宇笑着点了点头，此刻，侧头朝人境区域看去，这一刻，人境上空，好像有一尊可怕的存在，悬浮在空，默默看向这边。
　　这一刻，其实其他人也有些感应。
　　百战！
　　对方在默默看着这边。
　　苏宇笑了笑，也没多看，很快转回头，看向众人，淡笑道：“那就上路吧！”
　　“……”
　　四周安静了一下，这冷不丁的一句上路，让大家有些心慌慌的！
　　苏宇又瞥了一眼雷暴，玩味道：“雷暴尊者不带一些巨人族强者上界？”
　　雷暴笑呵呵道：“不用了，下界也挺安全。”
　　“那算了！”
　　苏宇笑了起来，踏空朝无尽虚空走去。
　　神族这边，老妪走出了神界，寂无几人担忧地跟上，好在，雷霆被驱散后，没再出现，否则，老妪还未必能走出来。
　　她的实力，已经达到了一个极限，可是，看她大道动荡的样子，一旦出手，也许敌人还没死，她自己先把自己弄死了。
　　而老妪，默默看着苏宇。
　　心中却是凝重。
　　这年轻人，到底什么实力了？
　　此刻，连她也有些看不透。
　　所有人都默默跟着，整个队伍很安静。
　　这还是第一次，和苏宇在一起，大家没战斗，没爆发冲突，而是一起去上界，这算是一次合作吗？
　　也许算吧！
　　……
　　片刻后。
　　传火者通道到了。
　　众人看向苏宇挥手呈现的通道，都是心中微惊，苏宇都不隐藏的吗？
　　那去了上界，这条通道岂不是暴露了？
　　雷暴也是微微皱眉，他其实看到苏宇带人来，就觉得有些不妥，此刻，却是不好多说什么，只是心中有些沉重，苏宇这是把通道给主动暴露了啊！
　　天古这些人，其实更担心。
　　通道暴露了，那命族的那条通道，其实就没那么重要了！
　　苏宇，这不会要杀人灭口吧？
　　“巨斧，三月，率先进入，探路，荡平一切危机！”
　　苏宇笑了一声，两大强者对视一眼，很快踏空而上，雷暴刚想上去，苏宇淡淡道：“雷暴尊者不用上了，庇护各族，以防危机，导致各族死伤惨重，你不好对万族交代！”
　　雷暴只好止步，他瞄了一眼苏宇，心中迟疑，苏宇……到底什么实力？
　　上次不是说，大道断裂吗？
　　感觉断了大道，没了大道波动，可是，又不太像。
　　等巨斧和三月进入一会，苏宇踏空而上，淡淡道：“都跟着我，自己乱跑，死了别怪我！”
　　这一刻，先皇妃轻声道：“宇皇真要和我们一起上界？”
　　苏宇笑道：“当然，我在哪跌倒，就要在哪爬起来！这一次上界，不杀了那几个家伙，我决不罢休！放心吧，你们还得靠后，先杀了狱王一脉的家伙，我再找你们……当然，你们可以来找我，我不介意！”
　　众人无声。
　　猖狂的苏宇，一如既往！
　　一群人，踏入通道，通道震荡！
　　……
　　与此同时。
　　上界。
　　人山之上，一群人还在商量事情，忽然，远处，葬魂山区域，波动不断。
　　片刻后。
　　一群强者迅速抵达，没一会，两股强大的气息，不做任何遮掩，直接沸腾起来，一下子，三月和巨斧，冲出了通道。
　　三月朗声笑道：“不辱使命，天古众人带到！正在通道之中！”
　　而巨斧，更是冷声道：“陛下有令，万族若是愿意筹集99枚议员令，愿封印此通道！”
　　“……”
　　月天尊众人迅速赶到，一个个面色凝重，什么意思？
　　陛下？
　　哪个陛下？
　　月天尊迟疑道：“巨斧侯口中的陛下是……”
　　“宇皇陛下！”
　　巨斧喝道：“陛下此次也会上界，愿和万族联盟，征伐狱王一脉！为免百战添乱，愿封葬魂山通道！”
　　此话一出，荒天尊心中微微一惊，很快低沉道：“那为何不直接打入下界，干脆击杀了百战？”
　　就在此刻，又是数道气息爆发。
　　苏宇一步踏出，气息强悍，身旁，肥球也是气息飙升，苏宇淡笑道：“好歹同为人族，杀百战，那不是脏了我的名？愿意封锁就封锁，不愿意的话……那就放着吧，你们若是觉得下界先杀百战更好……也可以试试，不过……”
　　苏宇眯眼笑道：“百战麾下，实力未必弱！和百战厮杀一场，未必落下好，百战本人也极其强大……反正我是不会和你们合作杀百战的，狱王这边，我此次上界，倒是愿意带人与你们合作！”
　　“你？”
　　此刻，一条巨龙破空而来，带着愤怒，“你便是那苏宇？你算什么东西，我族强者，被你杀戮众多……”
　　“废话忒多！”
　　苏宇一声冷喝，“拿下他！”
　　巨斧、三月、肥球，迅速爆发出强悍无比的气息，一眨眼，就朝那龙族天尊杀去！
　　月天尊几人一惊！
　　三大天尊强者！
　　不，那肥球气息强悍无比，一只靴子悬浮，更是气息强悍无边。
　　此刻，月天尊刚想插手，苏宇淡淡道：“神族何必插手？”
　　话落，月天尊心中一惊，苏宇已经出现在他身边，一掌朝他镇压而来，月天尊大惊失色，身旁，道天尊也是迅速出手！
　　轰！
　　双方交手，月天尊和道天尊倒退一步，苏宇也是微微后退几步，而此刻，肥球一口吞下，一靴子砸中对方，轰隆一声，巨龙飞出，身上多了一道鞋印！
　　苏宇笑道：“露露胳膊肌肉，也免得你们以为，我上来是占你们便宜的！算上我，4位天尊，够合作的实力吗？”
　　“三月！”
　　月天尊惊骇之下，看向三月，三月一竹子击退了冥天尊，巨斧一斧头劈开了凤天尊，此刻，三月憨笑道：“唯陛下之命是从！”
　　众人心惊！
　　三月，直接就投了苏宇！
　　而且，苏宇实力居然又进步了，而且进步的飞快！
　　此刻，苏宇面不改色，淡淡道：“愿不愿意合作？愿意的话，现在动用令牌，封印下界，如此一来，都安心一些，也免得百战给我们来个背刺！”
　　众人你看我，我看你。
　　这一刻，后方再来人，那先皇妃咳嗽一声道：“封印！”
　　月天尊一惊，急忙看向先皇妃，迅速道：“皇妃……”
　　“封印！”
　　月天尊微微变色，还是很快道：“好，我族答应……”
　　那边，天古也飞身上来，看向仙族这边的道天尊和荒天尊，微微点头，平淡道：“封印吧！百战一方，实力不明，先封印了下界再说！”
　　道天尊微微凝眉，天古看向他们，两位天尊对视一眼，半晌，这才点头。
　　天古瞥了两人一眼，也不多说什么，踏空就朝远处走去，“符王，带路！”
　　“诺！”
　　符王迅速带着他们离去。
　　道天尊和荒天尊对视一眼，都微微有些凝重，天古上来了……也未必是什么好事！
　　可是不上来……在下界，更不是好事。
　　在上界，也有大量支持天古的强者，毕竟，天古才是仙族唯一的王，到现在都是。
　　远处，仙族那边，仙战侯几位天王，早已赶到，此刻，纷纷大喜，仙战侯高喝：“恭迎吾皇！”
　　居然有数十合道，前来接驾！
　　这些合道，偏偏大半都是真道强者，伪道几乎不可见。
　　这才是天古在上界的底蕴！
　　这一刻，荒天尊和道天尊，都是心中叹息一声，有些无可奈何。
　　这些人接驾，可没和他们打招呼。
　　显然，哪怕他们是天尊，可仙族，自上古之后，皇，只有天古！
　　“封印！”
　　几位天尊，纷纷开口，这一刻，足足30多枚令牌飘出。
　　苏宇数了一下，加上自己的60枚，只有97枚。
　　无所谓了！
　　少几枚，问题也不大。
　　下一刻，他直接操控令牌，聚集大量规则之力，强大的力量，直接将整个葬魂山通道封印！
　　苏宇笑了一声，一瞬间，通道消失！
　　……
　　同一时间。
　　下界。
　　剧烈的轰鸣声响起，人境，百战一群人脸色微变。
　　很快，一群人迅速破空而来。
　　片刻后，等他们抵达无尽虚空，那通道，隐约间，彻底消失，轰鸣声震荡整个无尽虚空！
　　“该死！”
　　众人愤怒。
　　长眉怒道：“他们封印了通道？该死的，苏宇真的和万族勾结了！他居然封印了通道！”
　　真该死啊！
　　如此一来，他们想上界，难度就暴增了。
　　走命族通道吗？
　　那太危险了！
　　百战沉默不语，看向上空，苏宇这一出，也出乎他预料。
　　他居然真把通道给封印了！
　　他是觉得，不需要自己的帮助吗？
　　他觉得，他可以平定上界吗？
　　按照百战的想法，苏宇哪怕去上界，关键时刻，也许会来自己这边求援的，结果没有，他直接断了后路，苏宇……把下界给封闭了！
　　他更多的，反而是在防着自己！
　　……
　　这一刻，上界。
　　苏宇收回了自己的令牌，其他令牌各自飞出，苏宇笑道：“想开下界，先平了狱王一脉再说！诸位，回头再见！”
　　苏宇哈哈大笑，带着几人，踏空而去。
　　三月声音传来：“还希望，我族之人，可以送回竹山！”
　　几位天尊，沉默不语。
　　苏宇一方，居然有4位天尊了。
　　此刻，雷暴刚想跟着苏宇走，苏宇声音传荡而来：“雷暴，你留下，就在人山待着，有信息，随时通报我！杀狱王一脉，雷暴为先锋，万族尽管将麻烦的骨头交给雷暴来啃！”
　　“……”
　　安静。
　　雷暴安静了一会，脸色变了，卧槽！
　　这家伙，真不是东西！
　　而这一刻，其他人也是脸色异样，纷纷看向雷暴，苏宇这意思……雷暴，他才懒得管，他的确和百战不算一个阵营，才不会管百战的人！
　　是这意思吧？
　　这人族，内部也是争锋不断啊。
　　如此一来，雷暴可就难了。
　　不听万族的，不听苏宇的，百战偏偏在下界，这……这样一来，雷暴在上界，那可就是爹爹不疼姥姥不爱了！
　　这时候，众人都默默看着苏宇离去。
　　有冲动的，如龙天尊，想出手，可是，对方实力强大，刚刚瞬间击败了他，让他也知，自己无力出手。
　　真要大战爆发，对方四位天尊级存在，而且肥球和苏宇都很强大。
　　这真打起来，哪怕赢了，也得损失惨重。
　　一下子，倒是被苏宇这边给震慑住了！
　　而魔戟这些人，看到这一幕，都是心中感慨，苏宇这家伙，到哪都是如此嚣张，偏偏，他还有嚣张的资本！
　　哪怕来了上界，这家伙也是一如既往的狂妄啊！
　　此刻，下界来的众人，心情复杂。
　　果然，在下界，苏宇是老大，在这，他还是！


第789章 三族之变
　　“陛下，你就不担心刚刚他们会出手？”
　　此刻，巨斧都有些要流汗了，刚刚怕怕的！
　　万族的天尊，还是不少的。
　　一旦真出手了，咱们4个，也未必挡得住啊。
　　“嗯？”
　　苏宇疑惑，“为何要出手？万族有病吗？”
　　“我们是来帮忙的，还送了人过来，如此友好，除了龙族被我们杀多了，其他人为何要冒着生命危险，打他们的援军？”
　　援军？
　　巨斧心中腹诽，你可没安好心，这也算援军吗？
　　苏宇笑道：“别担心，万族真要敢出手，早就对八翼虎他们出手了，还能等到现在？这些人，其实实力有，天赋有，战斗之心也有，唯独差一点……没办法达成一致，都有小九九！”
　　比如龙天尊，就担心自己死了，龙族完了。
　　凤天尊担心自己挂了，凤族完了。
　　道天尊担心自己死了，仙族会被压制……
　　都是一个心思！
　　其实，大战一起，也最忌惮这种心思，万族缺乏一个优秀的领导人。
　　若是真能聚合万族力量，其实真不弱。
　　哪怕现在，道、冥、荒、魔、摩、日、月、龙、凤，这就是9位天尊了，另外，雷暴、天命现在好歹还在效命中，足足11位天尊级强者。
　　三月跑了，那也只是三月罢了。
　　11位天尊级存在，这还不是全部，仙魔最少还隐藏了一位，那就是13位，再加上先皇妃，足足14位顶级存在，外加多位天王级存在，也有十多位。
　　这样的实力，肯定比苏宇这边强一些的。
　　关键在于，谁能掌控万族实力？
　　这才是核心！
　　此话一出，巨斧和三月也是点头，巨斧笑呵呵道：“陛下说的不错，真能合作，早在当年就合作了，当年我们打万界的时候，也是逐一击破的！”
　　万族好像始终没合作过，除了被人皇一把带走了，万族这才联合到了一起。
　　“先去竹山！”
　　苏宇也不多说，现在上界扎根下来再说。
　　等万族把食铁族送来了，咱们再说其他。
　　……
　　同一时间。
　　众人默默看着苏宇他们离去。
　　一群人，你看我，我看你，都是久久无言。
　　而就在此刻，先皇妃老态龙钟，轻咳一声，“先回去吧！”
　　月天尊急忙道：“皇妃，我们如今都搬到人山了，上界万族齐聚。”
　　“好事。”
　　先皇妃微微点头，的确是好事，她想了想问道：“之前苏宇上界，败阵了？”
　　月天尊简单将事情说了一下，先皇妃思考了一下，许久才道：“不一定，也许是什么转移视线的手段，算了，苏宇目前就算积蓄了实力，暂时应该也没对付我们的心思，他首要目标还是狱王一脉。”
　　月天尊无言，皇妃这意思……苏宇上次也许只是个障眼法？
　　不至于吧？
　　而就在他们商讨的时候，前方，天古和接他的人，已经汇合，此刻，侧头朝他们看来，看向道、荒二位天尊，平静道：“二位，先回仙族驻地吧！我有事要说！”
　　荒天尊和道天尊对视一眼，朝月天尊他们微微点头，很快，迅速朝那边飞去。
　　先皇妃看了一眼，咳嗽几声道：“仙族这边，天古上界，也不知谁能主持仙族大局！我神族这边……”
　　她看向寂无，“寂无，你实力不够，族中之事，先交给日月二位天尊来执掌吧！”
　　寂无微微点头。
　　先皇妃咳嗽不断，气息动荡：“月食，你和日冕……若是在当年，早已是规则之主，超越凡俗，族中的小事，让寂无先来主持，等到封印破除，你们都是规则之主，一些琐事，也无需多费心思，更多的精力，还是在修炼之上。”
　　月天尊微微点头。
　　先皇妃辈分高，地位高，她既然上界了，面子还是要给的。
　　而先皇妃咳嗽声越来越重，“狱王一脉，要清除掉，具体的消息，我不是太清除！但是据说，存在一位顶级强者，是吗？”
　　“对。”
　　先皇妃沉默一会，开口道：“我要死了，大概也等不回来先皇了！此人，交给我吧，我用最后一战，解决此人！除了此人之外，我族这边，你和日冕，再杀一尊天尊……咳咳……”
　　她咳嗽起来，看向四周他人，喘息道：“必须要快了，苏宇上界，不会平静的！先以最小的代价，灭杀狱王一脉，再联手……联手对付苏宇他们！”
　　她说话越来越急促：“上界也许不重视苏宇，哪怕他一方多位天尊，也会小觑一二，可在我看来……苏宇比狱王一脉还要难缠！狱王一脉不算什么，蛰伏了十万年，都没能冒出水花来，只能说，之前小觑了他们，实际上，现在既然知道了他们的存在……他们只是强敌，而不是死敌！”
　　众人心惊，月天尊忍不住道：“皇妃的意思是，苏宇这一方，比狱王一脉还要难缠？”
　　“那当然！”
　　先皇妃点头：“三年，四年不到的时间，掀起万界风云，在下界征伐四方，不要说什么下界实力弱……下界实力弱，人族更弱！天古也好，寂无也好，都不是废物，已经极其高估苏宇了，一次次都是派出最强力量去杀他……第三次，其实天古他们都亲自出手了！”
　　第三次就亲自出手了！
　　这可是一族之皇！
　　谁会为了打一个小孩子，第三次，本族的皇就参战了。
　　天古他们就这么做了！
　　然而，还是迟了。
　　十万年都没发展的怎么样的狱王一脉，先皇妃其实不怕，她更担心苏宇，也许上界的家伙不懂，甚至因为苏宇上次惨败小觑他，可先皇妃不会。
　　不止她，下界来的，都不会小看苏宇。
　　哪怕苏宇看起来猖狂，鲁莽，冲动，都是表象。
　　这是一个年轻，但是极其深沉、诡计多端的家伙，每次当他出手，除了先期没办法，剩下的，都是有十拿九稳的把握，甚至建立在己方不会失败，不会死人的基础上，他才会出手。
　　否则，他就和暗中的毒蛇一样，随时会给你一口，一击不中，迅速撤离。
　　今日苏宇上来了，只能代表一点，他有把握了！
　　对于苏宇，先皇妃不介意用最大的可能性去推测他。
　　此刻，先皇妃的话，让人有些觉得过于高估苏宇了，龙天尊在一旁不以为然道：“他们是很强，可是，他们只有几个人，蚁多咬死象，光是我们的合道数量，就足以围杀他们！”
　　先皇妃看了他一眼，传音月天尊道：“远离他！此人脑子不好，迟早要死！三大族不要小觑苏宇就行，至于其他各族，想找死的话，让他们自己去尝试！”
　　“我是神皇道侣，守护神族十万年，不会希望神族灭亡……我愿付出我最后一滴鲜血，为神族打下万世基业，但是，我不希望……我神族，灭亡在蠢货手中！日冕和你，都是聪明人，希望不会出现这种事！”
　　月天尊心中凝然，传音道：“皇妃，您觉得，这苏宇比起百战如何？”
　　“百战并非蠢货……当然，百战这边具体如何，我不是太清楚，百战此人，也许也有自己的算计，但是百战……此人不好说，他对人族，守护之心，其实不算太强烈……苏宇此人，若是类比，可能和当年的人皇有些类似！”
　　这是至高无上的评价了！
　　月天尊愈加凛然。
　　先皇妃又道：“其实很简单！三月、巨斧这些人，是彻底的白痴吗？若不是，为何会义无反顾地跟随苏宇？苏宇多大？能修炼到天尊境的，有几位是白痴？尤其是三月，其实很聪明，很精明，食铁族多年不灭，从第一潮汐开始，他就没有明确表态……如今，却是明确站在苏宇这边，你觉得呢？”
　　月天尊愈加郑重，传音道：“那按照皇妃的说法，也许……我们该先对付苏宇？”
　　“不！”
　　先皇妃传音道：“先对付狱王一脉，苏宇连我们都放着不对付，先去对付狱王一脉，这代表，这一脉目前可能更危险！苏宇这边……我不建议直接和他动手，而是拖！”
　　“拖？”
　　月天尊惊讶，什么意思？
　　“拖到先皇他们归来……”
　　先皇妃传音道：“快了，我已经感受到了，大道之力在波动，在雀跃，他们快回来了！”
　　先皇妃喃喃一声，继续传音道：“拖！苏宇，在这个时代，其实很难对付他，拖到封印破碎，拖到先皇他们归来，这才是对付苏宇的机会！”
　　“若是拖不了，那就防！防不了……甚至可以先联系百战，抵御苏宇，让百战站在前面……”
　　“打狱王一脉，其实也可以拖！”
　　先皇妃迅速传音：“打，一定要打，但是要拖时间！”
　　对于先皇妃的话，月天尊一时间也不知该如何抉择。
　　这叫什么话？
　　忌惮，但是不敢打，苏宇这边，先皇妃居然说，比狱王一脉还要难缠。
　　甚至隐约有点惧怕的意思！
　　先皇妃可不是弱者，昔年也是规则之主，难道连规则之主，都忌惮苏宇了吗？
　　月天尊心中想着，一时间，对苏宇也多了几分重视。
　　真的很难缠吗？
　　他们和苏宇接触的太少，最后一次，还是苏宇战败，莽撞、冲动，这是苏宇给他们留下的印象。
　　……
　　而此刻，仙族这边，气氛要凝重许多。
　　天古闷不吭声，带着人朝人山飞去。
　　后方，道、荒两位天尊，微微蹙眉，也没说话，一路跟着，仙战侯是此次来迎驾天古的，此刻，见气氛凝重，转移话题道：“吾皇，我上次扔下去的兵器，陛下……没带上来吗？”
　　“在苏宇那！”
　　天古想都没想，哪怕不知道情况，也直接说出了这话，平静道：“我和你没交流过，若是有，那都是苏宇的事！”
　　仙战侯一愣，“那……可我是在命族和他……”
　　“下界命族大概投靠他了，上界不好说，天命那边不要太信任就行！”
　　天古边走边道：“荒，圣侯可在？”
　　荒天尊眼神微变，低沉道：“在闭关！”
　　“让他出关！”
　　天古平静道：“通知圣侯，该出关了，生死存亡，就在此刻！”
　　荒天尊微微皱眉道：“天古……”
　　天古侧头看向他，许久才道：“我不想夺你们的权，但是你们对苏宇一无所知，我不夺权，你们迟早会死在他手上！”
　　天古冷漠道：“告知圣侯，出关！我要执掌仙族！你和道若是觉得不妥，可以对我出手，试试看！”
　　权柄？
　　天古说在意很在意，说不在意，其实也就那样。
　　可他，必须要夺权！
　　他夺权，不是为了单纯的权利，而是为了不让仙族陷入绝境，这些人，对苏宇一无所知，永远也不知道，苏宇的可怕之处！
　　他们只会轻视他！
　　若是对手只是狱王一脉，他不会此刻夺权，没必要。
　　你们打就是了，他实力不够，才达到天王领域，何必和两位天尊翻脸？
　　可此刻，哪怕翻脸，他也要夺权！
　　两位天尊，脸色都不是太好看。
　　而天古，压根不再理会，速度极快，很快，已经抵达人山，前方，仙战侯为他开道，迅速开启人山禁制，天古直接跨入人山，迅速朝仙族领地飞去。
　　前方，元圣侯此刻也带人来了，看到天古，有些皮笑肉不笑，不过还是客气道：“天古上来了，我正准备为你接风洗尘……”
　　元圣侯，和天古一样，都在修仙皇大道！
　　之前，许多修仙皇大道的，不是死了，就是转修了，唯独元圣侯，一直还是修炼此道。
　　元圣侯，和天古，其实有关系。
　　双方也许还能算师兄弟！
　　天古和元圣侯，都师承仙皇，都是一脉之人，所以这才主修仙皇大道，不过元圣侯更老一些，天古是上古末期的人物了。
　　“不用了！”
　　天古直接越过了他，元圣侯脸色有些难看，而天古没看他，直奔仙族领地而去。
　　他抵达仙族领地，那是二话不说，气息大涨，瞬间爆发，低喝道：“圣侯，我来了！”
　　话音落下，仙族新领地中，忽然，一座小山裂开。
　　下一刻，一尊古老的存在，迅速出现，一眨眼，撕裂虚空，出现在天古面前，眼神有些欣喜，有些激动。
　　“殿下……”
　　天古抬手，眼中也有些激动，“圣侯，我来了！”
　　“殿下！”
　　这年迈男子，有些激动，“殿下早该上界了，下界提升艰难……”
　　“不！”
　　天古摇头：“上界未必好，大道虚浮，同等战力，还是不如下界的！”
　　说着，迅速道：“不说这些，既然来了，那就只能如此！召开仙族议会，召集所有合道，我要执掌仙族！”
　　“诺！”
　　这圣侯，气息强大，下一刻，一枚印章悬浮在空，喝道：“仙族，召开仙族议会，合道之上，无论闭关、外出，速来议会大殿！”
　　“圣侯！”
　　此刻，道天尊微微皱眉，刚想说什么，圣侯沉声道：“道，你有意见？”
　　他气息震荡之下，一人镇压两位天尊，居然让这两位天尊都感受到了压力。
　　而此刻，仙战这群强者，也是纷纷气息爆发，朝元圣侯这些人威逼而去！
　　天古一脸平静，既然来了，既然圣侯还在，那这天，就翻不了！
　　元圣想和自己斗吗？
　　他还差的多！
　　哪怕两大天尊，那也不行。
　　此刻，众人都是心惊。
　　片刻后，仙族尘封多年的议事大殿开启。
　　……
　　大殿中，一群强者，迅速涌入。
　　此刻，整个仙族的底蕴，这才全部暴露出来。
　　这一刻，外界看到了，才能知晓，仙族到底有多强。
　　巨大的大殿中，一座座空荡的宝座上，很快，坐满了人。
　　天尊三位！
　　天王，足足6位。
　　天王之下合道，总共有65位。
　　一族之中，74位顶级强者，这还是被苏宇杀了不少，包括当初被杀击杀的几位伪道天王，否则，仙族强者更多。
　　74位顶级强者，此刻，三大天尊和天古并立而坐，至于元圣、仙战几位，却是要稍微下一个台阶，代表了地位的不同。
　　元圣侯面无表情，不知想些什么。
　　而天古，看向下方众人，毫不客气，平静道：“我不管你们是乐意也好，不乐意也罢，今日起，仙族，唯我之令，才是仙族之令！除我之外，任何人不得发布任何掉调遣合道之令！”
　　此话一出，有人皱眉，下方，一尊天王沉声道：“天古，这不是下界！”
　　天古看向他，冷漠道：“上界，也一样！”
　　“天古，你……”
　　那天王有些不满：“你是否太过霸道了？你对上界了解吗？你一来，就要如何？你在下界做的很好吗？被人打的封界待援！”
　　又不是在下界做的如何好，在下界，被一个新人打的闭界求援，也不知天古哪来的底气，上来就要夺权！
　　这天王又道：“上界可不一样，这些年，在几位天尊和元圣的带领下，强者越来越多，我族发展的比其他各族都要好，要我说，天古你初来乍到，我看，还是等等再说吧……”
　　“大胆！”
　　仙战侯怒喝一声，“放肆！你一个后晋准王，哪来的资格在这大放厥词？”
　　那新晋天王，眼神难看，看向仙战，而仙战侯冷声道：“看什么？若是当年，治你一个大不敬之罪！陛下早在仙皇消失之后，通过公推，接掌仙族，十万年来，仙族蒸蒸日上，都是陛下之功！哪一次潮汐，不是陛下从沉眠中觉醒，打赢了一次又一次潮汐之战！”
　　“怎么，你不服吗？”
　　仙战侯冷冷道：“不服也给我憋着！陛下一直在下界就算了，既然上来了，那上界，就是陛下的领地！”
　　无人吭声。
　　上方，圣侯见状，淡笑道；“既然大家没意见，那就按照殿下的话来办，仙皇陛下不归，仙族，还是交给殿下来执掌……”
　　道天尊微微凝眉道：“我觉得，天古对上界可能不太了解，这样，要不先让天古跟在元圣后面学习一二……”
　　圣侯淡漠道：“不用，上界小小的弹丸之地，有什么需要学习的？在场的，谁不认识殿下？既然如此，其他事情很容易交接，元圣，三日内，和殿下交接完毕！”
　　元圣侯脸色变幻，很快，轻声道：“遵令！”
　　天古看了他一眼，自己这老师兄，未必服自己，他心中有数。
　　早些年，双方就因为仙皇大道的事，闹过别扭。
　　此刻，他其实不想和这些人闹别扭！
　　闹别扭，受损的还是仙族实力。
　　然而自己这么想，对方未必这么想。
　　“元圣，过来！”
　　天古一声轻喝，众人都是皱眉。
　　现在就要找麻烦吗？
　　会不会太快了！
　　天古向来不是这样的急性子，这一次上界，却是急不可耐，为何？
　　元圣侯也是眼神变幻！
　　这就要找茬了吗？
　　天古这一次上界，和以往还真不一样了！
　　元圣侯心中暗骂！
　　仗着圣侯支持，你就肆无忌惮了吗？
　　这些年，我没有功劳也有苦劳，道、荒二位天尊闭关期间，都是我在执掌仙族，你敢此刻对我动手吗？
　　他心中泛现无数念头。
　　一步步朝上方走去，我倒想看看，你天古，是不是要当众杀我！
　　你敢吗？
　　此刻，道天尊几人，也是面色凝重，两人看向圣侯，却见圣侯一脸冷漠地看着他们，两人都是无奈。
　　圣侯，是仙族的底蕴。
　　也是日冕那一层次的强者！
　　或者说，日冕都要比他差一些。
　　此刻天古上界，圣侯瞬间出现支持，加上仙战等人，除非想仙族分裂，否则，此刻只能如此，只能尊从天古再次接掌仙族的意志！
　　元圣一步步上前。
　　很快，站在了天古下方的台阶上。
　　双方距离不到一米，彼此对视，元圣眼中露出一抹桀骜，你敢杀我吗？
　　都是仙皇弟子！
　　他还比天古年长！
　　是天古师兄！
　　他就是不服，若是以前就算了，后来，天古一直在下界，实力不增长了，而他却是跨入了天王领域多年。
　　别看天古现在晋级了，可也只是刚晋级罢了！
　　身份地位差不多，实力他比天古还要强大一些。
　　为何，仙族是由天古执掌？
　　而不是自己？
　　以前不说，这个潮汐，天古做的很不好，仙族在下界，并无任何建树，反而被下界的人族打的丢盔弃甲！
　　他天古，有什么脸面上来就夺权？
　　带着不服气，他桀骜地看着天古。
　　而天古，声音平静，看向他：“你是我师兄，你一直不服我，我都知道！”
　　元圣不吭声。
　　你知道最好！
　　“早些年，是我过于自傲，过于跋扈……”
　　元圣微微一怔，天古平静道：“这些年，我并非一切做的都好，但是……我守护仙族之心，从未变过，我想，你也是如此！我们都是仙皇门徒，仙皇离开的匆忙，没有选择谁来执掌仙族，但是，我们作为门徒，当为仙皇守好这仙族！”
　　“我此次上界，并非为了权，那些，毫无意义！名利与我而言，也许早些年看不透，现在，其实也都看透了！”
　　“没了仙族，我们什么都不是，如今，我只希望仙族可以传承下去！”
　　“仙皇可能快回归了……他还活着！”
　　天古看向元圣，元圣眼中露出一抹嘲讽之色，淡淡道：“师弟这是要和我谈情分了？”
　　“不需要！”
　　天古漠然道：“你我，也没太多情分可言！早些年，我让你自断大道，你不愿意，你我早就埋下仇怨，我只是想说，此刻，不是计较这些仇怨的时候。”
　　元圣笑了！
　　真可笑！
　　你一句不计较就完事了？
　　这家伙，真敢想！
　　天古平静道：“今日，我们恩怨做个了断如何？”
　　“嗯？”
　　元圣微微一怔，天古淡漠道：“我修仙皇大道，你也是，你我都达到了天王层次，你我大道争锋，谁胜谁负，今日做个了断，也免得你给我找麻烦！”
　　“什么意思？”
　　“大道争锋！”
　　天古冷漠道：“你我互吞大道之力，赢者天尊，败者断道！两位天王，换来一位天尊，不亏！”
　　“不可！”
　　此刻，三大天尊，都是出声阻止！
　　这可不行，谁断了道，都不是好事！
　　天古没理他们，看向元圣，淡漠道：“要试试吗？”
　　元圣侯面色沉重，看向他，冷冷道：“你吃定我了？”
　　“不！”
　　天古平静道：“看大道感悟，我刚晋级，也许还不如你！”
　　元圣侯却是没太大信心。
　　他天赋，的确不如天古，对大道感悟……也未必比得上天古，只是天古一直不上界，大道凝练，其实，下界的天王，大体上都比上界的强一些。
　　今日，天古一上来，居然就要和他比拼大道！
　　互相吞噬！
　　显然，这家伙是想借自己的力量，成为天尊！
　　元圣侯眼神变幻。
　　我会输吗？
　　大概率会！
　　可是……我不甘心啊！
　　道、荒二位天尊，显然也这么觉得，道天尊微微皱眉道：“天古，这不合适！都是自己人，元圣还是你师兄，你岂可如此……”
　　显然，他觉得元圣会输！
　　元圣侯心思万千，最终，笑了，咬牙道：“行！比就比！我不信，我一辈子都会输给你！天古，我不服你，本来就是如此！也好，今日就让我们分个高下……我若是输了，你成天尊……也好，免得让人说，仙皇座下，一位天尊都无法诞生！”
　　来！
　　我就是不服你，你凭什么占据皇位？
　　因为你有天赋？
　　那以后干脆只看天赋算了！
　　输了，我就退出，仙族交给你，也好，你成了天尊，也能更好控制仙族。
　　元圣侯大道之力呈现，冷冷看向天古。
　　他的大道之力，稍微有些虚浮，上界强者，其实都是如此。
　　而天古，此刻大道之力也呈现了出来，比他要弱一些，但是更凝练一些。
　　这就是多年积累，多年底蕴的呈现。
　　一个是钢铁柱子，一个是木头棒子。
　　谁更强？
　　此刻，其实众人心中还是有数的，大概率，元圣侯会不敌天古！
　　众人心情复杂！
　　纵然天古能赢，可是……可是这些年，大家在上界，的确是元圣侯带着大家走到了今日，不是你天古，你……何必呢！
　　既然已经说了，你为主，何苦斩尽杀绝！
　　天古大道之力呈现，不管众人如何去想，下一刻，两道大道之力互相碰撞，一眨眼，连接到了一起，组成了一条更强大的大道之力！
　　一瞬间，两人气息，隐约都达到了天尊层次。
　　当然，这是合体状态。
　　此刻，大家都默默看着，大道吞噬，这是极其凶险的一件事，大家都隐约看到了，天古的大道之力，迅速镇压元圣侯！
　　元圣侯，剧烈挣扎，可大道蓬松，明显有些不敌。
　　真正交手，鹿死谁手尚未可知！
　　可大道争锋，这就靠感悟了。
　　元圣，不敌！
　　“吼！”
　　元圣侯剧烈咆哮，大道挣扎，却是被天古压制的死死的。
　　此刻，元圣侯绝望，颓废，有些不甘，有些释然……我……真不如他！
　　大家都说，天古是天才，却是无人说，元圣是天才。
　　果然，哪怕如今大家同等境界，我依旧不如他！
　　元圣侯自嘲，心中一笑，罢了！
　　一山不容二虎！
　　也许，我真的该退出了。
　　也好！
　　而就在这一刻，镇压了他大道的天古，忽然，一股股大道感悟，一股股大道规则之力，朝元圣侯大道中涌出！
　　其他人还没看出来，而元圣侯，先是绝望，接着，忽然愣住了。
　　天古……搞错了吧？
　　是吞噬，不是吐出来！
　　你把自己大道感悟和大道规则之力，传输给我做什么？
　　这蠢货，难道弄反了？
　　不会吧！
　　元圣侯，觉得有些不可思议，哪有这么蠢的人！
　　他刚想说什么，忽然，脑海中传来天古的声音，带着冷漠和蔑视：“感悟，修炼，否则你一辈子也成不了天尊！你这蠢货，师尊带走了那些强者和天才，我因为年轻被留下，你是单纯的因为弱小和愚蠢！”
　　“……”
　　元圣侯心中一惊，想骂人，却是无法说话，他大道之力被镇压了！
　　“速度，废物！”
　　天古传音：“我只希望你成为天尊后，不要成为最弱天尊！丢了仙皇大道的人！”
　　“那……你呢？”
　　元圣侯意志动荡，不敢置信。
　　你呢？
　　“仙战夺取了伪道中的肉身道，我先借用一下，肉身之道，基础大道，我很快可以成为天王乃至天尊！此道不弱，只是如今好像受制于苏宇……无妨，我迟早会更换大道！仙皇大道，不能成为规则之主，也刚好适合你这蠢货！”
　　“恰好，为我仙族，再增一位天尊！”
　　在元圣骇然的目光下，在其他人还没看清的情况下，忽然，天古一声闷哼，轰隆一声，自断大道之力，所有感悟，全部融入元圣侯大道之中！
　　下一刻，他探手一招，仙战侯有些悲哀，将一条大道之力拱手送上！
　　天古迅速融合，眨眼间，气息达到了合道！
　　肉身道！
　　这是上次仙战侯和断血侯争夺的大道之力，仙战这位天王都想换道，断血也想，可后来，还没来得及，就传闻伪道有麻烦！
　　仙战只好放弃了！
　　此刻，却是被天古拿去用了！
　　一眨眼，天古气息，节节攀升，身旁，元圣侯也是气息瞬间暴涨，朝天尊进发！
　　直到这一刻，其他人才感觉到了什么，不敢置信，有人低声道：“元圣……赢了？”
　　而此刻，圣侯微微皱眉，仙战侯咬牙切齿，怒道：“什么赢了？是陛下自己让出了大道之力，否则，元圣拿什么赢陛下？”
　　众人一怔！
　　为什么？
　　而天古，迅速融合肉身伪道，片刻后，气息稳固了一些，隐约也有二等合道之力，这些强者，对肉身道都不陌生，正因为换道可以很快提升上去，他们才会选择换道。
　　也许用不了多久，天古就会成为肉身道天王。
　　而此刻，天古瞬间睁眼，淡淡道：“元圣成为天尊，我战力不会受损，相当于我族多了一位天尊！如今，仙族之存亡，就在眼前，没你们想象的那么简单！狱王一脉，只是危险，真正的灭族之危，在于苏宇！信也好，不信也好，这都是我接下来的执政方阵！”
　　“严防死守，小心苏宇，事关苏宇，都当三思而后行！”
　　轰！
　　一声气爆声响起，元圣侯气息瞬间强大到了天尊的地步，睁眼，再看天古，一脸复杂，“你……”
　　天古冷漠道；“我不需要你的感谢，太廉价！接下来，不要和我作对，听话，就是最好的结果！仙皇大道，也不是万能的，更多的还是对生命的领悟！此道，无法突破到规则之主，这也许也是代价！当然，现在谈这些，为时尚早！”
　　元圣侯无言，许久，躬身道：“元圣……知晓！当遵陛下之令！”
　　这一刻，他选择了臣服。
　　因为，天古和他想象的，不太一样了。
　　这一刻，天古实力虽然下滑，可三大天尊，都是微微点头。
　　而下方，很快，响起了臣服之声。
　　“吾等，遵陛下之令！”
　　声震仙族！
　　天古上界第一日，瞬间拿下整个仙族。
　　同样，先皇妃，也迅速重新执掌神族，魔族那边，魔戟几人，据理力争，也想在魔族，发挥出自己的话语权。
　　都是一个意志，狱王一脉危机，不如苏宇危机！


第790章 疯狂中的冷静
　　竹山。
　　此刻，竹山无人，一些山峰被挖走，道场被封闭。
　　有些荒凉了！
　　尽管食铁一族离开没多久，还是稍显荒芜，没了人气。
　　三月开启封禁，一行人进去。
　　说是一行人……好吧，也没几个。
　　雪兰不说话，肥球到处看，也就通天忙前忙后，在这开始打杂，此刻，也就他适合打杂，没办法，太弱，最弱的雪兰都是天王，他一个二等合道，在这，不打杂能干嘛？
　　迅速给苏宇他们收拾出了一片空地，搭建了一个竹屋，通天忙前忙后的，也是乐在其中。
　　来上界好啊！
　　来了，咱们打死月昊啊，打死狱王一脉那个老祖啊，打死了，我通天就发达了！
　　不来上界，只能寄希望打死武皇了。
　　可和武皇好歹邻居多年，所以还是打死狱王一脉爽。
　　他忙忙碌碌的，三月也有些不确定道：“陛下，那咱们什么时候动手？等万族先动手吗？”
　　“怎么会！”
　　苏宇笑道：“先等等，稍微等几天，给狱王一脉时间，争取接引那位规则之主……当然，怕他们不上心，要适当的给予一些压力！”
　　“八翼虎其实想错了！”
　　苏宇笑道：“狱王一脉若是没危险，那急什么？可一旦遭遇了危机，自然就急了！一急，哪怕耗费代价，也会迅速接引那位规则之主出现！”
　　三月点头，又道：“那……茶树他们呢？”
　　“他们不急！”
　　苏宇笑道：“现在大家都没什么追求，有时间去胡思乱想，一旦大战爆发了，到时候，大家就没时间去胡思乱想了，那时候，才是茶树他们上场的时候！现在，不出意外，天古这些孙子都在防着我呢！”
　　此刻，茶树忽然出现，也许会让这些家伙多想。
　　苏宇不着急！
　　我等！
　　等到大战一起，大家出现了损失，那时候，双方打起来了，你都没时间去考虑，这机缘是否有毒？
　　对这些心理战，苏宇还是有一套的。
　　欲拒还迎！
　　故布迷阵！
　　让你们觉得，机缘来的太难了。
　　这才是好事！
　　你机缘来的太简单，反而不珍惜。
　　“那……陛下，咱们接下来干嘛？”
　　巨斧还是茫然，又是等的，又是不等的，咱们到底干嘛？
　　苏宇无奈！
　　心累！
　　这一次，聪明人都没带上来，带上来的，都是能打的。
　　那是一个动脑的都没。
　　三月其实不笨，不过三月喜欢站在食铁族的角度去思考问题，其实和苏宇思考的问题不在一个线路上，让三月出谋划策，三月未必靠谱。
　　算了，只能靠自己了。
　　会动脑子的，比如大周王，万天圣，他们在这，其实就很爽。
　　可惜，武力和智慧，往往不可兼得。
　　苏宇笑道：“我们打架，杀人，一切的目的，其实都是为了强大自己，懂吗？”
　　“这是本质，也是核心！”
　　苏宇意味深长道：“打架，杀人，不是为了单纯的爽，而是为了强化我们！”
　　“我们进步都太快，短时间内，其实很难进步了……所以现在，最好的，最简单的，强化我们自己的方案便是，我变强！”
　　众人点头，肥球也点头，通天侯也疯狂点头。
　　“我强大了，融入我道中的强者，都会强大！”
　　“而我变强，在于两点，第一，大道的完善！”
　　“第二，天地的完善！”
　　巨斧茫然道：“大道和天地，不是一样的吗？”
　　苏宇叹息，解释道：“不一样！大道完善，那是大道的事！当然，大道完善，会帮助天地强大，可天地，其实也能自己强大起来！”
　　“怎么强大？”
　　巨斧问了一句，苏宇笑道：“这就问到点子上了！方法其实不少，第一，吞噬混沌本源……和八翼虎他们一样，吞噬混沌本源，强化天地！第二，吞噬古兽，古兽都是混沌一族的强者，所以杀混沌古兽，其实有助于我强大天地！第三，击杀修炼混沌道的强者！第四，击杀万道强者，剥夺他们的大道之力，填充我的大道之力！”
　　巨斧总结道：“就是多杀人？”
　　“也算是！”
　　苏宇点头。
　　巨斧心累。
　　你他么直接说好了！
　　真是的，还拐弯抹角的。
　　苏宇有些无奈，“我是在为你们讲解杀人的作用，而不是单纯的为了杀人，其实还是不一样的。”
　　巨斧敷衍地点头。
　　还不是杀人吗？
　　苏宇这次真没办法了，算了，不说也罢。
　　当然不一样！
　　简单来说，一个杀的毫无目的，一个杀的是有目标的，万事没目标，肯定会失败的，唯独有目标，有信念，有计划，才能成功！
　　巨斧其实懒得多说，肥球也不太想思考，好奇道：“那也就是说，咱们谁都可以杀，杀了都可以让你强大？”
　　“不能这么说！”
　　苏宇笑道：“杀了，也得剥离大道之力才行，不是说，你杀了，对方大道爆了，那我能得到什么？一具尸体？其实意义不大！关键在于，杀了之后，对方的大道本源之力，保存的要多！”
　　“那怎么办？”
　　肥球无奈道：“我们杀了，对方大道就爆了啊，怎么保存很多？”
　　“所以，就要快准狠！”
　　苏宇笑道：“一定要快，快到对方反应不过来，大道之力消耗不大，尸体保存完整，大道可以剥离……”
　　懂了！
　　这一次，通天侯明白了：“陛下的意思是，教我们如何杀人？让我们不要乱杀，要杀的有艺术，有品味一点？”
　　苏宇：“……”
　　这话让我怎么接？
　　我是这意思，但是，不是你这意思。
　　好吧，大体上差不多吧！
　　通天又明白了：“陛下是嫌弃巨斧和肥球他们杀人太不文明了，杀的死无全尸的那种，不好？三月也是，一竹子就敲爆炸了，不妥，是吧？”
　　苏宇不吭声。
　　通天继续道：“明白了，陛下喜欢雪兰这种，冰封敌人，是吧？”
　　他眼神一亮，“陛下，是这意思吗？”
　　苏宇迟疑了一下，半晌，点点头。
　　玛德！
　　你说的差不多，可到了你嘴中，总觉得变了味道。
　　这一下子，巨斧也懂了，有些无奈：“可我们，就会直接砍啊！”
　　通天也道：“要说这种杀法，雪兰、琪王妃其实合适的很，女人杀起人来，要文明许多，一个冰封，一个石化，这样就比较有艺术性了！”
　　苏宇懒得和他多说，迅速道：“杀人不在乎多少，但是，要杀的完整，这点是没错的！”
　　“所以，我们接下来不管杀多少，但是，杀了之后要有收益，不能白杀！”
　　苏宇说到这，又道：“得给万族和狱王一脉，制造点压力才行！不给他们压力，他们不知道我们疯狂，得逼迫他们把食铁族的人送来！”
　　“那我们现在……”
　　巨斧看向苏宇，苏宇笑道：“先把竹山打造成我们的后方基地，然后，把整个竹山都给我搬到前线去，搬过去了，我们就开始去报复，报仇！口号就是，为了上次的事，报仇雪恨！狱王一脉来的人少，那就吃下，来的人多，我们就退，退到人山附近！”
　　几人对视一眼，这么猛？
　　上来就干？
　　“那混沌古族若是插手……”
　　“照杀不误！”
　　苏宇不太在意，“古兽中，也就少数有点智慧，大多都是无智慧的，不用理会！八翼虎和混沌龙会克制的，他们聚集古兽的目的，是当炮灰，围杀那位规则之主！”
　　苏宇说完，很快笑道：“所以，我们的人设就一个，莽！”
　　人设，都是自己打造出来的。
　　让万族去猜测去！
　　随便你猜，你想，我就一个字——莽！
　　上次就是，这次还是。
　　“所以现在，搬家！给自己留给基地，把食铁族搬来，巨竹侯他们回来后，还能带着食铁族练练兵……”
　　好吧！
　　几人知道了，第一天来，就是搬家来的。
　　那就搬吧！
　　很快，几位强者开始搬家，不是一般的搬，而是将整个竹山道场，直接挪移到前线去，和人山并立，苏宇要在那边扎根。
　　……
　　这一日，人山那边，看到了几位顶级强者，托举着一座巨大无比的竹山，朝前线飞驰。
　　各族还没消化一些消息。
　　苏宇这边，把竹山都给搬过去了。
　　不止如此，这一日，苏宇直接进入混沌山外围，直接挪移了一座座混沌神山，朝竹山挪移，他要在这，打造一个基地。
　　其实，就是让大家知道，到哪能找到他。
　　……
　　人山之巅。
　　此刻，一群强者隔空相望，看向距离他们不到百里的竹山。
　　苏宇，这是真要和狱王一脉开战了啊。
　　这时候，有人开口道：“你们觉得，他什么时候会来和我们谈合作的事？谈的话，他大概会开什么条件，或者说，我们如何用他？”
　　“不好说，三五天内，可能就会来！”
　　几位天尊说着。
　　正说着，那边，苏宇一群人，气息纵横，下一刻，一群人直接飞入混沌山，跨过了混沌河。
　　苏宇声音震荡天地，带着戾气，带着凶残，咆哮道：“月昊，滚出来！”
　　“杀了我的人，本皇不杀你，誓不罢休！”
　　苏宇气息纵横天地，带着残暴和凶狠，带着凶戾，咆哮道：“畜生东西，我杀你，你居然还敢反抗！你居然敢杀我的人，月昊，你自杀，再杀了那什么雨曦，本皇便饶了你的狗命！”
　　轰！
　　一声巨响，苏宇一掌拍碎了一座大山，带着凶戾无比的气势，咆哮道：“荡平混沌山内围，扫清一切障碍，我要看到这群畜生的老巢！”
　　“诺！”
　　伴随着苏宇的话语，轰隆隆，一阵轰鸣声响起。
　　一座座大山，直接被荡平！
　　苏宇这些强者，打爆一座座大山。
　　有的山上，此刻还有混沌古兽，都被他们强势格杀当场！
　　这一刻，南北两方，一虎一龙，隔空相望，带着大量古兽，却是没有插手。
　　而苏宇，几位顶级存在，横行无忌！
　　一座座山头被荡平！
　　苏宇厉声笑道：“待我荡平了你们的狗窝，看你们还往哪里躲？”
　　轰！
　　苏宇一拳打爆天地，虚空中，一道人影被他打爆当场，此刻，苏宇直接天门开启，巨大的天门，覆盖天地，映射诸天！！
　　“偷袭我？窥探我？做梦！你们那垃圾地狱之门，也配窥探我吗？”
　　“一群狗东西，居然敢杀我的人，你们问问看，在这上界下界，我苏宇何时吃过亏？我杀万族合道数十，杀天王多位，谁敢杀我的人？你们好大的胆子！”
　　“简直就是找死！”
　　疯狂的苏宇，此刻那是真的疯狂，气息强大无边，横扫天地，整个混沌山内围，被他掀起了一座座尘埃，那是巨山被轰爆的场面！
　　……
　　这一刻。
　　混沌山内围。
　　群山环绕之中。
　　一座大殿中，一位位强者林立，月昊脸色难看，那老祖也是脸色不太好看，“他回来了！”
　　苏宇！
　　他也打听过上次损失惨重，是谁造成的。
　　苏宇！
　　下界的人主！
　　这个潮汐的新人主。
　　天龙侯知道的，他们也知道了。
　　这个在下界战无不胜的存在，在他们这边，吃了第一次亏，虽然他们吃亏更大，死了一位天尊，多位天王，数十合道。
　　可此刻，显然，这个疯子觉得自己吃亏了。
　　他好像从未吃过这么大的亏。
　　现在，他带着他麾下的人来报复了。
　　“三月、巨斧、雪兰、通天，还有上次，那条应该是文王的狗的家伙！”
　　“这苏宇本人，比上次更强了，居然达到了天尊领域！”
　　“果然，这种气运之子，不死的话，便越战越强！”
　　能成人主的，都是气运之子。
　　只是没想到，报复来的这么快，麻烦的地方在于，一旦出手，围杀苏宇他们，必然会让万族行动，从而出手。
　　那老祖微微凝眉道：“当务之急，不是对付这些人，而是接引大师姐！”
　　大师姐！
　　是的，接引地狱之门后方的那位，狱王的嫡传弟子。
　　一位真正的规则之主！
　　可现在，苏宇来捣乱了，一路横推，拦也不是，不拦也不是。
　　老祖有些凝眉，很快，沉声道：“月昊、月罗，你们两位过去，不求解决那家伙，阻拦他们！真要被他们推平了前线的一切，反而麻烦！还有，那八翼虎和断尾龙，不知到底什么心思，说是帮我们阻拦万族，可如今苏宇出手，为何又不出手了？”
　　八翼虎和混沌龙，按照他们的意思，是来帮他们阻拦万族的，让他们有时间去接引他的大师姐。
　　毕竟，那是地狱之门后方，强大的混沌存在的意志。
　　混沌强者，自然可以算是混沌古兽的先祖。
　　可此刻，那两位，并未阻拦苏宇他们。
　　不知是因为不在计划之中，还是如何？
　　下方，月罗和月昊对视一眼，月罗娇笑道：“老祖，那可不止两位天尊。”
　　“阻拦便可，真有危险，自然会有人援手！”
　　好吧。
　　两人对视一眼，月罗轻笑道：“那就听老祖的。”
　　……
　　很快，月罗和月昊，从狱王一脉的老巢飞出，迅速朝苏宇他们那边飞去。
　　……
　　这一刻。
　　苏宇也感受到了两股强大的气息，顿时笑了，“玛德，看不起咱们啊，居然就来了俩？”
　　太少了！
　　虽然两人气息都很强，那月罗的气息，隐约和肥球黑化后相当了，也许还要更强一些。
　　果然，狱王一脉强者还是很多的。
　　而月昊的气息，其实上次交手过，苏宇知道他，对方也很强，肥球上次没黑化，单独交手，不是对方对手，被打了个半死！
　　“来的好，月罗给我，肥球，你们几个，给我干死那个月昊，让他们小瞧我们，也许第一天来，就能杀个天尊玩玩！”
　　苏宇破空而出，直奔月罗而去！
　　同一时间，三月、巨斧、肥球、雪兰、通天，同时朝月昊飞去。
　　速度都极快无比！
　　苏宇眨眼间破碎虚空，抵达前方，瞬间和那月罗打了个照面，月罗看到苏宇，眼睛一亮，巧笑嫣然道：“好帅的小帅哥……姐姐……”
　　“去你玛德！”
　　苏宇一看到月罗，就讨厌她，没别的，恶心。
　　一想到蓝天对自己竖起兰花指的样子，苏宇就想打死蓝天，可惜，蓝天是自己人，而且最近蓝天也很少化身妩媚女子了，更喜欢化身小女孩。
　　“老子锤死你！”
　　苏宇很久没用大锤子了，此刻，大锤子瞬间呈现，扩神锤，想当年也是苏宇的拿手战技。
　　此刻，一锤子就打了出去！
　　轰！
　　虚空炸裂，扩神锤针对的就是意志海，此刻，扩神锤上，更是焚天火焰燃烧，灼烧意志海，一锤子下去，天地都被打崩了！
　　轰！
　　月罗刚笑完，迎接的就是一个大锤子，月罗迅速倒退，再次发出娇笑声：“小哥哥……”
　　“去死！”
　　苏宇瞬间狂暴了！
　　轰！
　　大锤子震荡世界，轰隆一声巨响，四周，巨山一座座坍塌，轰隆一声，震荡寰宇！
　　噗嗤一声！
　　月罗倒退数千米，口喷鲜血，一脸茫然。
　　疯了吧！
　　我这么客气，这么可爱，这么善良，其实这笑容，这笑声，都是一种道，一种大道之力，专门影响对方的，哪怕天尊，被自己影响了，也会受到干扰的。
　　结果，苏宇这疯子，你越是影响他，他越是疯狂。
　　“恶心！”
　　苏宇暴怒，“平生最恨你这种不男不女，丑陋无比，恶心的贱人！我宰了你！”
　　月罗差点都气炸了！
　　你才恶心！
　　而远处，巨斧声音传来，哈哈大笑：“陛下的眼光，果然和我一致，这女人太丑，真恶心！”
　　月罗这是第一次，接连被两个男人说恶心。
　　巨斧就算了，月罗还嫌弃他恶心了。
　　结果，苏宇这个年轻人，小帅哥，居然也嫌弃她恶心。
　　月罗愤怒，气息变幻了一下，瞬间化为轻柔，一瞬间，无数虚影幻想在苏宇身边浮现。
　　“宇哥哥……”
　　“呕！”
　　苏宇差点吐了，暴怒无比，“你这贱人，你找死！”
　　轰！
　　大锤子轰爆了天地！
　　疯狂朝月罗打去！
　　月罗都懵了，为什么？
　　难道苏宇不是男人？
　　而且，这是幻境，都是苏宇所想，都是符合苏宇心意的才对，为何会如此？
　　“蓝月罗，我宰了你！”
　　轰！
　　大道之锤，疯狂轰击，打的月罗都疯狂了，为什么啊？
　　她的大道之力，对上苏宇，几乎毫无作用！
　　一下子，月罗就落入了下风。
　　眨眼间，一柄大锤子砸在了她身上，砸的她疯狂吐血，厉喝一声，一柄长剑飞出，刚飞出，苏宇厉吼一声，一柄大锤子化为千万柄！
　　轰隆隆！
　　砰地一声，长剑被砸的粉碎。
　　月罗顿时可怜柔弱道：“宇皇……”
　　“去你玛德，还来！”
　　“去死！”
　　这一刻，苏宇癫狂了，还来！
　　蓝月罗，别以为我不知道，你是个老男人，我弄死你！
　　轰隆隆！
　　巨响声响彻天地，一瞬间，比那边四大天尊大战还要激烈，轰隆一声，此刻的苏宇，好像被刺激了，爆发了，轰隆一声巨响之下，一锤子砸的月罗倒飞千万米，鲜血不断喷涌而出！
　　月罗都惊呆了！
　　为什么？
　　还有，我不姓蓝！
　　“老祖！”
　　她不得不尖叫了，疯子，这疯子不但强大，而且还不是个男人，正常男人，看到自己大道影响，早就入瓮了，结果苏宇这疯子，她越是施展大道，苏宇越是狂怒！
　　怒的癫狂！
　　被蓝天气到了很多次，每一次，苏宇都想打他，最后憋住了。
　　今日，月罗居然给自己来这一套！
　　我打不死你！
　　大锤子一下子覆盖天地，打的月罗不断溃逃，月罗逃，月昊此刻也疯狂遁逃，上次被他揍了一顿的肥球，今日上来就发疯。
　　瞬间黑化！
　　黑化之后，气息强大的肥球，双爪提起靴子，就朝他打去。
　　这次，不止靴子了！
　　虚空中，什么项圈，皮球，锁链，各种宝物，纷纷爆发，连锅碗瓢盆都出来了，化为利器，一眨眼，打的月昊遍体鳞伤！
　　月昊和月罗刚出战不久，别说阻拦了，这一刻，再没人来，他俩要完蛋！
　　这一刻，混沌深处，那老祖都惊到了，瞬间喝道：“救援，助战！”
　　我去！
　　疯子啊！
　　这四个疯子，比想象的还要强大。
　　……
　　人山之上。
　　大家都是呆滞。
　　这……这就杀上去了？
　　才上界啊！
　　这几个疯子，真不怕死啊！
　　一下子，众人你看我，我看你，上吗？
　　真的出乎预料！
　　苏宇几人上来就打，而且直接朝对方老巢打！
　　这也太疯狂了。
　　对方老祖还在呢！
　　那可是至强者！
　　……
　　实际上，苏宇不怕那个老祖。
　　到现在，他也没用全力。
　　不过，第一次就暴露全力干嘛，给万族看戏吗？
　　此刻，他迅速传音道：“逼迫他们用地狱之门，通天，给我注意了，一用，你就给我咬上去，死活都要给我咬下一块肉来，杀是难杀，给我吃了地狱之门！”
　　通天顿时大喜，迅速传音：“陛下放心，我就是死，也得咬下他们一块肉！”
　　地狱之门投影啊！
　　好东西！
　　月罗和月昊会用吗？
　　当然！
　　老祖还没来，他们都快被这几个疯子打死了，超乎想象的强大，再不来人，他们真完蛋了，两人迅速溃逃，原本想着月罗和月昊强大，哪怕遭遇四大天尊，照样能打。
　　结果，苏宇这边，四大天尊，以为最强巨斧和三月，反而是最弱的。
　　见鬼了！
　　这一刻，月昊被靴子踩的头颅都要裂开了，披头散发的，浑身是血，顿时暴吼一声，一道门户呈现，门户洞开，直接将靴子封锁其中！
　　而就在此刻，通天侯眼神雪亮！
　　出来了！
　　我就知道，跟着陛下有肉吃！
　　果然，第一天上界，我就有吃的了。
　　上次，他没实力去吃，也没办法去吃，这一次……机会来了！
　　就在这一刻，通天侯迅速传送自己抵达门户跟前，瞬间化为一道大门，这门，比那虚影之门更大，一下子，门户洞开，将地狱之门一口吞下！
　　月昊一震！
　　带着震撼之意，下一刻，刚想震荡地狱之门，一竹子，一斧子，以及一张大嘴，朝他瞬间杀来！
　　月昊大惊！
　　急忙遁逃，再次想操控地狱之门，结果，三大强者再次追杀而来，月昊只能放弃控制，再次遁逃。
　　可就在这一刻，通天侯那边，传来一声猛烈无比的咆哮声！
　　“吃！”
　　轰！
　　内部，地狱之门炸裂开，大量的特殊力量，瞬间融入通天侯体内，通天侯不断咆哮。
　　这一刻，地狱之门本体所在。
　　忽然，那黑暗无比的地狱之门，忽然颤动起来！
　　……
　　同一时间。
　　月昊，额头忽然炸裂开，惨叫一声，带着不可思议，不敢置信。
　　“不可能！”
　　地狱之门不是真实存在，那只是一股力量罢了，可此刻，这股特殊力量，居然被人吞噬了！
　　砰地一声，眉心再次炸裂！
　　轰隆隆！
　　趁着他炸裂的瞬间，三大强者，瞬间打来，一竹子打爆了他的脑袋，一斧头劈碎了他的肉身，巨大的嘴巴，直接将他肉身吞噬，意志海刚要吞噬，一声厉喝响起，月罗一声凄厉长啸，刺耳无比。
　　所有人耳膜震荡！
　　月罗瞬间浮现，一把抓住月昊的意志海，而后方，苏宇一锤子打下，砰地一声，月罗左半身直接被他打的全部炸裂开。
　　嗡地一声，月罗消失。
　　那边，那位老祖迅速杀来。
　　“撤！”
　　苏宇一把抓住后方的通天侯，眨眼间，带着几位天尊消失在众人眼前。
　　这一刻，天地安静了！
　　而那位老祖，怒吼一声，“苏宇！”
　　真的只是瞬间的事！
　　月昊的地狱之门被打爆，肉身被打爆，意志海被月罗救下，而月罗也好不到哪去，左边半身被苏宇一锤子打的粉身碎骨！
　　这太快了！
　　完全没料到的！
　　“哈哈哈！老东西，自己杀了月昊和月罗送给我，是的，现在加个月罗了！”
　　苏宇声音震荡天地：“这是利息而已！你们居然敢杀我的人！找死！我要杀你们，我洗干净了脖子给我杀，杀不了，那就老老实实送我们走，居然还敢反抗杀我的人！”
　　苏宇如同疯子，咆哮道：“小小的利息而已，这是第一次，今天本座刚上界，这一次，老子封印了下界通道，和你们死磕到底！咱们走着瞧！”
　　“你们不杀了月昊和月罗送来，老子绝不开下界通道，你以为老子是万族那些软货，老子在下界，三年大战千场，一天一次，等着吧！”
　　“……”
　　这样的疯狂宣言，这一刻，让那位老祖都有些变了脸色。
　　……
　　同一时间。
　　人山之上，那些天尊还没决定好，要不要出手，大战结束了。
　　月昊重伤！
　　月罗轻伤！
　　此刻，摩天尊忍不住道：“这……他一直如此疯狂吗？”
　　魔戟想了想，点头：“一直如此！他只要能斗得过对方，就会一直斗下去，一直杀下去，一直打下去！”
　　这一点，倒不是假的。
　　苏宇只要觉得自己能占便宜，那会一直打下去的。
　　魔戟叹息一声：“他如此死缠烂打，不是第一次了！当初他躲在古城中就是如此，能杀的时候，就会冒险出来杀人，直到杀不了为止！他疯狂而又冷静，你们也看到了，那位老祖出现，他瞬间遁逃，毫不犹豫，他一直如此！”
　　苏宇是疯狂，但是也很冷静！
　　占了便宜，瞬间跑路。
　　魔戟苦笑道：“他还会出手的，不会就这一次，他精力旺盛，永远不知疲倦，今天只是个开始罢了！”
　　众人无言。
　　那些天尊，你看我，我看你，一时间竟然无言！
　　难怪下界斗不过苏宇！
　　遇到这么个死缠烂打的玩意，的确头疼。
　　万族其实知道，苏宇借了他们的势，否则，狱王一脉肯定追杀而来，可是……很爽，不是吗？
　　这一刻，万族都觉得挺爽的。
　　苏宇借势就借势好了！
　　他们什么都没做，苏宇这伙人一上来，就把两位天尊，打废了一半！
　　这俩，可不是弱者！
　　而就在此刻，轰隆一声，气息爆发，远处，通天侯吞噬了地狱之门之后，居然晋级了！
　　一位天尊修炼多年的地狱之门，被他吞噬，居然让这位二等合道，晋级到了天王！
　　“哈哈哈！”
　　这一刻，通天侯的狂笑声也传来了。
　　“杀！”
　　“陛下，杀他们！”
　　“干啊！”
　　“干掉那老祖，吞了他的地狱之门，我就能成天尊！”
　　“……”
　　这是通天侯的声音，而肥球，此刻也激动无比：“打死那个月昊，打死他，上次他打我！”
　　此时此刻，距离人山不到百里，这些人疯狂嘶吼，整个人山都能听到他们的吼声。
　　一下子，数千万人，全部看向那边。
　　疯子！
　　一群！
　　这是在战斗中晋级啊！
　　这下子，苏宇这边，4位天尊，两位天王了！
　　而此刻，苏宇声音传荡而来：“释放食铁一族，否则，开战！”
　　“开战！”
　　“开战！”
　　“……”
　　声音震荡天地。
　　传荡人山！
　　此刻，天古浮现，微微皱眉：“他故意的！”
　　是的，苏宇绝对是故意的。
　　可是……天古知道，不送走食铁一族，这疯子，虽说此刻是故意的，但是，他一定会有别的手段，找他们麻烦，哪怕此刻敌人是狱王一脉！
　　圣侯浮现，带着一些凝重：“他实力不弱，不比我差多少，食铁一族，释放吗？”
　　这一刻，几位天尊，彼此看向对方。
　　放不放？
　　苏宇这几人一来，就给了大家一个下马威！
　　我们很强大，我们很疯狂，我们不怕死，我们战斗中晋级，我们无所畏惧！
　　四大天尊，两位天王。
　　无拘无束！
　　没有任何拖累！
　　孑然一身的来！
　　此刻，有人叹息一声：“放人！留下食铁族没用，牵制他们吗？这些人，真的会被牵制吗？除了三月，还有谁会被牵制？”
　　“可是，苏宇乱来，害死了这些人，三月也会和苏宇翻脸……要不试试……”
　　有人刚说完，就听远处苏宇哈哈笑道：“快点放人，否则……强攻人山！狱王一脉，我们合作先灭万族如何？”
　　“……”
　　草！
　　这神经病！
　　信不信我们先联手狱王一脉，先把你们干掉？
　　真以为不可能吗？
　　而下一刻，苏宇再次笑道：“狱王一脉……哈哈哈，通天侯吃了你们的门，好像得到了什么了不得的讯息，你们要把那规则之主弄出来？大秘密啊，你们和我合作，我不暴露你们的秘密！”
　　“……”
　　轰！
　　人山之上，一道道气息沸腾。
　　混沌山深处，你老祖脸色一变，陡然看向刚浮现的月昊，脸色铁青！
　　月昊脸色僵硬，通天侯吞噬了自己的地狱之门投影，居然能获取一些讯息！
　　该死！
　　这比自己重伤还要麻烦！
　　……
　　“苏宇，此话当真？”
　　此刻，人山那边，月天尊声音传荡而来，苏宇哈哈笑道：“你猜真不真？”
　　“……”
　　不猜！
　　十有八九是真！
　　若是如此，和狱王一脉联手对付苏宇，那是笑话，不可能联手的！
　　下一刻，月天尊声音传荡而来：“放人！苏宇，你们和我们，没必要此刻争锋，食铁族并非囚徒，只是在这居住，既然不愿，那就……请便！”
　　下一刻，巨竹侯他们，迅速扛着一座大山，朝竹山飞去！
　　“哈哈哈！”
　　一群强者，笑声震荡天地，肆无忌惮，疯狂无比。
　　……
　　这一刻，人山之上，雷暴没来由地有些羡慕。
　　修道修道，修到了苏宇他们这境地，是真的畅快。
　　放不放？
　　不放，我就打！
　　偏偏，苏宇时机抓的极好，你此刻和他翻脸，你翻不起！
　　因为狱王一脉，居然在接引一位规则之主出来！
　　这个消息，一下子让万族忌惮了。
　　不可以！
　　所以此刻，绝对不能和苏宇他们翻脸。
　　雷暴心中羡慕，三月是明目张胆地背叛了出去，可是，万族不敢动食铁族一根汗毛，因为那边，有几个强大的疯子存在。
　　而自己……巨人族，自己是不能带走的。
　　也不可能带走的！
　　哪怕百战也很强，没用，万族不怕百战。
　　百战，也未必如此疯狂。
　　……
　　而天古，朝苏宇那边看了一眼，他心中明白，苏宇其实不疯。
　　只是，那又如何？
　　他不疯，你敢不放人吗？
　　下界的人知道，你真不放，苏宇这家伙，是真的有可能来打人山的。
　　“我们处处受制……就是因为，顾忌太多，不够疯狂，不够疯狂的冷静！”
　　天古低声说了一句，疯子不可怕，可怕的是，这个疯子，疯狂的同时，其实冷静无比，一句狱王一脉在释放规则之主，瞬间打消了万族和苏宇敌对之心！
　　这才是能耐！


第791章 剥夺王位
　　巨竹侯他们回来了。
　　扛着一座大山回来的。
　　这也是当初从竹山扛走的大山，如今，短短月余，他们再次扛着大山回到了竹山。
　　巨竹侯、四月、五月、圆月，这些强者都很兴奋。
　　自从苏宇离开上界，损失惨重，食铁一族就很难过了。
　　原想着，接下来的大战，食铁一族很可能成为炮灰，没想到，没多久，苏宇就回来了，不但回来了，还强势无比，让万族主动释放了食铁一族回归。
　　“陛下！”
　　隔着老远，巨竹侯就激动不已，再看三月，更是兴奋。
　　回来了！
　　虽然竹山已不在原地，可竹山还是竹山，三月和苏宇他们都在，这就足够了。
　　苏宇也是面带笑容。
　　在上界，临走的时候，他见过一面巨竹侯，那一日，巨竹侯说，他们会等待苏宇回归，除非苏宇陨落，否则食铁一族不会另投他主。
　　三月也一直在践行这一点。
　　所以，当苏宇回归后，第一时间便想办法将食铁一族的人要了回来，如此一来，也能避免被万族威胁。
　　“回来了！”
　　苏宇露出笑容，麾下再多一位天王，四月也是二等合道，五月三等巅峰，也算不弱的力量了。
　　天王强者，又多了，刚刚通天也晋级天王。
　　如此一来，苏宇这边，天尊4位，天王都有3位了。
　　才来上界，战力就出现了飙升。
　　苏宇都寻思着，能不能强攻狱王一脉了，前提是，万族不存在，万族存在，强攻就不是好事。
　　“巨竹！”
　　三月也是欣喜，看向那山上，上万食铁族人，还是很兴奋的。
　　食铁族数量不算太多，上万，这比下界都不少多少了，一旦这上万族人，包括巨竹他们都没了，那对食铁族而言，也是不可估量的损失。
　　此刻，他们回来了！
　　这时候，那些食铁兽也很兴奋，他们刚刚也看到了苏宇他们大发雄威，也听到了苏宇威慑万族，逼着万族送他们回归。
　　此刻，一瞬间，上万食铁巨兽，纷纷暴吼，“拜见陛下！”
　　上万食铁兽，有的还啃着竹子，有的挂在树头，纷纷暴吼，场面有些滑稽，却也让人振奋。
　　苏宇面露笑容，大笑道：“都免礼！诸位回归，宇皇府之幸！今日，无法下界，无法和下界食铁一族团圆，但是，那都是迟早的事！”
　　苏宇发表宣言，大声吼道：“在这上界，食铁一族，会见证我们的辉煌！击杀仇敌，为战死的宇皇府精英报仇！”
　　“杀我苏宇麾下一人，我当百倍偿之！”
　　“诸位，吾等和狱王一脉，死磕到底，不死不休，杀光了他们，我们再下界！”
　　“不死不休！”
　　吼声震天！
　　一群食铁兽，也平白觉得热血兴奋，虽然这一战，他们未必会参战，但是，听起来也爽啊。
　　苏宇不是那种光说不做的，人家可是真的来上界报复的。
　　这不，今天刚上来，就把狱王一脉两大天尊，打的遍体鳞伤。
　　这才是真的狠！
　　光嘴上狠没用，关键是下手也狠。
　　而这一刻，苏宇目光投向混沌山深处，声震天地：“狱王一脉，背叛人族，勾结混沌，罪无可赦！人皇不惩，九代人主不惩，我惩之！”
　　“大逆不道，其罪当诛！吾剥夺狱王之人王名号，狱乃人族叛逆，其罪当诛！剥狱之一脉人族气运，人皇见证，天地见证！”
　　“叛逆，当诛之！”
　　轰！
　　就在这一刻，苏宇言出法随，天地变色。
　　遥远的东方，道源之地，人皇大道颤动。
　　混沌深处，苏宇的人主印也在颤动。
　　以当代人主之名，判狱王有罪，剥其人族气运！
　　……
　　狱王一脉，混沌深处。
　　忽然，山崩地裂。
　　天地变色。
　　乌云遮日！
　　虚空中，这一刻，忽然呈现出一尊和苏宇类似的巨人，巨人张嘴，一口朝群山中的国度吞下，那狱王一脉的老祖，脸色一变。
　　陡然一拳打出！
　　轰！
　　天地炸开，可是，却是没能打到那虚影。
　　这形似苏宇的巨人，出现的突兀，一口吞下，没有伤到任何人，然而这一刻，一些顶级强者，却是有些心悸，忽然，感觉空落落的，少了什么。
　　整个狱王一脉，气运陡然下降。
　　被供奉在大殿中的狱王雕像，忽然咔嚓一声破碎，跌落神坛！
　　不过很快，这雕像迅速聚合，恢复完整。
　　再次飞上神坛！
　　然而这一刻，却是隐约少了点什么。
　　“罪！”
　　就在这一刻，虚空中那巨人，口中忽然爆出一声低喝，下一刻，一个巨大的“罪”字，烙印整个狱王国度！
　　无数民众，抬头看天，都是心生惶恐。
　　忽然，觉得自己有罪！
　　……
　　此刻。
　　苏宇身上，气运之力爆发，轰隆隆，好像无形中和什么对抗一般，此刻，苏宇面色发白，却是狂笑不止：“狱，你已被我定为人族之叛逆，何必反抗？我乃人主，人族之主！我说你是叛逆，你就是！你再强，昔年也不过四极人王之一，地位不过如此，如何和我争锋？”
　　“何况……你能回来吗？”
　　“哈哈哈！”
　　苏宇猖狂大笑，气运之力不断爆发，镇压天地。
　　管不到万族，我还管不到你人族了？
　　九代人族，上古气运，其实被苏宇给继承了，包括监天侯被他抓来，百战自己脱离，可以说，整个上古人族气运，都聚于苏宇一身！
　　既如此，我不打你，气运上定你为叛逆，那你就是！
　　这一刻，在所有人眼中，在万族眼中，弱者其实看不到什么，可强者，明显可以看到，混沌山深处，一股股乌云铺天盖地地朝某一处汇聚！
　　气运消散！
　　狱王一脉，也不全都是人族气运，苏宇也做不到全部摧毁，可此刻，明显气运消散了。
　　……
　　人山之上。
　　天命侯迅速开天眼！
　　不止他，其他能开天眼的强者，纷纷开启各种道术，朝远处看去，这一看，都是心惊。
　　看的清楚的，比如天命侯。
　　此刻，他看到了一头金色巨龙在狱王国度上空挣扎，而巨龙身上，骑着一人，正是那苏宇虚影，苏宇一点点抽离其中的一些气运。
　　轰隆隆！
　　那是无形中传来的轰鸣声！
　　那巨人苏宇，手持大印，镇压金色巨龙，眨眼间，抽离其中接近三分之一的气运之力，轰隆一声，这些气运之力消散。
　　整个巨龙，瞬间缩小一圈。
　　而苏宇那巨人，也瞬间消失，溃散在了原地，金色巨龙，一下子化为白色，金色开始褪去！
　　天命侯心惊不已！
　　苏宇不是皇！
　　狱王的职位，不是苏宇册封的，苏宇只是人主，按理说，和狱王同等。
　　人皇不拿下狱王的职位，没人可以拿下，哪怕文王也不行。
　　为何会如此？
　　为何会这样？
　　何止天命侯震撼，这一刻，人山之上，一位位天尊，都是心惊不已，看向远处的苏宇，而远处，苏宇气息动荡，好像也受伤不轻。
　　两败俱伤！
　　可这时候，苏宇狂笑声再次传来：“我定你们为叛逆，所谓狱王一脉，从此消失，唯有罪族！你族，从此以后，皆为人族之罪孽！罪族，适合你们！”
　　这时候，那仙族圣侯都忍不住惊声道：“这……他……他比历代人主都要有人主之气，他位格居然比狱王还要稍高一筹，这是为何？”
　　苏宇在上古皇庭中的排序，位格居然比狱王还要稍高一些！
　　不可思议！
　　这东西，其实说不重要，也不算太重要，要说重要，那也是相当重要的。
　　剥离了狱王人王之位，这代表，狱王一脉，不再共享人族气运之力！
　　百战自己抽离了自己的人族气运之力，苏宇剥离了狱王一脉，如此一来，如今的人族气运，唯有苏宇和上古人皇那边共享。
　　气运剥离，这恐怕还是第一次发生！
　　后世人，居然剥离了前人的人王位格，不可思议！
　　而远处，天古沉默一会，缓缓道：“也许……因为他身份地位的确很高！他继承了文王传承，得到了明王、战王后裔支持，得到了传火一脉支持，也许还得到了人皇的认可……”
　　“人皇和四极人王中文、明……也许还有武王的支持，再加上人族人心向他，食铁各族支持，他的确是历代人主中，气运、天赋都极高的一位，我怀疑，他还抓走了监天侯，气运之力更强三分，监天被抓的话，代表监天气运不如他……”
　　此刻，唯有感慨，唯有叹息。
　　而有人却是有些疑惑道：“他好像受伤了，如此大张旗鼓地剥夺气运，到底有什么作用？”
　　不是人人都了解气运之力的作用的。
　　此刻，圣侯轻声道：“作用？作用就是狱王一脉气运下滑，原本大战爆发，他一族强者，一旦败退，本来有希望逃生，有希望重伤脱离，结果就是……会死！”
　　“气运不是万能的，只能说，起到一些辅助作用，你实力强大，气运剥离，其实没什么影响！”
　　“可一旦，你打了败仗，你会发现，你越来越倒霉！”
　　“你疗伤的时候，都有可能自爆……”
　　刚说完，轰隆一声巨响，从远处传来。
　　……
　　狱王国度。
　　狱王老祖暴怒之下，一拳打向天空，好死不死的，这一拳下去，刚碎了肉身的月昊，忽然一下子被牵扯了进去，噗嗤一声，刚恢复一点点的肉身，瞬间被搅碎。
　　意志海急忙逃脱！
　　下一刻，他脸色惨白地逃到了一边，看向那老祖，而老祖脸色也变了，咬牙切齿：“不可能！怎么可能！就算真被剥离了，我族实力强大，除了人族气运，我族本身就有强大无比的气运之力！强者都是气运，强者本身就是气运的源泉，为何会如此？”
　　倒霉，也不是这么倒霉的！
　　狱王一脉本身就具备强大的气运之力。
　　强者，其实就是气运的组成部分。
　　如今，只是说，人族赋予的气运，消散了一些，不代表狱王一脉本身就没了气运，真没了，那会死人的，走路都能跌死！
　　这不可能！
　　刚刚他没朝月昊那边攻击，结果月昊居然被卷入了进去。
　　此刻，其他几位天尊强者，也是纷纷变色。
　　一个个脸色铁青！
　　怎么会这样！
　　人主居然可以剥离人王气运之力，开什么玩笑，还不是一般的人王，而是四极人王之一。
　　嘴上说着，人族不算什么，而今我成圣族。
　　可是，狱王地位之高，不单单是因为实力，还有他在上古皇庭的地位，那是四极人王之一，上古地位最高的五人之一！
　　今日，在上古消失之后，却是被一个小辈给剥离了！
　　狱王……是的，这个四极人王的位置，真的就被苏宇给剥夺了！
　　不可思议的结果！
　　他不是人皇，哪怕上古，也只有人皇可以剥夺狱王的位置，文王都不行！
　　……
　　同一时间。
　　时光长河，上游。
　　星月到来也没多久，或者说，几乎就是刚刚的事。
　　可就在这一刻，时光长河没再颤动，但是，一股冥冥中的意志之力，席卷而来，这一刻，所有人族强者，忽然微微一怔。
　　这一刻，好像耳边听到有人在说：“狱王一脉，大逆不道，人皇不惩，九代人主不惩，我惩之！剥狱王王号……”
　　声音，在所有人族强者心底升起。
　　一群人，脸色变幻。
　　有人……要剥夺狱王的王号！
　　我的天，谁啊？
　　九代人主……显然不是，难道……难道是星月之前说的那第十代人主？
　　这么霸道？
　　狱王可是上古四王之一！
　　而这一刻，人皇虚影，也是微微颤动一下，陡然看向远处，看向下游，许久，喃喃一声：“可！”
　　轰！
　　一股气运之力，沸腾而起。
　　下一刻，人皇附近，浮现出4个巨大的金色光点，36个小一点的金色光点，360道白色光点。
　　四极人王，三十六普通人王，360位人侯！
　　这就是当年人族的巅峰战力！
　　此刻，其中一个巨大的金色光点，忽然破碎，原本四个光点，化为三个，形成了三角形，围绕着人皇，很快，这些光点消散。
　　明王走出，语气复杂：“陛下！”
　　人皇叹息一声：“都是随我一起征战诸天的兄弟姐妹，我不想抛弃任何一人……狱王之事，我从未想过，剥离王位之事，更未想过，驱逐人族！哪怕背叛，也是人族！可如今，第十代人主不这么想，而且……气运震荡而来，人心所向，气运如虹……你……让我拒绝吗？”
　　他可以拒绝！
　　那是他册封的！
　　此刻的苏宇，位格还是没他高，只是气运传荡而来，其实人皇不许可，苏宇只能如大臣一般建议，可当人皇许可了，一切就顺理成章了！
　　苏宇代天巡狩，如同手持尚方宝剑，有了人皇之允许，自然可以撤销狱王之爵。
　　“苏宇？”
　　此刻，明王低声呢喃。
　　这一次，他记住了这个名字。
　　之前，星月提过，但是大家都没太在意了，一位日月开天者，现在可能废了。
　　然而，此刻，这位开天者，第十代人主，居然剥夺了狱王的王位，这一瞬间，大家记住了他。
　　狱王，那是大家的战友。
　　当然，背叛了的战友。
　　可是，毕竟是战友，感情还是很复杂的，平时，无人提及剥夺狱王王位之事，如今却是有人做了。
　　这一瞬间，大家都很沉默。
　　而星月，四处看了看，状若无意道：“肯定是狱王一脉的人，又做坏事了！这一脉，无恶不作！勾结西天王，几次要杀镇守鸿蒙，击杀三十六位镇守，想带领死灵杀入生灵界域！”
　　“在上界，这一脉，勾结百战，暗害传火一脉，兵窟、丹玉这些人全部被杀，岷山这些老将，也陆续战死……”
　　“等到苏宇去到上界，上界活着的老将，就有少数几位了，定军、火云、英武，这就是苏宇收拢的全部上古老将了，哦，还有个周天……”
　　众人一听，顿时心有戚戚，有些悲伤。
　　还没谈到这事呢！
　　明王心中微微一震：“就……这几位了？”
　　“嗯，剩下的一些，还有，但是都被百战策反了，如今，只有这几位了！”
　　一群人，瞬间崩了。
　　上古大战爆发，他们起码留下了100多位上古侯，还有大量的封号将军，无号将军，如今……都没了吗？
　　悲哀啊！
　　此刻，人群中，有人意外：“定军……还活着？”
　　一群人看向一位壮年男子，那男子见大家看来，有些尴尬：“我是说……定军……有点弱，其他人都死了？”
　　我去！
　　定军还活着呢！
　　大家都认识这位，平王，肉身成王的存在，定军就是他麾下。
　　实力……好吧，在上古侯中，的确弱了一些。
　　定军活着……大家也没什么好说的。
　　不好说什么！
　　人皇虚影刚刚还有些悲伤，此刻都有些想笑：“你麾下侯活着，不是好事吗？”
　　“……”
　　平王尴尬，是好事，但是……我没料到啊！
　　定军还活着呢！
　　运气真好啊！
　　明王也笑了：“英武还活着也不错，她当年只是封号将军，能活到现在，也算运气极好了！”
　　至于火云侯，岳王已经战死，大家倒是没多说什么，火云实力本来也不弱。
　　“哎，不说这些了，撤了王位就撤了吧！”
　　人皇没再多说。
　　星月的一句话，让大家都不是滋味。
　　狱王一脉，在当年看来，他们走之前，其实没出现，没什么，哪怕狱王叛变，那也是他们这群老战友之间的事，外人掺和不得。
　　可当星月说，这一脉，无恶不作，害死了无数人，灭绝人族，此刻，大家也不好再说什么了。
　　星月不动声色，见大家都消停了，也不再说了。
　　多简单的事！
　　要会用脑子！
　　遇事不决，先用脑子，这个脑子……就是指，想想苏宇会怎么说。
　　若是苏宇，肯定得造谣。
　　幸好，我没苏宇那么无耻，我没造谣，我只是实话实说，一点也没掺假。
　　有人叹道：“狱王就算背叛，也是我们之间的事，不会对普通人下手……结果下面的人，全都没了规矩，没了分寸，居然如此恶毒！王位剥离，也是好事！”
　　“是啊，对文王不服，也不该牵连下面的人，其他人何辜？”
　　“该杀！”
　　“……”
　　一群人，有些愤怒，有些无奈。
　　而此刻，人皇没再说什么。
　　只是疑惑，这第十代人主，苏宇，哪来的这么强大的气运？
　　古怪！
　　不是废了吗？
　　他略显狐疑地看了一眼星月，传音道：“这个苏宇，是第十代人主，就是救了你的那人？”
　　“嗯。”
　　“他很强吗？”
　　“不强。”
　　“哦！”
　　不强！
　　那……难道真是人心所向，所以气运沸腾，想到这，他又道：“他爱民如子？”
　　星月想了想，是吗？
　　没感觉！
　　但是……既然哥哥问了，她还是回道：“是吧。”
　　“他对人族有责任心吗？”
　　“有！”
　　星月点头，有的，苏宇对他亲人朋友可好了，对他手下人也挺好的，挺有责任心的！
　　“那……他去过天河口吗？”
　　“去过吧？”
　　星月记得，好像有人提过，大概是去过的。
　　“星宇印，你之前给他了？”
　　“嗯。”
　　“他是人主，有星宇印，对人族也有责任心……”
　　这一刻，人皇好像明悟了什么，喃喃道：“这孙子，放弃了我的大道，跑去开自己的小道，他开出的小道，难道还有我的大道强？”
　　他带着愤怒！
　　看不起谁呢？
　　我的大道，强大无比，哪怕开了一小段，也不是你这孙子日月开天可比的！
　　可很快，他明悟了，喃喃道：“难道……他放弃，只是为了开生死大道，救你？”
　　这一刻，他震撼，看向星月：“妹妹，这苏宇……和你很好吗？”
　　星月想了想，大概算吧？
　　微微点头，算吧。
　　人皇脸色变幻！
　　一位绝世天才，人族之主，责任之心重于泰山，结果，居然被死灵状态的妹妹给折服了，居然……为了妹妹，放弃了江山。
　　这算什么？
　　爱美人不爱江山？
　　放弃了自己的大道，人皇是有些无语，想骂人，可是，当苏宇开天，只是为了复活星月，他忽然又有些复杂了，能继承自己的大道，那是天地人杰啊！
　　和自己一样优秀！
　　不知道该不该说一声可惜了！
　　是有些可惜了！
　　这样的人杰，居然放弃了继承自己的责任大道，一时间，人皇也是复杂无比。
　　再看妹妹……哎！
　　也不知该不该说，红颜祸水，这也就是自己妹妹，要不然……真的太可惜了啊！
　　“苏宇……第十代人族之主！”
　　人皇呢喃一声，一时间，不知道该说什么才好。
　　……
　　同一时间。
　　天门之后。
　　再次遁逃的武王和文王，忽然一怔。
　　武王惊讶道：“咦，你感受到了吗？”
　　废话！
　　白衣男子不理他。
　　壮汉震撼道：“有人把狱给剥夺王位了，是吧？”
　　是的，但是我不想理你。
　　“谁干的？好像不是老大，这么猛，为什么啊？”
　　还是不想理你！
　　“老文，你哑巴了？”
　　白衣男子继续遁逃，逃了一阵，这才喘息一声，开口道：“不清楚，不想问，现在猜测没意义！至于是谁……你应该见过。”
　　“我见过？”
　　武王一怔，下一刻，张大嘴巴：“上次那个？”
　　“大概是！”
　　“你儿子干的？”
　　“你爹做的！”
　　白衣男子恼怒，那是你爹，不是我儿子，这家伙，说了好几次了，没完了是吧？
　　武王撇嘴，很快，笑道：“算了，不管了……对了，咱们什么时候能把文钰救出来。”
　　“不知道！”
　　白衣男子说完就沉默了。
　　武王见状，只好闭嘴。
　　但是很快，又忍不住道：“文钰会不会快死了？”
　　“……”
　　乌鸦嘴，白衣男子想弄死他！
　　“不过我会去救她的！”
　　武王严肃，这是兄弟的妹妹！
　　他说完，又严肃道；“救出来了，我给你当妹夫吧，虽然文钰有点丑，不符合我的审美！”
　　白衣男子瞬间眼神如电！
　　武王讪讪：“给自己打个气，不然我都怕我没动力了！”
　　“闭嘴！”
　　“好，我闭嘴……不过话说回来，真把文钰救回来了，老文，让她多吃一点吧，这瘦的，可怜哦！”
　　壮汉叹息，看看，把我家妹子给瘦成什么样了！
　　心疼！
　　现在又陷入了危机当中，还不知道瘦成什么样了，真可怜，心疼。
　　我说当你妹夫，只是安慰你一下，你还当真了？
　　我才不会这么做！
　　白衣男子懒得理他，继续前行，遁空，传音道：“外面的事，少费心！”
　　“我没费心！”
　　算了，文王不想说什么，他大概的确没费心，只是感应到了一点，这才说了几句。
　　……
　　这一刻，人族强者，多少都感应到了几分。
　　而竹山之上。
　　苏宇面色发白，气运消耗，却是哈哈大笑。
　　狱王？
　　不是了！
　　以后，就是狱了！
　　狱王不管是死了，还是在地狱之门后方，他都没办法，又能如何？
　　我以人主的身份，剥夺你王位！
　　对狱王也许没什么影响，可对他这一脉，却是有巨大影响的，我让你气运消散，倒霉！
　　身旁，巨斧呆滞道：“陛下……你……不会只是喊喊吧？”
　　还真能给剥离了？
　　苏宇瞥了他一眼，淡笑道：“巨斧侯，要不我对你试试？”
　　“……”
　　别！
　　我可不想！
　　这要是真的，那我不是侯位都没了？
　　苏宇笑了笑道：“剥夺王位，没那么难！只要人皇没意见，其实就没什么！当然，对狱而言，王位没了，实力不受影响，其实也没什么！可对这些罪人而言，影响还是有的，不算太大，但是……什么侥幸逃脱，死里逃生，那都可能不存在了！”
　　苏宇淡笑道：“我要的就是这个，让他们绝了希望！大战一起，要不他们杀光了敌人，要不……没有退路！因为，一旦撤退，可能就是溃败，人心惶惶，死无葬身之地！我是给他们压力，给他们动力，好事，他们得感谢我！”
　　三月点头，有些凝重，很快道；“陛下，也受到了影响吧？”
　　苏宇点头：“无妨！消耗了一些气运之力罢了，没什么！”
　　的确没什么！
　　气运这东西，我强，自然会继续增长。
　　如今，也是苏宇气运如虹的时候。
　　何况，新生的天地中，也在诞生气运之力，苏宇正在积蓄自己的气运之力，气运之道。
　　上界第一天，苏宇干了两件大事。
　　或者三件！
　　击溃了月昊他们，带回了食铁一族，剥夺了狱王王位，如此一来，整个狱王一脉，现在大概恨死了苏宇，恨不得马上杀了他！
　　而苏宇，好像还嫌热闹不够大，声音再次震荡天地：“罪族，你们想接引那位规则之主，速度一点，哈哈哈，要不然，我一定会阻拦的！最好焚烧几位天尊接引，速度还能快点，万族愚蠢，总是瞻前顾后，愚蠢到一无所知，想瞒我苏宇，太难了！得罪了我，你们的死期，不会太远！”
　　远方，死寂一片！
　　……
　　人山之上，一群强者，你看我，我看你，许久，圣侯沉声道：“对方……真要接引那位规则之主出来？”
　　若是如此，不要等苏宇来谈合作了！
　　那太迟了！
　　很快，圣侯沉声道：“我们主动去找苏宇，他麾下通天吞了那门户，也许真知道点什么，若是合作……最好合作！”
　　之前还说等苏宇来谈合作，现在算了，主动去找苏宇吧！
　　苏宇这疯子，好像没什么合作的意思。
　　或者说，主动等他们去谈！
　　这家伙，手段真的不弱，一来就想抓住主动权。
　　至于之前说，苏宇三天还是五天来谈合作，都成了笑话。
　　人家十有八九不会来的！
　　此刻，日冕天尊也沉声道：“找苏宇谈谈吧！不能让对方真的把规则之主接引了出来，否则，我们就算可以匹敌，但是要死几位天尊才够？”
　　这一次，万族效率倒是很快，很快，各方达成了一致。
　　决定主动去找苏宇谈谈！
　　苏宇这边，战力不弱，关键在于，苏宇这一方都很疯狂，真要合作起来，那对付狱王一脉，就要简单的多。
　　而先皇妃说的拖延战术……瞬间就行不通了！
　　必须要尽快攻打狱王一脉！
　　先皇妃叹息一声，没有说什么，却是无奈，她想拖延，但是明显行不通。
　　她猜测，这可能也是苏宇的策略之一。
　　苏宇这家伙，越看越邪门。
　　他好像预判到，大家可能想拖延，结果，他一次大战下去，拖延就行不通了，一下子，大家都得被他牵着鼻子走。
　　万族也好，狱王一脉也好，都得做好大战的准备了！
　　人群中，天古也是若有所思，许久才道：“和他合作，其实是好事，和他合作，也许可以制造更大的战果，杀更多的强敌，损失更少的人……唯独需要担心的是，不要被他坑了！”
　　和苏宇合作，若是同盟，其实还是很爽的！
　　这家伙，手段多，情报犀利，好像无所不知，瞬间掌握一些至关重要的情报，这一点，万族都没构建起来。
　　有时候，天古都有些无奈。
　　万族也打造了不少情报体系，结果情报来的还没苏宇快，这不得不说，是一件很让人无奈的事。
　　就说接引规则之主的事，万族一无所知。
　　苏宇一上界，他就知道了！
　　如此对比之下，只会显得万族强者都很废物。
　　天古叹息一声，主动权，再次落入苏宇手中了！


第792章 出其不意
　　是的，主动权，再次到了苏宇手上。
　　当苏宇说出狱王一脉要接引一位规则之主，万族其实没选择了，必须要阻止，要攻打。
　　而苏宇这边，四大天尊，三位天王，就显得举足轻重了。
　　……
　　竹山之上。
　　苏宇面带笑容，看向人山那边，再看看混沌山深处，最后又看了看八翼虎和混沌龙那边，大战，要开始了。
　　至于自己，在这当中扮演什么角色，还要看接下来的变化。
　　计划，永远是跟不上变化的。
　　万族局势，随时会变，固定一个计划的事，苏宇从来不做，因为那样，只会圈死了自己，往往会跟不上节奏。
　　当然，他是话事人，所以他可以随时变。
　　若是和万族一样，每一件事都要去协商，那是没这个应变能力和机会的。
　　哪怕有人想变，可其他人，会担心，你是否会害他？
　　“要开始了！”
　　苏宇低声说了一句，快了，我来，就是战争的开始。
　　大家都想拖，抱歉，我不会给你们拖下去的！
　　……
　　时间，一点点过去。
　　忽然，三月开口：“陛下，人山那边来人了！”
　　苏宇猜到了。
　　肯定会来的！
　　主要看，来的是谁。
　　一道道气息，渐渐升腾而起。
　　片刻后，数道身影浮现。
　　5位强者！
　　仙族天古，神族月天尊，魔族摩天尊，冥族冥天尊，以及天命侯！
　　三大强族，外加天命和冥天尊，也勉强能代表其他各族了。
　　苏宇不意外其他人，而是意外天古居然来了。
　　这才是值得惊讶的事！
　　来的人，大多都可以代表各族意志，天古，这下界的帝王，还能代表上界仙族吗？
　　苏宇眼中露出一抹古怪之色。
　　而且，他不太喜欢和下界的人打交道，无他，太熟悉了。
　　上界，你装狠也好，装傻也好，装莽也好，大家打交道不多，别人不够了解你，知道一点什么，也只是道听途说。
　　可下界的这些家伙，大家打交道好几年了！
　　都足够了解彼此！
　　天古没少研究苏宇，尤其是仙族被击败之后，被迫封界，天古大概一天到晚都在琢磨苏宇。
　　和这种熟人，打交道，苏宇是不太乐意的。
　　他余光瞥了一眼天古，露出笑容，“天古兄！”
　　“……”
　　天古沉默不语。
　　苏宇要使坏了。
　　果然，苏宇笑容灿烂道：“天古兄，在下界，你我经常打交道，我在下界能有今日，能迅速崛起，离不开天古兄的帮助，没想到来了上界，天古兄居然又成了话事人，真幸福！”
　　此话一出，天古眼神异样，眯着眼，轻声道：“苏人主，何必呢！”
　　这离间之计，有用吗？
　　好吧，有点用的。
　　月天尊几人虽然没吭声，可此刻，都在想一件事，在下界，一直都是天古主持，结果眼睁睁地看着苏宇崛起不说，屡战屡败，苏宇能有今日，还真和天古有关。
　　也许是苏宇自己厉害，可也代表，在下界，天古做的并不好。
　　否则，就不会有苏宇崛起的事了！
　　短短几句话，就让大家有些质疑或者说，思考接下来天古若是作出什么决定，大家要不要认同？
　　天古知道苏宇的套路，此刻，平静道：“人主，不请我们进去聊聊吗？”
　　苏宇露出笑容，“当然！其他人来了不说，你天古来了，我得请你坐下聊，要客气点！”
　　月天尊几人也不说话。
　　苏宇离间的有些明显，可有时候，你态度明显不明显，其实不重要，重要的是，大家的确担心。
　　……
　　竹山大殿。
　　苏宇直接居中而坐，几位天尊见状，也各自落座，其实大家来的目的，都是一清二楚。
　　来找苏宇，也只是谈谈，是联手对付狱王一脉，还是分开彼此对付？
　　此刻，月天尊见苏宇不语，直接率先开口笑道：“上次也曾和苏人主见过一面，只是上次不知人主真身……”
　　“虚伪吗？”
　　“……”
　　苏宇的忽然发话，让月天尊瞬间无言。
　　苏宇平静道：“虚伪不虚伪？来找我，是为了对付罪族，不是吗？客套这些有用吗？”
　　“看不上万族，就是因为这点，永远也抓不住重点！”
　　几位天尊眯眼，摩天尊紫发飞扬，淡漠道：“苏宇，你别忘了，对付狱王一脉，也是你的诉求！”
　　苏宇平静无比：“是我的诉求，可是……我躲起来，反正我这边没什么家业，难道罪族还能咬我？你们不同，罪族要发动，必然先打上界，上界的强者，要撤离吗？”
　　苏宇嗤笑一声：“你们以为我封印了下界通道，单纯的为了防百战？废话，我是为了怕你们跑了！只要你们不跑，那就得和罪族开战！要不然，一山不容二虎，你们觉得，罪族会对你们客气？”
　　此话一出，众人有些异样。
　　苏宇封印下界通道……居然还有防止他们跑了的心思！
　　该死的家伙！
　　滑溜无比！
　　苏宇蔑笑一声：“在上界，你们跑不掉的，而我……跑的掉！不是吗？当日摩天尊和月天尊在时光长河中追杀我，难道忘了我是如何逃脱的？没有命族的通道，我照样可以跑！”
　　“多谢诸位了，若不是你们为我提供大量的议员令，我也没那么轻松封锁通道，不是吗？”
　　苏宇笑呵呵道：“现在，上界就是个弹丸之地，罪族的规则之主一旦出山，难道不打你们，还先来打我不成？我又没根基在这，我的根基在死灵界域，就算真打下去了，也是先打百战，跟我何干？”
　　“……”
　　天古微微挑眉，轻声道：“人主，万界可未必就是我们的基业，真打没了……”
　　“那就打没了！”
　　苏宇接话，笑道：“天古，你是知道我的！我这人，说的好听点，知恩图报！说的难听点，我的人都在死灵界域，其他人和我无关，死多少，和我无关，不是吗？我的责任，我的承担，都是针对那些愿意追随我的人，不愿意的，那就不是我的人！”
　　月天尊深吸一口气：“那人主的意思是？”
　　苏宇笑道：“我没什么意思，我只有一个目的，报仇！报复！罪族杀了我的人，那我自然要报复回去！而且，这一族蛰伏多年，野心不小，还是人族叛徒，能杀就杀，杀不了就撤！”
　　几人对视一眼，天命侯笑道：“人主！”
　　“天命兄！”
　　苏宇笑眯眯道：“天命兄，都是自家人，何必说两家话！”
　　天命脸色一僵，苏宇笑呵呵道：“天命兄，我在下界，和无命合作的很愉快，无命和我关系默契，你我都是自家人，你有话直接说，不需要客气什么！”
　　这话一出，其他几人都没吭声。
　　这是欲盖弥彰，还是苏宇真的只是想坑害天命？
　　不管如何，以后，对天命还是要适当小心一些的，当然，原本就是这心思，所以，此刻倒是没什么太大影响。
　　苏宇笑呵呵道：“好了，你们这些人，意见不一致，想法不一致！让你们一个个和我谈，那谈个没完，指望你们，我还不如自己杀人！”
　　“当然，有你们帮忙更好！”
　　苏宇平静道：“我说说我的诉求吧！很简单，月罗、月昊交给我们！至于罪族，目前探查到的强者，好像也就那所谓的老祖，外加5位天尊！当然，也许很快会出现一位真正的规则之主！”
　　苏宇舔了舔嘴唇，笑道：“这规则之主……也交给我们！这样，够意思了吧？”
　　苏宇龇牙笑道：“一位规则之主，外加两位强大的天尊！万族这边，只需要负责那老祖外加三位天尊，以及十多位天王即可！若是如此，你们还觉得不行……那就算了，我们慢慢来！”
　　此话一出，几人却是心惊，月天尊眼神异样道：“人主此言当真？”
　　他居然要负责对付规则之主！
　　这家伙，疯了吧？
　　真正的规则之主！
　　这样的强者，日冕、圣侯几位联手，倒是可以抵抗对付，可也很麻烦，甚至会死人。
　　所以，万族一知道对方要接引规则之主，这才担心无比。
　　可苏宇……他要自己去扛！
　　苏宇有些癫狂地笑道：“怎么了？我的实力，在天尊当中，也是顶级的！我和肥球联手，难道还怕了一个规则之主？月昊重伤，三月他们联手，难道还对付不了他们两位？”
　　苏宇笑呵呵道：“付出越大，收获越大，我一直笃信这一点！宰了一位规则之主，她的尸体，她的宝物，她的大道之力，她的一切，都是我们的！”
　　几人你看我，我看你，一时间都没说话。
　　不是苏宇的条件苛刻，而是苏宇一下子接过去三大强者，说实话，反而让大家有些迟疑，这家伙，付出的太多了。
　　对付规则之主，能抵挡是一等，能压制是一等，能杀……那是另外一等了！
　　苏宇还想杀了对方，就这一点，他这边四大天尊联手都未必可以做到。
　　此刻，天古看向苏宇，微微凝眉道：“你如何对付对方的规则之主？你和肥球恐怕未必足够吧？难道……还有其他援兵？”
　　苏宇笑眯眯道：“你猜不猜？”
　　我不猜！
　　天古迅速判断苏宇的心思。
　　这家伙，从来不吃亏的！
　　可是，苏宇开出的条件，真的很好了。
　　天命侯此刻倒是异样道：“那人主就没任何要求吗？”
　　“当然有！”
　　苏宇笑了，“杀规则之主，那也是杀了之后的好处，没杀之前，能有什么好处？”
　　苏宇狮子大开口，笑道：“我之所以如此好说话，一方面是敌人是大家的，一方面，是对万族也有一些诉求，希望万族可以答应！”
　　此话一出，大家反而有些安心。
　　草！
　　刚刚你那么说，我们都吓到了，你这么好人吗？
　　真不敢相信！
　　最难啃的骨头，你居然要去啃，你苏宇，还真是大公无私。
　　此刻，月天尊笑了：“不知人主有何要求？”
　　此刻，苏宇那是真不客气，直接道：“第一，所有伪道强者供我驱使，反正是炮灰的命，给我当炮灰更有价值！”
　　“第二，所有未使用的伪道之力，都送我，我有用，可以利用来提升实力！”
　　“第三，我记得万族有一座屎山，不知道被谁炼成了宝物，要送我！”
　　“第四，所有击杀的古兽尸体要给我，我也有用！”
　　“第五，之前的议员令都送我！”
　　“第六，万族要为我提供万枚神文。”
　　“第七……”
　　苏宇不断说着，众人倾听，没急着打断，等他说的差不多了，天古轻声道：“人主真正想要的，有哪几条呢？”
　　苏宇笑了！
　　看向他，天古开口道：“你说的屎山……我猜测，应该是那座龙盘神山，好像在龙族手中，现在被龙尊炼制成了自己的兵器！这件事很少有人知道，我看，这大概是人主的目的之一！”
　　“另外，伪道强者不可能给你，那代表，人主可能更在意那些无主伪道！”
　　“还有，议员令，对你而言，说有用有用，说没用，用处不大！神文，也许人主更在意。”
　　他一件件地说着，分析着。
　　而苏宇，却是迅速收集情报。
　　老乌龟需要的屎山，居然在龙天尊手中！
　　很好，重要情报到手！
　　这个东西，必须要拿来，老乌龟拿到了，可以成为天尊，这个是必须要的，也是第一位，至于其他的，其实说实话，有没有，关系不大！
　　不行，我就抢！
　　主要是屎山，苏宇都不知道在哪，现在知道了，别的不说，就这一条情报，其实什么都值了！
　　当然，苏宇不动声色。
　　能直接拿到，那最好。
　　拿不到，那就抢！
　　白拿的东西，他不香吗？
　　天古这个搅屎棍，又开始来搅屎了！
　　苏宇不怕他搅屎，此刻，微微点头，笑道：“天古兄，不愧是我肚中蛔虫，猜测的全部都对！你所说的，都是我想要的！”
　　众人眼神异样，他么的，你到底想要什么？
　　被苏宇这么一说，大家又不确定了。
　　此刻，冥天尊凝眉道：“那我们要是不给，人主难道就不对付狱王一脉了？”
　　苏宇笑道：“那不会！对付他们，是共同敌人，岂能不对付？关键在于……真要如此，那个规则之主真要出来了，我们就不干了，打不动！”
　　众人凝眉，摩天尊沉声道：“你的意思是，给了你东西，你就愿意对付，那又如何保证，给了你东西，你会对付那规则之主？”
　　“还有，此刻我们阻拦，能否拦住狱王一脉，让他们无法接引那位规则之主出来？”
　　苏宇点头：“问到点子上了，其实此刻阻拦，还是有机会的，关键在于……万族这边还得协商一下，还得商讨一下如何对付对方，还得拖沓一下……说实话，有这时间，人家都快出来了！阻拦的概率不大！”
　　“至于如何保障我拿了东西会对付这规则之主……”
　　苏宇摸着下巴，笑道：“也是啊，怎么保证呢？要不……你们给我出个主意如何？”
　　光拿钱，不干事，好像也很爽的样子！
　　虽然这个事，苏宇是准备交给混沌龙他们来干。
　　可是，我这不是给他们要好处吗？
　　你看我，多好啊！
　　众人对视一眼，天古倒是干脆，平静道：“其实简单，真要爆发大战，对方的规则之主出来了，人主先杀个把天尊，那规则之主自然会出手对付人主！不需要过多的牵引！”
　　苏宇笑道：“你的意思是，你们先打个酱油？”
　　天古摇头：“非是如此，只是，人主擅长突袭战，擅长强杀，我觉得人主杀天尊，也许更快一些！”
　　苏宇再次笑了：“好处呢？”
　　天古不语。
　　先不谈！
　　苏宇笑了，“万族……真磨叽！想合作吧，又怕我拿了好处不干活！不合作吧，又担心我给你们背后一击！你们啊，一天到晚的，考虑太多！”
　　苏宇摇头道：“说实话，你们这些家伙，其实我还真不担心，成事不足败事有余！一到关键时刻就掉莲子，彼此都有小心思，就说上界这么点人，这么几位上古人族强者……你们硬是杀了六千年没杀完！”
　　苏宇嗤笑：“为何没杀完？他们很强吗？都不是！而是大家担心，杀人，我族会损失几个合道？杀了，对我族有什么好处？我族去杀，为何不是他族去杀？”
　　苏宇不断的摇头：“哪怕到死，都是这情况！说人族内讧严重……这一点我不否认，可人族，也有一统的时候，万族就从未有过！”
　　天古沉默一会，平静道：“你说的不错，可是……这不是很正常吗？若是真的愿意被人领导，当年我们服从人族领导就行了，何必反抗呢？我们反抗的目的，就是不想被人骑在头上！现在，你说的都对，可对归对，真出了一个骑在我们和头上的家伙，那还反抗什么？干脆还让人族当这领袖好了！”
　　苏宇一怔！
　　这话……他么的，好有道理啊！
　　天古沉声道：“我们各族联合，联盟，只是因为人族势大，只是因为不想被人踩在头上，所以，于是有了万族联盟！人主觉得我们太乱，错了，我们本族都是一心，乱，也只是为了本族利益！起码本族内，我们可以迅速达成一致，这一点，是人族无法比拟的！”
　　苏宇摸起了下巴：“可此刻，你们局势好像不是太好，还这么乱，不怕出事？”
　　天古正色道：“共治，联盟，是这个联盟的基础！人主想法就错了！独裁，是我们反抗的根本！若是此刻，我们也独裁，那就失去了反抗的根本！”
　　“我们知道弊端，但是，一旦独裁，我会想，他会想，既然都是被人统治，我为何要成为神仙魔三族的附庸，为何不成为人族的附庸？”
　　“当然，我们不否认，我们有这想法，可是……在没有达成一致之前，这样的想法，也只是想法！”
　　三族都想独裁，前提是，能顺利过度，成为第二个人族。
　　否则，那就只能联盟！
　　不能出现独裁者！
　　否则，和他们的宗旨就违背了，那样的话，当年还反抗人族干嘛？
　　人族一统的时候，也没见太过苛待万族。
　　给自己再找个爹，还不如认原来的爹！
　　而这一刻，苏宇也陷入了沉思，他一直觉得，万族缺乏一位独裁者，一位一言九鼎的人物，可此刻被天古一说，他忽然醒悟了过来！
　　是的！
　　若是万族也出现了独裁者，这他么……不就是第二个人族吗？
　　大家都想，但是大家都做不到，所以，干脆继续维持联盟好了。
　　这一刻，苏宇算是彻底明白了！
　　顿时醒悟：“明白了，人无完人，我倒是从我这边去考虑万族的实际情况了，难怪呢！我说你们对万族的控制力不算太强，合着……是有这个可能，逼急了其他人，倒是容易让他们再次投入人族的怀抱！”
　　苏宇笑了：“这么说，现在已经算是高度一统了，起码高层，大体上都能达成一致！”
　　这一刻，天古的话，的确让苏宇醒悟了过来。
　　万族不是不能统一，而是统一了，反而更麻烦，各族就没想臣服其他人，否则，没必要和人族作对。
　　自己想的还是太少了！
　　天古几人也不在意这些，苏宇明白也好，不明白也好。
　　他抨击万族政策错误，其实是他自己想的太少罢了。
　　三大族此刻能维持这样的局面，其实已经算是开明了，各族高层都达成了一致，很难得了。
　　苏宇笑道：“行，那不说你们政策错误了，只能说，根本上不支持独裁！那我之前开的条件，大家能答应吗？答应了，没说的，你们这边说什么时候开干，我们马上开干！我当先锋，你们跟着就行，别我开干了，你们缩回去了，那我可就惨了！”
　　“你们要是不答应……那我们只能自己打自己的！”
　　是让苏宇当这个先锋，还是各自干各自的？
　　这也是大家来的主要目的！
　　月天尊轻声道：“苏人主，你的条件太多了，也不可能达成！你直接说你最想要的，我们可以考虑一下。”
　　苏宇想了想，笑道：“我给你们缩减一下，三条，屎山、伪道之力、万枚神文，这不，天古都帮我选了嘛！三条答应了，没二话，说干就干！”
　　天古无言。
　　这一刻，他又怀疑，苏宇是不是真的想要这些东西了，还是单纯的，只是找个借口，其实，不给苏宇，苏宇也愿意联手？
　　头疼！
　　苏宇总是这么出人预料！
　　苏宇笑道：“诸位，时间不等人！我猜测，现在罪族，那是加班加点地开干了，正在迅速接引那位规则之主，非要等到对方人马聚集了，大家才开干？你们是不是太教条了？就不能趁着他们还在接引的时候，给他来个千钧一发？”
　　苏宇无奈道：“哪怕不能打断，也要趁着这机会，多杀一些人，让他们付出更大的代价吧！你们和我商讨的这时间，现在出手，也许对方要多死几位天尊了！”
　　“还有，5位天尊，未必是他们的全部！10万年，真就诞生了5位天尊？好吧，就算被我杀了一个，那也才6个，10万年，万族和人族，诞生多少天尊了？”
　　苏宇掐指一算，“我们大战不断，天尊死去的加上活着的，超过20了吧！凭什么认定，对方就剩5个？你们的情报体系，就是个屁！”
　　苏宇摇头不已，“非要等，非要拖，真等人家规则之主完好无损地恢复了，出来了，你们才聚集了人马，然后上去送死？我就想不明白了！”
　　是真不明白，万族到底怎么想的。
　　这时候，哪怕没独裁者，也该知道，趁他病要他命啊！
　　等，等个球啊！
　　月天尊苦笑一声：“有些事……也许人主是对的，只是……习惯了罢了！”
　　苏宇嗤笑：“习惯等死？”
　　“你们这群家伙，永远都是被迫等待，秀才造反，三年不成，你们三万年都不成！据我所知，当年你们反抗人族，其实开会了许多次，最后还是人皇一把带走了你们的强者……”
　　苏宇嗤笑：“我要是人皇，我都不带走你们！人皇也是急了，其实不该着急，就你们万族的情况，不商讨个千儿八百年的，都不会造反！”
　　有这个可能吗？
　　有的！
　　文王和武王失踪有一段时间了，万族商讨了好几次，还没下定决心，人皇带走他们，反而让万族下定了决心，达成了一致。
　　否则，按照苏宇所言，还真未必能迅速造反。
　　千年很长吗？
　　也许千年后，都反不了！
　　人皇有那时间，多开一下大道多好，开的更强一点，干脆带走自己的大道，何必像现在这样，把大道丢在这！
　　这话有些扎心！
　　但是，也未必就没道理。
　　几位天尊没说什么，但是仔细想想，当年人皇不主动，他们万族的规则之主，会不会真的商量千儿八百年的？
　　若是真的……只能说，苏宇眼光太毒。
　　此刻，天古再次开口：“伪道之力可以给你，其他的，都不行！神文我们没有，龙盘山是天尊兵器，给不了你……”
　　说到这，他沉声道：“你要龙盘山做什么，我不清楚！但是，你我双方，还要协定一点，在狱王一脉灭亡之前，你不得对龙天尊出手！”
　　苏宇都笑了：“天古，你这话说的，我是那种人吗？”
　　是的！
　　天古心中知道，自己可能犯了个错，告诉了苏宇，这龙盘山在谁手上，苏宇之前未必知道。
　　当然，这个错误，现在不好再说。
　　也不能着重去提！
　　免得龙天尊以为自己故意的，其实天古只是下意识地提及，还真没想到，苏宇可能不清楚这东西在哪。
　　苏宇开了一大堆条件，最后，天古这边只答应了一条。
　　苏宇淡淡道：“太少！你要是说，无主伪道就一条，那还谈什么？”
　　天古点头：“不说数量，的确不合适！10条伪道！都具备合道之力，如何？”
　　苏宇凝眉看着他：“你能代表万族？”
　　“可以商量！”
　　天古看向苏宇：“人主不用再挑拨了，而今，先皇妃和魔戟他们都在，我们知道你的为人！而且，此刻，三大族和其他各族，也都知道危险就在眼前，不会因为人主几句挑拨，就从而翻脸的！”
　　苏宇叹气：“不该带你上来的！”
　　天古笑道：“一样的，上界很快也会看透人主的真面目！”
　　“说的我跟恶魔似的！”
　　苏宇笑哈哈道：“我一个小年轻，20多岁，除了冲动也没别的了，天古兄还真是够看得起我！”
　　天古不语。
　　而他不提，大家还没想到，一提，几位天尊都是心中微微一震。
　　也是，这家伙太年轻了，其实多一些忌惮，也是必须的。
　　苏宇最后叹道：“罢了，20条合道伪道，给我了，我给你们当先锋！开打，随时可以，最好三天之内！否则，机会就错过了，看到你们错过时机，我都替你们着急！”
　　众人对视一眼，月天尊迅速道：“三天……不，一日内，我们给人主答复！”
　　苏宇微微点头。
　　几人不再多言，迅速起身就要离去，苏宇却是笑道：“天命兄，聊几句啊，急着走做什么？”
　　天命讪讪道：“算了，多谢人主款待！”
　　说罢，匆匆离去。
　　心中却是想着别的，很快，传音几位强者道：“他故意的，诸位，可别误会！无命的事还不确定！他这么一弄，大家起了隔阂，反而不是好事！”
　　众人点点头，至于怀不怀疑，那也各自藏在心中了！
　　……
　　等他们一走，苏宇眼神眯起。
　　龙天尊！
　　找机会弄死！
　　这一次，别的不说，这龙盘山就不错。
　　“屎山在龙天尊手中，不杀他……也不是不可以，抢就是了！”
　　抢兵器，未必要杀人的！
　　苏宇摸着下巴，忽然道：“通天，盯着龙天尊，最好现在就有机会对他下手，强行抢了他！”
　　众人一愣！
　　什么玩意？
　　苏宇眯眼道：“现在抢了他，他们发怒也不会翻脸的！大家也不会想到，我会现在抢他！这叫趁人不备，出其不意！”
　　是的，现在谁会想到，苏宇会去抢人！
　　才刚谈合作呢！
　　苏宇笑呵呵道：“值得！拿到了龙盘山，鸿蒙大概率能进入天尊领域，多一位天尊，我还在乎得不得罪他们？迟早的事！就趁着他们不翻脸，才去抢！”
　　好家伙！
　　几人暗暗腹诽，你是真行！
　　这边还谈着合作，那边就想着抢劫了！
　　通天侯也是龇牙咧嘴，苏宇又道：“等等……我想想……就在他们答应合作之后，决定出战时间，我们抢完了龙天尊，马上去找狱王一脉开战！”
　　苏宇笑道：“我去当先锋了，这时候，万族再不满，难道还会此刻对我下手？那才是真蠢！所以，他们只能捏着鼻子认了！”
　　对，就这个时机点！
　　几人对视一眼，点头，好吧！
　　还是跟着苏宇刺激！
　　看看，这狱王一脉还没打，他都开始准备打劫一位天尊了。
　　通天侯不由道：“那……八翼虎他们那边？”
　　“没事，接引一定可以成功的！”
　　苏宇笃定，其他人不确定地看着他，为何这么说？
　　苏宇失笑：“八翼虎就是个大骗子，他不笃定那规则之主会出来，他不会告诉我实情的，他既然说了，代表一点，其实对方快出来了！”
　　此话一出，众人微惊。
　　三月忍不住道：“陛下的意思是，八翼虎……其实故意说错了时间，他说过些天，其实就是马上的事了！”
　　“那当然！”
　　苏宇失笑：“当然如此，他们期待那规则之主出现，岂会让我们那么快得知消息，从而导致对方出不来！之前我出手试探狱王一脉，只有月罗和月昊出现，后来也只是来了个狱王老祖……难道你们觉得，其他几位天尊，那么大的事，还在家里睡大觉吗？”
　　苏宇无语了！
　　“你们不会思考吗？那几位，肯定到了关键时刻，无法离开啊！否则，这一族再嚣张，哪敢让两位天尊对付我们4位，也是没办法，才会如此做的！”
　　“……”
　　几人你看我，我看你，巨斧反正一本正经，什么话都不说，伪装我看出来了！
　　至于看没看出来，大家心中有数。
　　抱歉，我们真没多想！
　　合着，狱王一脉不是轻敌，而是真的没办法一下子拿出那么多强者，是吧？
　　他们还以为对方轻敌呢！
　　苏宇见状，也懒得再说什么了。
　　这些人，逐渐天灭化！
　　武夫，只会越来越多。
　　原本不是的，被一群武夫围着，迟早也会变成是了！
　　可悲！
　　他不再管这几个伪装的自己都知道的家伙，陷入了沉思中，这一次，会否会出变故？
　　混沌深处的那些人，什么时候上场最合适？
　　还有……百战真的甘心就在下界待着？
　　换成我，我会甘心吗？
　　不会的！
　　还有，两位古兽，真的那么放心我？
　　扯淡！
　　所以，这一次，变故一定会有，不会那么顺利的。
　　“所以，有些事，还得做两手准备才行！”
　　苏宇心中嘀咕着，迅速完善自己下一步计划。


第793章 大戏开幕了！
　　这一次，万族速度的确不慢。
　　20道伪道之力，其实不算什么。
　　这些年，守着道源之地，各族都没少获得这些无主的大道之力，关键许多人其实不想换道，有的大道一看就弱小无比，换这些大道之力，毫无意义。
　　至于交给苏宇，苏宇能制造出20位合道吗？
　　很难！
　　就算可以，也是那种弱小的合道，还未必能斗得过顶级永恒，万族，还真不怕苏宇这边多一些垃圾合道。
　　所以，这一次的交易，相当顺利。
　　……
　　对方晚上来的，半夜时分，就有人上门了。
　　送来了那些合道之力！
　　这一次送东西来的，不是别人，而是雷暴，万族其实也担心，担心什么？
　　担心来别人，被苏宇给策反了，或者其他。
　　雷暴……你要策反就策反吧。
　　现在，雷暴是明牌！
　　大家都知道，这家伙就是百战的人，但是，我们不说。
　　没意义！
　　我们当你是打手就行！
　　……
　　竹山。
　　雷暴眼神稍有复杂，霸道的苏宇，上来就给了万族下马威不说，此刻，带走了食铁族还不够，这不，万族为了让他出手，还给他送宝物。
　　虽然不算太珍贵，可20条合道之力，所谓不珍贵，也只是对那些天尊而言。
　　这东西，丢给小族，小族若是能诞生20位合道，再弱，那也是合道强者，一下子，小族就成大族了！
　　“宇皇，万族议会的意思是，能早出手，就早点出手……”
　　雷暴带来了万族的要求。
　　越早越好！
　　这次，万族不拖了。
　　苏宇笑了。
　　“行！”
　　苏宇点头：“明日一早吧，我不喜欢夜袭，但是……我也有要求！”
　　“宇皇请说！”
　　雷暴相当客气。
　　而苏宇，却是不客气，淡淡道：“让万族所有天尊，明日一早，来送我！”
　　“嗯？”
　　雷暴一愣，这算什么要求？
　　苏宇淡淡道：“本皇出征，这些家伙，不来送行吗？搁在上古，这就是御驾亲征！让各族强者，都给我过来，列队给我送行，本皇要的就是一个面子！”
　　“……”
　　雷暴真的有些怔神，我去你的！
　　苏宇这要求，真的出乎他预料。
　　让万族送他出征！
　　草！
　　这算什么要求？
　　“宇皇，这个……”
　　苏宇冷冷道：“小小的一点要求，万族都无法满足？那就让我当这先锋？真以为我非要求着万族合作不成？告诉万族，不但要给我送行，还有，天古、寂无、魔戟这几位三族在下界的首领，明日，给我穿上古将军服，对，其他人，也给我换成上古服饰！是侯的，都给我换成侯服，无名之辈，都换成上古军服……”
　　“……”
　　雷暴愣住了！
　　这……他皱眉道：“宇皇，这个，恐怕难！”
　　苏宇冷冷道：“难？一点也不难！三大族是那种死要面子的人吗？他们不是，而我……是！”
　　苏宇狂妄道：“明日，我穿上古帝服！出战之前，也要体验一把，上古人皇的滋味！天古几人……不穿将军服了，让他们给我穿上古各族皇者的帝服！”
　　苏宇哈哈大笑道：“对，就这样！不止他们，各族首领，都要如此！我要体验一把，万皇礼拜之仪！”
　　雷暴这次，真的有些扛不住了！
　　这……这比让几位天尊来送苏宇，更让人无法接受。
　　我的天！
　　苏宇这疯狂之辈，居然想让万族恢复上古礼制，都来送他，还要以上古帝王之礼，来送他御驾出征。
　　一时间，雷暴有些纠结，这个，我回去也不好说啊。
　　而苏宇，冷淡道：“别抗拒！回去了，好好说！另外……还有一点，我问你，你和月罗有联系吗？”
　　雷暴一惊，急忙笑道：“宇皇误会了，我怎么可能会和什么月罗有联系。”
　　苏宇平静道：“好！我给你机会了，明日，我若是杀了月罗，你遇到了百战，别忘了告诉他，可不是我想杀，而是那月罗不识抬举！”
　　“你若是能联系月罗，那你告诉她，我若是明日出战，她最好找理由别在我面前晃悠……否则，我这人，最讨厌这种搔首弄姿的女人，别怪我不惜一切代价击杀她！”
　　雷暴笑呵呵殴道：“那是那是……不过我真和月罗不说，宇皇别误会！”
　　苏宇嗤笑一声，“说实话，百战和你族联姻的女子，是你什么人？难道说……你故意想让我弄死月罗？也好为你女儿或者妹妹，少一个情敌？”
　　“宇皇真的误会了……”
　　苏宇忽然不再严肃，笑呵呵的，八卦道：“这里又没外人，咱们谁跟谁啊！来，雷暴，告诉我，到底是你什么人？还有，百战生的孩子到底是谁？好歹是人祖嫡传后裔，怎么没点动静的？百战藏的这么紧，我不信，一点能耐都没，是个废物？”
　　苏宇笑眯眯道：“难道……成规则之主了？比百战还强？百战这些年不在，那些上古强者，居然一点不着急，都没动静的，真能忍啊！”
　　“一个能忍就算了，我不信，一群武夫也能忍6000年，一点动静都没！”
　　“还有啊，不可能将这些上古强者都给封印的，那不正常，早就造反了，既然如此，一定有一些人，可以克制他们不造反！”
　　“不但不造反，还能给他们带来希望！”
　　苏宇笑眯眯道：“我觉得吧，这个百战的太子，不弱啊！”
　　苏宇摸着下巴道：“说真的，其实之前我也没太在意，可最近，我却是有些在意了。”
　　雷暴沉默不语，安静无比，心中却是有些波涛。
　　苏宇笑呵呵道：“别不说话啊！九为极，百战的智商、天赋、武力，都是极强的！可和实力不匹配！”
　　“什么？”
　　雷暴惊讶道：“宇皇……觉得百战王……实力不够？”
　　苏宇笑道：“当年多少人给百战让道？”
　　雷暴不说话。
　　苏宇笑道：“好，我不说这个，我说别的，那就是，现在人族，还有几个走肉身道的强者？”
　　苏宇看向巨斧：“你是吗？”
　　巨斧摇头。
　　“定军是吗？”
　　巨斧继续摇头。
　　“人族的肉身道，强不强？”
　　巨斧点头！
　　苏宇摸着下巴，陷入了沉思，“那么多人让道，合道，天王，天尊……不让道的，都被杀了！反正，活着的强者，有走肉身道的吗？”
　　巨斧再次摇头。
　　苏宇看向雷暴，忽然道：“古怪……巨人族，走肉身道的吧？”
　　雷暴愣了一下，没吭声。
　　苏宇皱眉道：“巨人族，也走肉身道，走巨人肉身道？可是，巨人族，太古霸主，好像也没出多少强者啊，反正是不如仙魔神这些大族的！”
　　苏宇继续道：“肉身道……同道相合！”
　　“若是一个人，走一些人族肉身道，再走一些巨人族肉身道，这个可行吗？”
　　巨斧摇头。
　　苏宇无奈：“你们啊……要是大周王在这，就会给我搭话了，你们除了点头摇头，就没别的了！”
　　苏宇失笑，很快又道：“我说百战实力不强，其实是建立在一个基础上的，肉身道又没受到规则之主的限制，那么多强者给百战让道，百战怎么才这实力？”
　　“他不敢打狱王一脉，不敢打万族，代表他就算强，也强的有限，撑死了刚达到规则之主的地步！”
　　“说实话，九万年来第一人啊！”
　　“不受限制的第一人！”
　　“就和上古一些肉身道人王一个地步，是不是白瞎他这称呼了，肉身道又不是别的道，无法成规则之主的那种，还有大量的人给他让道，而且他还是人祖后裔……他是斗王后裔吧，斗王应该也是人祖后裔吧？”
　　“既然之前不提，那代表什么，代表百战更像人祖，而不是斗王！”
　　苏宇不断说着，扬眉道：“可是，他才堪堪达到规则之主的地步……太让我失望了，不对劲啊，这不对劲！”
　　苏宇也只是八卦一下，可这一八卦，忽然觉得不妥。
　　此刻，雷暴一脸笑容：“宇皇是不是想太多了？”
　　“闭嘴！”
　　苏宇呵斥一声，不快道：“不要打断我，我喜欢根据一些现有的蛛丝马迹，去进行一些合理推导，不要打乱我的思路！”
　　“读书人嘛，走一步，多想一步，是好事！”
　　苏宇露出笑容：“还有，百战既然是人祖后裔……据说巨人族也是，那为何不走巨人族大道？肉身道可以合并，百战知道吗？”
　　“还有，巨人族的肉身道，和人族的肉身道，是不是都是人祖开辟的？”
　　“人祖其实开辟了两条肉身道？”
　　苏宇喃喃一声：“那百战如何可以获得你们的认可，他说他是人祖后裔，你们就信？巨人族这么蠢的？我说我还是呢，你信吗？”
　　雷暴干笑道：“一切都是谣传，我们其实和百战没什么关系……”
　　苏宇冷冷道：“闭嘴，再说一句，让你躺着出去！”
　　三月几人，迅速围住了他。
　　雷暴脸色彻底变了！
　　而苏宇，继续道：“这么说，一定存在一点维系你们关系的存在……比如说，百战的儿子！一位走了你们巨人族肉身道的存在，不止如此，也许也走了人族肉身道的存在！”
　　“大家让道，其实百战都没侵占……我觉得，百战这人，有雄心是不错，但是让人让道，自己侵占，这不符合他的性格……除非，他为了后裔！比如说，他儿子！”
　　“他儿子太小了，抢不过大家，所以，大家让道，让出来的区域，百战都给了他儿子！”
　　“而他儿子，也许是个天才，超级天才！具备了百战的天赋，也具备了巨人族的天赋，一方面可以走人族肉身道，一方面也可以走巨人族肉身道！”
　　“甚至他儿子，有雄心壮志，想过合并两道！”
　　苏宇吸气：“我去，那就厉害了！巨人族可不是弱族！而且，巨人族这么多年，除了你雷暴，也没出任何天尊……”
　　三月举爪！
　　苏宇疑惑：“怎么了？”
　　三月这大块头，小学生似的举爪子，很可怜的样子。
　　三月小声道：“陛下，我族也只有我入了天尊，不到天尊，很正常吧？”
　　“废话！”
　　苏宇没好气道：“怎么能一样呢？食铁族是太古霸主吗？”
　　“不是。”
　　“是上古霸主吗？”
　　“……不是……”
　　“那能一样吗？”
　　苏宇笑道：“霸主种族，不一样的！瘦死的骆驼比马大！太古巨人族，怎么也不会比仙魔神差太多，雷暴实力一般，族中合道数量也一般！肉身道，其实按理说……”
　　苏宇再次怔神：“不对啊，雷暴，你走的是肉身道吗？”
　　雷暴沉默。
　　苏宇皱眉：“雷暴，你不会走的不是肉身道吧？肉身道……没限制吧？”
　　雷暴沉声道：“有限制，我族肉身道，又不是人族肉身道，人族肉身道强大，感觉无限制，我族肉身道弱小，远不如人族肉身道……”
　　“是吗？”
　　苏宇狐疑地看着他：“你不会也给百战的儿子让道了吧？”
　　“宇皇多想了！”
　　雷暴沉声道：“这都是子虚乌有的事！”
　　苏宇若有所思，“假设百战有个厉害的儿子，假设……我给他取个名字，百打吧！百战百打，挺好的！”
　　三月小声道：“百战不姓百！”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，“我知道，人祖姓周，对吧？”
　　“都一样！”
　　苏宇笑道：“就说这小百打，若是小时候就天赋惊人，甚至有返祖迹象，返祖到了人祖那个时期……也许……我能理解，百战为何等待这6000年了，不惜一切！”
　　苏宇眼神闪烁道：“是在等吗？等他儿子？”
　　苏宇眼神不断变换：“其实，百战浪费了6000年！我在想，他一个顶级存在，真的会花6000年，去等麾下出现几位天尊？几位天尊，就可以改变战局？但是，若是他在等他那年幼的儿子，6000年，就可以改变许多了！”
　　苏宇惊叹道：“难道……比一般的规则之主还要强大？若是如此，百战等，其实是值得的！这是底牌啊！一尊强大到，也许……可以匹敌武皇的规则之主？”
　　“人皇他们不回来，那就是无敌的存在啊！”
　　“就现在的几位规则之主，哪怕出现了，也未必可以匹敌小百打，是吧？”
　　苏宇说着，微微皱眉道：“可是……按理说，再天才，也该战斗啊，那这百打，和谁战斗呢？难道……我去，难道说，百战麾下那些人，其实藏在巨人族，没闲着，而是陪着百打战斗？用数十位合道境强者，和他战斗，磨练他的战斗意志？”
　　“若是如此……那也该真刀真枪的杀几次才行！百战也不是傻子，他该明白一个道理，温室下的花朵都是废物！”
　　“那这百打，和谁战斗呢？”
　　苏宇不断摸下巴：“那得需要一个没人知道的地方，强者要多，混沌？”
　　苏宇眼神闪烁：“不会吧？难道进入混沌战斗了？混沌中古兽很多，强者不少，混沌龙这样的存在，应该也有，这么说的话……若是深入混沌战斗，而且他是肉身道，肉身道，其实不太受混沌压制！”
　　“因为肉身很强！”
　　苏宇说着，挑眉：“八翼虎认识吗？见过吗？混沌龙闭关多年，八翼虎好像一直在混沌中活跃！”
　　“若是如此……代表百战知道，混沌其实是可以上界的！”
　　苏宇又道：“还有，百战第一次被我解封出来，他和月罗，杀到了混沌尽头，然后消失了……他么的，不会是去看儿子去了吧？”
　　苏宇惊叹道：“不会吧！”
　　“……”
　　一群人，默默听听他说。
　　苏宇说的跟真的似的！
　　关键是……听着，为何觉得就跟真的似的。
　　好像真有这么一个百打似的！
　　而此刻，苏宇陡然看向雷暴，眼神异样：“这百打，还在混沌中吗？”
　　“啊？”
　　雷暴好像很茫然。
　　苏宇眼神变了：“他在吗？”
　　“什么？”
　　苏宇冷笑道：“我说百打！”
　　“宇皇真误会了！”
　　雷暴无奈道：“我承认，百战王在我族中有一位后裔，但是，实力微弱，就在下界巨人族，只是一位永恒……”
　　“叫什么？”
　　“这个我不清楚……”
　　苏宇冷冷道：“扯淡，我记得大周王跟我说过，百战王和太古巨人王的女儿有个后裔，就是当今太古巨人族太子，你居然一无所知！”
　　“而太古巨人族的太子……好像没任何名气，还不如你族的古山，一位日月境强者！”
　　“另外，你太古巨人族，什么人都敢选做太子？你一个族长，你一无所知？你就算之前不知道，此次下界，你居然没回太古巨人族，你回去了，你居然不知道百战后裔叫什么？”
　　苏宇阴冷道：“可能吗？雷暴，你装傻，装的有些过了！”
　　雷暴额头上都有汗液隐约呈现，很快，瞬间消失，一点没有痕迹。
　　苏宇凝眉：“难道我猜中了，真他么是一位双肉身道的强者？草！若是如此，那恐怕有些可怕了，这不会是百战的杀手锏吧？”
　　“我之前在想，百战就算击溃了万族，击溃了狱王一脉，那他如何应对一些其他的危机呢？比如武皇，百战真的不知道武皇的存在？比如死灵帝尊，他不知道死灵帝尊的存在？比如狱王一脉的规则之主……月罗都是他的人，他会不知道这些人的存在？”
　　苏宇坐下，敲着桌子，带着一些疑惑，“若是这百打，真的存在，而且就在混沌之中……那百战，其实是可以上界的，他知道，混沌可以上界！”
　　雷暴没吭声。
　　苏宇忽然冷喝道：“混沌可以上界，你居然一点不好奇？”
　　“……”
　　雷暴迅速道：“宇皇，我……我不敢多问。”
　　苏宇冷笑：“你乃巨人族最强者，你居然连一句话都不敢问，你太怂了吧？好，我告诉万族去，告诉狱王一脉，告诉他们，百战实力多强，麾下到底有多少实力，他儿子有多厉害……”
　　雷暴沉声道：“万族……他们不会信的。”
　　苏宇冷笑：“白痴！那就再开下界，我要带万族先去打百战！”
　　“……”
　　雷暴惊呆了！
　　苏宇眯眼笑道：“对，先去打百战！就说为了以绝后患，我担心百战背刺咱们，咱们先把百战打了，打完了，再打狱王一脉，你说万族乐意吗？”
　　雷暴沉声道：“万族会担心，宇皇是不是算计他们！”
　　苏宇龇牙：“算计也好，不算计也好，我就是要去打百战，他们打不打吧？”
　　“……”
　　雷暴沉默不语。
　　而苏宇，看着他的反应，微微凝眉：“大爷的，还真有啊！看你这表情，不算太害怕，倒是有些担忧……害怕和担忧是不一样的！”
　　雷暴继续沉默，我什么表情都没，你怎么看出来的？
　　通天侯好像都知道他想些什么，笑道：“解释就是掩饰，沉默就是默认！沉默也是心虚！雷暴天尊，看来，陛下真猜中了！”
　　通天侯一脸仰慕道：“陛下厉害！看来，真存在这么一位小百打了！”
　　苏宇喃喃道：“我们知道百战有后裔，但是所有人都没在意！”
　　说到这，苏宇皱眉：“当然，只是我的推测，存在不存在，现在不好说，也许百战真的比较废，那么多人让道，又蛰伏六千年，也就这实力！”
　　百战很废吗？
　　巨斧他们想了想，也不好说。
　　苏宇深吸一口气：“我八卦一下而已，是不是我想多了？”
　　我就是想八卦一下，百战的儿子到底叫啥，他女人是谁，长成啥样，然后八卦了一阵，他忽然想到了许多。
　　关键还有一点，苏宇看向雷暴，意味深长道：“我想这么多，雷暴尊者功不可没，我问你，都到了这时候了，你说就是了，满足一下我的八卦之心好了，为何到了此刻，都还在藏着？”
　　苏宇眯眼道：“又不是不知道这事！我知道，你居然连个名字都要隐藏！雷暴，你是不是太心虚了？”
　　雷暴张嘴，急忙道：“宇皇真的误会了，我只是……只是担心万族这边，会针对我！”
　　苏宇笑道：“怎么会呢！万族又不是不针对你，说了一个名字，就更针对了？”
　　他笑道：“那你现在说，百战儿子叫什么？”
　　雷暴干笑道：“这个……其实也没什么，就是个普通永恒，叫周稷！”
　　“周记？什么记？”
　　“这……社稷的稷！”
　　苏宇眼神微变：“好名字！江山社稷，古人眼中，天子也要朝拜社稷，稷，五谷之神！民以食为天，任何人，他都得吃，哪怕我们，虽说辟谷，也是需要吞噬元气的，这就是吃的，这也是稷！”
　　周稷！
　　万族朝拜之神！
　　“周天社稷，周，这姓就不简单，再配合一个稷，狼子野心，可见一斑啊！”
　　苏宇喃喃道：“我名为宇，其实也不一般，但是相当常见，稷，这个可不常见！”
　　“他是什么实力？”
　　“永恒！”
　　苏宇眼神冷厉：“你蠢还是我蠢？百战的儿子，六七千岁了，你告诉我，他是个永恒？那是百战废物，血脉不行，还是你族那个女人，给百战戴了帽子？”
　　苏宇冷笑一声：“百战，一个六千多年前，就接近规则之主的存在，他儿子是永恒？这么说，这个周稷，不是他儿子，难道是你的？你儿子这么废物，我倒是相信！”
　　雷暴尴尬无比！
　　这话说的！
　　苏宇冷笑道：“一个可能返祖的存在，让你们说的成了彻底的废物！我算是发现了，百战这一脉，都喜欢自污吗？百战被人说的成了废物，莽夫，冲动，易怒……结果是吗？他儿子，现在也成了废物，百战的儿子，六千年下来，还是个永恒，你自己信吗？”
　　雷暴不语。
　　苏宇凝眉道：“到底什么实力？”
　　雷暴沉默一会，苏宇忽然不再理他，瞬间开始掐指盘算，一瞬间，一枚神文浮现，紧接着，轰隆一声，神文炸裂！
　　苏宇喃喃道：“原来如此，草，连个名字都不被人知道，合着是怕被人计算！你居然还说了真名！”
　　而雷暴更震撼：“宇皇……会卜卦之术？”
　　怎么会！
　　你才多大，你怎么什么都会！
　　而这一刻，苏宇手指上，冒充一点点鲜血，苏宇眼神变幻：“雷暴，你们真会玩！真行！好家伙，一层套一层啊，行，就算百战暴露了，还有个儿子……真行！”
　　“你们这套路，真的一套又一套的！月罗，百战，巨人族，人祖，周稷……啧啧，玩套路，你们是真的一流，可是……是不是太麻烦了？”
　　苏宇龇牙笑道：“有实力，为何不试试，强势一点呢？”
　　雷暴眼神变幻不定，许久，开口道：“宇皇真的误会了，我也该回去了，宇皇不会拦着我，不给我回去吧？”
　　苏宇想了想，点头：“会！”
　　“……”
　　雷暴惊呆了！
　　两军交战，不斩来使！
　　何况，我们还合作了！
　　苏宇眯着眼：“算了，我不为难你，就一个要求！你答应我，我就不为难你！”
　　“宇皇请说！”
　　雷暴都快流汗了！
　　苏宇笑眯眯道：“简单，明天，送行的时候，你充当我的人，把龙天尊引诱到一边，不和其他天尊在一起，关键时刻，我们对龙天尊下手，你给我瞬间固定住他！”
　　“……”
　　雷暴嘴巴张大：“宇皇要对万族下手？”
　　卧槽！
　　疯了吧？
　　苏宇摇头：“没有的事，我看他不爽，我刚上来，他居然对我动手，明天走之前，我要打他一顿！”
　　你猜我信不信？
　　可是……除了打他一顿，难道苏宇还真能当着大家的面杀他？
　　雷暴一时间也懵了！
　　苏宇笑呵呵道：“干不干吧，不干，我把所有的事情，都给抖搂出去！干了，我给你背锅，你就伪装是我的人，我不怕！”
　　“……”
　　雷暴这时候，脸色变化不定，苏宇笑道：“行，我当你答应了！你明天干了，我就说，你是给我传信的信使，要不然，小百打的事，百战的事，我都给你抖搂出去！你觉得，万族信不信？就算不信，会不会重视？狱王一脉信不信？月罗和百战勾搭的事，哪怕大家不信，你猜狱王一脉会不会查一下？一点痕迹都没吗？”
　　雷暴沉默一会，沉声道：“宇皇……三思而后行！都是人族……”
　　“闭嘴！”
　　苏宇冷漠道：“我认可的人，才是人族！我不认可的，那就是敌人！巨人不是人，这个道理，明白吗？真要说人族，仙魔神，也许都是人族！万族之中，人形生物，也许一开始都是人族！既然分离了，那就不算同族，懂吗？”
　　雷暴再次沉默，许久，点头：“我明白了，宇皇的话，我会转达万族！”
　　“那最好！”
　　苏宇嘿嘿笑道：“我刚刚卜卦小百打，他是不是发现了？发现了也好，吓唬一下小百打，我这大侄子，实力可不弱，不过我和他爹同辈，喊我一声叔叔还是可以的！也许还是你孙子辈的，我和你也同代，喊我一声爷爷也行，是这个理吧？”
　　雷暴不语，转身就往外走。
　　三月低沉道：“陛下！”
　　雷暴脚步一顿，苏宇笑道：“干嘛？还要真留下他不成？算了，我都是胡乱猜测，让他走吧！雷暴，记住了，明天你干的不漂亮，我可就要发飙了！”
　　雷暴迅速离去！
　　看着他离去，巨斧这才恍惚道：“陛下……你……刚刚是在说故事，是吧？”
　　感觉听天书似的！
　　苏宇淡淡道：“不是故事，是事故！”
　　此刻，一直没怎么说话的雪兰，忽然道：“你……为何笃定，百战的儿子，就一定是天才？”
　　百战有儿子，这点之前就说过。
　　但是，苏宇却是笃定对方是天才，这是为何？
　　她见苏宇看来，沉默一会，清冷道：“我母亲也是人王，而我，多年下来，也只是进入天王领域！我母亲也是强者，应该比百战要强……他儿子，为何不能是永恒？”
　　苏宇想了想道：“你可能比较废！”
　　“……”
　　安静！
　　苏宇却是认真道：“第一，你母亲没办法和百战比！百战是十万年来，第一人！起码，这十万年，除了我们这一代，他是最优秀的！”
　　“若不是如今不如上古，百战，应该不比武王成就差！记住了，其实现在，因为缺乏一些同辈天才的竞争，导致许多人，其实比上古成就要差！”
　　“第二，百战被巨人族接纳，斗王没有，这说明，在巨人族眼中，百战是比斗王要血脉浓郁更优秀的！”
　　“第三，百战的儿子，属于强强联合，一个百战，一个一定是巨人族最优秀的女子！你爹……未必强！”
　　雪兰面色僵硬。
　　苏宇继续道：“第四，我只是随便猜测一下，雷暴却是遮遮掩掩，有点心虚，为何？”
　　“第五，我卜卦了一下，瞬间神文破碎，这对我而言，其实很少见！”
　　“第六，百战等待了六千年，就等出几个天尊？真的有必要吗？”
　　苏宇笑道：“百战上次被封印，那时候他多大？”
　　三月倒是知道，算了一下，“不到一千岁！”
　　“是啊，不到一千年的人，他为了一次机会，居然等待了6000年，就为了等待几个天尊，值得吗？”
　　雪兰凝眉道：“可是……他也许到了一个上限，无法提升了而已！”
　　苏宇点头：“存在这个可能！”
　　雪兰松了口气，总算被苏宇认可了一点。
　　而苏宇，很快笑道：“那这就说明，百战还是个废物，废物……不配得到效忠！为何那些上古强者，对他不离不弃？”
　　“……”
　　这，雪兰不知道该说什么。
　　苏宇又道：“你知道他麾下有多少强者吗？就没人桀骜不驯的？”
　　“有！”
　　苏宇笑道：“那为何会陪着他，甘愿一起蛰伏6000年！上古强者，都这么蠢的吗？而且，都宁愿放弃人皇的传承，而转投人祖？为何？”
　　“……”
　　雪兰无法解释。
　　苏宇叹息一声：“不好说啊！也许，他儿子一直在呢，比他还要优秀！”
　　说到这，苏宇笑道：“算了，这年头，谁还没留一手？”
　　“除了一些白痴，大家都留了一手，你看，我不是留了一手吗？”
　　说着，苏宇举起手上的手环，笑道：“将我的猜测，全部告诉大周王他们！另外，问问八翼虎，有没有在混沌中遇到过一个狠茬子！”
　　手环上，很快传来蓝天的声音：“我马上传达，陛下，会不会出问题？”
　　苏宇笑道：“怕什么！百战和他儿子联手，都不敢冒头，代表他儿子就算强，也强的有限！也许比百战稍强一些，大概率不如武皇……不就两位规则之主吗？”
　　说的简单！
　　蓝天也是无奈，很厉害了好不好！
　　苏宇笑道：“没事，现在强敌还有许多，百战不会轻易冒头！就是有些计划，要稍微变一下了，果然，计划赶不上变化！真不行……我得去一趟死灵界域了，和武皇谈谈人生了！原本想弄死他，一想，算了，武皇这种纯粹的莽夫，果然还是善良之辈！百战这类假莽夫，和我一样不是个好人啊！”
　　“……”
　　大家都看着他，这……算是自黑吗？
　　不，算是自知之明吗？
　　而苏宇，嘿嘿直笑：“越来越有意思了，你们知道吗？开胃菜啊，我觉得，很快，人祖、人皇、时光之主、死灵之主、文王这些人都要出来了！这个时代，太刺激了啊！百战和他儿子，都是小意思，大鱼还在后面呢，也许，还有个混沌之主呢！另外，还有地狱之门、天门，说不定还要加个通天门，是吧？”
　　苏宇看向通天侯，通天侯疯狂点头，喜笑颜开：“陛下，只要陛下帮我强大，我帮陛下，把这些人全部封印在我的门后！从此以后，整个世界，唯有陛下一个时代，这些家伙，全部给踢进去！”
　　“不是个东西！”
　　苏宇笑骂一声：“好歹文王也帮过你，你这家伙，果然没良心，哪天把我也封印算了！”
　　“……”
　　通天侯讪讪，算了，马屁拍到马腿上了！
　　苏宇起身，笑了一声，朝远处的人山看去！
　　此刻，人山想必也不安静！
　　“这个时代，只会越来越有趣，越来越危险……也不知道，你们这群愚蠢的家伙，能活多久？”
　　苏宇低不可闻地说了一句。
　　大戏，开幕了！


第794章 出征
　　大戏的确开幕了。
　　这一晚，人山之上，一位位天尊都有些愠怒。
　　送给苏宇一些好处，其实不算什么，可苏宇居然让大家按照上古礼制，明日全部换上上古礼服，去送他出征。
　　这一点，无法接受。
　　有人剧烈反对，也有人赞同。
　　冥天尊就不太在意这个，开口道：“这都是小事，他若是愿意出战，不过做做样子，满足他的虚荣心，让他去战斗，不是好事吗？”
　　又不损失什么。
　　而道天尊，却是冷冷道：“不可！这叫什么话？我们反抗了人族无数年，此刻，我们以上古臣子的身份，去送他御驾亲征，这算是再次臣服吗？那这十万年来的反抗，岂不是都成了笑话？”
　　“还要佩上古服制，更是不可能！”
　　一群天尊，为了这事，吵闹个不停。
　　不过，有人吵，有人沉默。
　　雷暴、天命几人就一直沉默，雷暴除了一开始带话回来，就几乎没吭声。
　　心中，还在想着苏宇的事。
　　苏宇此人，的确可怕。
　　稍有一些蛛丝马迹，很容易被人遗忘的蛛丝马迹，他很快便会追溯到底，探查清楚，此人，愈发让人敬畏了。
　　雷暴心中想着百战和苏宇对比，百战和苏宇，到底谁更强？
　　各方面的评比，不单纯是实力上的。
　　许久，他也无法得出结论，但是有一个感觉，苏宇给他的压力比百战更大，可能是百战比苏宇要低调。
　　……
　　对方如何吵闹，苏宇不管。
　　此刻的苏宇，正安排三月，收起所有食铁一族，免得他们回头抢了龙天尊，那家伙趁着他们走了，报复食铁一族。
　　整个食铁族，也就巨竹侯留在外面，四月、五月苏宇都让他们进入兵器空间暂避。
　　苏宇、肥球、三月、巨斧、雪兰、通天、巨竹，4位天尊，3位天王，这就是苏宇配备的力量，都是顶级存在，天王，在这个时代，哪怕遭遇天尊，也没那么轻易就被击杀。
　　食铁族，算是再一次进行搬迁。
　　而三月，将收起食铁族的兵器空间，交给了苏宇。
　　苏宇看向三月，三月憨笑道：“在陛下这，比在我这安全一些。”
　　苏宇看了他一眼，安全吗？
　　也未必！
　　苏宇没多说什么，收起了兵器空间，开口道：“这一次，我们出战的话，可能会遭遇强敌！甚至可能会遭遇到刚出来的规则之主！所以，大家一定要小心！”
　　苏宇沉声道：“老规矩，听令行事！关键时刻，不管我说什么，大家听令，自然有希望生存下去！可若是不听令，那陨落了，也是自找的！”
　　这一次，倒是没刺头了，众人纷纷点头。
　　苏宇盘算了一阵，又道：“罪族未必只有5位天尊，这一点，一定要注意！万族的情报体系就是屎，永远也拿不到第一手情报！”
　　几人失笑，巨斧呵呵笑道：“这不是好事吗？真要情报被他们全部掌控，反而麻烦。”
　　苏宇也露出笑容，微微点头。
　　接着，苏宇没开口，而是传音道：“记住了，能重伤就重伤，不要追求击杀！杀人，往往会付出极大的代价！”
　　众人有些意外，苏宇的目标，不是杀几个强敌吗？
　　“杀人……等到了我的天地再杀！”
　　苏宇还是解释了一下，免得这几位乱来，迅速传音道：“重伤他们，击溃一些人，还有……最好逼迫一些人，遁入混沌深处！”
　　“让他们自己主动去找到我们的天地，而不是天地自己浮现！”
　　总之，苏宇要让一切看起来天衣无缝！
　　什么机缘，什么天地，什么茶树，都不是我送出去的，而是你们自己千辛万苦，运气逆天，自己发现的。
　　几人再次点头，跟着苏宇，反正按照计划来干就是了。
　　至于其他的，都交给苏宇去考虑好了。
　　“蓝天！”
　　苏宇再次发话，“八翼虎和混沌龙这边，未必会第一时间出手，甚至……也不能全信他们！他们说要杀那规则之主，未必就是真的！也许会和对方联手也不一定！而八翼虎，知道我们很多事……一旦八翼虎和对方联手了，你告知万府长他们，马上撤离，哪怕看到了机会，也不要停留！”
　　对这两位混沌古兽，苏宇不会全部信任，信任三分就不错了。
　　除了自己人，苏宇谁也不信任！
　　这年头，贸然信任别人，那就是找死。
　　一个个老谋深算，都阴着呢。
　　说到这，苏宇沉默一会又道：“关键时刻，若是遭遇危机，整个天地内，所有强者，听令于……大周王！”
　　此话一出，蓝天化身的手环都一愣，别提三月几人了。
　　在苏宇的阵营中，如今的顶级强者，要说信任，蓝天、万天圣、肥球、南王、岚山……这些人，排序都在大周王之上吧！
　　要说实力，大周王天尊都不是，也不如南王他们。
　　甚至还不如万天圣！
　　结果，苏宇却是说，关键时刻，要听令于大周王。
　　这是为何？
　　众人不解！
　　苏宇也不解释什么，听着就行。
　　大周王？
　　一个到现在，还神秘无比的老家伙，这家伙作为人皇的文书，知道的太多，掌握的太多，百战生儿子是绝密吧？
　　大周王知道！
　　不但知道，这家伙就随意当八卦来说，那是一点没有遮掩的心思。
　　要知道，万族六千年了，都不清楚这情况。
　　巨人族隐藏的好的不行，结果苏宇他们当笑话来听，就是大周王说的，要不然，谁知道这情况？
　　这件事算是机密了！
　　结果，大周王完全没当机密来看。
　　作为人皇的文书，以前，苏宇还没深入思考，如今，看百战他们遮遮掩掩，再想想，大周王这家伙，也许是故意说的，关键在于，这老东西，很多时候说东西，他不说透彻！
　　他说百战是个能人，重情重义，百战百胜，天赋绝顶……而那个时期，苏宇还在骂百战是个废物。
　　大周王，其实无意中……或者是有意中，其实给苏宇外泄过很多秘密。
　　只是，有些时候，苏宇自己没在意罢了。
　　“包括实力！”
　　苏宇嘀咕一声，他其实没怎么帮大周王，但是大周王的实力，永远不掉队。
　　大家永恒，他永恒。
　　大家合道，他合道。
　　大家天王，他天王。
　　反正，不拔高，不太低，不是最顶级的，但是绝对是你能用得上，而且不会掉队被忽视的那种。
　　苏宇说去过人皇大道，好家伙，他就知道人皇大道。
　　苏宇发现了葬魂山通道，好家伙，他马上也来个马后炮，他知道这通道。
　　总之，对大周王，苏宇觉得，他可能还是有后手的，当然，未必太强，真要强大到不可思议，大周王早就站出来了，但是，大周王可能有把握在关键时刻，再来一次潮汐之变。
　　第九次结束，开启了第十次，那第十次结束，若是人皇他们还没回来，是否有11次？
　　……
　　就在苏宇思考的同时。
　　苏宇的宇宙天地中。
　　地下。
　　蓝天转达了苏宇的命令，此刻，众人纷纷看向大周王，关键时刻，大周王执掌一切。
　　这一刻，所有人都看向大周王。
　　连万天圣几人，也笑呵呵地看着大周王。
　　而大周王，一脸的尴尬：“这个……万府长，陛下怎么想的，我可不清楚，如此重任，怎么能交给我呢！我实力低微，我看，还是万府长来吧！”
　　万天圣轻笑道：“陛下说了算，大周王何必自谦！比起算计，我自然是不如大周王的！”
　　“这话说的……”
　　万天圣笑着打断道：“难道不是吗？我在学府蛰伏多年，等待时机，然而一切，其实都在大周王掌控之中！外人都觉得我只是山海，大周王恐怕不曾这么想过！”
　　说到这，万天圣一声叹息：“我其实只想问一件事……大周王，介不介意和我聊聊？”
　　大周王微微挑眉，很快笑道：“当然！”
　　“请吧！”
　　万天圣走在前面，大周王很快跟上。
　　避开了其他人，两人走到了前方无人之地。
　　……
　　等其他人都不见了，大周王笑道：“万府长有什么事想问我？我当知无不言……”
　　万天圣扭头看向他，平静道：“没太多想问的，我就想问一句，我叶师兄，和大周王有关系吗？”
　　“……”
　　大周王疑惑道：“叶霸天？和我……没什么关系啊。”
　　“是吗？”
　　万天圣淡淡笑道：“大周王，那我再多问几句！夏辰，是这个潮汐，才带着文王传承出山的吧？”
　　“是啊。”
　　“为何前面九个潮汐，都不曾出现？”
　　万天圣沉声道：“偏偏这个潮汐，夏辰带着文王的传承出现了！不止如此，这个潮汐，出现的东西太多！墨道出现了，被刘洪继承了！笔道被陛下继承了！砚道……也就是文王故居，也是这个潮汐出现的！纸道，也是如此！”
　　“文王四道，都在这个潮汐出现了！”
　　“武皇在这个潮汐清醒了！”
　　“然后，星宇印由此出现，否则，文王故居不开，到哪找星宇印去？”
　　“文王传承，人皇传承，这应该是整个人族，上古撤离后，留下的最大两个后手……这一次，都出现了，而不是在百战那个时代！”
　　“九为极！百战那个时代，按理说，以百战的天赋，拿到这些更好……偏偏不是百战，当然，也许那个时期，也有人考虑过，让这些东西出世，但是，当他察觉到了百战的真实意图，当他发现了传火一脉遭遇了危机，被挤兑，甚至被暗害……他选择了开启第十次潮汐！”
　　万天圣看向大周王，平静道：“这些，我其实不关心，我只想知道叶师兄的事！”
　　万天圣沉声道：“叶师兄，其实在这一系列的变故中，起到了一个极大的作用！虽然他实力现在看来很弱，可因为叶师兄……全天下都知道，多神文系其实很强大！在叶师兄之前，一代夏辰，三代南无疆，都没有叶师兄名气大，多神文系，一开始也不出名！”
　　“叶师兄崛起之后，甚至战死之后，才让多神文系，彻底成为万族忌惮所在，也让多神文系，成了只招收一些顶级天才的地方！”
　　“大周府，有意或无意的压迫，也让多神文系，一直面临巨大的危机，生死存亡的危机！”
　　“由此……才出现了陛下！”
　　万天圣平静道：“否则，就算陛下继承了时光师的时光册，若是势态没那么紧急，其实很多战争，都不会提前爆发，他若是加入单神文系……现在整个万界，都会处于和平状态！”
　　“可是，和平……能持续多久？人皇他们还想快回来了，若是有人此刻感受到了，急了，发现来不及了，会不会提前引发一系列的变故？”
　　万天圣看向大周王，再次道：“我事后，找过好几次，在死灵长河中，一直不曾找到我师兄！”
　　他看向大周王：“大周王可知，我师兄去哪了？”
　　大周王凝眉：“叶霸天死了，也许没复苏，也许还在死灵长河中，也许没恢复记忆，他生前实力不强，这不是很正常的事吗？”
　　万天圣微微点头：“那我再问一句，刘洪到底是谁的人？”
　　“嗯？”
　　大周王看向他，万天圣平静道：“不，或者说，刘洪继承墨道，是谁的安排？刘洪其实知道很多东西，但是有些东西，他未必撒谎了，他可能凭空多了一些感悟，甚至是看到了一些记忆……他说，他是从大道中看到的，大道可以看到这些吗？”
　　“刘洪说，神文既规则！这正因为这一点，我和陛下，才明悟了许多东西，单纯这一句话，一般合道是看不透彻的！”
　　“而刘洪继承墨道，是否又是为了复活某人做准备的？”
　　万天圣看向大周王：“而复活星月，是因为她掌握了生命之道，某人觉得，需要她去前线，支援人皇他们吗？”
　　大周王沉声道：“天圣，你想的太多了！”
　　万天圣笑道：“不多，一点也不多！那我问你，你不认识星月吗？”
　　“不认识！”
　　大周王摇头：“我是在人皇陛下，在人境末期，才跟随了陛下，星月战死太早了，后面，陛下没再提及过这些，我自然不知这些！”
　　万天圣笑了：“是吗？算了，随你怎么说吧！”
　　万天圣其实也大体上摸清楚了大周王的一些计划。
　　也许，第九潮汐，他是准备出手的，帮助百战，压制万族，从而以最强姿态，去迎接人皇他们回归，甚至主动去援助人皇。
　　然而，很快，大周王发现不对劲了！
　　兵窟、丹玉这些人，明显是大周王安排出去的，可惜，百战好像坑了他们，这让大周王不得不蛰伏，将一些原本准备暴露的东西，全部给压下去了！
　　他一定知道文王传承在哪，他一定知道，战王一脉，在守护文墓碑。
　　但是，他都没有拿出来。
　　百战忽然复苏人祖血脉，转而开始投向人祖，人祖和人皇的追求，未必是一致的，这其中，应该出现了一些冲突。
　　于是，才有了第十次潮汐，这个潮汐，其实就一个掌控者，大周王！
　　从始至终，都是！
　　大秦王也好，苏宇也好，其实都是大周王推动上位的。
　　叶霸天的事，对多神文系，是一次巨大的转折，万天圣不相信，这么大的事，大周王真的可以无视。
　　多神文系，是文王传承，其他人知道，大周王不知道？
　　人族不知道很正常！
　　而天灭都知道，文墓碑，其实是文王留下的，那大周王会一无所知吗？
　　不可能！
　　然而，文墓碑在文明学府放了50年，哪怕叶霸天挂了，哪怕文明学府那时候的多神文系衰落无比，这位知道文墓碑是什么的强者，居然都没来取过。
　　大周王不在乎笔道吗？
　　哪怕不知道是笔道，难道不清楚，可能涉及到文王的传承吗？
　　而他，却是从未动过那文墓碑。
　　若是早早拿走文墓碑，就没那些事了！
　　苏宇学不会多神文战技，不会接触到笔道，接触不到笔道，如今笔道也许看起来作用不大，实际上，笔道的多神文，才是苏宇开天的关键。
　　99枚神文，才是奠定开天的基础。
　　无数的念头，在万天圣脑海中浮现，很快，万天圣不再纠结：“大周王，不管如何，人族能有今日，你应该居功至伟！既然陛下觉得，你可以应对危机，那我希望，接下来有麻烦，大周王还要多多上心，人族……或者说人皇他们，等不到下一位人主了！”
　　大周王笑道：“这是当然的！”
　　万天圣微微点头，很快道：“那大周王，何时能到天尊？”
　　大周王轻笑道：“不好说，看运气吧！”
　　万天圣微微凝眉：“就下一次吧！下一次，有人晋级天尊，或者我和蓝天谁到了天尊，大周王也到天尊吧！”
　　“……”
　　大周王无言！
　　这话说的，好像天尊随便到一样。
　　万天圣再次道：“陛下说的那个小百打，以及陛下的一些推测，大周王觉得，有没有道理？”
　　“还是有几分的！”
　　大周王点头，“其实这些我也不太清楚，不过……百战王的儿子，的确比较神秘，哪怕是我，其实也没见过。”
　　大周王和巨人族，可是有合作过的。
　　万天圣点点头，他就当大周王肯定了，又道：“那你觉得，对方现在，是否知道我们的存在！他若是在混沌中，之前混沌出现了一些变故，包括陛下开天，他是否隐藏在暗中，看着我们？”
　　大周王挑眉：“不好说，可能知道，可能不知道！”
　　“那陛下的一些底牌，可就全部暴露在百战那边了！”
　　万天圣眼神深邃道：“大周王，对方若是真的很强，甚至达到了武皇那个层次……你觉得，我们可以对付吗？”
　　武皇很强的！
　　当然，现在被封印的武皇，不值一提。
　　说到武皇，万天圣又笑道：“武皇被封印多年，近几年才有些复苏，恰好就被陛下遇到了，也是巧了！开360元窍，才能听到一些声音……在陛下之前，整个人族，就没人开360元窍？我若是没猜错，百战也开了吧，他应该是去过星宇府邸的，为何不曾听到任何声音？”
　　“这个……”
　　大周王想了想道：“也许，武皇这几年才有一些意志复苏吧，在这之前，也许是完全没复苏！”
　　“好吧！”
　　万天圣其实想撕破他的老脸，看看他脸红不脸红，但是想想，算了。
　　苏宇都没追根究底，他也不再追究了。
　　不过，两人对视一眼，都露出了一些笑容，笑的有些和善，一看都明白，好像都在说，你不是好人！
　　……
　　这一切，苏宇不知。
　　当然，他知道，自己将大权交给了大周王，万天圣他们会上心的，不会任由大周王乱来。
　　此刻，天渐渐亮了。
　　苏宇也不多说，踏空而行，直奔人山区域而去。
　　抢龙天尊！
　　……
　　人山那边。
　　此刻，一群强者，也是开始下山。
　　当然，没按照苏宇说的，穿什么上古服饰，那太丢人，万族不希望因为这一点，让其他人误以为，万族再次臣服于人族。
　　很快，双方隔空相望。
　　距离，越来越近了。
　　领头的，这次是仙族圣侯。
　　这一次，各大强者，也是齐出。
　　天尊很多！
　　包括新晋天尊元圣侯，此刻也跟着来了。
　　仙族，还是一如既往的强大。
　　圣侯、道天尊、荒天尊、元圣侯，足足4位天尊级强者。
　　而神族这边，也有先皇妃、日冕天尊、月天尊。
　　倒是魔族，此刻只有两位天尊在，摩天尊和魔天。
　　魔天和摩天尊用人族语说起来差不多，不过用魔族语，其实差距很大。
　　光是这三族，此刻就有9位天尊出现。
　　其他人，如冥天尊、龙天尊、凤天尊、雷暴、天命，足足14位顶级强者，这一刻，都到来了。
　　双方很快相距不到千米。
　　三月几人都很警惕，担心被包了饺子，鬼知道这些家伙，会不会忽然对他们下手，14位顶级强者，加上一批天王，哪怕他们这边实力不弱，也是无法匹敌的。
　　……
　　双方碰面。
　　一见面，苏宇就不快道：“怎么，我为你们充当先锋，一点小小的要求，都不愿意满足我？”
　　月天尊率先开口，面带笑容道：“苏人主，这临时提及，我们也来不及准备！这些上古服制，我们早已销毁，这临时忽然提出，我们也得准备一下……还得找一些当年对这方面有研究的老人，来复原这些，这些不是随意制作的！若是粗制滥造，反而更丢人！”
　　苏宇眯眼，这家伙倒是会说话。
　　苏宇淡淡道：“算了，懒得和你们计较！此次我可以充当先锋，可万族，什么时候会出兵？别等到我被人围杀了，你们都没出现！”
　　月天尊再次笑道：“我们当然不会作壁上观！我们会送人主到混沌河附近，这一次，只要人主一方，能引走两位天尊，我们马上出手，荡平罪族领地！”
　　月天尊笑道：“这也是为了大家更有利的合作，否则，你我双方，共同交战，反而不太放心彼此，还会担心彼此牵制！”
　　这也是实话！
　　苏宇点点头：“那若是对方的规则之主，忽然出现了……”
　　月天尊笑道：“出现了，这次也要战！若是人主这边能抽出手来，对付那位规则之主，是最好的，若是真不行……我们联手对付，那也是有必要的！”
　　苏宇点点头，此刻，朝混沌山深处看去，深吸一口气：“对方也许已经在等着我们了，我看，这一次，罪族也会倾巢而出，恐怕没那么简单！”
　　众人都点点头，这一次的确不简单，也许会死不少强者。
　　这也是大家希望苏宇一方当这先锋的原因。
　　第一波，狱王一脉一定反抗很激烈。
　　之前，苏宇重伤了月昊，有些出其不意，可这一次，就没有这种机会了。
　　这是一场硬仗！
　　苏宇余光看向众人，龙天尊，此刻的确在一侧，和雷暴距离不远，雷暴好像在和他说什么，倒是和其他天尊距离有点远。
　　先把龙天尊抢了再说，关键是，他兵器未必会出现，不出现的话，还得多打一顿才行。
　　而其他天尊，很可能都会出手。
　　一位天尊的兵器，要是要不到的，只能抢。
　　而且这屎山，对鸿蒙应该相当重要。
　　最好还是拿到自己手中才行！
　　此刻，苏宇笑道：“那就一起入混沌山吧，你们这些家伙，说好了以帝王之礼送我，结果，一个个的不上心，我还挺失望的！”
　　说完，他率先朝前走去，传音通天：“待会把我们瞬间挪移到龙天尊身边！”
　　“知道了！”
　　通天回应了一句。
　　而人群中，天古这群人也跟着，天古此刻也在看苏宇，苏宇这次没发飙，就这么乖乖地去当先锋，其实他有些不太放心。
　　苏宇这人，不出点幺蛾子，他都不太自在，觉得这都不是苏宇的风格。
　　天古是有些别扭的。
　　又觉得自己多想了。
　　苏宇目标是狱王一脉，此刻出幺蛾子，对他没什么好处。
　　一群人，继续向前。
　　这么多强者，哪怕混沌山外围，那些古兽，也纷纷避退。
　　一群人的气息，震荡天地。
　　而混沌山深处，此刻，那群山环绕的国度，也有一群强者，肃穆无比，严阵以待。
　　那老祖的声音，在群山中回荡：“万族和苏宇这伙人，已经知道我们的目的，贼心不死！我圣族蛰伏无数岁月，只要拿下这些人，整个万界，都在我们掌控之中！”
　　“安心等待地狱之门开启，等待先祖回归……圣族之道，必然会照耀万界，让万界，让诸天，都化为圣族之道场！”
　　老祖的声音，不断在群山中回荡，声音冷厉：“如今，我们正在接引狱青至尊回归！狱青至尊，乃是真正的混沌得道，执掌混沌意志！”
　　“只要狱青至尊回归，一切阻碍，都会化为泡影！”
　　“……”
　　这位老祖，也在激励人心，低声喝道：“我圣族，并非不敌万族，只是，我们的目的是，击溃万族后，依旧可以保存强大战力，而非损兵折将！”
　　这也是各族的心思，打一个两败俱伤，那问题不大。
　　可大家，都不想这样。
　　此刻，下方，一群强者振奋道：“定当竭尽全力！”
　　这老祖点点头，喝道：“那就御敌于外，不要让他们干扰到我们接引狱青至尊！”
　　一瞬间，4道天尊气息，10多道天王气息浮现，后方，跟着数十位顶级合道强者，纷纷朝山外飞去。
　　除了受伤不轻的月昊，此刻，万族知晓的几位天尊，包括月罗，全部出动。
　　而那狱王一脉的老祖，并未出去。
　　只是声音传荡，人，却是还在群山深处。
　　就在地狱之门之前！
　　等待着他那位师姐回归！
　　而那地狱之门，门后，一双双眼睛显露，其中，一双眼睛充满了智慧的目光，朝这老祖投射而来，声音隐约传来：“月战，还要多久，才能完成？”
　　门外，狱王一脉的老祖，也就是月战，沉声道：“很快……万族不干扰，最多三个时辰，就可接引师姐回归！”
　　门后，那眼睛带着一些愠怒：“消息外泄的……太早了！”
　　刚好就在这个时候！
　　她很不满！
　　月战也无话可说，的确太巧了，巧到，他都怀疑，是不是族中有人泄密了？
　　苏宇真的是从地狱之门投影中得知的吗？
　　只是此刻，不宜追究了。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇一群人，已经抵达混沌河附近。
　　两侧，隐约有一些古兽强者，朝这边窥探而来。
　　苏宇四处张望了一下，笑道：“那就送到这吧，我都感应到对方的气息升腾了，看来也是迫不及待地等着我了，诸位，千万要及时救援……否则，我们斗不过，一定会逃的！”
　　说罢，苏宇笑：“要不……我们一起杀上去算了？这样搞，我总觉得不安全，有点添油战术的意思！”
　　此刻，后方，龙天尊顺口就接了那么一句：“既然人主拿了我们东西，先试探一下对方情况，更合适一些……”
　　他就是这么一说。
　　可苏宇就等着找他麻烦呢！
　　下一刻，在其他人还没反应过来的时候，苏宇陡然一声暴喝：“大胆，轮得到你来质疑我？杀！”
　　轰！
　　苏宇一群人，瞬间浮现在龙天尊身前。
　　大家都懵了！
　　脑瓜子嗡嗡响！
　　什么鬼？
　　你不是要出征吗？
　　草！
　　你忽然翻脸是什么情况？
　　这一刻，哪怕先皇妃这些人，也是愣神，愣神之后，就是愤怒，圣侯怒喝一声，和日冕天尊几人，纷纷朝苏宇他们打去！
　　该死的！
　　这家伙到底要干嘛？
　　而这一刻，天古脸上微变，下一刻，好像想到了什么，喝道：“不要……”
　　此刻翻脸大战，不是好事。
　　而苏宇一群人，纷纷出手，朝还有些发懵的龙天尊打去。
　　龙天尊也是脸色狂变！
　　草！
　　为什么？
　　我就这么一说，这疯子，居然就要杀我。
　　四大天尊啊！
　　而且苏宇气息强悍无比，给他一种死亡的危机感。
　　龙天尊暴喝一声，身前，忽然浮现出一座巨大的山峰，这是龙盘山，山峰奇特，如同巨龟驮龙。
　　打造出来后，也是强大无比的兵器。
　　这时候，龙天尊再也顾不得其他了，抵御，挡住他们！
　　否则，自己会死的！
　　他一边取出山峰，一边想要遁逃，可就在这一刻，头皮忽然发麻！
　　后方……有危险！
　　原本想后退的他，瞬间止步，汗毛都竖起了，后面有危险！
　　雷暴！
　　是的，是雷暴这畜生，该死，他和苏宇他们一伙的！
　　这些人都疯了！
　　轰！
　　就在他想着这些的时候，四大强者，同时出手，其他三人，纷纷打向龙天尊，而肥球，张大了嘴巴，一口将那巨山吞入腹中！
　　轰！
　　一声巨响传出，苏宇和巨斧三人，一人一拳，打的龙天尊倒飞千万米，口吐鲜血，肉身炸出一个个大洞。
　　苏宇瞬间化拳为刀，一刀朝龙天尊劈去，夹杂着一股强大的意志：“解开龙盘山控制，否则，你必死！”
　　龙天尊倒飞瞬间，看到了眼前的那柄刀！
　　夹杂着惊恐、绝望，下一刻，带着最后一些希望，怒吼一声，噗嗤一口鲜血喷出，解除了对龙盘山的控制。
　　“撤！”
　　苏宇一身低喝，一瞬间，众人消失在龙天尊面前。
　　而此刻，圣侯几人的杀招打来，轰隆一声，打爆了天地！
　　而苏宇声音传荡而来：“开个玩笑，还当真了？我们去杀人了，杀啊，杀了罪族的家伙！”
　　圣侯他们转头一看，苏宇他们，嗷嗷直叫，朝混沌山深处杀去了！
　　有人想追，很快止步，接着，一个个你看我，我看你，眼神异样无比。
　　有的愤怒，有的无奈。
　　这……怎么办？
　　难道还真要去追杀苏宇他们？
　　而龙天尊，大口大口地喷着血，此刻，还带着一些茫然，下一刻，明悟了什么，怒吼道：“雷暴！”
　　苏宇他们跑了，去杀敌了，难道还要追杀过去？
　　此刻，他所有的怒火，全部集中到了雷暴头上！
　　混账！
　　雷暴刚刚威慑他！
　　而雷暴，心中叹息，我就知道，麻烦会来，算了，总比苏宇的麻烦小点！


第795章 大战爆发！
　　苏宇才懒得理会龙天尊。
　　一切都在计划之中。
　　果然，当他打了龙天尊，开始朝深处杀去，其他人全部放弃了找茬，没必要。
　　至于倒霉的，也只是龙天尊罢了。
　　而龙天尊本人，是吃了亏，可也只是丢了兵器，此刻若是来追杀苏宇……好吧，一个人杀来就是送菜，全部杀来，那苏宇这先锋探路石的作用就完全没了。
　　所以，抢了也白抢。
　　……
　　“爽！”
　　此刻，巨斧也是哈哈大笑，真爽。
　　打了龙天尊一顿，抢了他兵器，结果对方连个屁都不敢放，这种感觉太爽了！
　　舒坦！
　　一行7人，飞驰而行，三月巨斧这些人，都觉得很爽。
　　肥球吐出了一座神韵道蕴十足的大山，压缩成了小山模样，尾巴摇晃，喜悦无比：“给你，抢到了！”
　　苏宇扫了一眼，笑了，看向通天，传音道：“你拿着，找个机会，传送到那边，交给鸿蒙！”
　　鸿蒙天尊稳了！
　　麾下强者，再多一位天尊。
　　而通天，有些不情愿，他可不想跑，可是……好吧，还得干活的，大不了送回去了，马上就回来，他还盯着其他人呢。
　　月罗有地狱之门吗？
　　那个老祖肯定有！
　　除了他们，这些天尊，也许都有。
　　都给吃了，他通天也能到天尊！
　　舒坦！
　　真要是地狱之门本身，他还不敢吃，吃了必死，可这些投影，那才是滋补的大药！
　　通天心中想着，迅速将大山纳入门中。
　　心情也不错。
　　跟着苏宇有肉吃，已经到了天王，天尊也不会太遥远了。
　　一群人迅速朝深处飞去，跨过大河，抵达深处，哪怕苏宇他们，也需要一两分钟，上次他们就是借助这个时间差，把月琴那些人全部打杀。
　　此刻，没办法突袭的，苏宇他们倒是不着急，飞了一阵，减慢了速度。
　　因为前方，已经可以感受到对方的气息了。
　　……
　　一分钟左右，双方距离万米左右，隔空相望。
　　对面，4位天尊，月罗为首。
　　天王气息，足足有12道。
　　天王之下，合道境强者40多位。
　　这一脉，强者是真的多，要知道，在这之前，其实被苏宇杀了一位天尊，重伤了月昊，上次更是击杀了5位天王境强者。
　　到现在，对方还是强者无数。
　　何况，还有那个老祖，外加地狱之门内一位规则之主。
　　这一次，月罗没之前那么风骚了，黑发飞舞，身姿摇曳，隔着万米左右，冷声道：“苏宇，你非要甘当万族走狗吗？”
　　“人族也好，圣族也罢，斗，也是内斗！何必便宜了万族，给万族当走狗？”
　　苏宇笑了。
　　“内斗？”
　　苏宇狂笑道：“你们也配？你们不是自立为圣族了吗？我也昭告天地，你们乃是罪人之族，如何还是同族？你们好大的胆子，敢杀我的人！”
　　这……没法说理。
　　几位天尊，都是脸色铁青！
　　杀你的人？
　　苏宇上次，杀了他们数十合道，杀了5位天王，杀了一位天尊，之前还重伤月昊。
　　要恨，也该他们恨才对！
　　现在倒好，苏宇居然还不肯善罢甘休！
　　欺人太甚！
　　狱王一脉，此刻都是愤怒无比，一位位强者，气息爆发。
　　天尊数量一样，但是他们天王数量多很多，合道也多，天王也好，天尊也好，其实都处于一个境界，真打起来，两三位天王，也能匹敌天尊！
　　可是，月罗他们忌惮万族此刻插手，也巴不得拖延时间，自然不愿意此刻开战！
　　月罗身边，一位白发苍苍的老人，冷声道：“苏宇，真要开战，万族只要稍来迟一些，你们必死！何必为万族作先锋？他们若是敢来，早就杀来了，他们便是想坐山观虎斗，你也是一代人主，非要如此愚蠢莽撞吗？”
　　苏宇笑道：“简单，杀了月昊……”
　　说着，他又手指月罗：“还有她，另外，还有个女人……”
　　苏宇在人群中寻找，很快，在天王那群人中，看到了雨曦，手指雨曦，“还有她！杀了这三人，为我部下血祭，我便不再和你们作对！”
　　怎么可能！
　　众人愤怒无比！
　　两大天尊，一位天王，就因为苏宇一句话被杀了，圣族还有办法立足吗？
　　苏宇的话，就是放屁！
　　此刻，月罗身边，第三尊天尊级强者，也是手持一柄巨斧，看向苏宇众人，冷声道：“还多说什么，杀了他们！”
　　话落，声音咆哮四方：“八翼虎，混沌龙，你们要看戏吗？别忘了，这一次，乃是和你们息息相关之事！”
　　此话一出，南北两方，古兽咆哮。
　　片刻后，两边，都有强者飞出。
　　一边是八翼虎，率领四十多位合道古兽，一边，是混沌龙，也携带了接近50位古兽。
　　强大无比！
　　两头巨兽，气息强悍无边。
　　此刻，八翼虎声音传荡而来：“人族强者，吾等不愿与你为敌，迅速退去，井水不犯河水！”
　　而就在这一刻，万族那边，也是大量合道腾空而起，圣侯声音传荡而来：“人主放心，这混沌古兽，我们自会阻拦！”
　　既然想让苏宇打头阵，也不能太过火，一看混沌古兽飞出，其实万族和古兽有默契，双方都置身于外！
　　是的，这就是天命、月天尊他们带回去的结果。
　　大战爆发之前，双方对峙，暂时不会让混沌龙他们暴露。
　　而此刻，万族还以为苏宇不知。
　　而苏宇，其实比谁都清楚。
　　当然，这是最好的结果，他还不放心混沌龙他们呢，被拦截在外，那是最好的。
　　……
　　月罗脸色微微变色。
　　万族虽然没直接打来，可阻拦了两方古兽，还是削弱了他们的实力。
　　此刻，要对苏宇他们出手吗？
　　12位天王，比苏宇这边，多了9位，天王战力4比1，打，必胜！
　　关键是，打了，那大战就彻底开启了！
　　狱王一脉，更希望拖延。
　　老祖给的命令也是，拖延！
　　拖的越久越好！
　　拖到狱青出来最好！
　　而苏宇，其实也在等，不急，急什么。
　　狱王一脉的规则之主不出来，那岂不是没好戏看了？
　　顺便看看，混沌龙和八翼虎的选择。
　　这俩古兽，可不是什么好人。
　　谁把这俩古兽当好人……那等死吧，混沌古兽要不没智慧，既然诞生了智慧，那就不会太蠢，别看八翼虎又是喝酱油，又是摇头晃脑瞎读书的，看起来萌，实际上活的比鸿蒙可能都老。
　　“保命第一！”
　　此刻，苏宇再次传音身边几人，不求杀敌，不求其他，保命是第一位的。
　　“游击战，主要目标，靠近他们的老巢，他们一定在接引那位，此刻，他们不敢让我们靠近那边！”
　　苏宇再次下达指令，下一刻，通天侯一下子开辟门户，几人瞬间钻入，眨眼间，虚空波动，朝后方老巢穿梭而去！
　　“裂！”
　　“封！”
　　几声暴喝同时响起，一瞬间，月罗几人出手了，虚空裂开，空间震荡，一条通天侯开启的通道，瞬间浮现，一瞬间，十多位天王纷纷出手！
　　轰！
　　通道炸裂开，通天侯惨叫一声。
　　7人纷纷从通道中跌出！
　　月罗脸色冷厉：“找死！苏宇，本不想和你为难，你是自己找死！布阵！”
　　这一刻，整个混沌山区域，忽然一个个光点浮现。
　　远处，十多位合道强者，暴喝一声，从虚空中出现，一道道阵基浮现，这一刻混沌山上空，好像出现了一张大网，朝苏宇他们覆盖而去！
　　巨斧侯也算是见多识广，见状，脸色一变，喝道：“炼狱大阵，封锁神技，封锁空间……小心！”
　　这是专门针对空间一道强者的。
　　封锁四周空间，无法撕裂，无法穿梭。
　　由18位合道境强者，联手布置。
　　通天侯只要没想到能打破18人联手之力，就无法打破这大阵，18位合道……天王一般能打五个，更多就不行了，如何能打18个？
　　通天侯尝试开门，果然，门户难开了！
　　通天侯脸色微变，“陛下！”
　　被封锁了！
　　狱王一脉，的确难缠。
　　穿梭任意的通天侯，此刻瞬间就被锁住了，限制了手脚。
　　……
　　而远处，万族和混沌古兽都在对峙，也在观战。
　　一看到这一幕，万族迅速记下，圣侯沉声道：“炼狱之阵，狱王的拿手阵法，想打破此阵，很难！果然，狱王一脉这些年没闲着，整个混沌山深处，还不知道布下了多少陷阱！”
　　这就是苏宇他们打头阵的好处了！
　　大家观看，然后逼迫狱王一脉拿出手段来，想办法应对，否则，此刻谁要是传送过去，很可能会被彻底锁死！
　　这样，可以避免很多损失。
　　一旁，天命侯额头天眼一直开启，朝那边看去，沉声道：“苏宇他们未必能挡住，对方本就强大，此刻，又锁住了他们逃亡空间！”
　　龙天尊骂道：“就让他们被锁住，四位天尊，哪怕鱼死网破，也能拼死一些强者，苏宇这些人不是好人，都死了最好，拼死一两位天尊，那也值得！”
　　他压根没想过要去救援苏宇他们！
　　都去死吧！
　　而其他人，尽管没说话，但是，目的其实差不多，最好让苏宇他们拼死了算了。
　　几位天尊几位天王，全部发疯，杀两个天尊可以吧？
　　苏宇这些人，又不是弱者！
　　……
　　同一时间。
　　对面，混沌龙和八翼虎汇聚。
　　两位古兽，此刻带着上百的合道古兽，隔着大河，阻拦了万族强者。
　　混沌龙尾巴已经恢复，当然，远不如之前强大，这时候飞身而来，传音道：“八翼，阻拦到什么时候？”
　　“不急！”
　　八翼虎见万族好像没去救援的心思，转头看向苏宇那边，传音道：“此人开了天地，麾下强者不少，这点你是知道的，没那么容易死！也好，若是能逼的他，将隐藏的力量全部拿出来，那最好不过……他开了天地，也许……挪移了自己的天地来到了混沌深处……龙兄，在这，你我其实才是最弱的，要小心一些！”
　　没必要去担心苏宇他们，何况，他也不担心。
　　真死了，那就死了好了。
　　又不是太熟！
　　混沌龙微微点头，传音道：“那万族一旦进逼，你我如何抉择？”
　　“先阻拦，损失不到一半，那就一直阻拦，损失一旦过半，马上后退……过半，也足以让狱王一脉信任我们了！”
　　“好！”
　　两位古兽，迅速达成了一致。
　　此刻，混沌龙虽然比八翼虎强，但是还是听从了八翼虎的意见，他和八翼虎，认识多年，也知道这老虎看似憨厚，实则狡诈。
　　不过，在计划达成之前，八翼虎也不会和他翻脸。
　　……
　　“杀！”
　　此刻，月罗他们，也迅速朝苏宇他们围杀而去！
　　万族没出手！
　　这是好事！
　　若是能在万族出手之前，击杀了苏宇这些人，那最好不过了。
　　“不能被包围住！”
　　苏宇经常干包围别人的事，自然明白，一旦被包围，那就麻烦大了。
　　此刻，他天门开启，瞬间看向天空。
　　一张大网覆盖而下，这就是18位合道布置的大阵。
　　然而，对一般人而言难破，对苏宇而言，其实不算太难。
　　苏宇手中陡然浮现出一支笔，一笔点出，咔嚓一声，隐约传来什么东西的破碎声。
　　“破！”
　　一声低喝，苏宇再次一笔点出，点碎了虚空，接着，一群人迅速消失。
　　而月罗这些人，并非没准备。
　　天门难缠！
　　这一点，他们都清楚。
　　就在苏宇点碎大网丝线的瞬间，那破碎的大网之外，忽然，一道道混沌雷霆轰隆劈下，混沌之气爆发。
　　苏宇却是冷笑一声。
　　混沌之力？
　　混沌雷霆？
　　我他么太熟悉了！
　　他伸手而出，瞬间大道浮现，眨眼间，劈下来的混沌雷霆，被苏宇拆分，苏宇迅速带着人，朝深处飞去，狂笑声响起：“雕虫小技！”
　　月罗几人变色！
　　这家伙，是真的难缠。
　　“开我神门，神门覆天！”
　　就在这一刻，一座座大门，地狱之门，从空中浮现，不止一座，足足6座，瞬间朝苏宇他们镇压而下。
　　通天侯看到第一座的时候是惊喜，等看到足足六座，脸都绿了！
　　草！
　　“逃！”
　　通天侯大吼一声，苏宇几人迅速遁逃，而六座大门中，忽然门户洞开，就在这一刻，六座门户中，忽然飞出一道道意志之力！
　　下一刻，汇聚成一尊巨大无比的覆天巨兽！
　　门后，有怪物！
　　这一点，上次月昊其实就展示过。
　　此刻，6座门户，三座来自天尊，三座来自天王。
　　六座门户，瞬间勾勒出一个巨兽。
　　这巨兽，也只能算是意志投影，然而，气息强大无比，一出现，咆哮一声，吞天噬日。
　　而这时候，肥球也是咆哮一声，瞬间黑化，一口朝那巨兽咬去！
　　“嗷呜！”
　　轰！
　　一声巨响传出，肥球痛呼一声，牙齿都差点崩断了，委屈吼道：“好厉害，打不过！”
　　又打不过！
　　苏宇也是无奈，看向空中那巨兽，这应该是混沌门后，一尊巨兽的投影被召唤了出来，这巨兽本尊绝对是规则之主！
　　而且还不一般！
　　此刻，强大无比。
　　不止如此，这一刻，那巨兽居然开口了，带着一些人性化的眼神，看向肥球，淡漠道：“居然是噬日神犬！可惜……好像弱了许多！门开，混沌降临，天地不可阻，尔等既然想阻拦，杀了你们便是！”
　　大势所趋，谁敢阻拦？
　　此刻，那巨兽身上，忽然多出一双肉翅，速度突破虚空，身躯巨大，但是速度快的不可思议，一闪而逝，噗嗤一声，肥球身上多出一道深可见骨的血痕。
　　肥球咆哮一声，一只靴子飞出，轰隆一声，砸爆了虚空，而那巨兽，却是瞬间消失了！
　　“跑！”
　　苏宇暴喝一声，肥球双眼血红，其实想和这家伙打一架！
　　这巨兽很强，可毕竟只是投影，真打起来，全力以赴，肥球未必会输。
　　可肥球，还有冷静。
　　苏宇说跑，它也不纠缠，迅速带着靴子就跑。
　　那巨兽从虚空浮现，倒是有些意外：“没想到……噬日神犬，居然也会逃跑了！”
　　这一刻，月罗声音传荡而来：“至尊，阻拦他们！”
　　巨兽扫了一眼月罗，没说什么，迅速破空消失。
　　而月罗众人，也迅速跟上。
　　一群人，速度都是极快！
　　双方交手瞬间，苏宇他们看起来处处受制，先是封印之阵，接着是六道门户，召唤出了一尊强大无比的古兽虚影，都让人意外！
　　……
　　“婆龙古兽！”
　　此刻，先皇妃沉声道：“是混沌中的婆龙古兽，擅长速度，吞噬！这是地狱之门后的投影，意志凝练而成，实力……不比日冕差！”
　　恐怖的存在！
　　只是意志力投影，就比得上日冕天尊了，本尊一定强大无比。
　　狱王一脉的地狱之门，居然还有这作用。
　　6道门户，就召唤出了这样强悍的存在。
　　那是否有更多门户，可以召唤出更强的存在？
　　苏宇这些人，算是给大家浑水了，否则，一旦交战，大意之下，先是被封锁，接着又被这地狱之门后的存在吞噬围杀，一般的天尊，都有陨落的危险。
　　此刻，龙天尊也是凝重无比道：“这家伙，本尊恐怕比断尾龙还要强大不少！幸好！”
　　有些后怕，幸好是苏宇他们去浑水。
　　苏宇这群人，手段也多，实力也强。
　　那条狗黑化之后，配合上靴子，也不比日冕差。
　　不得不说，此刻，这些天尊也是心悸，双方都有顶级强者，幸好苏宇此刻是在帮他们打头阵，否则，麻烦大了。
　　而天命侯，此刻微微皱眉道：“先出手，哪怕装样子，也要出手！否则，苏宇他们跑了，我们难道就不打了？起码让苏宇看到，我们的诚意！先杀一些古兽！”
　　仙族这边，天古沉默一会，瞬间开口：“出手，击杀古兽，威逼两位古兽强者退避！”
　　“诺！”
　　一瞬间，数百合道，纷纷腾空而起，几位天尊，同时喝道：“过河，杀！”
　　对面，断尾龙和八翼虎对视一眼，下一刻，纷纷喝道：“杀敌，入侵混沌，杀！”
　　一瞬间，双方数百合道大战爆发！
　　在这混沌之地，还是混沌古兽更有优势，可万族人多，天尊也多，几乎是眨眼间，三四头混沌古兽被击杀当场，规则暴动！
　　整个混沌山，一下子陷入了混战之中！
　　……
　　“陛下！”
　　此刻，巨斧迅速传音：“陛下，打起来了，我们是不是可以撤了？”
　　压力好大啊！
　　苏宇没回话。
　　打起来了？
　　扯淡！
　　万族和八翼虎他们，在打酱油呢！
　　此刻双方之战，都是糊弄外人的，死几头古兽算什么？
　　八翼虎和混沌龙根本不在乎！
　　苏宇迅速传音：“少废话，继续，一定要抵达他们的老巢，逼迫他们出动更多的强者阻拦我们，万族让我们打头阵，就一个目的，探查清楚对方的具体实力……而我们，也需要为万族探路！”
　　很危险，但是有必要。
　　因为，没办法弄清楚狱王一脉的具体实力，万族忌惮不说，一旦真遭了危机，被人杀光了，那可不好玩了！
　　正说着，一道虚影，一闪而逝。
　　下一刻，前方，一头巨兽浮现，体内，隐约可见6道门户。
　　苏宇看向通天：“吃了他！”
　　“……”
　　通天侯差点哭了，吃你妹啊！
　　这么厉害，我吃个毛线！
　　6道门，组成了一位顶级天尊战力的巨兽，它吃我还差不多，我哪来的资格去吃它？
　　“废物！”
　　苏宇骂了一声，你不是叫嚣着要吃了大家的门吗？
　　看，现在6道门在这，你吃啊！
　　“破！”
　　苏宇一声暴喝，一刀斩出，前方，挡路的巨兽，一口朝苏宇咬来，轰！
　　大道规则碰撞！
　　苏宇倒退几步，对方身影微微颤动一下，此刻，三月众人纷纷出手，轰隆！
　　巨兽被三月的巨竹，一竹子打退！
　　“巨竹！”
　　三月暴喝一声，就见此刻，巨竹侯忽然化身一根巨大无比的大竹子，被三月一把拿起，再次一竹子朝对方打去，这一次，战力更强三分！
　　三月手持巨竹侯，居然战力更强大了，隐约和肥球黑化差不多。
　　古怪！
　　而三月，一竹子打飞了对方，见苏宇看来，迅速道：“巨竹是我族另类，我们是吃竹子，他是吃着吃着，把自己幻想成了大竹子，他的道，并非我族常规之道，而是巨竹道，所以封号巨竹侯！”
　　“……”
　　苏宇无语，他知道一些，但是他不知道，巨竹侯居然可以自己化身为大竹子！
　　果然，世界之大，无奇不有！
　　后方，月罗众人，已经迅速袭来！
　　轰隆隆！
　　一股股强大的力量，朝苏宇他们杀来。
　　白发天尊怒喝道：“尔等退走，还有活路！否则，便是取死之道！”
　　手持巨斧的强者，一斧头劈向巨斧侯。
　　而巨斧侯，也是怒喝一声，一斧头劈去！
　　好家伙，居然遇到同类了！
　　那就看谁的斧头更厉害了！
　　与此同时，一声轻笑，响彻人心。
　　“放下武器嘛！”
　　那酥酥麻麻的声音，让巨斧恍惚了一下，三月微微怔神，雪兰的冰封之力，更是差点失控。
　　而就在这时候，一声惊天咆哮响彻天地。
　　“蓝月罗，找死！”
　　月罗的魅惑之道，到了苏宇这，好像是刺激苏宇用的，之前还平息的苏宇，一下子狂暴起来，大锤子再次浮现，轰！
　　这一锤子朝后方打去，整个混沌山都被这锤子覆盖了！
　　狂暴的苏宇！
　　讨厌这女人！
　　烦人！
　　老子一锤子敲死你！
　　而月罗，微微变色，忍不住想骂人！
　　她很强，魅惑之道更强，看巨斧和三月他们这些天尊的反应就知道了，真要生死搏杀，就这么瞬间，不杀了他们，也能重伤了！
　　结果，遇到了苏宇这么个另类。
　　看看雪兰，这女人都中招了，苏宇居然没事！
　　不可思议！
　　没事就算了，每一次，自己一用这魅惑之道，就好像挖了苏宇祖坟一样，刺激的他狂爆，月罗也不知道苏宇哪根筋搭错了！
　　而这时候，前方，肥球和那婆龙兽大战，一瞬间，打的天崩地裂，巨兽和肥球都在咆哮！
　　苏宇眼看着大量强者围杀而来，脸色一变，下一刻，气息动荡，咆哮一声：“准备自爆！”
　　“……”
　　四周，刚围上来的强者，迅速后退，包括月罗几人都是。
　　无他……这些混蛋上次干过！
　　不是光说说！
　　遇到苏宇这群滚刀肉，谁打都头疼，还没到死亡的时候，这才刚交战，这王八蛋就要自爆了！
　　“跑！”
　　轰！
　　一群人穿梭虚空，迅速遁逃，巨斧一个趔趄，差点被苏宇拖的摔倒，呆滞道；“不爆？”
　　这事，他听说过的！
　　上次，苏宇就让人自爆，大家都爆了，爆了的就是自己人，不爆的就是外人！
　　他还以为真要自爆呢！
　　苏宇无语，废话！
　　修炼到天尊多难啊！
　　肉身爆了，我到哪弄那么多肉身之力，给你们恢复去，这次和上次不一样，上次是为了区分敌我，也是为了隐藏自己。
　　这一次，实力都在这，我就摆出来给大家看的。
　　爆个毛线！
　　不过，有过上次的经历，也是好事，这不，别说巨斧自己人相信了，月罗他们更是刚刚在苏宇喊出来的瞬间，全部倒退。
　　眼睁睁地看着苏宇他们从合围圈中逃离了！
　　“混蛋！”
　　月罗怒喝一声，其他人也是脸上无光。
　　一个个愤怒无比！
　　丢人！
　　这么多强者，居然都撤了。
　　好吧，人的名树的影！
　　上次被苏宇弄死了一位天尊，多位天王，大家也被他弄的怕了，别人自爆是威慑，苏宇这边自爆当杀敌。
　　……
　　“废物！”
　　此刻，深处，群山国度中。
　　那老祖月战，骂了一声！
　　这么多强者，阻拦苏宇他们，居然被苏宇他们越靠越近了！
　　这不是废物是什么？
　　该死的混蛋！
　　“月昊！”
　　月战冷喝一声，“驾驭古兽之躯，去助战！”
　　“诺！”
　　群山中，一声低喝响起，下一刻，月昊浮现，此刻，却不是本尊的模样，而是一头巨兽，强大无比，瞬间飞出群山环绕的国度，迅速朝苏宇他们飞来的方向杀去！
　　……
　　地狱之门前。
　　门后，那双冷清的眼睛，再次浮现，带着一些低沉：“月战，搞砸了一切，圣主知晓，你恐怕没好下场！”
　　月战咬牙：“我知道！师姐，都是意外！”
　　“意外？”
　　狱青冷厉声传来：“蛰伏十万年，结果到了此刻，你们出现了意外……真够巧的！”
　　愚蠢！
　　蛰伏了无数岁月，到了关键时刻，居然就出意外了，这……谁能接受？
　　月战也是恼火：“都是那苏宇！这疯子，上次就曾突袭我们，导致月琴被杀！而且，我们暴露，也是此人做的好事！”
　　“苏宇……”
　　狱青喃喃一声，很快冷厉道：“那就杀了他！不惜代价！这么多人，还杀不了他吗？告诉月罗他们，不惜一切！斩杀了苏宇他们，待我出来，万族天尊虽然不少，你我联手，斩光了他们！”
　　话落，狱青意志波动而出：“八翼、混沌龙，全力以赴！”
　　她意志波动而出，让两大古兽出手！
　　不止如此，此刻，地狱之门内，一道道意志力波动而出，“来混沌山，击杀入侵之敌，使者即将现世！”
　　那一双双眼睛，发出了一道道波动，召唤整个门外世界的混沌巨兽！
　　去杀苏宇他们！
　　……
　　就在这时候。
　　混沌深处。
　　茶树忽然有些波动，下一刻，传音下方道：“我……我好像收到了一条命令，让我去杀陛下他们！”
　　下方，一群强者汇聚。
　　蓝天迅速道：“哪来的命令？”
　　“好像是地狱之门后方的混沌意志！”
　　茶树大体上知道一些，此刻的她，也是混沌一族，不过她意志清醒，受到的干扰不大。
　　可这时候，众人听到了混沌深处传来的咆哮声！
　　好像有强大的古兽复苏了！
　　蓝天微微变色，很快，迅速传讯给苏宇，地狱之门中的存在，居然可以操控古兽，这一点，上次苏宇开天，其实就发生过一次。
　　可那一次，不是太具体，八翼虎没多说。
　　这一次，茶树亲自感受到了，有混沌意志，在召唤古兽，围杀苏宇他们！
　　整个混沌深处，不断有巨兽咆哮声传来！
　　这代表，很可能还会出现强大的古兽，去袭杀苏宇他们，要不要阻拦？
　　……
　　正在带人靠近狱王老巢的苏宇，手环震荡，很快收到了蓝天的传讯。
　　不得不说，蓝天牌的传讯体系，好的超乎想象！
　　哪怕混沌，也不需要搭建什么传讯体系，直接传讯就行。
　　苏宇看向前方，飞速袭来的月昊，再看看后方不断追逐的月罗众人，下一刻，狠了狠心，传音道：“巨柱、雪兰，有没有兴趣爆了大道玩玩？”
　　“……”
　　两位天王一惊！
　　苏宇迅速道：“爆了大道，融入我的天地，现在，我不建议天王和天尊融入，无法提升实力！但是，有必要的话，可以尝试融入！二位自爆自己大道，再找相同大道执掌……大道感悟还在，有希望成为天尊……好吧，伪天尊！”
　　实力大概没提升，但是也不会下滑。
　　只是从真道，变成了苏宇的道罢了。
　　天尊，苏宇是不建议现在融的，一点用没有，反而可能会降低实力，天王的话，现在倒是差不多了。
　　至于通天，他很特殊，苏宇不会要求他去融入自己的天地。
　　巨竹侯声音迅速从三月手中传来：“谨遵陛下之令！”
　　好家伙，真听话！
　　而雪兰，上次就拒绝过一次，此刻，眼神变幻一下，迅速传音：“遵令！”
　　此次，她没再拒绝。
　　因为她知道，自己因为上次的事，无法融入苏宇的圈子中去。
　　也许……此刻融入苏宇的天地，是冰释前嫌的好办法。
　　苏宇天地之中的冰雪之力，如今还没人掌控。
　　而她的冰雪之力，其实她母亲雪王在掌控，所以哪怕她成了天尊，也难成规则之主，除非她母亲陨落。
　　两位天王，瞬间答应了！
　　而苏宇，也不客气，传音道：“仔细听我话，我说自爆，不要爆！我单独说一个爆字，你们再爆，记住了吗？”
　　“好！”
　　两位强者，迅速回话。
　　生怕错过任何一个字！
　　而这时候，苏宇陡然回头，暴吼一声，气息动荡：“自爆！”
　　后方，刚追来的月罗众人，迅速止步。
　　可是，眼睁睁地看着，苏宇他们继续疯狂朝老巢靠近，一群人，顿时是又羞又恼！
　　又被耍了！
　　草！
　　那持巨斧的强者，怒吼道：“不要停！他们不会自爆的！”
　　该死的！
　　每一次，都是忌惮他们自爆，眼看着追杀到了，要包围了，又被他们跑了，这种感觉，太憋屈了！
　　愤怒啊！
　　月罗他们，也是脸色变幻不定。
　　苏宇这畜生，一次次地玩弄他们。
　　下一刻，月罗迅速吼道：“杀！不要再停！婆龙至尊，月昊，阻拦他们！”
　　“自爆！”
　　苏宇再次咆哮一声，忽然转身朝月罗他们杀来，气息动荡，眼看着就要自爆了，不止他一人，其他几位全部反身朝他们杀来，冲来，一副要同归于尽的表情。
　　尽管觉得……大概率是假的，可是……月罗这些人，还是没忍住，再次纷纷倒退。
　　“哈哈哈！”
　　苏宇大笑一声，转身就跑，三月众人纷纷跟上！
　　这一刻，月罗他们都要气疯了！
　　下一秒，月罗愤怒吼道：“任何人，不许再退！”
　　畜生！
　　太气人了！
　　苏宇一方实力远不如他们，靠着假自爆，吓退他们很多次了！
　　……
　　“自爆！”
　　苏宇再次暴喝一声，这一次，还真没人退了。
　　苏宇大骂道：“信不信我们真自爆？草，玩不起是吧？不退，我真自爆了！”
　　所有人都不理他！
　　去你玛德！
　　你自爆啊！
　　下一刻，苏宇手指拦路的婆龙兽，吼道：“退开，不然炸死你！”
　　那婆龙兽都懒得理会！
　　我只是投影，别说你不自爆，你真自爆，也不该来杀我，而是自爆去炸死其他人，神经病差不多，我会在乎你自爆不自爆？
　　苏宇一拳朝婆龙兽打去，三月几人，纷纷冲上。
　　想轰退对方！
　　可婆龙兽，没有退避的意思。
　　拦截他们一会！
　　之前几次，都是他拦截的，结果，都被月罗他们自己弄砸了，被苏宇他们吓退了。
　　此次，婆龙兽觉得，月罗他们不退，拦截住这些人，杀了他们，不算太难。
　　“爆！”
　　苏宇一声暴喝！
　　可假话说多了，真没人信他。
　　然而，雪兰和巨竹侯，却是一直在认真听着。
　　字不一样了！
　　这一次，是真爆！
　　一瞬间，巨竹侯和雪兰，大道瞬间崩裂，他们一直处于这种紧绷状态，伪装自爆，如今，其他人都不信了！
　　苏宇要求的便是大道自爆！
　　轰隆！
　　俩条天王大道，同时爆开，一股强悍的力量，瞬间涌出，轰隆！
　　巨响声响彻天地！
　　“通天！”
　　这一刻，通天侯也是眼睛瞪大，机会！
　　就在这一刻，婆龙兽被瞬间炸的四分五裂，意志力分散开。
　　他没死！
　　婆龙兽只是意志力投射而来，不是本尊，可他体内，有6道门户了！
　　这一下子，6道门户，剧烈颤动！
　　其中三道天王门户，甚至有些龟裂，而通天侯也是抓住了机会，疯狂咆哮一声，化身为门，一下子将三道天王门户纳入自己的门户中！
　　另外三道天尊门户，通天其实有些吃不下了，可是……他么的，太诱惑人了啊！
　　他猥琐的脸上，露出一抹疯狂。
　　剧烈呐喊一声，“啊！不活了！”
　　轰！
　　巨大的门户，直接将一道天尊门户纳入其中，而剩下的两道门户，却是瞬间遁逃了！
　　轰隆隆！
　　通天被炸的天翻地覆，四道门户在体内剧烈挣扎，波动，三大天王的门户，眨眼间被他镇压，轰！
　　巨响声传出！
　　后方，三位天王，忽然纷纷眉心炸裂，纷纷痛呼出声！
　　地狱之门，炸裂了！
　　而那天尊门户，属于那白发老人，此刻，那白发老人，也是脸色剧变，下一刻，轰隆一声巨响，眉心也炸裂开了！
　　而通天侯浮现，一张嘴，大量的力量涌出，他有些受伤，带着一些惨白之色，苏宇没理他，迅速抓住重伤的巨竹侯和雪兰，一把丢进他的嘴中，传音道；“走，快点，带他们回去融道，把东西带给鸿蒙！”
　　“陛下保重！”
　　通天不敢耽误，他受伤了，必须要恢复才行，逃！
　　一眨眼，门户闪烁，通天带着受伤的两人逃了！
　　而苏宇几人，早已一起出手，轰隆隆巨响传出，将分裂的婆龙兽打的四分五裂，肥球一口吞下，将所有意志力全部吞入腹中！
　　没了门户支持，这家伙的意志力，就是大肥肉，肥球吃的别提多开心了！
　　一下子，婆龙兽投影完蛋！
　　而苏宇这边，三大天王消失！


第796章 局势变化
　　“找死！”
　　就在肥球吃下婆龙兽意志力的瞬间，远处，一座巨大的门户，忽然颤动了一下。
　　一声怒喝，响彻天地！
　　那是婆龙兽的本尊！
　　此刻，地狱之门后方，已经可以传递声音出来了，可见，这道门户距离彻底开启，并不遥远了。
　　而就在这声怒喝响起的同时，苏宇怒骂声更大，直接掩盖了那喝声。
　　这一刻的苏宇，怒不可遏，暴吼道：“畜生！杀我两大天王，我要你罪族覆灭！”
　　“……”
　　好家伙！
　　那怒喝声，不知道的，还以为刚刚自爆的话，不是他苏宇喊的。
　　你他么的，雪兰他们自爆大道，不是自己干的吗？
　　狱王一脉都没来得及愤怒，两个愤怒的家伙吼声就响彻了天地，都没给狱王一脉愤怒的机会。
　　苏宇暴吼一声，怒喝道：“杀！”
　　四大天尊，击杀了婆龙兽的意志力，直奔前方的月昊而去。
　　月昊本来前来迎战，是因为婆龙兽存在。
　　无论如何，那也是一位顶级的存在，可惜，对方只是依靠了6道门户，严格来说，实力是达到了，可依附性太强，门户一破，那家伙就完了。
　　此刻，意志力驾驭古兽尸体的月昊，意志海震荡，二话不说，掉头就跑。
　　没办法！
　　四大天尊，不是他可以匹敌的。
　　更后方，月罗几人，也是纷纷变色，迅速破空追去，那白发老人和三大天王，却是因为门户受伤，此刻，不得不停下来，剩下的3位天尊和9位天王，迅速追杀而去！
　　月罗怒吼一声，也是愤怒无比。
　　苏宇这混蛋，真真假假的，弄的大家很难受。
　　关键在于，苏宇这下子，自爆两位天王大道，对付的居然是婆龙兽，这其实选择的很关键，婆龙兽完了不说，一位天尊和三位天王都因为门户炸裂，受伤不轻，这笔交换，太划算了！
　　一下子相当于解决了两位天尊战力，外加三大天王，而苏宇这边，兑子，兑换出去的，只是三位天王。
　　这一幕，也看的各方都心旷神怡！
　　这种大战，那真是触目惊心，稍有不慎，就是全军覆没，而苏宇在这种大战中，却是游刃有余，兑子战术，用的是炉火纯青！
　　越是大战激烈，苏宇越是冷静。
　　……
　　这一刻，天古不由一声叹息，感慨一声：“天生的杀胚，战将！”
　　是的！
　　苏宇是帅才，也是战将。
　　在这种情况下，战力对比差距还是很大的，结果，轻松兑子，眨眼间，其实拉小了双方的差距，眨眼间，天尊战力再次持平，对方多出的，只剩下天尊之下了！
　　此刻，不止天古，万族一方，包括混沌龙这两位古兽强者，都是微微一震。
　　苏宇！
　　这家伙，别看手段看起来恶心，实际上效果好的惊人，不说那三大天王都没死，就算真死了，在这种大战中，死了三大天王，换取对方两位天尊和三位天王无力再战，也是赚大了！
　　何况，通天侯还带人跑了呢。
　　大道是崩了，这一点大家都看到了，可大道崩了，不代表恢复不了。
　　通天侯跑了，在这种情况下，狱王一脉也不太可能会去追杀，对方朝混沌深处跑，一方面是难追，一方面是担心兵力被苏宇调集开！
　　听到天古的感慨，大家难得没去反驳，包括龙天尊。
　　不过，过了一会，龙天尊还是冷哼一声，不爽道：“他除了让人自爆这个战术，还会什么？”
　　“你让天王甘心自爆再说！”
　　天古毫不客气地怼了一句，不是为了苏宇，而是不希望这些人总是用这样的借口，去安慰自己，去小觑苏宇，不爽憋着，当着大家的面说，容易让一部分人起了小觑之心。
　　明明是苏宇执掌力惊人，战术得当，结果若是被龙天尊影响，让大家觉得苏宇只会让人自爆，那就不好了。
　　龙天尊被他怼了一句，想发火，可想想，还是算了。
　　仙族也不好惹！
　　何况现在，大家还处于联手期间。
　　他们和古兽的大战，还在继续，不断有人陨落，可比起那边，别看参战强者数百，倒是有些小打小闹的意思了！
　　……
　　同一时间。
　　苏宇四人，没了三大天王的拖累……也是实话，三大天王爆发力不如他们，速度不如他们，其实还真有点拖累。
　　此刻，没了通天三人，苏宇四人速度更快。
　　以最快的速度，朝月昊杀去！
　　后方众人追杀而来，速度反而不如苏宇他们。
　　都是天尊，苏宇这边，苏宇和肥球都是顶级存在，三月和巨斧稍微差些，可怎么说也是天尊强者，月昊操控古兽肉身，其实操控的没那么顺畅。
　　眨眼间，就要被苏宇他们追上了！
　　而就在这一刻，群山之内，月战满头大汗，不是因为苏宇他们，而是因为他在费力给地狱之门开启一个小缝隙，见状，低吼一声：“你们两人，去助战！”
　　他这边，不止他一人。
　　还有多位强者。
　　其中两人，如同双胞胎，几乎一模一样，闻言，起身，迅速消失。
　　月战低骂一声！
　　废物！
　　这么多强者，去狙杀苏宇他们几个，居然被弄的灰头土脸，真他么让人恼火。
　　当然，只要把苏宇他们堵住，他们死定了！
　　四大天尊也不行！
　　……
　　苏宇几人正朝月昊追着，忽然，远处的群山之中，两道身影，以快捷无比的速度杀了出来。
　　又是两位天尊！
　　这一刻，万族那边，都是一惊！
　　这是今日出现的第六和第七位天尊了，加上婆龙兽，其实是八位，月战还没出现，月琴被杀，狱青还没出地狱之门！
　　若是都算上……狱王一脉的实力，可怕的吓人！
　　蛰伏了十万年！
　　果然，实力还是有的。
　　此刻，苏宇他们，前方加上月昊就是3位天尊，后方加上受伤的白发天尊，也有4位天尊了。
　　苏宇这时候，都不得不感慨！
　　这一脉，是真的强。
　　万族联手，说实话，也狱王一脉也就相当。
　　而万族，可是多个种族联手。
　　狱王一脉，严格来说，只是一位四极人王的麾下组织，这实力，强的离谱了，在这个时代，苏宇也好，百战也好，其实麾下战力，都是不如这一脉的！
　　“陛下！”
　　此刻，三月和巨斧都是心中一惊，又来了俩！
　　这就麻烦了！
　　本就不敌，但是强在机动性更强，可此刻，前后都是强敌，一旦被围，七大天尊都杀来，配合那些天王和合道，他们四个肯定得完蛋！
　　而这时候，苏宇咆哮一声：“万族还要看戏吗？七大天尊都出现了，还要等着？非要等到对方规则之主出现吗？”
　　他吼了一声，下一刻，咆哮道：“撤！”
　　轰！
　　一拳打爆虚空，打出一条通道，苏宇钻入通道就跑，三大强者，那是毫不迟疑，眨眼间，跟着一起钻入通道，眨眼间会遁空而逃。
　　月昊也和双胞胎汇合，很快，和月罗一行人也汇合到了一起，一个个脸色难看，看向遁逃的苏宇几人，月罗身边，持斧强者怒道：“追啊！”
　　打完了就跑，哪有这么好的事？
　　七大天尊都暴露了！
　　而月罗和月昊都没吭声，很快，那地狱之门炸裂的老者脸色苍白地飞来，咳嗽一声道：“穷寇勿追！”
　　实际上是，不能追！
　　他们要守护这边！
　　一旦追杀了出去，想拿下苏宇他们，四个天尊不够，五六个才行，那走了那么多人，一旦万族杀来怎么办？
　　所以，苏宇他们机动性要强大的多。
　　这些人，反而要守护国度。
　　“布阵！”
　　白发老者咳嗽一声，迅速喝道：“布封天之阵，先封印四方！”
　　不是禁锢之阵，而是封印之阵，封印自我。
　　此刻，这白发老人迅速传音几位天尊：“不能追，但是要小心被他们再次杀个回马枪！等！等狱青至尊出地狱之门，否则，就算杀了这几人，也会损失惨重！”
　　这时候，月昊声音传来，带着一些愠怒和无奈：“我知道，但是这伙人，相当难缠！”
　　麻烦！
　　说实话，招惹苏宇几人，让他们很郁闷。
　　实际上，是苏宇这孙子，先偷袭他们的，才导致苏宇这边死了人。
　　可现在倒好，苏宇还要报复他们！
　　没天理了！
　　远处，苏宇四人，再次浮现。
　　苏宇带着一些意外，惊讶道：“卧槽，你们这些孙子，不追杀我？我日！我打的你们和孙子一样，你们居然不来追杀我？来啊，来几个天尊啊！还封印自己，一点脸都不要了吗？”
　　月昊几人冷漠无比，隔空相望。
　　下一刻，苏宇掉头就走，闷不吭声，三月几人，只负责打架，其他的，那是一概不问。
　　片刻后，苏宇行踪浮现。
　　轰！
　　一头古兽，被他一拳打爆，三月几人，直接开杀。
　　一眨眼，足足4头合道巨兽，被4人打爆当场！
　　正在和万族打酱油的八翼龙脸色一变，这变化的瞬间，苏宇几人，再次击杀几头古兽，不但如此，苏宇厉喝一声：“杀！”
　　气息所指，正是八翼虎，四大强者，几乎是瞬间，突破了古兽圈。
　　瞬间杀入！
　　八翼虎咆哮一声，翅膀扇动，传音道：“宇皇，演戏，演戏而已……”
　　轰！
　　演戏？
　　苏宇杀来的太快，手底下几位强者，那是苏宇杀，他们就杀，演什么戏？
　　不演戏！
　　苏宇的想法很简单，八翼虎和混沌龙不是好东西，打死了拉倒，打不死，那就是演戏！
　　是的，只是为了演的更逼真罢了！
　　你不能说我不是演戏！
　　轰隆隆！
　　大道之力爆发，三月一竹子打出，巨斧一斧头劈开虚空，肥球一靴子跺下，自己也是吞噬虚空，八翼虎附近混沌之力，瞬间被肥球吞噬一空！
　　“刀！”
　　轰！
　　一刀斩出，天崩地裂，八翼虎没来得及遁逃，噗嗤一声，八只翅膀中，一只翅膀被瞬间斩断。
　　八翼虎瞬间双眼血红！
　　“吼！”
　　一声剧烈咆哮，附近，大量古兽来援，苏宇冷喝道：“万族都是死的？”
　　轰！
　　这一刻，雷暴、天命这些强者，纷纷出手，眨眼间，格杀大量古兽。
　　八翼虎是真的动怒了，刚要发飙，眼神一变，深深看了一眼苏宇，而苏宇，面带笑容，极其和善，传音道：“虎兄，快去深处，退！那边来了大量古兽，你和断尾龙去收服古兽力量，还能趁机博取狱王一脉信任，汇合到一起，更有利于你们接下来的计划！”
　　好像是在处处为他着想一般！
　　八翼虎还没来得及逃走，轰轰！
　　苏宇撕裂虚空，五行囚笼浮现，封锁天地，不止如此，一条条锁链贯穿虚空，朝他擒拿而去。
　　八翼虎心中狂骂！
　　草！
　　这是真的演戏还是想杀我？
　　混蛋东西！
　　他也是聪明的虎，一看其实就明白苏宇的心思，反正不好明确敌我，先杀了再说，杀不了就是演戏……好吧，和他一个心思！
　　果然，人族最奸诈！
　　八翼虎此刻再也顾不得其他了，咆哮一声：“退！”
　　话落，剩下的7只翅膀，瞬间扇动，苏宇的五行炼狱直接破碎，一拳打了一个空，八翼虎迅速逃离，那边，混沌龙本体恢复，也是咆哮一声，一尾巴抽飞了雷暴，也是迅速带着一些古兽遁逃。
　　苏宇不管那么多，疯狂击杀那些古兽！
　　此刻，这些古兽，都在遁逃，他们几个，混在万族的队伍中，疯狂击杀，眨眼间，四大天尊，起码杀了接近20位合道古兽！
　　苏宇一刀再次劈出，那边，龙天尊脸色一变，怒吼道：“住手！”
　　苏宇这才住手，看向龙天尊，而龙天尊愤怒咆哮：“你做什么！”
　　此刻，苏宇面前，一头巨龙，瑟瑟发抖，满眼惊恐！
　　苏宇仔细一看，撇嘴：“天龙侯？我他么还以为是古兽呢！长的都一个鸟样！我还以为龙族被我杀光了，想起来了，还有几条漏网之鱼！”
　　“苏宇！”
　　龙天尊暴怒：“你到底想做什么？还我龙盘山！”
　　苏宇冷笑一声：“还你什么？我拿了你什么？少血口喷人！一群废物，杀了半天，杀了个寂寞吗？十多位天尊，杀到现在，杀了不到20头合道古兽，废物一群！”
　　“撤！”
　　苏宇一声低喝，四大强者，再次迅速遁空离去，都没有停留的，苏宇也担心被这些家伙给围杀了，先跑再说！
　　等到他也跑了，万族这才来得及探查情况。
　　这一看，月天尊微微皱眉：“他带走了所有古兽尸体，包括……我们的人！”
　　双方之前也大战了一场，杀了大概20头古兽，万族这边，也陨落了七八位合道。
　　接近30位强者，大半都有尸体。
　　这些，都要等着大战结束去收拾战场，苏宇倒好，这家伙，刚刚趁着他们在大战，不知什么时候，偷摸着把尸体都给收走了！
　　畜生！
　　这家伙，还真是吃了东家吃西家！
　　而天古，此刻顾不得这些了，看向远处，微微皱眉：“诸位，还要等吗？7位天尊，加上刚刚那两位古兽，9位天尊，还有一位准规则之主……难道非要再等下一位规则之主出现吗？”
　　他有些恼火了！
　　他在下界，哪怕战败多场，可说实话，他还是很果决的，每一次大战，都是大军压上，仙族也是一直战斗在和苏宇碰撞的前线的。
　　结果来了上界，上界这些人的战斗方式，让他很郁闷！
　　十多位天尊，此刻不压上，反而非要等苏宇这边试探结束。
　　一群废物！
　　天古心中大骂！
　　是真的这么想的！
　　这是非要等对方规则之主出来才乐意？
　　现在好了，苏宇跑了，苏宇也看出这些家伙的迟疑，直接跑了，反正他不着急，沾点便宜就行，至于三大天王人又没死，通天侯上次吃了一道门，晋级了天王，也许这次还有希望天尊！
　　真成了天尊，苏宇还赚了，他急什么？
　　可万族呢？
　　除了死了七八位合道，一无所获！
　　天古的话，让那边的先皇妃也微微皱眉，开口道：“诸位，狱王一脉的那位，明显是在接引，我们……还要等吗？”
　　上界的战斗态度，让他们有些不太习惯。
　　有点……有点拖沓！
　　是的，拖沓。
　　没下界果决干脆！
　　下界是战败了，被苏宇打的落花流水，不代表打的不果决，几次都是全力压上，合道齐出，只能说苏宇那孙子太妖孽。
　　可上界什么情况？
　　刚刚苏宇那边打成那样，其实，天古是想压上去的，结果，其他天尊有些不急的意思，要再等等看。
　　太过于追求圆满了！
　　非要苏宇把整个狱王一脉的实力，全部给试探出来！
　　此刻，月天尊沉默一会，开口道：“打，肯定要打！但是……我们考虑的是，一旦损失惨重……”
　　天古有些恼火，没再吭声。
　　我猜到了！
　　这些家伙，第一时间想的便是，一旦全面开战，死了几位天尊，那接下来怎么办？
　　让人厌烦！
　　……
　　远处，一座山头上。
　　苏宇看向万族那边，陷入了沉思，许久，开口道：“上界的人，有些养废了！”
　　苏宇平静道：“六千年来的称霸万界，六千年来的假打！让他们有些优柔寡断了！”
　　假打！
　　这是苏宇说的话，三月想说点什么，半晌，没说出话来。
　　是的，就是假打！
　　他们在道源之地，打了六千年，其实没死几个人，而在第九潮汐之前，人族还在上界，那时候其实是真打，三五年内，必死合道！
　　所以，合道数量才不多。
　　可现在，三百年，都未必会死一位合道！
　　太安逸了！
　　称霸六千年！
　　这一点，不如下界，下界打了四百多年，这四百多年，战斗没有停歇过。
　　苏宇看向那边，叹息一声：“比我预期的要废，我以为我们出手之后，他们会压上，不管是天古，还是寂无，包括魔戟……此刻，都该率人压上！结果，没有！”
　　这一点，其实出乎他预料的！
　　在这之前，他想的是，对方会迅速带人压上的，阻拦规则之主出现，结果……他么的，没有！
　　这也是苏宇不再出手的原因！
　　太坑了！
　　苏宇忽然笑道：“若是说，这是百战的心思……那就……可怕了！”
　　“嗯？”
　　几人看向苏宇，苏宇轻声道：“没了大敌，承平六千年，太安逸了！万族本就不是一心，六千年没合作了，忽然合作，彼此顾忌，又假打了六千年，你们说，万族……还有多少战力？”
　　这一刻，苏宇看透万族了！
　　外强中干！
　　这四个字，完美诠释了他们。
　　三月沉默一会，开口道：“他们……分开了，也许战力更强！合作的话，没人领头，反而会更弱一些！”
　　苏宇点头！
　　是的，有时候真的不是人多力量大，万族合作之后，苏宇忽然发现，战力可能还不如分开了各自为战的强。
　　三个和尚没水喝吗？
　　苏宇笑了！
　　乌合之众！
　　还没下界强，下界那边，天古好歹还能勉强成为万族的领袖，大战一起，天古还能迅速带着人参战，几次大战，万族几乎都是全军压上！
　　在这……打酱油来了！
　　“陛下，那我们现在怎么办？”
　　三月问了一句，没占太大便宜，而且现在，万族不压上，他们也不好再出手了，七大天尊联合，外加12位天王，难打！
　　再打，给万族当炮灰吗？
　　苏宇看了看狱王一脉领地那边，一群强者环绕虚空，严阵以待！
　　大阵布下！
　　苏宇忽然笑了：“未必非要我们打死狱王一脉！万族这群废物，等这一脉出了真正的规则之主，他们要是还能憋住，那我算他们厉害！”
　　说到这，苏宇眯眼，“这些家伙，还是这么废的话……成事不足败事有余，那……待会，对方真出了规则之主，我们趁机乱杀，捡尸体！万族的天尊，也照杀不误！能杀谁就杀谁，目之所及，都是敌人！杀完了，想办法回归我的天地，带人逃离，我们怕什么！”
　　众人一愣，这……苏宇这敌我之变，太快了，这是要对付万族的意思？
　　“一群废物，占据大道，大道之力倒是不弱！”
　　苏宇平静道：“我现在就缺这个！所谓的合作……比我预期中的要差不少，效果太差，不需要合作了！”
　　好吧！
　　三月点头，此刻，他也有些叹息，知道归知道，还是有些无奈。
　　刚刚，其实真是好机会。
　　七大天尊……万族这边十多位呢！
　　对方的老祖，明摆着在接引人啊，这都不出手！
　　……
　　此刻，狱王一脉那边。
　　月昊这些人，看着溃退而来的那些古兽，微微皱眉。
　　虽然死了不少古兽，但是这时候，八翼虎和混沌龙，还是带着50多位古兽，溃散而来，不止如此，混沌深处，还有古兽涌来！
　　八翼虎和混沌龙，迅速开始收编！
　　麾下古兽力量，再次汇聚。
　　八翼虎隔空看向月昊他们，大声道：“吾等应混沌意志而来，是联手抵御，还是分散抵挡？”
　　他没说要和他们合兵一处！
　　说了，反而不好。
　　两位顶级天尊！
　　月罗微微扬眉，很快，巧笑嫣然道：“二位兽尊，不如劳烦二位，在外围构建防事，很快，地狱之门洞开，只要挡住苏宇和万族他们，很快，这些家伙都只有死路一条！”
　　八翼虎心中暗骂！
　　人族奸诈！
　　把我们当炮灰呢，我们损失这么惨重，都不说合兵一处，算了，随你们！
　　他很快道：“好！不过，对方来袭，你们也要出战，我可不想单独遇上那些疯子！”
　　“那是当然！”
　　月罗笑了，如此一来，倒是安全多了。
　　还有几个时辰，狱青就能出来了！
　　此刻，混沌龙传音八翼虎：“八翼，苏宇他们什么意思？刚刚我看，差点真杀了你……”
　　“没事，本就是临时合作，龙兄……小心一点，此地，唯有你我可以互相信任，其他人，任何人都无法相信，人族奸诈，万族也不是什么好东西，这狱王一脉，更不算什么好东西！”
　　混沌龙没说话，的确，此地，也许只有八翼虎和他算是一伙的，八翼虎都得小心一些。
　　这年头，有智慧的，都越来越奸诈了！
　　……
　　“陛下，我们现在怎么办？”
　　巨斧此刻也有些着急，我们就在这等着吗？
　　不好吧！
　　苏宇没说什么，而是看向手臂：“他们回去了吗？”
　　“到了！”
　　蓝天开口道：“通天带回了屎山，鸿蒙很兴奋，我看他要晋级了，通天自己也有希望，雪兰和巨竹，都在融新道，我们在为他们护道，陛下放心吧！”
　　大战一场，就是为了赚好处的。
　　不赚好处，那杀人再多毫无意义。
　　通天和鸿蒙若是都能晋级，那又多出两位真天尊，而巨竹和雪兰，也许可以成为伪天尊。
　　一下子，苏宇这边实力又会出现增长。
　　不止如此，此刻，肥球也半睡半醒的。
　　它吃了婆龙兽大量的意志力！
　　此刻，隐约有些强化的意思，肥球，其实不是真的天尊，它是自己开道，开的咬道，开辟的其实不长，黑化之后倒是强大不少，没黑化，它战力其实也就堪比天王。
　　苏宇瞥了一眼肥球，再看看手腕上的蓝天分身，沉默一会，开口道：“看样子，那规则之主必定会出了！万族这边，都养废了……比我预期中的要弱！这一次，若是情况许可，那就先灭万族势力！”
　　“到时候，我们退回死灵界域，上界归狱王一脉，下界归百战，死灵界域归我们……也好，再次三分天下！”
　　蓝天分身开口道：“陛下，要不……我们现在全力以赴，也许可以成为最大赢家！”
　　多位天尊还没出手呢！
　　南王、鸿蒙、通天都成天尊的话，再加上伪天尊，还是有希望成为大赢家的。
　　“不急！”
　　等等再说！
　　苏宇环顾一圈，最后，看向万族那边，“他们到现在，不至于一点感受不到，他们存在的问题，哪怕自己没感觉，下界来的都有感觉！我们再等等，看看万族接下来是否有变化！”
　　……
　　而这一刻，万族的队伍，没有移动。
　　天古还是站了出来，看向神族先皇妃，沉声道：“神皇妃，不能再这么下去了，局势越来越恶劣！苏宇一方，实力不弱，也许还有隐藏实力！百战那边，实力……不好预估！狱王一脉，大家都看到了！倒是我们，到了此刻，我忽然发现，有些高估上界的实力了！”
　　“刚刚局势那么好，却是不愿压上……这么优柔寡断，必败无疑！”
　　天古沉声道：“诸位上界强者，当年你们也能征善战，这才过去六千年，大家都变了！贪生怕死，斤斤计较，隐藏实力，等待他人先出手……既然如此，那我仙族，当仁不让！此战，我仙族为先锋，各族暂且听我仙族号令！”
　　几位天尊刚想开口，先皇妃就道：“我神族没意见！”
　　魔族那边，魔戟却是说不上话。
　　倒是命族那边，天命沉声道：“这么下去不合适，也许……你是对的，我族也没意见！”
　　雷暴也道：“我也没意见！”
　　不臣服他族，但是，可以暂时有个话事人，仙族四大天尊，愿意打先锋，那还是可以的。
　　龙天尊见众人看他，微微皱眉道：“看我作甚，我和凤天尊，都是刚出关不久，对局势不太清楚，你们愿意战，我自然没意见！”
　　天古闻言，眼神微亮，还好，不是彻底没救了！
　　他迅速道：“那现在，迅速包围狱王一脉，再联系苏宇，继续打！”
　　刚刚算是半途而废！
　　此刻，继续战！
　　对方只有7位天尊，哪怕不能阻止规则之主出来，也能让对方付出更大的代价！
　　天古迅速看向雷暴：“雷暴尊者，还要麻烦你再去找一趟苏宇……这一次，我们打先锋，他趁机击杀狱王一脉强者就行！”
　　雷暴其实不想去！
　　天古见他犹豫，迅速道：“你和天命尊者一起去！留在苏宇那边即可，苏宇要出手，二位可以酌情听他指挥，一起参战！”
　　天命眼神异样道：“天古道友，这是何意？”
　　“没有其他意思！”
　　天古沉声道：“只是觉得，天命尊者去了那边，也许可以发挥更大的作用，顺便帮我们监察一下苏宇，也免得他忽然改变主意，来对付万族！”
　　天命无言！
　　天古此人……是怀疑自己了吧？
　　大概率是！
　　果然，这家伙，脑子还是很清醒的。
　　天命想了想，点点头：“那好，只是……我命族之人，还要劳烦诸位多照顾了！”
　　天古迅速道：“放心，命族善后，命族擅长逆运而行，此次，对方气运不够，命族还有大用，天命尊者放心，命族不会在一线参战！”
　　此话一出，天命侯倒是意味深长地看了他一眼，没再说什么，迅速看向雷暴道：“雷暴道友，那我们……去一趟？”
　　雷暴却是瞥了他一眼，暗骂一声，不至于吧？
　　上次他跟三月一起下界，三月跑去追随苏宇了，这一次，他和天命一起去，天命不会也跟着苏宇跑了吧？
　　若是如此……大爷的，我位置就很尴尬了！
　　……
　　两人很快朝苏宇那边飞去。
　　而苏宇，正在思考接下来如何应对，忽然微微一愣，这俩怎么一起来了？
　　片刻后，两人踏空而来。
　　天命直接道：“天古不满各族消极对战，答应仙族为先锋，雷暴和我来助战人主，此次，万族率先出战，人主只需要关键时刻，击杀对面强者即可！”
　　他话音落下，远处，万族那边，三族9位天尊，外加冥、凤、龙三位，12位天尊，迅速出动，一起朝混沌深处逼近！
　　苏宇看向两人，忽然笑了：“哪是什么助战，而是担心你们不听话，捣乱！现在没了你们俩，三大族压下三位天尊还是可以的！冥、龙两族合道损失惨重，凤族也就那样……一下子就能镇压，天古只是将刺头丢来了而已！”
　　他一下子明白了天古的心思！
　　不管这俩是不是自己的人，那都无所谓，丢到苏宇这边再说，这俩在，反而有些碍事！
　　万族这边，改变的速度很快。
　　苏宇笑道：“万族能存在到现在……果然，还是有明白人的！”
　　天命笑着点点头，而雷暴，却是眼神异样。
　　什么情况？
　　天命和苏宇的交谈语气，不太一样，这……我去，这俩不会真有勾结吧？
　　而苏宇不管他，很快笑道：“也好，那这样，天命，你就跟着巨斧一起行动，他很鲁莽，我担心他会被人击杀！天命你是聪明人，多照顾一二！”
　　天命迅速道：“定当竭力！”
　　苏宇点头，接着看向雷暴，笑道：“你……我若是杀月罗，你对付月罗，就这么简单，一定要挡住月罗，挡不住……你俩就是有勾结，一伙的！”
　　“……”
　　大爷的！
　　雷暴不知道该说什么才好了，此刻，他忽然觉得，苏宇这边，其实很危险。
　　危险的不是别人，而是自己。
　　天命，也许是苏宇的人！
　　这太可怕了！
　　而自己，才是唯一一位，不是苏宇阵营的存在！
　　苏宇不管他，迅速道：“走，跟上！我也想看看，万族全力以赴，到底够不够强，不够强……灭不了罪族，今天把万族灭了！”
　　雷暴咽口水，忽然觉得，真惊悚！
　　这话，苏宇都敢当着自己和天命的面说，不用猜了，天命就是苏宇的人！
　　自己，好像知道的太多了！
　　他的确有些忐忑，太危险了。
　　我不会成为炮灰吧？
　　而苏宇，好像知道他的心思，头也不回道：“除了自爆不用听我的，其他时候，你听话，我不针对你，否则……雷暴，走着瞧便是！我不强人所难，但是你敢给我捣乱，我是苏宇，不是万族那些废物，我第一个杀你！”
　　雷暴心悸，急忙道：“不敢！”
　　苏宇这才释然，没再搭理他，迅速和天命道：“你来了正好，如此一来，我们的天尊又多一位，混沌龙和八翼虎一旦跳反……今日灭狱王一脉，机会很大，希望很大！不过不用表现的太明显，你关键时刻，可以回去救援名命族，带走命族，以防成为炮灰！”
　　天命侯感激道：“多谢陛下！”
　　苏宇这时候，还不忘庇护命族，天命还是很感动的。
　　而这一刻，雷暴差点哭了，我在这，你们传音聊啊，别跟我说了，我真的怕了！


第797章 天尊陨落
　　万族在天古的带领下，开始推进。
　　仙族为先锋！
　　不得不说，有时候苏宇觉得，天古魄力还是足够的，从下界到上界，每一次大战，仙族都损失惨重，但是仙族这边，敢战还是敢战的。
　　损失惨重，但是也帮仙族拿下了话语权。
　　这也出现了，在下界，三大族，几乎都是天古在发号施令，尽管不是那么太一致，但是大体上，天古可以做主，这就有点联盟盟主的味道了。
　　此刻，原本还想再等等的万族势力，迅速联合起来，开始逼近混沌深处。
　　……
　　混沌深处。
　　群山国度。
　　国度之外，两层圈子，一层是混沌龙他们，一层是月昊他们，双方一共9位天尊，天王加上几头古兽，有15位，不算少了。
　　而且此刻，还不断有混沌古族，从混沌深处飞来，受到混沌意志影响，来助战狱王一脉。
　　这时候，混沌龙他们都很凝重。
　　万族，逼近了！
　　本以为这些家伙，未必会反应那么快，结果，对方还是迅速逼近了，带着数百合道，迅速朝他们飞来。
　　人群后方。
　　月昊也是凝重无比，看向月罗，沉声道：“万族居然这么快达成了一致！”
　　不得不说，这其实也出乎他们的预料。
　　之前，根据他们得到的情报，万族内部还是斗争的很厉害的。
　　月罗也看向那边，片刻后才道：“是仙族！你看，仙族强者在先，应该是天古做的，以仙族为先锋，换取了万族的一致！”
　　天古！
　　其实名气真不小，执掌仙界十万年，上古末期，几乎横扫同代的存在，只是这些年，一直纠结于仙皇大道，迟迟没有破境。
　　加上上界诞生大量天尊，这位仙族之皇，这才有些落伍。
　　而今，天古上界来了。
　　月罗一边看万族那边，一边朝另一个方向看去，那个方向，苏宇他们在，也是一群难缠的家伙。
　　苏宇和万族，一共16位天尊境强者。
　　此刻，月罗也感受到了压力，迅速道：“老祖必须要出战才行，否则……恐怕难敌对方！日冕、圣侯这些家伙，实力不弱，包括苏宇也是！我能挡住他们一人，你就算借助古兽之躯，能挡一人……没有老祖在，其他人，难以阻挡！”
　　老祖不来，明显是无法匹敌对方的。
　　族中，7大天尊都来了，加上之前被杀的月琴，还有老祖和狱青，圣族实力，骇人无比。
　　可这一刻，却是不够用了！
　　月罗感受为了危机，国度深处，群山之下，地狱之门前，月战自然也感应到了。
　　此刻的月战，长发飞舞，他身边还有一些强者，天王也还有好几位，但是天尊战力，的确都已经出战了。
　　一族出了8位天尊，结果，还是不够！
　　这比预期的要差太多。
　　月战沉声道：“你们几个，出去助战！”
　　话音落下，身边，足足4位天王，二话不说，腾空而起，迅速朝外围飞去。
　　至此，族中7位天尊和16位天王，已经全部派出。
　　月战心中暗骂一声，若不是苏宇上次杀了他们一位天尊和多位天王，此刻，他们天王都超过20位了。
　　“师姐！”
　　月战看向门内，沉声道：“起码还需要两个时辰左右！”
　　太慢了！
　　就差这两个时辰，不得不说，月战也是一声叹息：“运气不好，不知是否是苏宇那畜生剥夺气运导致的！”
　　这运气……真的不好。
　　就差这么一会！
　　关键在于，万族他么的就这么一会，就完成了一致，没这个道理，这运气，的确不行！
　　此话一出，门内，那狱青声音冰寒：“苏宇！此人必须要死！”
　　胆大包天！
　　居然剥夺圣主王位！
　　哪怕圣主不在乎，但是圣主可以不要，不能由你苏宇来剥夺。
　　狱青说罢，冷声道：“混沌古兽和你们联合，还能拖住一阵，月战……地狱之门，需要力量开启，需要能量来开启！真没办法……献祭吧！”
　　月战沉声道：“献祭？这……”
　　“听话！”
　　月战无奈，不过想了想还是道：“也不是一点机会都没，师姐放心，我们会尽快的，也会拖住对方！”
　　“那最好！”
　　狱青不再说什么，只要她出来了，两三位顶级天尊，还是可以打的，比如圣侯和日冕联手，她是可以打的，毫无问题。
　　而这些顶级天尊一旦被她解决了，剩下的，月战打两三位天尊也没问题。
　　如此一来，苏宇和万族全部出动，迟早也会被他们杀光！
　　……
　　“停！”
　　天古一声低喝，大军停下，天古身后，数百合道伫立，气息撼天。
　　此刻，天古看向外围的混沌龙和八翼虎，沉声道：“二位，若是真心想和我们合作，那此刻，就拨乱反正，与我们联手，一起击杀对方！等待规则之主出现，联手杀之！”
　　此话一出，四方变色。
　　月昊他们，一脸震动地看向八翼虎他们。
　　而八翼虎，差点想骂娘了！
　　畜生啊！
　　这是卖了咱们吗？
　　八翼虎瞬间喝骂道：“你想离间我们？我们受混沌意志召唤，岂会被你三言两语说动！”
　　天古平静道：“二位态度不明，与我们暧昧不清，也与罪族暧昧不明！此刻，时机最好，二位想要达成什么目的，此刻合作，我当二位是盟友！你我联手，灭罪族，就在此刻！想浑水摸鱼……此刻，没人可以置身事外！”
　　“二位若是不愿联手……此刻，退去，我不需要二位出手，但是，最好离我们远一些！”
　　月天尊这些人，都是眼神异样。
　　他们和八翼虎他们其实达成了一致，说好了关键时刻反水的。
　　可此刻，天古好像不信任，他直接就给爆了！
　　天古自然不相信！
　　这两头古兽，态度很有问题。
　　他不需要他们关键时刻反水，此刻他们站队过来，万族、混沌古族、苏宇三方，足足有16位天尊，天王超过20，正面迎战罪族，也是必胜！
　　何必留什么后手，等待对方反水。
　　还得和古兽鏖战，消耗合道，有必要吗？
　　在这之前，他就觉得没必要，可惜，之前他说了不算。
　　现在，他必须要把这两位的态度逼出来。
　　到底是站我们，还是站罪族！
　　而这一手，一下子让混沌龙他们脸色难看了。
　　人族奸诈，结果这仙族也不是个好东西，他们是想浑水摸鱼，结果，人家不给他们机会，一来就逼迫他们表明态度。
　　而在这之前，他们和月天尊达成了一致，关键时刻反水……这关键时刻，他们说了算。
　　在这之前，他们打酱油就行。
　　八翼虎心中狂骂，都是畜生啊！
　　苏宇之前是假戏真做，想杀了他，现在，天古也是如此，直接就来逼宫，此刻……我们该怎么办？
　　天古继续道：“二位什么目的，我不想知道！但是在这之前，二位说好了，必要时刻相助我们，现在……必要时刻到了！”
　　“八翼虎！”
　　此刻，后方，那手持巨斧的狱王一脉强者，怒道：“你们受混沌意志召唤而来，难道你们要背叛？”
　　一旦这两位背叛，麻烦就大了！
　　而他们麾下，还有大量古兽存在呢！
　　……
　　更后方。
　　苏宇笑的玩味。
　　天命侯此刻也是一声轻叹：“天古……和我们想象的还是不一样的！”
　　战前，天古居然先逼宫混沌古族。
　　这有些出乎预料了！
　　按照天命侯的想法，或者说，他们这些人的想法，先打着，关键时刻，那规则之主若是出来了，再让这两位反叛，给那规则之主雷霆一击也不迟。
　　现在倒好，全乱了！
　　苏宇笑道：“很好的决定！也很明智的决定！不能指望这两头古兽真的想帮忙，指不定什么情况呢！现在，哪怕两头古兽不帮忙，罪族也会担心他们有计谋！好事！”
　　他倒是觉得，天古这一手干的很漂亮！
　　现在，敌弱我强，那就以堂堂正正的力量，去正面击溃他们！
　　苏宇看向那边，露出笑容，他想看看，这俩古兽，此刻如何选择？
　　……
　　如何选择？
　　还用说吗？
　　八翼虎是头读书虎，读书人，还是知道如何选择的。
　　原本是想浑水摸鱼的，可这时候，既然被逼宫了……万族和苏宇一方，明显要强大一筹，那如何选择，自然有了结果。
　　下一刻，八翼虎飞身而出：“天古是吧？你这蠢货……罢了罢了，原本我们还想混入其中，给予你们更大的支持，不曾想，你们如此愚蠢……算了，浪费我一番好意！”
　　说罢，一声咆哮，带着麾下十多位古兽，迅速朝万族飞来，不止如此，混沌龙见状，也迅速咆哮一声，带着十几头古兽飞出。
　　然而，还是有数十头古兽，此刻疯狂咆哮，剧烈挣扎着，并未跟着一起过来，那些，都是受到混沌意志影响很重的古兽。
　　甚至，古兽中，三头天王级存在，都没离开，一头巨大的蛇型古兽，怒吼咆哮一声：“为何？吾等乃受混沌意志驱使，混沌将开，这天地，定将重归混沌，为何要背叛？”
　　这大蛇愤怒无比！
　　为什么？
　　八翼虎懒得回话，为什么？
　　不为什么！
　　懒得和你解释！
　　就一个道理，谁也不甘心当孙子，就这么简单，你要驱使我，就驱使我？
　　凭什么！
　　混沌封印无数岁月，他们在外是老大，现在倒好，那些家伙还没出来，就开始强行驱使他们，这一旦出来了，你那炮灰都算不上了！
　　运气不好，被婆龙兽这样的存在一口吃了，都是正常事。
　　我们也要成为主宰者，而非被驱使者，就这么简单。
　　而天古，此刻倒是微微松了口气。
　　至于被骂，骂就骂好了！
　　起码，此刻勉强算是弄清楚了敌我，除非这俩来来回回的跳反，否则，若是和罪族没达成一致，再跳反，只会受到罪族忌惮。
　　“大家小心一些这两位！”
　　天古传音了一句，下一刻，看向八翼虎和混沌龙，迅速道：“二位既然来了……那双胞胎，交给二位！”
　　对面，7位天尊中，那俩双胞胎不弱。
　　可混沌龙和八翼虎也是顶级强者，天古将二人交给他们，算是照顾了。
　　八翼虎和混沌龙对视一眼，微微点头。
　　天古迅速道：“月罗、月昊，我仙族来解决！剩下三位，神族对付一位，魔族对付一位，冥、龙、凤三位天尊，联手对付一位！若是那位出现……劳烦神皇妃牵制一二，待我们杀光强敌，就来助战！”
　　月战，被他交给了神皇妃。
　　至于苏宇他们，他现在都没把苏宇他们算上，不能指望苏宇他们，不防着就是好事了！
　　实际上，他还是防着的。
　　天古一方，要对付两位强大的天尊，仙族的诚意，众人也都看到了，龙凤三位天尊，只需要对付一位就行，众人一看，危险不大，都没意见。
　　这比想象的要强！
　　天古深吸一口气，再看后方天王：“天王级存在，逐一寻找天王厮杀，不求杀敌，但是，一定要牵制住对手！其他人……同样如此！不得避战，不得退离！违者……杀！”
　　所有强者，心中一凝。
　　就听天古又道：“小心苏宇他们……”
　　提醒了一句，他迅速喝道：“杀！”
　　大战，爆发了。
　　而就在冲出去的瞬间，天古忽然传音少数几人：“小心魔族！”
　　先皇妃听到声音，眼神顿时微变。
　　天古迅速传音：“神皇妃先不要出战，狱王一脉那个老祖真出现，皇妃也要三思而后行……尽可能让苏宇他们去迎战，盯紧了魔族！”
　　先皇妃眼神变幻，没吭声。
　　“据我所知，据苏宇他们那边的情报，魔族和狱王一脉，也许有一些勾结……尽管血脉混杂不是什么大事，但是，还是要千万小心！一旦魔族叛变，皇妃，魔族……交给你了！”
　　血脉的问题，苏宇其实提过，但是没几个人在意。
　　血脉混杂的事，也不是没有。
　　人族这边，对于杂血态度不好，其他各族，其实还行，何况，杂血的又不是魔族，魔族说他们也不知道情况，倒是让不少人疏忽了。
　　天古没有！
　　他可不敢大意，一旦魔族两位天尊反水……危险很大，何况，魔族这边……真的只有两位天尊吗？
　　据他所知，还有一位强大的魔族，并未出战。
　　当然，按照魔族的说法，那位闭关到了生死关头，这一次他们也通知了，但是那位一直没出关，他们也没办法。
　　圣侯和日冕也去观察过对方的闭关之地，好像的确到了关键时刻，大道纠缠，所以两大强者也没强求。
　　可天古，哪敢放心。
　　他表面不说，也是担心真把魔族给逼反了，那没必要，也许魔族真的和对方没什么关系，可暗地里，却是通知了日冕、圣侯、神皇妃这三位。
　　至于其他人，嘴巴大，他懒得通知，真有危险，神皇妃他们第一时间反应过来就行。
　　“杀！”
　　此刻，天古再次一声暴喝，前方，大量古兽也迅速咆哮着朝天古他们杀来。
　　……
　　后方。
　　月罗几人对视一眼，下一刻，月罗低喝一声：“召唤地狱之门！”
　　其实，大家还是有些忌惮的。
　　可到了此刻，地狱之门不能不用。
　　这是他们一族拿手战技，凭空召唤一位强大的存在的意志降临，之前被苏宇坑了，可不能因噎废食，该用的时候，还得用的！！
　　何况，通天侯已经走了。
　　此刻，一瞬间，更多的门户汇聚而来。
　　眨眼间，接近十道地狱之门，迅速汇合，虚空撕裂，一座巨大的地狱之门浮现，一股滔天的气息传荡而来！
　　熟悉的气息，熟悉的声音震荡而来！
　　“混账！本座要杀了你！”
　　气息震荡天地，一瞬间，一尊巨大的古兽再次出现，还是之前那位，婆龙兽！
　　婆龙兽之前意志力被吞噬，很愤怒。
　　此刻，狱王一脉召唤，它第一时间就出现了！
　　这一次，甚至比之前还要强大！
　　十道地狱之门支撑，让它的气息，一路攀升，隐约间，都达到了圣侯他们那个层次，甚至还要更强一些了。
　　前方，天古众人微微变色。
　　还召唤？
　　天古下一刻厉吼道：“圣侯对付他！此兽，我仙族接下！”
　　这话一出，好吧，大家没意见了。
　　仙族之前就说接下两位天尊，此刻，连这召唤而来的婆龙兽都给接下了，还能说什么？
　　“道天尊，你去对付月罗！荒天尊，你去对付月昊！元圣，你我择机而动……杀！”
　　轰！
　　大战瞬间爆发了！
　　前线，大量古兽强者，眨眼间被杀多头，婆龙兽这些强者，也是迅速出战，稳固战线，一道道阵法，被狱王一脉使用了出来。
　　狱王一脉稳固此地多年，手段还是有的。
　　天空中，眨眼间浮现出一道道大阵，有的大阵，夹杂着混沌雷霆，轰隆隆地朝下方劈去，无数的雷霆暴动，整个混沌山瞬间掀起了惊涛骇浪！
　　大战，就此爆发！
　　……
　　“陛下？”
　　巨斧几人看向苏宇，万族真的出手了！
　　而且果决无比，哪怕多了一尊婆龙兽，万族也没任何迟疑，直接就压上去了！
　　此刻，万族是占据绝对优势的！
　　苏宇看了一会，笑道：“走！”
　　他迅速朝那边飞去，绕过了前线战场，朗声笑道：“天古，不用担心那所谓的老祖，我来帮你们纠缠！也免得你们不放心我，哈哈哈，我可和你们不一样！”
　　此刻，苏宇迅速朝群山中的国度飞去。
　　刚飞到，忽然，群山四周，一层层阵法浮现，一条条锁链如同大网，罩住了整个虚空，在这大网的核心之地，一道虚影呈现！
　　如同星宇府邸中，那坐镇议会中心的虚影，这是一座狱王亲自布下的大阵，封锁四方，防御之阵！
　　巨斧刚冲进去，一条条锁链朝他抽打而来！
　　轰隆隆！
　　眨眼间，巨斧被抽的皮开肉裂，幸好苏宇安排天命跟着他，此刻，天命开启天眼，一瞬间，趁着锁链抽打落下的瞬间，将巨斧拉了出来！
　　一出阵法，巨斧心有余悸，看向群山之上，骇然无比！
　　这是什么？
　　而苏宇，抬头看天，天门开启，他看到了那虚影的存在，那应该是狱王的一些意志力残留，构建了这座大阵，这一族，居然还有强大无比的防御大阵在！
　　可惜大明王不在，否则，倒是可以研究一下。
　　这时候，远方神皇妃他们也感受到了，神皇妃咳嗽一声，迅速道：“那是八域锁天阵！八根主要的锁链，构建成了成了整个大阵，具备极强的攻击力和防御力……”
　　神皇妃并未参战，此刻，看到了情况，迅速开始告知苏宇。
　　……
　　“八域锁天阵？”
　　苏宇喃喃一声，阵法不弱。
　　破，倒是可以破。
　　但是破了大阵，也许会有一些麻烦。
　　苏宇笑了：“不给我进去？那我……就不进去！”
　　“杀！”
　　苏宇不再强攻，而是迅速朝远处战场飞去，隔着老远，一拳打出，喝道：“此角交给我们，万族退避！”
　　万族的合道，纷纷避退。
　　而此刻，苏宇一方，6大天尊参战。
　　轰！
　　一尊狱王一脉的顶级合道，也是一拳打出，带着绝望和悲愤之意，朝苏宇杀来，刚杀来，轰！
　　六大天尊，同时出手，此刻没人讲什么道义。
　　杀就是了！
　　一瞬间，这位顶级存在，直接被打爆！
　　六大天尊打一个二等合道……那真跟杀小鸡没区别。
　　苏宇迅速道：“不要强杀，天命，你困，肥球，你吞，我来剥夺大道之力！”
　　“好！”
　　一群人，迅速在这角落处参战。
　　轰隆隆！
　　烟花不断升腾，一位位合道不断陨落，在这，参战都是合道，死的不如狗。
　　而这一刻，群山深处，月战声音再起，暴喝道：“族中永恒，出战！”
　　一瞬间，群山之中，数百永恒，腾空而起，都带着绝望和赴死一战的心思，纷纷朝外飞来，月昊这些强者，此刻也没退避到大阵之内。
　　此刻若是退进去，那大阵很快会被破，挡不住这么多强者。
　　不退，其他人想进入他们的领地，个别两个天尊还没办法。
　　“杀！”
　　这时候，狱王一脉也杀疯了，那持斧强者，此刻被龙凤三大天尊合围，暴吼一声，手持巨斧，战力也是飙升到了极致，不断咳血，却是杀的癫狂！
　　不可退！
　　已经没法退了！
　　……
　　魔族这边，俩大天尊合围之前地狱之门被爆的那位白发老者。
　　白发老者，战力也是极强。
　　哪怕先前受伤了，此刻，一战二之下，那也是不落下风！
　　不过狱王一脉，此刻是全面落入了下风。
　　唯独那婆龙兽的投影，倒是压了圣侯一头，仙族那边压力很大，其他各方，尤其是神族那边，日冕和月天尊联手，压制的一位持剑女子不断倒退，口吐鲜血。
　　混沌龙和八翼虎，也是压制了两位双胞胎。
　　白发老者环顾一圈，面露悲凉之色，圣族强大无比，然而，架不住三方联手啊！
　　加上老祖还没出战，狱青至尊也没回归！
　　此刻，白发老者也是唏嘘无比。
　　对面，摩天尊和魔天，也是一脸凝重，不断压制这白发老者，双方大战，都是如火如荼，不断有人陨落，古兽死的不少，万族合道也不断有人死亡！
　　更让人担忧的是，苏宇他们那边，6大天尊，杀起合道来，速度极快。
　　眨眼间，超过10位合道被他们斩杀当场！
　　大量的永恒，不要命似的，疯狂朝苏宇他们那边飞去，飞蛾扑火，但是，也义无反顾！
　　这也是守卫家园！
　　后方，就是他们的国！
　　……
　　苏宇不断击杀着这些人，对他而言，杀起来难度不大，威胁很小。
　　自爆的也有！
　　但是，伤不到他们。
　　不得不说，万族发飙起来，威慑力还是很大的，真的全面压制了对方！
　　就在这一刻，那持斧的强者，眼看着就要不行了，被龙天尊一尾巴抽的筋骨炸裂，就在这一刻，深处，一道强悍的气息瞬间沸腾。
　　月战，忍不住了！
　　一瞬间，月战破碎虚空，虚空中，一只拳头，眨眼间朝龙天尊他们打去！
　　苏宇原本想阻拦，一看他打龙天尊……没管。
　　轰！
　　一声巨响，龙天尊被打飞，那边，神皇妃刚要出手，日冕喝道：“我来战他！”
　　他丢下月天尊，迅速朝飞出来的月战杀去！
　　不能让皇妃出战，一旦出战，一战结束，皇妃必死。
　　而苏宇，见状，二话不说，迅速破空，眨眼间朝月天尊他们的对手，那位持剑女子杀去！
　　月天尊和那持剑女子同时一惊！
　　都担心苏宇对他们出手，而苏宇，大掌拍落，直奔女子杀去，眨眼间，三月、巨斧、雷暴同时杀来！
　　持剑女子面露绝望之色！
　　太多了！
　　这样的实力，对付规则之主都行了，何况是她！
　　月天尊也是暗暗松了口气！
　　还好，不是对付我！
　　而那持剑女子，眼看着苏宇他们杀来了，而老祖被日冕阻拦了，其他人，各自都有强敌，根本无法援助她，她面露绝望之色。
　　很快，带着一些狠意。
　　瞬间看向还在和她纠缠的月天尊，月天尊心中一惊。
　　可是，来不及了！
　　轰！
　　一声震动整个上界的巨响声传出！
　　这一声轰鸣直接将苏宇覆盖而去的手掌炸裂，那持剑女子带着决绝，这一刻，天尊级强者的果决，发挥的淋漓尽致！
　　我必死！
　　但是哪怕死，也要制造出战果。
　　轰！
　　巨响声蔓延，附近，七八位合道，不管敌我，直接被炸的四分五裂，瞬间陨落！
　　不止如此，和她距离最近的月天尊，被这一声轰鸣，炸的肉身瞬间裂开，大道颤动，他想逃，可是来不及，太快了！
　　苏宇来的快，这女人自爆的也快。
　　不止是大道，包括肉身，意志海，这女人果决的超乎想象，她明白，此刻，苏宇他们在这，意志海保留也逃不了，一声自爆之下，一切都自爆了！
　　一位天尊，爆了整个大道之力，剧烈的轰鸣声压下了一切！
　　月天尊被炸的四分五裂，意志海都呈现了出来，就在这一刻，远处，神皇妃陡然探手一抓，一瞬间，将意志海迅速抓了回去！
　　苏宇好像没有救人的心思！
　　是的，苏宇被炸之后，直接就撤手倒退，哪里会管月天尊死活！
　　还是神皇妃察觉到了危机，一下子抓走了月天尊的意志海，但是手臂也被那强大自爆威力，炸的有些裂开。
　　天尊自爆！
　　这还是第一次，别看苏宇这边自爆肉身和大道的不少，可还没有天尊自爆过，之前两位天王自爆大道，都把一位顶级天尊炸的散了形！
　　何况，这是天尊！
　　若不是苏宇阻拦了一二，若不是神皇妃出手拉走了月天尊的意志海，此刻，月天尊就被炸死了！
　　“侍剑！”
　　这一刻，狱王一脉的强者，也是纷纷怒吼！
　　死了！
　　这是他们出山之后，战死的第二位天尊，第一位被苏宇他们杀了，死的意外，而今日，却不是意外，因为这么下去，大家可能都要死！
　　而这位死去的天尊，也和苏宇有关！
　　他若是不出手，侍剑不会绝望，不会自爆，月天尊一人还拿不下她！
　　这一瞬间，狱王一脉，仇恨的目光，纷纷投向苏宇！
　　都是这畜生！
　　今日，第一位天尊，就这么战死了，太快了！
　　轰！
　　又一身巨响传出，日冕倒飞而出，被月战一拳打的皮开肉裂！
　　月战此刻气息狂暴无比！
　　他长发飞舞，冷冷看向苏宇，声音冰寒：“苏宇，你在找死！”
　　苏宇一脸无辜：“又不是我杀的！”
　　我多无辜啊！
　　人家自己自爆的，何况，万族在杀你们的人，我们杀几个合道罢了，你盯着我干嘛？
　　“你去死！”
　　他忽然暴喝一声，地狱之门浮现，这地狱之门，不是为了杀敌，而是为了困住敌人，一瞬间，将日冕笼罩，下一刻，挥拳就朝苏宇打来！
　　杀苏宇！
　　强大的爆发力，威慑天地！
　　苏宇这边，微微有些凝重，但是还真不怕他。
　　六大天尊呢！
　　他还困住了日冕，一人独战七大天尊，他就是真的规则之主，那也不够！
　　除非顶级的那种！
　　神皇妃见状，想出手，但是迟疑了一下，没有帮忙，苏宇这边，挡得住，倒是她出手了，那反而容易陨落，神族这边，月天尊重伤，日冕被困，但是他们之前定下的强敌自爆了，若是不出意外，这一战，神族不需要再付出什么代价了。
　　而就在这时候，就在那月战爆发到了极致，声音压过一切的瞬间。
　　局势，再次出现了变化。
　　神皇妃脸色微变，瞬间扭头朝远处看去，接着，再也不顾出战会陨落的事了！
　　她刚一掌拍出，陡然一惊，迅速扭头，挥掌打去！
　　后方，忽然出现了一尊魔气滔天的存在！
　　那是一个女人，女性魔族！
　　强大无比！
　　紫发飞扬，手中呈现出一团雷霆之力，也是一拳打向神皇妃。
　　更远处，摩天尊和魔天，瞬间联手那白发老人，三大强者，一瞬间，朝之前被一拳打飞的龙天尊袭杀而去！
　　就在这时候，天古和元圣侯也是一起出手，朝那持斧强者格杀而去！
　　魔族，叛变了！
　　天古之前就担心这一点，这一刻，真的发生了，他叮嘱神皇妃，可神皇妃，却是被忽然杀来的一位顶级魔族强者挡住了！
　　天古没有选择救援龙天尊，而是趁着持斧强者重伤，带着元圣、冥天尊一起瞬间朝持斧强者杀去！
　　兑子！
　　这是天古的心思。
　　救援……反正龙天尊又不是自己族人。
　　这一切，发生的太快。
　　快到不可思议！
　　龙天尊面露骇然之色，他刚被月战一拳打飞，受伤不轻，此刻三大强者，一起朝他杀来，他骇然无比，凄厉吼道：“救我！”
　　有人可以救他！
　　天古他们这边可以，他附近，巨斧和天命也距离不远，包括肥球，都可以救他！
　　可是……没人救他！
　　是的，没人救。
　　大家都冷漠无比地看着，或者在杀敌，哪会管他死活。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　接连四声巨响传出，一边是苏宇和月战，一边是神皇妃和魔族女子，一边是天古他们和持斧强者，一边是摩天尊他们对龙天尊！
　　四声巨大的响声，一瞬间，炸的一些弱者，纷纷吐血，附近的一些永恒，直接炸裂开！
　　这一瞬间，苏宇倒退，月战一个趔趄，苏宇这边，可不止一人。
　　而神皇妃一掌击退了那魔族女子，那边，龙天尊却是被三大合道打的四分五裂，同样的，持斧巨人，也被元圣几人打的四分五裂！
　　双方意志海几乎是同时浮现！
　　这一幕，变化的太快，快到其他人几乎都没反应过来，两位天尊肉身就被打爆了。
　　“吞天！”
　　一声怒喝，响彻天地，这一刻，一张巨大的嘴巴，浮现在所有人上空，轰隆一声，大嘴狂吸，一下子，两道意志海被吸走！
　　那是肥球！
　　肥球，那是得到了苏宇的命令，一下子就给疯狂地吸走了两位天尊的意志海。
　　眨眼间，所有人看向苏宇。
　　而苏宇，正被狱王老祖打的倒飞，一把抓住肥球，转身带着人就逃。
　　两大天尊意志海……我要了！
　　管你是谁！
　　这样的变故，让整个战场都瞬间安静了一下，一眨眼，侍剑、月天尊四大天尊死的死，废的废。
　　太快了！


第798章 乱战乱杀
　　“苏宇！”
　　当苏宇带人逃跑的瞬间，有人怒吼一声。
　　又是苏宇！
　　两大天尊还没死呢！
　　而就在这一刻，苏宇忽然止步，一脸疑惑地回头看向凤尊，疑惑道：“怎么了？”
　　凤尊怒不可遏！
　　怎么了？
　　她刚想爆发，苏宇忽然取出了龙天尊的意志海，在众人以为这家伙要杀人的一刻，苏宇迅速抽取天地混沌之力，迅速帮龙天尊恢复肉身。
　　肉身眨眼间强大起来，龙天尊一脸呆滞。
　　苏宇迅速帮他恢复肉身，马上道：“只能暂且借用混沌之力，没有足够的肉身之力了，恢复一点算一点，差点你就挂了，你这白痴，这一次，龙盘山算是你送我的救命之恩的报酬，咱们两清了！我苏宇之人，就一点，不欠人！”
　　在龙天尊震撼中，在其他人呆滞中，苏宇迅速帮龙天尊恢复好了肉身。
　　虽然比起之前弱了许多，可比起他们自己恢复，那绝对要快的多。
　　一眨眼，龙天尊实力起码恢复了六成以上。
　　苏宇一脚踢飞了龙天尊，踢到了大战阵营中，骂道：“看我干嘛，继续杀啊！”
　　“……”
　　四方死寂。
　　龙天尊眼神复杂无比，没说话，迅速朝凤天尊那边飞去，凤天尊之前没来得及反应，此刻，也是迅速朝龙天尊飞去。
　　他俩本就一直在双修，算是道侣了。
　　此刻，迅速汇合。
　　警惕无比地看着天古他们，也同样愤怒无比地看着魔族那群人，当然，对天古，眼中深处也藏着愤恨。
　　而天古，眼神微变。
　　再看苏宇，眼神彻底变了。
　　苏宇！
　　离间？
　　还是什么？
　　他选择了兑子，龙天尊和持斧强者若是都死了，那死了也就死了。
　　可是……龙天尊活了！
　　而持斧强者……苏宇正在迅速剥离大道之力，几乎是眨眼间，一条大道被他剥离掉了，大道剥离的瞬间，苏宇一拳打爆一个光团。
　　轰！
　　混沌山区域颤动，没有能量波动，只有天尊陨落，大道剥离的剧烈颤动。
　　杀了！
　　是的，苏宇那是真不客气，他还担心别人不死，回头复活了找茬呢。
　　此刻，他是迅速干死了持斧强者，给龙天尊恢复了一些，接着踢走了龙天尊，而这一刻，龙天尊见他杀了持斧强者，一想到自己刚刚也被苏宇抓走了……一时间，又是后怕，又是复杂。
　　龙天尊沉声道：“多谢人主，龙盘山是我送人主的，此事……一笔勾销！”
　　能一笔勾销吗？
　　救命之恩！
　　算一笔勾销吧！
　　苏宇没少杀龙族，只是今日，此时此刻，苏宇的选择，惊呆了众人。
　　大家以为他抓了人就要跑，结果没有，他只是跑到一边去了，剥离了持斧强者的大道，而释放了龙天尊。
　　这一刻，巨斧、三月几人还有些恍惚，不跑吗？
　　还以为苏宇要跑！
　　结果……不是啊！
　　……
　　苏宇当然不跑。
　　大战才开始，我跑啥。
　　一开始，抓住两个意志海，他的确想跑，赚了，两位天尊大道，赚大了，先跑了再说。
　　可转头一想……跑个屁啊！
　　大战才开始而已！
　　这就死了好几个天尊了，今日明摆着要死很多人，我他么不能因小失大啊，刚好，顺手把龙天尊放了，给天古他们添点堵！
　　天古兑子，结果龙天尊没死，凤天尊算是他道侣，一下子，两位天尊，大概恨死了天古，好吧，仙族势大，此刻也许不会发作，可后续也许有用。
　　万族，还真能给他们团结一心了？
　　那可不行！
　　万族，就要混乱，只是之前苏宇需要他们团结，现在巴不得他们内讧。
　　此一时彼一时！
　　场上局势，瞬间出现了变化。
　　当苏宇释放了龙天尊，斩杀了持斧强者，一下子，元圣、冥、龙、凤四位天尊，加天古这位天王，对上了魔天和摩天尊以及白发老人这三位。
　　日冕也破开了封印，此刻，和月战对峙，日冕是不如狱王老祖的。
　　而神皇妃，对面则是一位强大的女魔头。
　　局势，变了！
　　哪怕狱王一脉死了两位天尊，可这边，月天尊废了，龙天尊实力大损，又没了魔族天尊，导致战力出现了一些变化。
　　苏宇这一方，6大天尊，倒是成了举足轻重的一方！
　　此刻，天古顾不得其他了，看向魔族几人，最后看向神皇妃对面的那位女性强者，低沉道：“紫云侯，你图什么？”
　　“图什么？”
　　那女魔神眼神如电，强大无比，“不图什么！圣族魔族乃一家，你说图什么？”
　　说罢，她眼神冷厉，看向远处的混沌龙和八翼虎，冷漠道：“你们二位，确要背叛混沌？”
　　“背叛？”
　　八翼虎此刻也是眼珠子转动，没再和那两双胞胎战斗，“我们可不是背叛，只是玩玩……这万族，又变了？”
　　魔族居然和狱王一脉联手了！
　　不，按照紫云侯的话说，他俩一家的！
　　这时候，魔族这边，连那些合道也是古怪无比，纷纷退散，之前，还打的你死我活，这就成一家了？
　　天古虽然之前有猜测，可真看到对方叛变了万族阵营，还是有些无奈。
　　魔族，真的投了狱王！
　　为什么？
　　因为炎火魔皇？
　　据说，现在的狱王一脉，就是炎火魔皇和狱王的后裔。
　　那狱王一脉的老祖，月战，此刻也看向紫云侯，沉声道：“你出手迟了！侍剑和斗赫都死了！”
　　死了两位天尊！
　　万族这边，月天尊虽然受伤了，可意志海还在，而龙天尊，起码恢复了六成战力，当然，现在虚弱许多，大概也就天王战力了。
　　可是，死了就是死了。
　　他们死了两位天尊！
　　紫云侯眼神如电：“我也没料到，局势变化这么快！”
　　说罢，看向苏宇那边，再看面前挡路的神皇妃，冷漠道：“神皇妃，何必呢！你此刻和我动手，未必能杀我，反而是你自己，能活多久？神族没了你，指望日冕振兴神族吗？”
　　仙族四大天尊，神族算上神皇妃也才三位。
　　现在，局势愈加混乱了，谁是谁的人，他们自己也许都弄不清楚。
　　神皇妃默默看着她，气息动荡，平静道：“我活的够本了！我只是疑惑……你们什么时候和他们勾结在一起的？应该不会太早吧？”
　　紫云侯笑了，“不算太早。”
　　“为什么？血脉？”
　　神皇妃露出疑色，倒是远处，苏宇笑道：“什么血脉，我猜，地狱之门中可能传出了什么讯息，比如……这炎火魔皇，也许也在地狱之门中？难道给魔族传讯了？”
　　此话一出，那紫云侯不由看向苏宇，笑了，“你便是人族那苏宇？果然机智！你说的不错，不过……”
　　“杀！”
　　轰！
　　苏宇一锤子打了过去，打的大家又懵了。
　　草！
　　你又开干了？
　　而苏宇，暴吼一声：“这女人，我看着烦，雷暴，我们联手杀他，神皇妃，你去和日冕联手战那什么老祖！”
　　六大天尊，那都是唯苏宇马首是瞻。
　　他说干嘛就干嘛！
　　说打……那就打！
　　轰隆！
　　巨响声响起，苏宇疯狂无比，上去大锤子就狂轰乱炸，肥球一靴子砸去，三月挥竹，巨斧劈砍，天命锁定，雷暴爆发雷霆之力……
　　在神皇妃都震撼中，巨响声传出，刚刚还强大无比的紫云侯，一眨眼，被苏宇六人打的肉身破碎，血洒天地，雷霆之力刚出就被肥球吞噬。
　　直说吧，苏宇看上了这女人的雷霆之力了！
　　顶级天尊！
　　很厉害的！
　　打死了她，把她的雷霆之力，融入我的大道之中，也许可以铸造一位顶级伪天尊，自己麾下，也有强者修炼雷霆之力的。
　　何况……不打这女人，万族看样子，有些想退了。
　　可不能退！
　　我还没看够大戏呢！
　　你们退了，还玩什么？
　　今日不打死了七八个天尊，苏宇不罢休的。
　　苏宇六人，瞬间出手，接着，苏宇咆哮一声：“好了，都全力以赴，不准再藏了，不玩了，打死她，让他们看看，我们的强大！”
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　“干啊！”
　　六大天尊，这一刻，其他几人，纷纷实力壮大三分，雷暴还在保持原装，苏宇声音在他耳边传出：“你不把这女人电晕了，雷霆抵消了，我就把你弄死！”
　　“……”
　　雷暴脸色微变，一瞬间，输出的雷霆之力强大了三分！
　　六大强者，这一刻，除了苏宇，其他几位，再也没有任何隐藏。
　　其他各方，狱王一脉的强者都想来援助，可是……来不及，没时间，神皇妃真的不顾一切，跑去和日冕联手对战那月战了。
　　月战怒吼咆哮！
　　魔族那边，摩天尊和魔天变色，纷纷朝苏宇那边杀去，苏宇吼声响起：“天古，拦不下他们，我马上反戈一击，对你们出手！”
　　天古脸色微变，苏宇……真的做得到！
　　“杀！”
　　一声低喝，天古几人，纷纷阻拦。
　　……
　　六大强者，围着紫云侯疯狂轰杀，苏宇哈哈大笑：“我不喜欢那种藏了很久，忽然现身就要扭转局面的人，你懂吗？”
　　“你一个刚现身的家伙，学谁呢？还想扭转局面吗？”
　　“都给我杀！”
　　各种大道之力，疯狂涌现，六大强者，都很强大，眨眼间，紫云侯连自爆的时间都没有，何况，她都没想过自爆，结果……轰！
　　肉身彻底炸裂！
　　苏宇手中，锁链、绳子、毛笔……各种封锁大道，纷纷呈现，眨眼间，将她意志海镇压，大道镇压。
　　在魔族目眦欲裂的眼神下，苏宇一笔点出！
　　轰！
　　大道震荡，砰地一声巨响，大道出现一个缺口，大量的规则之力涌出，苏宇迅速收集，最后，一拳轰出，砰地一声，意志海爆裂！
　　空中，风起云涌！
　　这一刻，连下界都有了反应，大道震荡，宛如天变！
　　这是一尊真正解封就可抵达规则之主的存在，此刻，刚出来大概……30秒？
　　就被苏宇一群人，疯狂无比地直接打爆了！
　　这一幕，看呆了所有人。
　　天古这些人，一个个都呆滞无比。
　　六打一，能打死天尊，大家不稀奇，哪怕紫云侯强大，也挡不住这么多人。
　　关键在于……苏宇之前打酱油半天，大家都以为他要继续看双方两败俱伤，结果……他没有，从刚刚救下龙天尊，到此刻打死紫云侯，一系列的操作，看傻了大家！
　　为什么？
　　都看不懂苏宇的操作了！
　　而苏宇，活活打死了紫云侯，松了口气，满头大汗，看向四方，笑呵呵道：“抱歉，有点失态了，主要是看不惯这种一直躲在后面，关键时刻冒出来想当救世主，想当主角的人！”
　　他说着，还特意看了一眼雷暴，雷暴心中微微一震。
　　他知道苏宇在说什么！
　　显然，并非特指紫云侯，包括百战，包括百战他儿子，苏宇态度很明显，暗地里想跳出来扭转一切的，他都会弄死！
　　主角，不是你们！
　　这场戏，是他苏宇来操控的，也会一直在他掌控之中，一切搅局者，他都会杀死，哪怕暴露实力，也在所不惜！
　　这一幕，真的太快了。
　　快到了不可思议！
　　而且，这一刻的苏宇，展露的实力，比之前要强大许多，甚至单挑那紫云侯都可以，他一个人居然压着对方打，其他五人，都有些打酱油的意思。
　　苏宇也是白发飞舞，笑容灿烂，看向四方，看向群山深处：“吸够了吗？死了这么多天尊，你他么一直抢我的战利品，抢我的规则之力，你够了吗？什么时候能出来？”
　　这一刻，苏宇目光投向深山之中，好像看到了一座门。
　　是的，苏宇感受到了。
　　大战之中，地下好像有什么大阵，在抽取那些死去强者的规则之力，包括血肉之力。
　　苏宇再看月战，冷笑道：“孙子，回去吧！防守吧！死的人差不多了，够你妈出来了！你这孙子，心倒是挺狠，故意不出全力救人的吧？真行，那拿斧头的和拿剑的，你算是眼睁睁地看着他们死的吧，就为了让你妈早点出来吧？”
　　此话一出，有人变色。
　　月战冷冷看向苏宇，没有接话，而是低喝道：“退！”
　　一群强者，迅速朝内退避。
　　此刻，这一边，月战、月昊、月罗、白发老人、双胞胎、魔族两位，足足8位强者，退避到了那八域锁天阵之后。
　　除了这8位，还有婆龙兽的投影，也迅速跟着撤离。
　　而天王，之前十多位，此刻却是只剩下了一半。
　　万族这边，众人也纷纷汇聚，一个个都气喘吁吁，看向苏宇，面带惊色。
　　天古沉声道：“她要出来了？”
　　苏宇看向深处，笑道：“快了！”
　　天古皱眉：“你感受到了，那……为何不阻止？”
　　苏宇为何不阻止抽取力量？
　　他们其实都没来得及感应！
　　苏宇冷笑道：“愚蠢！阻止什么？现在出来的快，还会折损一些实力，再等下去，你们拿不下这些孙子，她出来反而更强！给她出来，又能如何？”
　　苏宇也是衡量了利弊之后，才做出的决定！
　　再说了，也没那么容易阻止，月战这些人，应该早就布置了大阵！
　　苏宇不再说什么，这些强者撤离，其他人可没那么快就撤离了，他带着几位天尊，那真是所向披靡，在所有人眼皮子底下，疯狂杀戮，眨眼间，场中数十头古兽，十多位狱王一脉合道，被他们几人屠杀殆尽！
　　苏宇将尸体全部收集了起来，至于万族的尸体……除了魔族的，其他的他暂时没动，天古他们也在迅速收尸，生怕被苏宇带走了！
　　这一战到现在，苏宇尸体倒是收了一大堆！
　　天尊，也死了好几位了，天王也有不少都死了。
　　巨斧这些人，只觉得打的没对手，遇到谁杀谁，万族和狱王一脉，都没办法，这时候，都咧嘴笑的灿烂。
　　一通杀戮之后，场中的强者数量，一下子就少多了。
　　而这时候，深处，一座门户，若隐若现。
　　门户中，隐约可以看到一位女子，身穿黑甲，隐约要走出门户了，声音传荡而来，冰寒刺骨：“苏宇，本座出来，第一个杀你！”
　　苏宇龇牙：“你出来，今天我不打死你，我就不叫苏宇！谁也别和我抢！天古，我这人，够意思吧？帮你们打死了几位天尊了，你们这群废物，一个都难杀……现在，这女人出来，我保证，我们六个打不死她，绝不退战！”
　　苏宇气息愈发强大起来，笑的张狂：“我喜欢这种混战！今天不灭了罪族，显得我无能！咱们要玩，就玩大一点，不死个把规则之主，还不知道这天，姓什么呢！”
　　天古众人，此刻，都很沉默。
　　那女人，真的要出来了。
　　而这时候，狱王一脉退到了大阵之后，之前出阵迎战，倒是有些故意送人头，或者说，杀多少算多少，抽取力量，牵引对方出来的意思。
　　而这一刻，万族其实不占优势了。
　　对面，天尊哪怕死了几位，也很多。
　　尤其是月战和婆龙兽的投影，都极强。
　　魔族的叛变，让力量一下子出现了逆转，若不是苏宇这边，疯狂出手，击杀了紫云侯，也许真的一点优势都没了。
　　这时候，双方一时间都有些进退维谷，天古看向苏宇，“要破阵杀进去吗？”
　　他居然问苏宇！
　　而苏宇，笑了，龇牙道：“不急，稍等片刻！”
　　为何？
　　天古心中盘算着，而就在这一刻，一声猥琐笑声，遥远方向传来。
　　下一刻，一道声音传荡而来：“陛下，你急着找我作甚？”
　　“速度来！”
　　嗡，破空声响起！
　　通天侯瞬间浮现，气息却是强大无比，苏宇嘿嘿笑了起来，看向婆龙兽，而婆龙兽，微微变色。
　　苏宇笑道：“等了你半天，我还以为你不来了！晋级成功了？”
　　通天侯嘿嘿笑道：“勉强成功，在天尊中，算是最弱的一批……”
　　苏宇一指婆龙兽：“他现在，十道门户组成，你吃了他，能成顶级天尊吗？”
　　通天侯看去，有些流口水，“这个……我要是不撑死，也许……可以的！”
　　好想吃！
　　卧槽！
　　之前才吃了4道门，还有3个是天王的，现在，10道门，居然有4道是天尊的，剩下的6道是天王的。
　　吃了这家伙，发达了啊！
　　而这时候，众人才知道，苏宇居然是在等通天侯！
　　而通天侯的到来，也的确让不少人变色。
　　他不算太强，的确如他所言，有些刚晋级的那种气息不稳感，但是……这家伙对门户之力，针对性很强！
　　婆龙兽就是门户之力组成的！
　　关键在于，这还包含了几位天尊的地狱之门。
　　一旦真被吃了，几位天尊都要受伤。
　　之前通天侯消失，他们还以为这家伙短时间不会再出现了，结果很快就来了。
　　而且，很快晋级了！
　　正常情况下，没这么快的。
　　可是，通天侯是去了苏宇的天地，那边强者众多，都为他护道压制门户之力，相当于一座强大的后勤基地，眨眼间，就把他的暴动压制了下去。
　　晋级，自然也就快了！
　　这一刻，天古他们其实也变色。
　　苏宇这边，7位天尊了。
　　对面算是婆龙兽是9位，万族这边，算上月天尊、龙天尊，以及两位古兽，也才12位，何况，月天尊无战力了，龙天尊只有天王战力。
　　除去这两位，也才10位，再除去两位古兽，也才8位。
　　几乎是一眨眼，苏宇这一方，真的成了势均力敌的第三方势力！
　　这一场大战打的，很多人都不知道敌我到底是谁了，天尊之下，那些天王也好，合道也好，都是面色沉重。
　　到了这个时候，合道也只是炮灰！
　　这么一会大战，死的天尊天王不多，但是，双方合道，加上古兽合道，战死上百位了！
　　整个混沌山，此刻气机冲荡，烟花一朵朵，到现在都没消散。
　　而这时候，苏宇天门开启，看向那些大阵锁链，看了一会，看向天古他们，呵呵笑道：“你们还敢打吗？”
　　天古沉声道：“不敢也好，敢也好……不战，此次对方规则之主复苏，我们都没好下场！”
　　苏宇龇牙笑道：“仙族不是要打先锋吗？这大阵，说难破很难，说好破，其实也简单，你仙族……付出点代价，自然可破！”
　　“如何破？”
　　“荒天尊啊！”
　　苏宇笑道：“荒天尊，把整座大山，给我悬空起来，这阵法，就自己破了！”
　　荒天尊微微变色。
　　“你是说，狱王一脉所住的这群山？”
　　“对！”
　　荒天尊脸都变了，这不是一般的地方，这是混沌之地，一座山，都比得上外面十座百座了，群山环绕，不知道多少座大山呢。
　　他虽执掌大地，可一旦出事，他可能会被反噬！
　　苏宇笑眯眯道：“对方的规则之主，还要片刻出来，我们现在破阵了，进去强杀一阵，也许还能干掉一两个天尊，你再拖……那待会，就没这机会了！”
　　荒天尊还想说什么，天古沉声道：“荒，出手！破阵！”
　　“可是……”
　　天古看向他，低沉道：“现在只是受伤反噬，若是此刻不杀几个天尊……接下来，也许就是灭族！”
　　荒天尊眼神变幻一下。
　　下一刻，咬着牙，瞬间沉入大地，眨眼间，一股剧烈的大地波动之力传荡而来，整个群山中，惊叫声瞬间传出。
　　山内，月战这些人也是纷纷震动。
　　苏宇笑道：“一起攻击！”
　　轰！
　　一锤子打向那大阵锁链，其他天尊、天王、合道，这时候也是纷纷出手，打的天地变色，月战这些人，原本还想压制荒天尊，可此刻，没时间去拦截了。
　　轰隆隆！
　　双方一边在疯狂破阵，一边在疯狂抵御。
　　……
　　群山深处。
　　狱青加速了钻出来的速度，低声咆哮，挣扎着，想要马上出来。
　　她的确抽取了不少死去强者的力量，将时间缩短了一些，可是……还是差一点，还需要一点点时间才能出去。
　　门后，一尊尊古老的存在，也在疯狂轰击门户，帮助狱青出去。
　　门户颤动，但是出去还是艰难无比！
　　狱青喝声响起：“你们现在退走，本座不杀你们，万族非要找死吗？这苏宇，不安好心！你我双方，实力都在损失，唯独他这边，战力越打越强！”
　　她想恫吓一下万族，逼迫他们离去。
　　可是，这时候万族也不理会她。
　　天古喝道：“继续强攻！”
　　苏宇的威胁，那在后面了。
　　现在，能削弱狱王一脉就削弱，不能的话，也要看看再说。
　　否则，狱王一脉强者出来了，苏宇他们要是跑了，反而更危险。
　　“你们是在找死！”
　　轰！
　　深处，门户剧烈震荡！
　　那狱青，要出来了。
　　她也着急！
　　她是很强没错，可一旦月战这些人都被杀了，再强有什么用？
　　再厉害，她也无法匹敌这么多天尊强者。
　　之前死的几个，可以说，是为了让她快速出来，此刻，不能再死人了！
　　再死几个，那才是大麻烦！
　　……
　　而这时候的苏宇，迅速衡量着什么，传音道：“通天，一定给我吃了婆龙兽中的门户！肥球，这婆龙兽交给你和通天……巨斧也去！算了，天命也去！”
　　四人没说什么。
　　“三月，雷暴，待会和我联手，我们三人，杀月昊，雷暴，你没意见吧？”
　　雷暴传音：“遵人主之令！”
　　杀月昊，他没啥意见。
　　而苏宇，一边强攻，一边传音混沌龙和八翼虎：“老规矩，双胞胎你们的，断尾龙，别他么装了，你一个打两个都行，装你大爷，给我压制他们！”
　　断尾龙不吭声，现在谁会全力以赴啊，留着打大的呢！
　　“天古，你们这边，魔族两位，月罗、白头发的，那个老祖，五位交给你们！神皇妃和日冕，对付那老祖没问题，龙、凤、冥三位对付魔族两位没问题！圣侯对付月罗，白头发的，道天尊、元圣还有天古你，三打一，真杀不了？别他么打架跟软柿子似的，现在杀不了对方，等那规则之主出来了，都没得玩了！”
　　天古看向苏宇，此刻，一群人都一边攻击，一边沉默。
　　这……好像又回到了当年。
　　万族听从人族号令！
　　然而此刻，大家的敌人是狱王一脉，天古沉默一会，传音道：“好，能杀就杀，我们不是不想杀，而是同阶战斗，没那么容易分出生死！”
　　“那是你们废物！”
　　苏宇懒得再说，话是这么说，但是，也和这些家伙战斗起来，一直不够猛有关。
　　这时候，大地剧烈颤抖，荒天尊咆哮一声，一瞬间，一位巨人从地底浮现，好像要托举起整个天地！
　　大地裂开！
　　狱王国度，好像微微升起了一些，下一刻，又一声凄厉咆哮传出。
　　“起！”
　　荒天尊暴吼一声，所有人都看到了，他巨大无比的身影，一下子将整个巨山领地托起！
　　轰！
　　一声爆鸣传出，空中，那八根锁链，瞬间断裂！
　　狱青的怒吼声传来：“防守，全力防守！”
　　不要战！
　　全力去防！
　　等她出来了，自然可以驱逐强敌，甚至斩杀一些人。
　　而月战这些人，也没兴趣去战，都以防守为主，一群人围成一团，在大阵破碎的瞬间，抵御着苏宇这群人的狂轰乱炸！
　　“抱团？”
　　苏宇看他们抱团防守，这样的防御，的确难破！
　　可是……苏宇下一刻吼道：“全部去地狱之门前，杀那女人！”
　　一群人，疯狂朝地狱之门那边飞去，这下子，月战没办法了，怒吼道：“拦住他们！”
　　此刻，只能分散！
　　苏宇这畜生，就没干过好事！
　　“杀！”
　　分散了就好！
　　这些人一散开，那是迅速开始按照苏宇的计划，逐队厮杀起来！
　　苏宇带着雷暴、三月，直奔月昊而去。
　　月昊变色！
　　他看向苏宇，苏宇也看向他，笑道：“杀我的人，不杀你，对不起你！”
　　月昊不说什么！
　　只是势不如人罢了！
　　若是苏宇衰弱，他的人，杀了自然也就杀了。
　　月昊回头看了一眼，看向地狱之门，带着一些叹息，一些无奈，再看苏宇，此刻，操控那古兽肉身，看向苏宇，叹道：“你们……没好下场的！地狱之门将开，彻底开放的那一日，便是你们的死期！你们等不到人皇他们，也等不到文王他们的……”
　　因为地狱之门，会第一个开启的！
　　混沌，即将回归！
　　“你应该看不到了！”
　　这一刻的苏宇，不再大锤子挥舞，不拿出点真本事，想迅速击杀一位天尊，没那么简单。
　　三人联手是能杀他，但是，也没那么快。
　　“天地四方唯我！”
　　一声呢喃，月昊忽然发现，自己四周一切声音消失了，他好像出现在了一个新天地中！
　　这不是苏宇的天地，但是，是天地投影！
　　“我掌宇宙文明！”
　　苏宇宏大声响起，“三月，赋你百攻之道，杀他！”
　　天地中，浮现出三月身影，三月一瞬间气息暴涨，脑海一片空白，好像眨眼间掌握了百道，咆哮一声，本体放大千万倍，一竹子朝月昊打去！
　　“雷暴，赋你万雷正法，杀！”
　　雷暴也是瞬间强大无比，雷霆之力，瞬间爆发，轰！
　　“困！”
　　“压！”
　　“锁！”
　　“封！”
　　“镇！”
　　“……”
　　一个个字冒出，一道道声音如同洪钟，震荡月昊耳膜，月昊震撼无比。
　　“时光为我停滞！”
　　一声轻笑，小小的世界中，时光好像停止了流动，和外界流速不同了！
　　这一刻的苏宇，才拿出了自己的真本事！
　　而月昊，被一道道大道之力，瞬间镇压，疯狂咆哮起来，剧烈挣扎，可是，此消彼长，他被削弱了起码三成以上，三月和雷暴起码强大了三成！
　　雷暴耳中，响起苏宇的声音：“你若是还藏着，我就在这格杀了你，你给我爆发全力，击杀他！”
　　雷暴其实心中剧烈震动，这是什么？
　　我们在哪？
　　然而……再也不敢藏着了，一瞬间，一股强悍的雷霆之力，瞬间劈中月昊，轰，月昊被劈的古兽肉身炸裂，苏宇并未出面，他在镇压月昊，赋予两位强者更强的实力！
　　“霉运汇聚！”
　　伴随着苏宇一声低喝，月昊刚要避退，轰地一声，一脚好像踩了个空，其实本就脚踩虚空，哪有什么踩空之说。
　　可是这一刻，他还是踩了个空，一个趔趄，被三月一竹子打中，砰地一声，月昊连滚带爬，却是依旧被三月一竹子打爆了半边身子。
　　月昊面露绝望之色！
　　“这是在哪？苏宇……你到底对我做了什么？”
　　他再不堪，也不至于被瞬杀，可是，在这，他感觉时间在停滞，整个世界都在和他作对，各种镇压之力袭来！
　　现在，走个路，居然都能踩空。
　　这霉运，也没谁了！
　　轰！
　　雷暴的雷霆之力降临，一下子炸的他翻滚不已。
　　月昊想挣扎，就在此刻，四周，无数条锁链穿梭而出，瞬间见他锁定，月昊再次疯狂挣扎，然而三月和雷暴，在这速度都加快了三成，一眨眼，再次袭杀而来！
　　轰隆隆！
　　巨响声不断，一眨眼，月昊古兽肉身被打的彻底爆裂！
　　雷暴和三月都是心惊不已！
　　三月知道什么情况，但是还是第一次感受到，在苏宇天地中战斗，居然是这样的！
　　这还不是真实天地，只是苏宇的大道投影而已！
　　可在这，月昊毫无反击之力！
　　“月昊，你杀我的人，欠下的账，该还了！”
　　三月其实想骂一句，真不要脸！
　　你自己还当真了？
　　你他么上次自爆的那些人，一个没死好吧！
　　“杀！”
　　苏宇的一声厉喝，让三月清醒，迅速朝月昊杀去，而月昊，却是愈发绝望。
　　他其实想拖一会，拖到狱青到来！
　　可是……他发现，好像再拖也没用，自己要死了！
　　“苏宇……”
　　月昊凄厉惨笑一声：“你以为你能赢？你错了，你赢不了的！别说你，人皇回来，他也只能输！混沌回归，开天时代回归，一个个绝世强者，都会回归的……你们赢不了的！我等着你，我先去找你那些下属，死了，也再杀他们一次！”
　　“抱歉，他们还活着，骗了你，真不好意思……”
　　月昊眼睛陡然瞪大！
　　下一刻，苏宇陡然出现，三月一竹子打出，雷暴雷霆爆发，而苏宇，也是一锤子砸下！
　　轰！
　　巨响声，响彻这方天地，月昊意志海瞬间爆裂，炸成了虚无，意志海中，大浪滔天，带着怨念，带着愤怒，带着不甘！
　　真的没死？
　　他不信！
　　这一刻，他想听到，那些人都死了的消息，而不是都还活着！
　　苏宇一脸漠然，看着他残留的意志力，一挥手，瞬间击溃，撇嘴，冷笑：“跟我斗什么！想玩死你，太简单！”
　　轰！
　　天地溃散！
　　一瞬间，三人再次出现，而大战……才刚开始！
　　雷暴体内附加之力，瞬间消散，好像一下子弱了许多，只是错觉，苏宇刚刚赋予的力量，全部消散了而已。
　　此刻，雷暴却是眼神骇然无比。
　　他知道了！
　　他好像知道了什么！
　　天地！
　　苏宇……开了新天地！
　　他骇然无比地看着苏宇，为何……为何要告诉我！
　　我会死吗？
　　会的！
　　苏宇……也许会杀他！
　　为什么要让我和他一起行动，为什么？
　　雷暴心中恐惧无边！
　　这是一个开天者，他居然是开天者！
　　而这一刻，四方，一个个强者，还没交上手，忽然，都是一震，一股剧烈的震荡，让整个狱王国度都在剧烈颤动！
　　那边，月战、月罗几人都是一怔，月昊……被杀了？
　　才接触罢了！
　　刚接触，月昊就被杀了！
　　所有人都震撼无比，也惊恐无比，三大天尊是强，可月昊再不堪，也不至于一接触就被苏宇瞬间击杀了！
　　他们刚刚只看到，忽然那边一黑，接着……月昊就死了！
　　这太恐怖了！
　　苏宇，又是苏宇！
　　今日的天尊，几乎都是被苏宇弄死的！
　　侍剑是因为他自爆的，斗赫虽然被天古他们打爆了肉身，可也是苏宇击溃了意志海，他还杀了紫云侯，如今，又杀了月昊！
　　这时候，哪怕万族，也是惊悚！
　　这打赢了狱王一脉，真的可以和苏宇这边匹敌吗？
　　雷暴和天命，在苏宇这边，乖的无比，是真的听从万族之令，还是早已投靠了苏宇！
　　深处，狱青都微微一震，她一只脚已经跨出门户，半边身子都快出来了，这时候，也因为月昊之死，大为震撼，死的太快了！


第799章 狱青破门
　　瞬杀月昊！
　　起码在外人看来，就是瞬杀。
　　一眨眼，月昊没了。
　　这时候，正被日冕和神皇妃挡住的月战，脸色铁青！
　　月琴、月昊、侍剑、斗赫，短短数月，死在苏宇手中的天尊族人，高达4位！
　　至于天王更多……虽然今日苏宇没杀天王，可之前，苏宇可是杀了不少。
　　圣族遭受如此重大的损失，一切都是苏宇导致的。
　　否则，狱王一脉是准备等地狱之门开启，或者半开，一部分强者回归之后，才会去扫荡万界的，就差一点点！
　　苏宇不捣乱，到现在，他们还是隐秘无比的存在！
　　苏宇不捣乱，哪怕拖到今天结束，自己这一族，也有一位真正的规则之主出现！
　　一切都是苏宇！
　　月战怒不可遏，而远处，狱青声音再起，暴喝道：“防，全力防守！拖延瞬间！”
　　她要出来了！
　　防守！
　　不能再打了，再打，这些强者都要被杀，那她出来，毫无意义。
　　都被杀了，她一人之力，如何匹敌这些天尊？
　　死了4位天尊了！
　　而苏宇，这时候却是面带笑容：“愣着做什么？继续杀啊！”
　　话落，苏宇三人，浮现在婆龙兽身边，婆龙兽也是眼神一变，“小虫子，我若是出来，你必死无疑，你还要再杀我？”
　　刚刚一次就够了，还来！
　　而此刻，那些天尊和天王，其实想撤走地狱之门，可是……不能！
　　撤走了，婆龙兽消散，一旦消散，苏宇这一方7位天尊就没任何制约了！
　　所以，哪怕明知道通天侯可以吃地狱之门，可是，大家不敢撤走地狱之门。
　　这样的结果，是谁也不想的。
　　四道天尊之门，月罗和双胞胎各有一道，第四道，是白发老人的，之前的地狱之门，其实被通天侯吃了一次，这一次他凝聚的，其实很虚弱。
　　再被吃一次，他必然会重伤。
　　可是，白发老人不敢撤走，担心撤走了，会导致婆龙兽消散，会导致苏宇这些人将目光打到他们身上，那才是真的灾难！
　　而苏宇，这时候面带笑容，看向婆龙兽，玩味道：“你还是再死一次吧！”
　　“杀！”
　　这一次，他没用天地之力，因为这家伙只是意志投影，一旦被杀后，可能本体会感应到一些东西，苏宇还不想这么快就让地狱门后的家伙知道自己的情况。
　　就算没有天地辅助，也不算什么。
　　7位天尊，苏宇、肥球都是顶级的存在，这要是都杀不了这婆龙兽投影，这家伙的投影都能干规则之主了！
　　其他方向，此刻，也迅速爆发了战斗！
　　厮杀再次开始！
　　月战他们，边战边退，主要是防守！
　　他们朝地狱之门那边退去！
　　月战的确强大，神皇妃和日冕联手战他，居然也只是堪堪打平，其实神皇妃可以更强一些，然而，日冕几次挡在了神皇妃身前，面露凝重之色，微微摇头。
　　皇妃，不能死这时候！
　　大战都没停歇，一旦此刻皇妃爆发全力，战死在这，那接下来，神族的未来，谁也不好确定。
　　日冕不想神皇妃此刻战死，哪怕能杀月战，那也不行。
　　而神皇妃，也克制了一些，她余光看向苏宇那边，心中也是凝重，别说狱王一脉规则之主还没出现，出现了，被杀了，苏宇这一方，也不能轻易忽视。
　　她……现在死不得！
　　按照原计划，她会和月战同归于尽的！
　　可此刻，神皇妃也克制住了，不能死，起码现在不行！
　　……
　　他们打的收力几分，苏宇是真没收力。
　　虽然全力以赴，感觉很傻，给万族当打手……实际上，却是反过来，万族，此刻给他在当打手！
　　他在削弱双方的实力！
　　苏宇的目标，不单单是一方，而是双方实力都要受损，才符合他的预期。
　　当然，这也是万族的目的，也是罪族的目的！
　　此刻，万族给他拖住强敌，让他可以全力以赴地去打对手，这不是很爽的一件事吗？
　　所以苏宇打的兴高采烈！
　　开天刀！
　　五行炼狱！
　　扩神锤！
　　各种手段，都被苏宇用上了，打那个婆龙兽，而婆龙兽极其憋屈，憋屈的快死了！
　　他本尊很强大！
　　可这，毕竟不是本尊。
　　苏宇一行人，七位顶级存在，此刻，一起打他，他能不被瞬间打死，代表他比那紫云侯都要强了。
　　可是……没用！
　　轰！
　　又是一声巨响，他体内，一道天王门户直接炸裂，婆龙兽还没叫唤，通天侯陡然惨叫一声：“不，不要啊！”
　　炸了一道门！
　　哪怕只是天王的门，那也门啊，不要啊！
　　炸了！
　　他心疼的快要晕厥了，凄厉道：“别打门，别打门啊！”
　　他吼着，凄厉无比。
　　恶狠狠地瞪着巨斧，恨不得砍死他。
　　因为就是巨斧这孙子一斧头劈碎了一道门，他快心疼到爆炸了！
　　巨斧侯也是无奈！
　　大爷的。
　　我们在打架杀人啊，谁顾得上你的门？
　　婆龙兽憋屈无比，最后，狠狠看向几人，咬牙切齿，也不吭声，下一刻，体内九道门户剧烈颤动。
　　他要自爆这些意志力和门户了！
　　畜生！
　　老子自爆，也不让你们拿好处！
　　妄想！
　　自爆，也得让你们受伤，让你们这些混蛋，欺负我这尊伟大的存在，虽然本尊不在这，分身被人打成这样，也是一件很丢人的事。
　　而且，不是第一次了，这是今日的第二次！
　　绝对不可以！
　　他出来，是为了大杀四方的，不是为了给人送好处，被人吃的！
　　他刚想自爆，其实苏宇就感应到了，通天侯他们其实都感应到了，此刻，通天侯真急了，凄厉道：“不要自爆，不要，千万别，求你了……”
　　“……”
　　苏宇他们一脑门黑线！
　　草！
　　不知道的还以为你亲戚要自爆了，这他么是对手啊，知道你想吃门，用的着这样吗？
　　通天侯急的都快哭了，“我不打你了，你别自爆，求求你别自爆……”
　　“闭嘴！”
　　苏宇受不了了，怒喝一声，丢人！
　　战场上，也被通天侯的凄厉吼声弄的很多人想哭，是你的敌人要自爆，而且，还是一尊古老存在的分身，不是你要自爆。
　　你们把人家打的这么凄惨，打的人家要自爆了，你还好意思哭！
　　众人无语至极！
　　那婆龙兽也气笑了，怒道：“待本尊出来，定要将你们杀的干干净净！”
　　奇耻大辱！
　　对手不让自己自爆，是因为想吃自己，去你玛德！
　　曾几何时，他婆龙尊者，落到了这个地步？
　　“哎！”
　　苏宇看通天侯真要哭了，也是无奈，丢人现眼的家伙，你都不配成天尊，算了，为了不给这家伙真哭出来……婆龙兽自爆，他一定会哭的。
　　为了不让自己丢更大的人，苏宇决定，还是不给他自爆的机会了！
　　只要我速度快……肥球吞了他的意志力，隔着地狱之门，他本尊未必知道什么。
　　一瞬间，天地再现！
　　“静默！”
　　一声低喝响起，“霉运！”
　　“驱散！”
　　一瞬间，数条大道爆发，静默对方，霉运附体，驱散自爆之力。
　　婆龙兽只觉得眼前一花，忽然有些岔了气……岔了气？
　　他愣了一下，我他么一个分身，岔什么气？
　　一下子，凝聚的自爆之力，忽然流逝了起来。
　　他都没想明白，苏宇一行七人，纷纷出现，疯狂轰杀，打的天崩地裂，通天侯疯狂吞噬那些门户，一道天王门户被他瞬间吞噬！
　　再吞，继续吞，还吞！
　　吞的婆龙兽气息瞬间下滑，而婆龙兽这才反应过来，再看，一怔，“开天者？”
　　他见过！
　　此刻，他好像想到了什么，想到了混沌末期，想到了那个从混沌中走出去的家伙，开天辟地，开辟了如今的万界！
　　时光之主！
　　那位开天，可不是苏宇可比的，那位开天的时候，无数混沌强者去阻拦，不许开天！
　　那人，一人一剑，杀的混沌覆灭！
　　杀的尸横遍野！
　　杀的万界是染血而开！
　　开天者？
　　恐惧！
　　瞬间，他脑海中浮现出那一幕，只有恐惧，恐惧之后，是骇然，这个消息，必须要传递回去，趁着这家伙还弱，想办法杀了他！
　　否则，后期很难克制！
　　而此刻，来不及了，肥球大口探出，一口将他的意志力吞噬，通天侯暴吼一声，也是不顾一切了，他么的，吃！
　　吃光一切！
　　吃吃吃！
　　9道门户，他要都给吃了，他舍不得，其实，他真的快撑死了，但是，真的舍不得放弃！
　　没了狱王一脉，他想再吃门户之力，要不吃苏宇，要不吃武皇，要不就去吃文王、人皇这群人了。
　　那是他能吃的吗？
　　唯有此刻，才是最后的机会！
　　他得吃！
　　轰！
　　通天侯化身一道大门，大门此刻隐约都裂开了，苏宇忍不住骂道：“吐出来……”
　　炸死你自己你才开心？
　　不吐！
　　死也不吐！
　　通天侯知道苏宇担心什么，可是……不能吐，吐了，以后很难有这样的机会了！
　　苏宇今日杀的狱王一脉强者都快绝种了！
　　吐了，难道我去吃天门吗？
　　他化身的门户，被强大的力量，冲击的到处乱飞，而苏宇，瞬间收起了自己的天地之力。
　　这一刻，地狱之门深处。
　　隐约，一股恐惧感，传荡了回去。
　　下一刻，一声厉吼响彻四方：“苏宇，本座出去，必杀你！”
　　婆龙兽本尊！
　　他带着愤怒，带着不解，带着疑惑，恐惧？
　　自己的意志力，最后一刻，居然传来了恐惧的情绪，开什么玩笑，分身和我一体，我如此强大，我会恐惧吗？
　　……
　　轰隆隆！
　　炸裂声响起，这是通天侯体内传来的，那些门户，有些被他强行吞噬了，有的却是爆炸开了！
　　这一刻，双胞胎、月罗、白发老人，纷纷吐血。
　　几人眉心都炸裂开了！
　　那些天王，也是如此，纷纷眉心炸裂，一瞬间，两位天王原本就岌岌可危，一眨眼，被万族强者斩杀当场。
　　白发老人二次破碎，也是伤势极重！
　　他的对手，是仙族第一强者圣侯，圣侯一掌劈出，劈的他肉身破碎，头颅破碎，瞬间再次长出一个头颅，连连倒退，却是有了陨落之危！
　　而就在这时候，之前帮白发老人拦下天古、元圣几人的月罗，凄厉嘶吼一声，所有人，精神一振，耳膜破裂。
　　月罗眉心炸裂，却是气息瞬间强大三分！
　　她没衰弱，反而更强了！
　　这一刻，她手中陡然出现一条彩带，一瞬间，席卷而出，将白发老人拉走，而她本人，也是瞬间倒退，带着白发老人溃逃，朝地狱之门那边溃逃而去！
　　月战、双胞胎见状，也纷纷溃逃，魔族两位天尊，也是如此！
　　逃！
　　无法再战了！
　　……
　　苏宇没有出手。
　　此刻的他，眼神眯起。
　　月罗……比之前还强，这女人，为了救白发老人，居然不隐藏了，古怪。
　　很快，大体上明白了什么。
　　苏宇眼神眯起。
　　一伙的！
　　是的，一伙的。
　　月罗和那白头发的，是一伙的，可能……都是百战的人！
　　也就是说，这两位天尊，居然都是百战的人。
　　有些不可思议，不是一个，而是两个！
　　也许那些天王和合道，也有百战的人，不过比起天尊，价值不如，所以之前虽然有人死了，可月罗并未爆发全力。
　　直到这一刻，眼看着白发老人快被击杀了，月罗才不得不出手，救走了那老人！
　　苏宇看向雷暴，雷暴却是低着头不敢吭声。
　　苏宇笑了！
　　“有意思！”
　　声音，在雷暴耳中响起：“真有意思！狱王一脉，剩下5位天尊，两位居然是百战的人，不知道狱王一脉想不想哭！”
　　七大天尊溃逃！
　　可剩下的那些天王，那些合道，是逃不了的！
　　天古这些人，一边追杀，一边击杀这些家伙，而苏宇干脆不追杀，他迅速击杀狱王一脉的强者，包括魔族的强者！
　　魔族这边，有人逃了！
　　是的，苏宇看到了，魔戟这几位下界上来的魔族，干脆无比，其实早就想逃了，此刻，看到其他人溃败，二话不说，纷纷燃烧气血，破空就逃！
　　神族这边，仙族这边，一些人想追杀，但是，很快放弃了。
　　寂无这些人，看着他们逃离，也是眼神复杂，没再追杀，魔戟他们，在下界各族还是合作的不错的，此刻，实力微弱，逃就逃了吧！
　　这几个家伙，刚来上界不久，都未必知道发生了什么。
　　今日，魔族忽然和狱王一脉合作，导致大量魔族强者被杀。
　　若是无法翻盘，魔族便完了！
　　……
　　苏宇也没管那几个家伙，他带着三月他们，迅速击杀那些溃败的强者。
　　合道，在这就是炮灰。
　　杀戮，不断持续着。
　　他没追杀，因为他知道，狱青要出来了！
　　果然，当月战他们溃逃到地狱之门附近，轰隆一声，一股强大无比的气息，瞬间爆发了出来，这一刻，天地为之一静！
　　一位恐怖的存在，真正的规则之主，出现了！
　　这也可能是万界十万年来，第一次出现完整战力的规则之主，在这之前，武皇也好，死灵帝尊也好，都是被封印状态。
　　百战的话，目前实力未知，就算是这个级别的，他也没全力出手过！
　　深山中，一尊可怕的存在，身穿黑甲，一步步迈出。
　　月战众人欣喜无比！
　　出来了！
　　总算是出来了！
　　“至尊！”
　　“师姐！”
　　“……”
　　溃逃的几位天尊，顿时大喜，甚至有些喜极而泣。
　　都死了！
　　除了他们7位天尊，跟着他们一起逃走的合道，不到10人！
　　要知道，之前，魔族加上狱王一脉，合道绝对超过百人，结果打到现在，加上他们，也不到20位了！
　　损失太惨重了！
　　而这一刻，天古他们，也纷纷止步。
　　所有强者，全部汇聚。
　　合道还有一百多位，天王还有十多位，外加一些天尊。
　　这时候，这些人，全部汇合到了一起，一个个面色凝重。
　　出来了！
　　在几位天尊被杀之后，天王几乎被斩尽杀绝之后，这位出来了，出来的有点迟，也许和气运被苏宇剥夺有关。
　　“很好！”
　　狱青冷漠无比，一步踏空，瞬间浮现在月战众人面前，眼如利剑，朝苏宇他们看来，苏宇他们还好，其他合道，却是纷纷七窍流血。
　　位阶压制！
　　这一刻，位阶压制体现的淋漓尽致！
　　真正的规则之主！
　　狱青气息爆发，铺天盖地，震慑四方！
　　实力，也许未必就比月战他们强多少，可是，气息威压是真的强，这恐怕也是苏宇第一次见到威压这么强大的存在，包括之前的亡灵之主，此刻苏宇才明白，那一刻，亡灵之主，也许没达到规则之主的地步！
　　狱青脚踩黑色皮靴，身穿战甲，手持一杆黑色长枪，一身黑，一步步走出，哪怕苏宇他们这边，天尊众多，她也无惧！
　　她就算没办法一人杀多少，但是她想逃，这些人，也很难拦住她！
　　规则之主，就是规则之主！
　　天尊，感悟和她一样，不代表天尊就是规则之主！
　　再顶级的天尊，还是有差距的！
　　她一步步走出，目光所及，众人纷纷避退，等看到苏宇，苏宇一脸笑容，倒是平静的很，笑道：“恭喜了！报个名吧，也好让大家认识认识！”
　　狱青目光冷厉，冷冷道：“狱青！圣主座下，第九门徒！”
　　苏宇吸气：“狱的徒弟？别闹，你才排名第九，狱有9个规则之主徒弟？别扯，真要这样，人皇、文王他们这些强大的存在，岂不是丢人了？”
　　我才不信！
　　人皇的徒弟，有规则之主吗？
　　话说……他们有徒弟吗？
　　文王倒是有一些学生，都是记名弟子，好像没正式收徒。
　　人皇的话好像也没有！
　　可不管有没有，徒弟当中出9个规则之主，苏宇是不信的！
　　当然，不好说！
　　地狱之门之后，有什么，谁也不清楚，也许……真的有呢？
　　难道说，狱王的弟子门人，大部分都去了门后？
　　在门后突破的？
　　那样的话，出9个，也不是不可以理解了。
　　“大胆！”
　　狱青冷漠无比：“你也配直呼圣主之名，你在找死！”
　　苏宇笑了：“狱就是站在我面前，他也只是个叛逆，不配和我说话！我乃人主，人族之主，他一个人族叛逆，带着一些小叛逆，就敢在我面前大放厥词？你也是，一个规则之主，不知道自己是谁了是吧？”
　　苏宇嘲讽道：“一个规则之主，外加7位天尊，很强吗？”
　　他环顾一圈，笑道：“我看看，我们这边……好像天尊不少！”
　　他这边都7位了！
　　仙族4位，神族3位……但是月天尊肉身没了，算两位。
　　剩下的冥、凤还有天尊之力，外加混沌龙和八翼虎，这边足足还有10位。
　　17位天尊级强者！
　　狱青没理他，看向混沌龙和八翼虎，眼神冷厉：“你们，要叛变？”
　　这一刻，她身上，隐约浮现出一股滔天之气，那是混沌的气息，那也是混沌的意志，那代表了门后世界中，那些强大的存在的意志！
　　一股股混沌意志，冲击天地！
　　八翼虎和断尾龙身后，之前带走的一些古兽，忽然，纷纷咆哮起来，眼神血红，一瞬间，朝四周万族强者杀去！
　　轰！
　　这下子，的确出乎大家预料。
　　天尊们纷纷出手，哪还管是不是八翼虎他们带来的，纷纷出手击杀！
　　一眨眼，十多头古兽被杀，可也导致万族这边，七八位合道陨落！
　　合道死的不如狗！
　　就这么一瞬间，死了20多位。
　　混沌龙和八翼虎，都是咆哮一声，眼神血红，盯着狱青看。
　　狱青平静无比：“你们都是混沌古族，违抗混沌的意志，是想找死吗？此刻，过来，受我驱使，可让尔等将功赎罪，否则……你们必死！”
　　她身上，混沌意志愈加强烈，干扰两位混沌古兽。
　　这时候，万族纷纷和两位古兽分散开。
　　太可怕了！
　　天古他们，也是心悸。
　　这两位，抵抗不了混沌的干扰？
　　就在这一刻，苏宇没好气道：“好了，他么的，装什么装，还想过去，伪装投靠，然后给她致命一击？得了吧，这老女人，绝对不会百分百信任你们的！”
　　“啊？”
　　八翼虎忽然眼神清明，古怪道：“为什么不会相信我们？”
　　“……”
　　四方安静一片，狱青脸色都是微微一变。
　　他们没受到干扰？
　　而苏宇，有些无语道：“她要是不蠢，当然不会相信你们……”
　　“可我感觉她挺蠢的！”
　　八翼虎郁闷无比道：“宇皇，你别捣乱了行不行！我们好不容易设计了几个方案，都给你搅黄了！我寻思着，刚刚她控制我们，我们给她控制好了，你……又不是人人都和你一样奸……咳咳，和你一样读过很多书的！”
　　他都郁闷死了！
　　苏宇，草你！
　　狱青未必看出来了好不好，我的计划多好啊。
　　我假装被她控制了！
　　然后，你们打啊，打的两败俱伤，然后我和断尾龙反戈一击，你大爷的，苏宇，你祖宗，你全家都是王八蛋！
　　又被你搅合了！
　　我这读书虎，好不容易想出了一些点子，全都他么被苏宇给破坏了，真是越想越气！
　　八翼虎气恼道：“宇皇，咱们说好的，各干各的，你老是搅合我的事干嘛？”
　　苏宇耸肩：“我是觉得，她真没那么蠢，可能让你们当先锋，那不是要和我开战？我一不小心，打死了你们怎么办？还有，混沌龙，你还装？你上次尾巴断了，这么多天了，就真的没好？你一个能打月战的家伙，伪装的有点过分了，你和八翼虎联手打两个双胞胎，人家是一点伤都没有，过分了啊！”
　　“……”
　　混沌龙也恢复了清明，看向苏宇，有些无奈，“苏宇，何必一再破坏我们的计划！”
　　“……”
　　而此刻，四方，一群人呆滞。
　　卧槽！
　　这俩古兽居然一直都是装的，包括实力，包括刚刚的失控，合着，就想把狱青当傻子耍是吧？
　　对面，狱青脸色不太好看，沉声道：“为何可以脱离控制？”
　　混沌后的存在，他们的意志，对于混沌古兽，控制力很强的！
　　否则，也不会让她出来，代表混沌，收服那些混沌古兽。
　　可这，刚出来，就被两头古兽破解了！
　　这不可能！
　　八翼虎抖了抖翅膀，我告诉你干嘛？
　　他也不客气，直接道：“你把混沌意志剥离出来，我和混沌龙分了，我们直接走！说到做到！狱青，没必要为了混沌意志，和我们死战！你是厉害，我和混沌龙联手也未必能匹敌你……可是，你要想清楚，你再强，我们俩联手不敌你，可是……你能匹敌在场所有人吗？”
　　而苏宇，此刻也笑眯眯道：“混沌意志给我，我也马上走，说到做到！狱青，你想杀我，难度也不小！”
　　“……”
　　天古这些人，脸色都变了！
　　你开什么玩笑！
　　苏宇却是很认真道：“不骗你，我是想弄死你，可是……我真要和你死战到底，搞不好被人捡了便宜，你不会觉得，这个万界，就你最强吧？想多了！连我，都不敢大意，何况你一个刚出来的家伙！”
　　苏宇笑道：“别的不说，月罗和白毛老鬼，到底是不是你的人，以你的智商……还真未必能看出来！”
　　苏宇哈哈笑道：“我其实一直都没阻拦你出来，否则，你以为你可以这么顺利就出来了？我放你出来，是为了让你克制一些家伙的，懂我的意思吗？”
　　狱青冷冷看着他，低沉道：“你必须要死！”
　　苏宇脸色泛冷：“你是在逼我弄死你吗？你真把自己当万界最强者了？给你脸了是吗？你信不信，我挥手一招，马上出来规则之主，可以和你死战！”
　　众人心惊，真的假的？
　　而就在这一刻，苏宇陡然一声暴吼：“周稷，再不来，月罗和这白毛鬼必死，你小妈你都不要了？”
　　周稷！
　　此话一出，四方震动，狱青身后，月罗脸色微变，看向苏宇：“苏宇，你以为你的小伎俩，有用吗？”
　　苏宇淡淡道：“有没有，心里没点数吗？你这儿子……算了，你算小三，他未必认你，要不，我让你男人来救你？不救你，是不是有些狠了？”
　　月罗冷笑一声：“苏宇，你是见到狱青至尊回归了，所以害怕了，是吗？用这些见不得人的伎俩，来污蔑我！”
　　她说着，冷声道：“至尊，苏宇这人，能说会道，最擅长离间！”
　　狱青平静道：“我知道！”
　　然而，这一刻，天古忽然出声道：“周稷？”
　　他看向苏宇，脸色微变道：“人主……说的难道是百战之子？”
　　苏宇笑道：“你猜！”
　　“……”
　　我不猜！
　　你都说的这么明白了，我猜什么！
　　他心中思绪万千，一时间忽然觉得悲凉无比，开口道：“人主，百战……是否……也有大量麾下强者在下界？”
　　苏宇笑道：“你再猜！”
　　我不猜！
　　天古，其实隐约知道了什么，此刻，莫名悲哀，这么说，万界，万族这6000年来的统治，其实就是个笑话！
　　百战，苏宇，狱王一脉……万族的统治，原来如此脆弱！
　　而狱青，看向苏宇，眼神冷厉：“既然你想求和……那今日，就到此为止，你们退去，此战便就此作罢！”
　　她忽然变了态度！
　　之前喊打喊杀的，现在忽然不要杀了。
　　因为，狱青明白一点，万族也好，苏宇也好，混沌龙他们也好，不会一直聚在一起，与其现在他们决一死战，不如等他们分散，退走！
　　迟早会分开的！
　　逐一击破，才适合她发挥！
　　不算太蠢！
　　这是苏宇的想法，也是，到了这地步，不会太蠢的。
　　狱青其实很明智！
　　此刻，三方是联手的，但是一旦退走，分化也好，拉拢也好，反正，绝对比现在要轻松，现在，三方都担心她会杀人，所以聚集在了一起。
　　狱青说着，又看向万族强者，淡淡道：“杀到现在，苏宇这边，丝毫无损！万族，非要给他当替死鬼吗？你们损失惨重，最后能得到什么结果？你们天尊虽多，我真要全力以赴，不管不顾，带着月战他们，只杀万族天尊，你们几位，大概全部要死！那时候，纵然我们死了……得利的，也不会是你们！”
　　万族强者，纷纷变色。
　　狱王一脉真要逮着他们杀，那才是麻烦。
　　而苏宇叹息一声，开口道：“这话说的，谁说我没损失，我麾下两位天王大道崩断了，之前也死了多位天王……你们啊，太狠了！我本就没什么底蕴，居然这么杀我的人！”
　　说罢，笑道：“雷暴、天命，你们走开，不是我的人，非要装我的人干嘛，回去找百战去，找我干嘛！”
　　“我可不背锅！”
　　苏宇耸肩，“我这边，5位天尊，而百战人都没来，这边还有4位天尊呢，这才可怕！”
　　苏宇眯眼笑道：“如今万界，最强一方是百战，其次是你罪族，然后才是万族，最后是我……再后面，是这两头孤家寡人的混沌兽，真惨！我好歹比他们强一点！”
　　混沌龙和八翼虎不吭声。
　　去你的吧！
　　八翼虎可是知道，天命是苏宇的人，而且苏宇在混沌深处也许还有人，强者可不少，骗谁呢！
　　狱青看向苏宇，没了之前的暴躁，平静道：“这样吧，各自散了吧，我保证，不会对你们下手！此次我出地狱之门，只是为了为混沌探路……寻找回归之路！这万界，要回归的可不止我们，还有很多人，你我都是棋子，何必自相残杀！”
　　她没一出来就喊打喊杀，一下子，反而让万族有些心动。
　　此刻，他们也看不清很多东西了，又担心这规则之主，真的爆发杀戮，针对他们，退走……也许是好事！
　　当然，前提是，退走之后，狱青真的不会逐一击破！
　　天古看了看苏宇，再看狱青，沉声道：“退走……难道等着狱青至尊，之后整顿实力，对我们雷霆一击吗？”
　　狱青平静道：“开启下界通道，你们去下界，封闭下界通道，我们各自相隔一界，自然不会有雷霆一击的机会，你们在下界，有本界压制力，哪怕我，也没办法彻底摒弃……”
　　苏宇撇嘴：“她可是人族，虽然嘴上不承认，可是依旧是，你们也信？一听这话，就知道不靠谱！”
　　果然，日冕几人都是变色。
　　是的，这可是人族，虽然现在说圣族，本质上还是人族！
　　……
　　苏宇说了几句，心中却是在思考。
　　这么下去，也许……这一战真的打不起来了，只要狱青能给万族足够的保证。
　　这时候，万族其实也怕了。
　　一方面怕苏宇这边，一方面怕狱青他们和万族同归于尽。
　　可是，这可不行！
　　双方加在一起，还是太强了！
　　他余光看向月罗他们，百战，就没点挑拨的意思？
　　百战一方，就真的这么耗着？
　　这可不是百战的作风！
　　狱王一脉和万族两败俱伤，这也是百战的目的吧？
　　难道，因为自己封锁下界，百战真的没办法和上界联系了？
　　一个个念头闪烁，苏宇心中不断思考。
　　现在熄战，不是不行，可苏宇目的还没达到呢！
　　“不能此刻熄战！”
　　这次不战，万族可能会被蚕食！
　　他看向天古，微微凝眉，天古，看出来了吗？
　　此刻，不趁着最后一股劲出战，万族很快就会成为散沙一片！
　　……
　　天古是知道的。
　　可这一刻，天古迟疑了，他有些悲哀，万族，其实无力反抗的！
　　苏宇也好，百战也好，狱王一脉也好……也许，唯有万族，才是最弱的一方！
　　此刻大战，两败俱伤。
　　此刻不战，很快，一些家伙，也许会被拉拢，会选择投靠各族，最终，万族的反抗，还是成了笑话！
　　因为这三方，都是人族！
　　万族反抗人族多年，最终，居然还是成了人族的附庸！
　　这是他们无法接受的！
　　天古环顾四周，别看万族现在人多，可真正情况是，这是万族的全部力量，而此地，苏宇也好，狱王一脉也好，未必是全部！
　　狱王一脉，门后还有强者呢！
　　至于苏宇……搞不好死灵界域，还藏着一批强者。
　　是战是退？
　　他不知道！
　　这时候的天古，其实是迷茫的。
　　未来，何去何从？
　　六千年的称霸，已经成了天大的笑话！
　　还能等到仙皇他们归来吗？
　　这一刻，他忽然传音苏宇：“你只要愿意解开万族封印，我就愿意此刻和罪族死战到底！苏宇，只要你答应……今日，万族为你驱使！”
　　唯有破封，还有机会！
　　否则，一点机会都没了！
　　这一刻，苏宇眼神微变。
　　天古这孙子，还真能抓住时机，抓住重点。
　　解封！
　　万族解封，哪怕此战再死一些天尊，剩下三五位，也能成为规则之主，成了规则之主，那机会就来了！
　　到时候，一些顶级战力，就被扯平了！
　　狱青这些人，不再是无敌的存在了！
　　而此刻，倒是苏宇迟疑了。
　　解封？
　　值不值得？


第800章 变故丛生
　　天古这家伙，是真能抓重点。
　　或者说，这家伙是不是太高估苏宇了？
　　十万年都无法解封的事，你他么说的好像我马上可以解封你们一样……好吧，的确能，监天侯就在苏宇手上呢！
　　苏宇迅速盘算。
　　解封……
　　解封的话，自己这边，三月、天命、巨斧是有希望晋级天尊的……不，若是一月还活着，三月走的好像是一月的大道，那三月都没办法晋级。
　　天命和巨斧，这两位苏宇倒是没问，是不是走原有规则之主之道的。
　　至于肥球、通天，是没办法晋级的，他们只是战力到了，不是境界到了。
　　融入自己大道中的其他人，也没希望。
　　倒是鸿蒙，若是感悟神山，跨入天尊，那就可以成为规则之主，鸿蒙的道侣陨落了，所以那条道没人走。
　　所以算下来，自己麾下，最多出现三四位规则之主。
　　而万族这边，不好说。
　　百战那边，也不好说多少人走了规则之主的道，规则之主又活着没有，若是活着……其实数量上都是不好判断的。
　　总体来说，解封，对苏宇帮助不大。
　　反而会增强他方实力！
　　这时候，苏宇陷入了沉思。
　　解封，是一定要解的，但是不是现在。
　　不解封，代表万界出不了新的规则之主，这不是好事。
　　时机，却是要苏宇自己来判断才行。
　　“月罗、白毛、雷暴都是百战的人，此战，百战这边，是一点没动静！”
　　苏宇虽然封锁了下界，可他不信，百战这边一点办法都没。
　　种种念头，在苏宇脑海中浮现。
　　这时候，苏宇抬头看向对面，对面，狱青这些人，也在看苏宇。
　　狱青好像察觉到了苏宇和天古传音，此刻，微微蹙眉，淡淡道：“还有，按照苏宇所说，若是为真，那代表，还有一方强大的存在在觊觎！这时候，吾等就算真的厮杀出个胜负，岂不是便宜了他人？”
　　她这时候的态度，和之前完全不同了。
　　停战！
　　不管苏宇说的是真是假，停战，也许是最好的选择。
　　停战，可以给她更多的时间，更多的准备。
　　狱青又道：“苏宇，你自己说的，这所谓周稷，也是规则之主，此刻不停战，你确定要被对方捡了便宜？”
　　她不再冷清，而是露出一抹淡淡的笑容：“你们现在不惧我，是因为天尊多，一旦交战，死去多位天尊，那时候，对规则之主，就没有威慑力了！”
　　苏宇微微点头：“你说的有道理。”
　　这话一出，有人暗暗松了口气，有人有些遗憾。
　　结束了！
　　显然，苏宇觉得可以停战了。
　　不过，就在这时候，苏宇忽然玩味道：“狱青，介意不介意，我们玩个小游戏？”
　　狱青看向苏宇，微微皱眉。
　　苏宇平静道：“小游戏罢了，敢吗？”
　　狱青挑眉：“你说！”
　　苏宇平静道：“我觉得，今日死的天尊不够多！太少！不好玩！现在，你们一方的白毛和月罗，两位天尊出战，我和万族，各出一位天尊，对战二位，决出生死！以两位天尊之死，结束这一战，你看如何？”
　　此话一出，众人变色。
　　那白发老人怒喝道：“苏宇，你……”
　　“闭嘴！”
　　苏宇冷喝一声，威压盖世，“轮不到你来说话！”
　　苏宇冷漠道：“这里，不是你们反驳提意见的地方！狱青既然出来了，那就让狱青做主！我这边，雷暴出战！万族那边……”
　　苏宇扫视一圈，看向天古，天古微微扬眉，苏宇还没回答他的话呢。
　　可此刻……他好像明白苏宇的意思。
　　他眼神闪烁了一下，开口道：“天命如何？”
　　苏宇笑了：“不如何！”
　　好吧。
　　天古了然，果然，雷暴不是苏宇的人，但是天命一定是！
　　苏宇笑了笑，看向万族几位天尊，最后看向混沌龙那边，又看八翼虎，笑道：“不如八翼虎和雷暴，对战月罗和白毛鬼！”
　　他看向狱青，笑眯眯道：“作为一方之主，玩玩便是！狱青，不给我们看到你们的实力，你这边，都快灭亡了，我们为何要退？这样，若是一胜一负，那就停战！若是两战都是我赢……我们继续，灭了你们为止！若是我们输了……你来决定，是继续，还是停战！”
　　狱青脸色不太好看，这算什么？
　　苏宇笑道：“不想玩吗？有些时候……还是可以搏一搏的，也许你就算输了，其实也没什么损失呢！”
　　狱青想到了苏宇之前的话。
　　月罗和白发老人，是叛徒。
　　可能吗？
　　这一刻，狱青心中迅速回想着一切。
　　存在这样的可能吗？
　　她还在思考，八翼虎就不太乐意道：“宇皇，为何要我参战？”
　　苏宇笑道：“你弱啊！你这一方，最弱！一直打酱油到现在，不出点力，那怎么行！真停战了，我们都不管你们了，你们想和狱青作战吗？”
　　八翼虎无言。
　　大爷的！
　　还不是你破坏了我们的计划！
　　苏宇再次看向狱青，笑道：“玩不玩，玩的话，那就快点，不玩的话……我们再商量商量，要不要退战！月很强的，我看她，都不比月战弱，要不……雷暴就对战月罗，看看谁能赢？”
　　“雷暴不强，只是寻常天尊罢了！”
　　苏宇身边，雷暴眼神变幻。
　　我就知道！
　　我猜到了我要倒霉，果然，我真倒霉了。
　　他余光看向苏宇，你就不怕……我泄露你有自己天地的事？
　　苏宇不怕！
　　说实话，真泄露了……那就泄露好了！
　　他故意给雷暴看看，就是威慑这家伙的，雷暴传出去了，也顺带着威慑一下百战，何况，若是当时百战的儿子，真的在混沌中，也许是知道的！
　　知道的人多了，秘密，其实就不是秘密了。
　　此刻，苏宇想把百战一方的人逼出来，或者说，让大家知道，这一方实力强大。
　　要不然，岂不是便宜了百战。
　　就算不出来，能杀了月罗这几人，其实也是削弱百战一方实力，挺好的。
　　现在万族迟疑，但是苏宇不让他们的人出战，事不关己，这些人不会拒绝苏宇的提议的。
　　出战的雷暴也好，八翼虎也好，都和他们无关。
　　真死了，也不影响整个大局。
　　……
　　这时候，狱青回头看去。
　　七位天尊强者！
　　她看向月罗，月罗有些楚楚可怜，白发有些义愤填膺。
　　狱青忽然传音：“有把握吗？”
　　“……”
　　月罗和白发心中一悸，狱青传音道：“有把握击杀那雷暴和八翼吗？哪怕不能……有把握保命吗？月罗，你实力不弱，若是对上那雷暴，轻易击溃，甚至击杀他，应该可以做到吧？”
　　月罗迟疑，还是迅速传音道：“至尊，我……应该可以！”
　　“月啸，你呢？”
　　白发老人，有了名字。
　　月啸！
　　月啸迅速道：“至尊，我……我地狱之门炸裂，受伤不轻，对上八翼虎，恐怕……恐怕无活路了！”
　　“受伤了？”
　　狱青见状，微微点头：“战力的确下滑了许多，无妨，我赋予你一些宝物，你可以恢复大半，八翼虎不弱，但是，抗衡还是可以的……我可以和苏宇约定一个时间，在时间期限内，战斗结束！未必非要分出生死……月罗，你觉得，你多久可以击杀雷暴？”
　　月罗心中微动，半晌才道：“一炷香的时间！”
　　“那就一炷香时间！月啸，你可以抵挡住的，八翼虎不会死战的！如此一来，击杀对方一位天尊，何乐而不为！”
　　苏宇这边的感觉，好像找人来送死一样。
　　至于月啸，真要被杀了……那就被杀了好了，他受伤了，伤势不轻，否则苏宇这些人纠缠不休，一旦参战，也许也是死。
　　还不如现在创造更大的价值！
　　何况，狱青心中其实也在思考，苏宇说的话，几分真，几分假？
　　若是真的，那月罗和月啸都死了，也不亏！
　　间谍！
　　狱青都不敢深想，两位天尊啊，若是都被人拿下了，何其恐怖的一件事。
　　都是身边人！
　　都是圣族的核心力量！
　　尤其是侍剑几人的陨落，月昊的战死，接下来，月罗他们的地位和重要性会更高！
　　他们若是有问题，那才是麻烦。
　　整个圣族，多少核心机密，这两人都掌握着，这太可怕了。
　　……
　　苏宇眯眼看着，传音雷暴：“你会不会以死成全月罗？或者说，你觉得，百战的人，现在会来救你们吗？”
　　雷暴不语。
　　苏宇又道：“那你觉得，狱青会答应吗？她手底下天尊不多了，也许不会答应！”
　　苏宇笑了笑，忽然开口道：“狱青，若是愿意玩……我规定，必须死两位天尊，才算结束！可别来个重伤，两败俱伤，打和了！那没意思！必分生死！”
　　狱青微微扬眉：“你确定？”
　　苏宇笑道：“当然！死两位天尊，你不觉得，很有意思吗？”
　　“苏宇！”
　　狱青淡淡道：“你就不担心，你如此做，会让雷暴和八翼不满？”
　　苏宇笑道：“怎么会！再说了……不满就不满好了！怎么着，君要臣死，难道，还敢反抗？”
　　苏宇冷漠道：“还是说，你对这罪族，并无任何掌控之力？那你这规则之主，有些白当了！”
　　苏宇的话，往往出人预料。
　　这一刻，他居然要采用这种方式，去决定战争的走向。
　　雷暴会反抗吗？
　　月罗会吗？
　　八翼虎会吗？
　　苏宇笑道：“或者……不一定要雷暴对战月罗，这样，刺激性不大，不如八翼对月罗，雷暴对白毛鬼，这样，更有欣赏性！”
　　八翼虎差点问候苏宇全家！
　　苏宇眯眼笑道：“如此一来，生死难料，双方都可能死去两位天尊，这才更有趣，不是吗？打到激烈的时候，自爆一下，也许4大天尊都会死……也算是为这一战，画上圆满的句号！”
　　狱青不断思考，忽然，点头，沉声道：“好！苏宇，你要玩，本座陪你！但是，若是我们赢了，此战，就该休战了！”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“若是我们赢了……那你这边，恐怕就无力反抗了！”
　　他看向天古他们，笑道：“若是我们赢了，诸位，一起灭了罪族，也免得担惊受怕，如何？”
　　天古沉默一会，点头：“我仙族无意见！”
　　神皇妃眼神变幻：“我神族也无意见！”
　　龙凤冥三位天尊，自然也没意见，何况，有意见，此刻也没用。
　　不用他们去打生死，其实也不错。
　　“雷暴，八翼……出战吧！”
　　苏宇气息强大，威慑他们，那边，万族强者都默默看着。
　　雷暴脸色变幻不定，八翼虎有些不太愿意，看向苏宇，苏宇笑道：“原本你要打规则之主，但是，现在你只要打月罗就行，危险更小……我保证，你杀了月罗，我就继续带人出战，狱青交给我们，杀了狱青，我会把她的混沌意志赠送给你！想获得，就得付出，如此，起码比你之前的付出更小！”
　　八翼虎心中微动：“那……宇皇……说话算话吗？”
　　苏宇淡淡道：“此刻，我还不会为了一个混沌意志而食言！若是不信，那就罢了，难道你还要我给你什么保证不成？”
　　八翼虎一咬牙，很快跳出：“好，那我就出战，若是杀了月罗……希望宇皇不会食言，我也相信，以宇皇的身份，不至于为了此事而食言！”
　　什么身份？
　　不是人主的身份！
　　而是开天者的身份。
　　你有这身份，为了一点混沌意志食言，这可太丢你的面子了，让万族，让你手下人，都会低看你一筹。
　　苏宇笑了！
　　“当然！”
　　这一刻，八翼虎没了意见，雷暴看向苏宇，几次欲言又止……
　　他想说，百战和你其实没有深仇大怨，何必呢？
　　可是……说不出口。
　　雷暴眼神复杂。
　　死两位天尊才会休战。
　　死的会是谁？
　　不管死谁，对苏宇没影响，任何影响都没有！
　　对万族，其实也没有。
　　至于狱王一脉，现在狱青答应了，代表狱青其实是有些怀疑的。
　　四位天尊中，三位都是百战的人，一位是混沌古族，哪怕死光了，其实对大家都没影响，最亏的其实就是百战。
　　这算是自相残杀吗？
　　月罗和月啸蛰伏多年，还没来得及做什么，又被苏宇这混蛋搅局了。
　　这时候，月罗和月啸，也是心中思绪万千。
　　怎么办？
　　出战吗？
　　可狱青在看着，大家都在看着，此刻不出战……
　　月罗传音月战，声音带着柔弱：“老祖，我们本来就比对方天尊少，若是我和月啸出了事……那还不如就此一搏！”
　　她又传音狱青：“至尊，苏宇其实不怀好意，他是故意想削弱我们的实力，我不如八翼，受伤的月啸，也未必能匹敌雷暴，一旦我们都死了，那苏宇必然会发动总攻！到时候，我们反而更难……”
　　“我知至尊，也许被苏宇之前的话影响了，可是，我和月啸，都是先祖嫡传……如何会背叛圣族？苏宇明显就是在挑拨！”
　　她不想出战！
　　“至尊，一旦我们死了，那接下来我们更难……”
　　狱青却是脸色平静，看向他们，忽然传音道：“真陨落了……就当为圣族奉献了！哪怕死，也要自爆杀敌，拖他们下水……你们别忘了，地狱之门……有裂缝了！我既然可以出来，那……大家也可以出来！”
　　此话一出，月战他们都是心中一震！
　　狱青平静无比，传音道：“多死几位天尊，那就可以再接引一位出来，是古兽也好，还是圣族也好，我们的实力，不会衰弱！月罗，月啸，为了圣族，你们赢了最好，输了……就当为圣族献身了！”
　　总之，你们死了，圣族也不亏就对了！
　　所以，无论生死，必须要出战。
　　这一刻，月罗彻底明白狱青的意思了，我们死了，那就借我们的力量，死亡的力量，再去接引一位强者回归，我们杀了对手，那更好，也给接引强者积蓄了力量！
　　月罗心中微微震动，地狱之门……还能再次接引强者！
　　到了这地步，说到这份上，已经是无路可退了！
　　月罗微微沉默一会，点了点头，看向月啸，一起朝外走去。
　　既然如此……那就没得选择了！
　　……
　　与此同时，苏宇忽然传音狱青：“小心他们跑了！待会，也许你可以看到很有意思的东西，当然，不排除他们自我牺牲一下……哈哈哈！”
　　狱青没回话。
　　而这一刻，四大强者，都走了出来。
　　八翼虎还在絮叨：“我要对付月罗吗？打死了，狱青不会出手吧？”
　　他还特意看了一眼狱青，又看看苏宇：“宇皇，这要是我打死了月罗，这女人插手怎么办？”
　　“杀！”
　　苏宇平静道：“她插手，那就不讲规矩，这样的人，万族会相信她不会逐一击破吗？所以，只能战，也好，狱青若是真如此抉择，倒是让我们不用再犹豫了，好事！”
　　也是！
　　关键在于，上阵的又不是你！
　　八翼虎心中暗骂一声！
　　苏宇，真的坏。
　　坏的流脓！
　　这一刻，四大强者，走到了前方。
　　苏宇声音再次响起，带着玩味：“分生死！不分出生死，时间一到，一个小时后，若是还没分出生死……那我们就出手了，帮你们分出生死！”
　　几位强者，都没吭声。
　　若是雷暴和八翼虎是自己人，苏宇这样玩，太伤人心。
　　可是……不是！
　　既然如此，苏宇不介意当个大恶人。
　　双方没说什么，雷暴和月啸走到了一边，月罗看向八翼虎，脸色不再带笑，而是有些低沉。
　　苏宇！
　　畜生！
　　没有什么事，是苏宇不敢做，不会做的。
　　四大强者，气息爆发。
　　四位天尊，此刻都很强大。
　　战斗，一触即发。
　　下一刻，月罗低喝一声，一瞬间，一股刺耳无比的声音，以特殊频率，传荡天地。
　　不少人顿时耳膜震荡，有些晕眩。
　　“走！”
　　一声低喝，一瞬间，月罗和月啸破空而起，瞬间遁逃！
　　是的，月罗选择了逃离。
　　这一刻，她没再选择伪装了。
　　苏宇太坑了！
　　真和八翼虎他们打的你死我活，苏宇也许还有手段在等着他们，哪怕她真能杀了八翼虎，也没好下场，既然如此，还不如趁着实力还在，先逃再说！
　　月啸也是速度极快，眨眼间遁逃。
　　雷暴刚想逃离，忽然眼神闪烁一下，迅速止步。
　　不能走！
　　走了，巨人族在上界的人就完了，而且，月罗他们逃了，自己这边，危险反而不大，万族知道自己是百战的人又如何？
　　苏宇早就知道！
　　自己和月罗他们不一样，他们算是叛逆，而自己并非如此，巨人族，是独立一族，并非谁的叛逆，天古他们还选择和苏宇合作呢，自己和百战合作，也并非不可接受。
　　所以就在这一刻，雷暴选择了止步。
　　他不是狱王一脉的人！
　　所以，他可以留下。
　　而月罗和月啸，却是速度极快，撕裂空间，瞬间朝混沌深处遁逃而去。
　　狱青脸色微变，欲要出手！
　　逃了！
　　居然逃了！
　　该死！
　　苏宇之前虽然提醒了她一下，可对于月罗和月啸投效了百战，她其实是存疑的，真的吗？
　　现在，事实告诉她，是真的！
　　此刻，狱青脸色难看无比，苏宇却是笑了，下一刻，喝道：“杀了这俩家伙！”
　　话落，他带着人，迅速朝那边杀去！
　　天古这些人，其实都很呆滞，但是，天古之前也有些猜测，只是没想到，月罗他们逃的如此干脆。
　　一瞬间，一群人全部朝那边追杀而去！
　　包括狱青他们，脸色变幻之下，也迅速跟上。
　　杀不杀月罗他们再说，但是，此刻必须要跟着，现在，狱青心中那是真的念头无数，麻烦了！
　　月罗和月啸居然逃了！
　　一下子，她这边少了两位天尊。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇迅速传音：“追杀是假，把狱青他们引出来，在那边不能再杀人了，再杀，也许还会引出地狱之门中的强者，远离此地，联手对付狱青他们！哪怕杀不了狱青，杀了那些天尊，狱青一人，再强，也没办法对付我们！”
　　天古暗骂一声，坏心眼！
　　苏宇这家伙，就没安过好心。
　　而此刻的苏宇，心情极好，跑了好，跑了才好！
　　不跑，那才是麻烦。
　　既然跑了……还往混沌深处跑，那代表，也许那边真有人接应，就是那周稷！
　　他迅速带着人追上去，一副不杀他们誓不罢休的姿态，暴喝道：“他们一定是去和周稷汇合，周稷就在混沌深处，千万不可让他们汇合……百战一方实力太强，再多两位天尊，那就更加强大了，无论如何，也要杀了他们！”
　　苏宇不断出声干扰，暴吼道：“狱青，这可是你们的叛徒，你一个规则之主，追不上他们吗？”
　　后方，狱青带人缀着，但是速度不算太快。
　　此刻闻言，微微凝眉，没有说话。
　　真要追，她当然可以追上。
　　可是，她还是隐约有些担心，她甚至不太想追了，现在马上回去，固守圣族领地。
　　可是，不追的话，一旦月罗他们真的和什么周稷汇合了，苏宇这些人，若是和也对方达成了什么协议……那固守领地，反而是坏事。
　　“也许……可以借机合作一二！”
　　到了这地步，狱青其实知道，月罗他们叛变，麻烦到了。
　　那周稷，若是真有规则之主的实力……也许可以合作！
　　先把自己这边稳固下来再说！
　　一群人，迅速朝混沌深处飞去。
　　前方，月罗和月啸遁逃速度极快，再也顾不得其他了，月罗脸色难看，苏宇！
　　她记住了！
　　早就该杀了苏宇，百战非要说，不可杀，起码现在不能杀，结果百战顾忌，苏宇却是无所顾忌。
　　“快！”
　　月罗一把卷起月啸，月啸之前受伤了，此刻速度慢了下来，这让月罗很担心，只能迅速拉扯他，疯狂朝深处遁逃而去！
　　……
　　而后方。
　　苏宇带着人追杀。
　　却是迅速传音各方：“天古，先皇妃，我们对付狱青！你们这么多人，对付月战他们，加上魔族，也才五位！不杀光了这些人，接下来麻烦的可不是我！混沌龙和八翼虎对付月战，万族对付魔族和双胞胎，若是还是杀不了……你们可以自己去死了！”
　　“如今局势越来越危险，危险的可不是我！”
　　众人都没吭声。
　　下一刻，苏宇回身就是一锤子，暴喝道：“杀！”
　　轰！
　　狱青一枪刺出，轰隆一声，刺爆了苏宇的锤子，皱眉：“果然！苏宇，你很愚蠢，你如此做，只会让他人得利，明知百战一方强大，除非你愿意俯首称臣……此刻，你我才该联手！”
　　“呵，我可不管那么多！”
　　一瞬间，苏宇一方，六位强者，雷暴已经跑到了后面，没有参战，此刻，六人迅速联手朝狱青杀去。
　　狱青见状，却是脸色微变。
　　苏宇这群混蛋，真要便宜别人吗？
　　她觉得，百战的势力真浮出水面，苏宇此刻不该再出手，这个白痴，到底怎么想的。
　　可她也知道，危机来了！
　　少了两位天尊！
　　该死！
　　“退！”
　　狱青迅速退避，她速度快，可其他人速度不快，一瞬间，就被人追上了，混沌龙这一次速度倒是不慢了，一瞬间破空而去！
　　一尾巴朝月战抽打而去！
　　八翼虎也是咆哮一声，他们才不管太多，都是敌人，死了谁都不可惜，死一个少一个，狱青麾下强者少了，他们才有机会。
　　这两头古兽，可是准备单挑规则之主的，实力比预期的要强大。
　　混沌龙一人，一尾巴居然抽的月战倒退了几步。
　　此刻，混沌龙才展露了强大的实力，咆哮一声：“杀！”
　　八翼虎也是翅膀扇动，瞬间浮现在月战身边，月战脸色一变，他实力也是强大无比，之前日冕和神皇妃联手，都被他打平了。
　　可现在，一个混沌龙就和他打的不可开交，何况还有个八翼虎。
　　月战怒道：“你们这群疯子，百战那边，既然能让月罗他们背叛，实力必然超乎想象……”
　　“杀！”
　　轰！
　　大战瞬间爆发！
　　这一刻，万族这边，天古深吸一口气，不管如何，杀人是没错的，这些人，都是人族强者，万族，才是这一战中的最弱者。
　　杀一个，少一个！
　　天古一声低喝：“全力以赴，所有天王、合道，全部出手！”
　　后方，上百合道，纷纷出手！
　　万族还有十多位天王存在呢！
　　两三位天王，都可以和天尊一战了！
　　日冕、圣侯这些人，更是强大无比，此刻，他们对手只有4位，魔族两位，双胞胎两位。
　　狱青和月战都被缠住了，他们还杀不了这几位？
　　再杀不了，那真废物了。
　　“杀！”
　　轰隆！
　　大战就这么爆发了！
　　……
　　而狱青，她可以逃走，可是，当月战他们被缠住，她就无法走了，此刻，狱青停下了脚步，苏宇几人迅速围上。
　　狱青脸色冰寒！
　　“苏宇，你的选择，很不明智！就算你杀了他们，又能如何？地狱之门，已经开启！圣族的强者，还会源源不断地出现，你现在，只是在断自己的后路！”
　　苏宇笑了：“是吗？其实，我只是想试试看，规则之主，真正的规则之主，到底多强！狱青，你是走万道的，还是走混沌大道的？”
　　狱青皱眉：“你很快就知道了！”
　　话落，一枪杀出！
　　混沌！
　　苏宇知道了，狱青走的是混沌道！
　　这一枪，天地好像回归了混沌，强大，不可敌，超乎想象的强。
　　那是一种位阶上的不同！
　　一枪出，混沌之力席卷而来，苏宇一刀劈出，刀碎，长枪依旧！
　　不过，下一刻，三月众人，纷纷出手！
　　六大强者一起出手，巨斧的斧影杀出，也是瞬间被破碎，三月的巨竹，也是被一枪点碎！
　　通天侯挪移长枪力量，肥球吞噬混沌之力，天命一指伸出，让长枪偏移，肥球一靴子跺下，这才将长枪击溃！
　　六人都是心中一凝！
　　太强了吧？
　　这里，苏宇和肥球可不弱，结果，六人联手，这才破碎了对方的枪影！
　　而苏宇，微微挑眉：“规则之主……果然比我想象的还要强！”
　　“死！”
　　长枪夹杂着更强烈的杀气，朝苏宇杀来，而苏宇，也是瞬间气息暴涨，万道纳入体内，身躯壮大，手持大刀，一刀斩出！
　　轰！
　　这一次，苏宇的刀没那么轻易破碎了！
　　大战，就这么爆发了。
　　狱青其实不想战，此刻，一边和苏宇他们交手，一边迅速传音：“都退！撤！不要鏖战……”
　　大家想撤！
　　可是，怎么撤？
　　没办法撤！
　　太多了！
　　强者太多了，不止是天尊数量多一倍，关键是，大量的天王和合道，一起联手杀来，这时候，才能体验到什么叫蚁多咬死象！
　　两个双胞胎咆哮一阵，却是被日冕、圣侯两位顶级存在围攻，身旁，还有冥、凤二位天尊全力出手，四大强者，加上十多位天王，打的两人瞬间有崩溃迹象！
　　双胞胎都是绝望无比！
　　没想到狱青至尊出来了，还是如此局面！
　　下一刻，两人想到了什么，咆哮一声，心意相通，疯狂无比，燃烧一切，迅速朝后方的狱王领地飞去，万族强者迅速追杀而去。
　　苏宇想要阻止，结果看了一眼，微微皱眉，没再阻拦！
　　狱王一脉，还想接引强者！
　　他看的出来！
　　不过，死就死吧，出来就出来，乱就乱，本来就乱，更乱一点更好。
　　刚想着，轰隆！
　　两声巨响，响彻天地！
　　双胞胎在接近狱王领地的瞬间，轰隆一声，一起自爆了，炸的附近多位天王和合道纷纷陨落，一股强大的气流席卷天地！
　　同样，一股强大无比的力量，瞬间爆发，紧接着，迅速渗透到了虚空之中，消失不见。
　　狱王领地深处，那之前死寂下来的地狱之门，微微颤动了一下。
　　门后，一尊古老的存在，声音在门后震荡：“我要出去！苏宇连杀我两次，本座必杀他！”
　　“婆龙……你就不怕，本尊也陨落了？”
　　“哼！”
　　婆龙兽不理，这一次，他要出去！
　　出去杀了苏宇这些混蛋！
　　当然，此刻力量还不够，但是，地狱之门的裂缝再次被打开了一些，再死一些人，他就可以出去了！
　　……
　　双胞胎自爆了！
　　一下子，两位天尊陨落了，不过，追杀的万族强者，也是损失惨重，天王和合道死了一批，而且冥、凤两位天尊，此刻也是被炸的伤势不轻！
　　好在日冕和圣侯出手阻拦了一下，要不然，此刻，也许就有天尊陨落了！
　　那边，魔族两位天尊，此刻被道天尊、元圣侯、龙天尊、天古、神皇妃众人围杀，摩天尊叹息一声，带着一些惆怅。
　　战局的发展，出乎他们的预料！
　　紫云侯一来就被杀了，月罗和月啸背叛，月昊被瞬杀……一次次的意外，导致大量的天尊平白陨落！
　　若不是如此，魔族和狱王一脉联手，未必就怕了苏宇他们！
　　可此刻……来不及说什么后悔了。
　　魔天传音：“摩，你走吧，速去人山，带着大家撤离……”
　　“你……”
　　“我死，好过一起死！都是为了魔族！也许，我们不该相信这些还没回归的家伙，包括魔皇！下界来的人还不错，找到他们，好好培养……我们……真的老了！”
　　魔天有些苦涩，传音说完，下一刻，一股狂暴的气息，瞬间爆发！
　　天古众人，纷纷避退。
　　一瞬间，一股强大无比的气息爆发而出，轰！
　　又一声巨响，响彻天地！
　　而摩天尊趁着这瞬间，瞬间撕裂虚空遁逃而去，有人想追，却是马上止步，魔天的自爆，一下子将元圣炸的重伤垂死！
　　天古见状，顿时喝道：“不要追了！”
　　元圣刚刚居然帮他挡住了大量的自爆余波，否则，元圣侯也没这么容易被伤成这样！
　　几乎是眨眼间，三大天尊陨落！
　　摩天尊遁逃！
　　而月战，此刻咆哮一声，一拳打飞了混沌龙，暴吼道：“师姐，撤！”
　　那边，狱青也是一枪挑飞了三月，又一枪扫的苏宇倒退，迅速突围，一把抓住月战，冷冷看向苏宇他们，迅速朝地狱之门飞去，冷厉道：“想杀我们，便来！”
　　地狱之门，再次颤动了起来！
　　一股强大的气息，开始升腾。
　　婆龙的声音，传荡而来：“苏宇……你等我出来！”
　　他快出来了！
　　魔天自爆，也击杀了一些合道，加上魔天自己的规则之力，也被那边抽走了大半，三大天尊的陨落，外加几位天王和多位合道，让这一位，有马上出来的迹象了！
　　苏宇微微扬眉，再看天古他们，此刻，损失不小，天尊中，元圣、冥天尊、凤天尊、月天尊、龙天尊，都带着伤势，月天尊到现在还没恢复肉身。
　　天王也死了一些，合道死了许多。
　　天古不等苏宇开口，低喝一声：“撤，回万族山，封山！”
　　话落，一群人迅速撤离！
　　苏宇脸色微变，“天古……”
　　天古头也不回：“万族今日起，封山！各方想战，随时奉陪！”
　　“从今日起，万族不主动开战，任何一方想战……拿命来换！”
　　一眨眼，上百强者，纷纷离去。
　　此刻的天古，气息强大，不再和苏宇协商什么。
　　削弱了狱王一脉实力，逼迫的狱青他们回归地狱之门门前，他不再参战了，他要回去，打造人山体系，固守人山！
　　这群人族，都太奸诈了。
　　苏宇这混蛋，都没答应解封，他不会再和苏宇合作。
　　趁着这次天尊还没陨落，迅速养伤，整顿一下，联合各方，这才是万族接下来的出路！
　　苏宇忍不住骂了一句！
　　大爷的！
　　跑那么快干嘛？
　　有希望联手干死狱青他们的！
　　太可惜了！
　　而不远处，混沌龙和八翼虎对视一眼，迅速遁逃，朝混沌深处飞去，跑！
　　小心苏宇这边翻脸！
　　而苏宇，脸色一变再变，又跑了。
　　“撤！”
　　苏宇低喝一声，再不撤，狱青和月战杀个回马枪，该是他苏宇倒霉了。
　　万族和混沌古兽，都很奸诈啊。
　　都跑了，我他么还怎么借刀杀人？
　　苏宇叹息一声，这人，长脑子干嘛？
　　给我当工具人不好吗？
　　当的我开心了，我也许不会对付你们呢！
　　真是的！


第801章 气运爆棚
　　“跑路了！”
　　苏宇见通天侯还盯着后面，不由喊了一声，还看，看毛线看，你还敢吃了地狱之门不成？
　　今日算是大功告成！
　　至于婆龙兽要出来……出来就出来好了，此刻，多一个不多，宰了一群天尊，足够了！
　　今日关键在于，杀了一群强者不说，还把百战一系的老底给挖出来了。
　　是，百战是没对付苏宇。
　　可是……我这不是见不得隐藏在背后的混蛋吗？
　　我们打生打死的，你回头捡肉吃，我能乐意吗？
　　“陛下，不杀了那狱青和月战吗？”
　　“杀个屁！他们都跑了，我怎么杀？”
　　苏宇骂了一声！
　　接着，见那边的雷暴也跟着天古他们跑，大体上猜到了他的目的，顿时笑了，看来雷暴还是舍不得放弃那些巨人族强者。
　　至于天古他们是否会对付雷暴，这就不是苏宇操心的事了。
　　而天命侯，也想跟着苏宇跑，苏宇却是传音道：“别跟着我了，先去人山那边，混入万族内部，天古他们不敢对付你，顺便给我探查一些情报，带上蓝天分身！”
　　手上，蓝天分身飞跃而过，落在天命侯身上。
　　天命侯思索一下，迅速点头，很快，调转方向，迅速追上了雷暴。
　　……
　　雷暴看到天命侯追来了，脸色微变，忍不住传音道：“你……你还要回人山？”
　　胆子不是一般的大！
　　天命侯笑呵呵道：“你都敢去，我为何不敢？”
　　现在的万族，不敢贸然对付天命，当然，对雷暴也是一样。
　　这一次，对狱王一脉下了手，再和百战和苏宇两方撕破脸，那就没日子过了，哪怕知道他们不安好心，也只能捏着鼻子认了！
　　雷暴无言以对！
　　这一次，乱糟糟的，却也彻底区分出了各方势力。
　　百战都没冒头，结果都被苏宇给暴露了，苏宇是真不是东西！
　　两人迅速朝前追去，天古他们带着一群合道，速度不算太快，没多久，天古他们感受到了后方传来的气息，天古脸色微变。
　　受伤的荒天尊，脸色更是难看，忍不住回头骂道：“你们还跟着来做什么？”
　　混蛋！
　　这俩家伙，就是叛徒！
　　居然还敢跟着回来！
　　天命侯笑道：“荒道友，这话和雷暴说就行，和我无关！我从头到尾，可都不曾背叛谁，雷暴兄……不好说！”
　　荒天尊暗骂一声！
　　一丘之貉！
　　装什么犊子。
　　然而，此刻的苏宇还没走远，这一次，苏宇一方接连出现五位天尊，加上天命，那就是六位，他也不敢此刻和天命撕破脸。
　　倒是雷暴，百战一系，百战不在这，荒天尊顿时怒火朝他发泄而去：“雷暴，你还敢跟来！”
　　雷暴无语，你他么找我干嘛？
　　我又没招惹你！
　　他冷冷道：“我族人都在万族山，我自然要回去！何况……我做什么了吗？我又不是魔族，和狱王一脉有勾结，我也一直在杀敌，荒，怎么也轮不到你来找我麻烦吧？”
　　荒天尊大怒！
　　天古喝道：“好了！”
　　他阻止了他们的争吵，沉声道：“都闭嘴，马上回去，构建防御体系，此次之战，我们虽然折损了一些天王和合道，但是整体上不亏，是好事！”
　　这一次，苏宇赚大了，但是万族其实不亏。
　　的确死了不少合道和天王。
　　但是，首先，魔族这钉子被拔掉了，雷暴和天命彻底暴露了，另外，杀了狱王一脉大量强者，古兽也被击杀了大批，百战势力暴露……
　　对万族而言，这其实不算坏事，起码，天尊一个没死。
　　到了这一刻，受伤的天尊不少，但是好歹都活着。
　　仙族还有4位天尊，神族3位，龙凤冥各一位，还有10位天尊级存在，雷暴和天命，不管他们。
　　10位天尊级强者，其中，圣侯、日冕、神皇妃都很强大，哪怕狱青和婆龙兽一起来攻，万族还是可以抵御的，加上还有大量合道，起码短时间内，万族还能站稳脚跟。
　　天古迅速衡量着一切。
　　如今，整个万界，局势彻底明朗了！
　　人族三分，各自不和！！
　　剩下的便是万族势力！
　　至于混沌龙和八翼虎，算是闲散势力，包括武皇、死灵帝尊这些，都算是闲散势力。
　　大势力，其实就4方！
　　坐拥10位天尊的万族，还是一方霸主。
　　至于逃跑的摩天尊，天古猜到了，对方大概去了人山，现在恐怕带走了魔族众人，可能很快会和狱王一脉汇合，就算如此，也无关紧要。
　　魔族这一次，贸然靠拢狱王一脉，导致强大的紫云侯，几乎没来得及爆发什么，就被苏宇一方干掉了，天古都同情魔族。
　　瞎搞！
　　知道苏宇在这边，还敢乱来。
　　若是魔戟他们主持魔族，绝不会贸然改投狱王一脉，可惜，上界不是魔戟他们做主。
　　苏宇这家伙，邪门的很。
　　实力到现在，都没露底，杀月昊和婆龙兽的分身，都太快了，快到不可思议，这实力，非比寻常，真要全力以赴，天古都怀疑，这家伙是否有把握，单独和狱青一战。
　　一个个念头闪过，很快，一群人抵达人山。
　　天古一回来，果然，感应了一下，魔族阵营，人已经消失了，他们一到，马上有人吼道：“诸位大人，魔族摩天尊回归，忽然带走了魔界诸强，我们阻拦不了……”
　　天古一摆手，没多说什么。
　　摩天尊也不敢趁着他们不在杀戮，若是如此，那真是自绝于天下了！
　　“封山！”
　　天古暴喝一声，“开封山之阵，任何人不得出山！所有受伤天尊，马上疗伤！未受伤天尊，迅速去万族大殿开会，协商！”
　　受伤的天尊不少，仙族这边，元圣和荒天尊都受伤不轻。
　　神族的月天尊、神皇妃也是。
　　还有龙天尊也是受伤了。
　　这也是好机会！
　　天古迅速盘算着，也许……可以趁着这机会，彻底统一万族的意志，虽然自己这一方，还缺乏一位规则之主坐镇，但是，只要封印破了，很快，万族也是一方霸主势力。
　　局势还没恶化到无法挽回的地步！
　　天命和雷暴的存在，不见得就是坏事。
　　一人代表百战，一人代表苏宇……摩天尊若是不走，还能再出一个代表狱王一脉的，天古自嘲一笑，算了，都快成筛子了！
　　他迅速带着人，朝人山之巅飞去，协商接下来该如何应对。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇一群人，迅速飞行，第二道蓝天分身浮现，迅速道：“陛下，月罗和月啸，好像要经过我们的天地，要对付他们吗？”
　　苏宇盘算了一下，迅速道：“不，但是可以适当暴露一下茶树的存在，他们现在不敢寻宝，但是，一旦稳定下来，也许会来探查！”
　　周稷到底知不知道自己的天地，这是未知的事，若是不知道，也许可以坑月罗他们一次。
　　若是知道，那就当随意谋划了。
　　蓝天了然，迅速传递讯息。
　　过了一阵，苏宇一路疾驰，虚空中，一座残破的大陆呈现，苏宇迅速开启大陆地面，眨眼间进入其中。
　　……
　　这一进入，苏宇明显感受到了一些不同。
　　鸿蒙！
　　是的，他看到了鸿蒙，气息外泄，此刻，这头老乌龟很兴奋，看到苏宇，激动道：“陛下，老臣突破了！”
　　苏宇点头，露出笑容：“很好！”
　　这一次，血赚！
　　鸿蒙、通天接连突破，这是大喜事，何况，自己收集了无数尸体，都是合道境，天王的都有，天尊都有，也能完善强大一下自己的天地。
　　大周王几人，也迅速赶到。
　　万天圣迅速道：“刚刚，月罗和月啸途径我们领地，不过没靠近，我们也没出手！”
　　苏宇点头，笑道：“不急！现在出手杀了他们，反而容易激怒百战！若是我们的天地，百战不知，也许可以坑一次大的！”
　　他迅速看向众人，笑道：“不说这些，我先融入我这次的收获，此次，我这方天地，必然会有一些进化！大家可以一起来观摩天地升华！”
　　他这一次，剥夺了好几位天尊大道之力，还有大量合道强者。
　　可以说，这一次，苏宇血赚，万族……算小赚吧？
　　苏宇心中想着，反正万族天尊都活着，又没亏什么，死了一些合道罢了。
　　他迅速朝天地尽头走去，那里，是人主印所在。
　　一群人，也迅速跟着，天灭有些羡慕道：“陛下，啥时候带我们出去打一场啊，你看，通天这老鬼，出去一趟，居然从二等变成了天尊！”
　　每一次和苏宇出去的强者，都会有一些收获，真爽啊！
　　还是跟着苏宇出去才爽！
　　不跟着出去的，虽然也能赚点，可是，哪有出去的赚的大。
　　通天猥琐笑道：“不急，天灭，别看我现在刚晋级天尊，其实不算什么，别羡慕……因为……我很快会更强的，嘎嘎嘎！”
　　他猥琐地笑着！
　　爽！
　　他还吞了很多门，没来得及消化呢，消化了，他会更强的。
　　扎心一次不够，他还扎心第二次！
　　天灭脸都绿了，畜生！
　　苏宇众人忍不住失笑，大周王却是迅速道：“陛下，罪族好像要出现第二尊规则之主？”
　　苏宇点头：“有可能，婆龙兽也许要出来了！”
　　大周王顿时变色：“那就是两位真正的规则之主了，那婆龙兽可不弱！”
　　苏宇他们大战，尽管他们在这看不到，但是，蓝天在，那相当于战地记者，随时和众人通报消息，众人都知道，婆龙兽的分身都极强，何况是本尊！
　　苏宇笑道：“没事，出来才好，不出来，罪族就不足为据了！出来了，才能分割一方！现在若是缺了罪族，反而容易让百战他们占便宜，削弱他们就行！击杀天尊，也是为了后期解封做准备……否则，一旦解封，各方就会多出不少规则之主！”
　　解封？
　　大周王眼神微动：“陛下准备解封了？”
　　“嗯！”
　　苏宇笑道：“不过不是现在，我这一方，现在三月、天命、巨斧、鸿蒙都是非我大道突破的天尊，还要再等等，等大周王你达到了天尊领域，另外火云侯、豆包、九月你们几位，都达到了天尊，我才有可能会解开封印。”
　　现在不够！
　　但是，火云侯这些天王，都没融苏宇大道，一旦达到了天尊，苏宇就会想办法解封了，那时候，自己一方出现的规则之主，比万族和百战他们要多，苏宇就会解封。
　　当然，最好还要击杀一些万族天尊，再杀一些百战麾下天尊，一定要让优势集中到自己这边，苏宇才会考虑。
　　大周王微微点头。
　　至于万天圣和蓝天，那不一样，哪怕有天尊战力，解封了，也没办法成为规则之主，他们只是实力达到了，境界没到。
　　身后，豆包几人你看我，我看你，都有些寂寞。
　　我们到天尊，不知道何时呢。
　　苏宇迅速道：“机会还是有的，如今，我天地初开，这是领悟大道的最好时刻！每一次升华，都是一次大道的绽放，感悟，对我天地内的强者有帮助，对你们也是有帮助的！”
　　苏宇笑道：“多来几次，你们自然可以成为天尊！若是还不成……那也无妨，我的天地在升华，多几次，也许，我的天地也能具备成规则之主的条件！”
　　此话一出，大家倒是兴奋了许多。
　　一群人，迅速进入人主印中。
　　这时候，监天侯还被封锁着，看到这么多人进入，微微一惊，再看这些人实力，更是心惊。
　　他看向苏宇，沉声道：“人主好像……气运又强大了一些！”
　　苏宇笑了一声：“有吗？也许吧，这东西，随意吧！”
　　话落，他忽然抛出上百具尸体！
　　监天侯一看，心中一惊。
　　这些尸体，有古兽的，有狱王一脉的，也有万族的，但是，都具备合道实力，监天侯心惊不已，这……苏宇到底杀了多少人？
　　太可怕了！
　　不止如此，下一刻，苏宇释放出一些规则之力，其中，有几道规则之力，强大的骇人！
　　苏宇不管那么多，喊道：“蓝天！”
　　蓝天迅速出现，苏宇看向尸体，笑道：“你帮我连接我道和时光大道的通道，将万族尸体的大道之力，牵引进入我的大道之中，咱们薅羊毛！”
　　“古兽的尸体……直接融入就行！”
　　苏宇迅速操控，一挥手，人主印中，数千大道直接浮现，苏宇看向众人，沉声道：“我再次为你们开放大道本源，大家好好感悟！我希望，我这边，能出更多的天尊，更多的强者！如今，规则之主正式出现了，出现一位，剩下的就不远了！武皇、死灵帝尊他们快要破封了，地狱之门也许会成为第一个开启的时代，人皇他们都会出现……”
　　苏宇沉声道：“不要指望人皇他们，说句难听点的，他们若是够强，早就杀回来了，没回来，代表不够强！唯有自救，唯有自立！别想着，人皇他们回来了，我们就没事了……痴心妄想！他们回来，只能代表一点……我们麻烦大了！万族那么多规则之主，到时候，反而会让我们陷入危机中！”
　　“我就一个目的，在他们归来之前，我这一方，不出10位规则之主，那日子就没法过！”
　　“……”
　　众人也是凝重。
　　10位规则之主！
　　这可不是小数目。
　　苏宇不再多说，万道呈现，低喝一声，那些古兽尸体，纷纷化为齑粉，瞬间破碎，大量的混沌之力，被炼化的混沌之力，瞬间融入各条大道之中！
　　这和混沌中混沌之力，还是有区别的，古兽，其实也有一些属性倾向。
　　并非完全的混沌！
　　此刻，一条条大道，抽取这些混沌之力，迅速强大起来。
　　有些大道，之前其实很弱，现在，也得到了强大。
　　而蓝天，也迅速操控那些万族尸体，联系时光长河，连接苏宇大道，将对应的大道之力，进行关联。
　　蓝天也迅速粉碎一具具尸体！
　　此刻，苏宇的天地，明显有些颤动，开始扩张！
　　一条条大道，闪烁着光芒。
　　天灭这些人，也纷纷探出意志力，找到对应的大道，开始感应。
　　或者说，感悟。
　　苏宇将大道开放，其实，就是将自己对大道的感悟，全部放开，他感悟多少，这些人就感悟多少。
　　所有人都在感悟着，领会着。
　　这一刻，格外的安静。
　　只有天地的颤动声传来。
　　之前的大战，好像已经彻底被遗忘，苏宇每一次都会带回大量的战利品，他每一次参战的目的都很简单，第一，削弱对手，第二，强大自己。
　　无意义的战斗，苏宇从不参加。
　　天地轰鸣声不断！
　　而就在这一刻，苏宇取出了一团规则之力，那是紫云侯的，一位顶级天尊的大道之力，对雷霆之力的感悟。
　　苏宇找到了自己的雷霆之道，瞬间将紫云侯的大道之力融入。
　　一瞬间，无数感悟，融入苏宇心头。
　　雷霆！
　　雷电！
　　苏宇也曾掌握雷字神文，也是他早期掌握的神文之一，当初为了对付雷霆神族的强者，他还特意被雷劈了好多次，去切身感悟雷霆大道。
　　这一刻，万道之中，雷霆闪烁。
　　轰！
　　雷电爆发，电闪雷鸣！
　　苏宇闭目感悟着，而人群中，也有人在默默感悟着雷霆大道的变化。
　　苏宇麾下，走雷霆大道的强者不多。
　　此刻，一人忽然开口：“苏人主，我想……换道！”
　　苏宇扭头一看，微微一怔。
　　琪王妃平静道：“石化大道，毕竟不是我的道，只人皇陛下大道中的伪道！雷霆大道，昔年，我也曾感悟不少，今日我观雷霆……也许，我该换道了！既然都是修伪道，修人皇的伪道……人皇还不知道会不会继续开天了，也不知道能不能活着回来……”
　　大周王看向她，琪王妃却是依旧平静：“所以，我想换成人主的雷霆大道！我将伪道石化大道，融入陛下的天地之中，谁想走石化大道，我可将全部感悟，都赋予他！我本人，想融入天地，修雷霆之道！”
　　她是天王，所以之前苏宇没让她换道。
　　天王，现在也就少数几位融入了。
　　比如雪兰和巨竹侯，都是之前爆了大道之力，这才融入，而琪王妃，这还是第一位主动要求换道的。
　　琪王妃又道：“这雷霆大道很强，我可以感受到其中的强悍之意，应该是紫云侯的大道之力吧？我若是能感悟一二，也许很快可以成为紫云侯那样的天尊……虽然在人主陛下的天地中，出去后未必可以发挥这么强大的实力，但是随着人主强大，我想，我很快也能成为规则之主！”
　　苏宇微微扬眉道：“你确定要换？”
　　“确定！”
　　苏宇笑道：“你的意思是，人皇大道的潜力，不如我的大道潜力大？”
　　琪王妃无言，半晌，还是点头：“不错！”
　　苏宇看向大周王，大周王一脸无奈，也不吭声，你看我干吗？
　　你们侮辱人皇，能不能别当着我的面侮辱！
　　苏宇哈哈笑道：“行，我没意见！你修的伪石化之道，那就融入我天地，也是好事，还能顺手把石化大道也给强化了！”
　　他原本还想着，这条雷霆之道，可以给其他人的，三十六镇守中有人修雷霆之道。
　　不过琪王妃要……也是好事。
　　这位第三代人主的道侣，其实一直不算融入苏宇的体系中，但是，融入了自己的天地，那就算融入体系了，再想摆脱，就难了！
　　很快，苏宇呈现出雷霆大道和石化大道。
　　琪王妃是这方面的行家，很快，剥离自己的石化大道，融入苏宇的石化大道，接着，开始接受雷霆大道的传承，她其实对雷霆大道感悟不弱，早些年，她主修的虽然不是雷霆大道，可也算是辅修。
　　此刻，也是迅速接纳这条大道之力，气息，开始强大起来。
　　她本是天王强者，感悟，也达到了天王层次。
　　在苏宇的天地中，苏宇主动放开一切大道本源，任由他们去感悟，这其实是很罕见的事，不过苏宇现在也是为了强化大家的实力，同样，也是在培养自己天地中的第一批班底，倒是没太在意这些。
　　真到了以后，就未必有这样的好事了。
　　不可能谁来融道，他都把自己的感悟全部放开，任由别人去感悟大道之力。
　　这也是一人得道鸡犬升天的由来。
　　一开始，还能有机会。
　　真等苏宇得道了，之后，那就没这个机会了。
　　一位位强者，迅速感悟大道之力，而正在连接时光长河和苏宇大道的蓝天，气息也在渐渐变化，时光长河之力和苏宇大道感悟，都在朝他涌入。
　　蓝天的气息，一点点强大起来。
　　他本来开在时光长河大道中的苍生道，好像也继续前行了一截。
　　苍生道，感悟万道。
　　蓝天原本没有这么强大的底蕴，但是，苏宇在赋予他这些底蕴，万枚神文，自己大道本源，全部对蓝天开放，蓝天几乎一天到晚都待在人主印中。
　　他的分身，也不断见证苏宇他们战天尊，战规则之主。
　　这一刻的蓝天，气息强大到，隐约也在朝天尊进发，是实力上的，而非境界上的。
　　而他，需要的也只是实力。
　　苏宇默默看着，心中还是感慨万千。
　　大家都在进步！
　　蓝天，有希望成为天尊强者了，这也是大喜事一件，此次大战，收获巨大。
　　不止如此……这一刻的肥球，昏昏沉沉的，居然隐约也有强大的意思。
　　苏宇瞬间看向肥球！
　　眼神微动，肥球若是进步，那可就不一样了，肥球不黑化，其实没到天尊战力，一旦小白狗具备了天尊战力，那小黑狗就算是顶级天尊了吧？
　　再配合文王的靴子……
　　苏宇这一刻，忽然有些小激动，他更渴望，自己这边，可以出现一位真正的顶级强者，比得上日冕、圣侯这些，甚至再强一点，比得上混沌龙、月战这种的。
　　肥球两次吞噬了婆龙兽的意志力，都是强大无比的意志力，若是肥球能进步，苏宇得笑醒！
　　……
　　一旁，监天侯看的是眼花缭乱。
　　他看到了苏宇麾下，一位位强者在迅速进步，他甚至看到，以前那个猥琐胆小的多宝，这一刻，居然也在进步。
　　多宝走的道，比较特殊。
　　宝道！
　　宝贝越多，宝气越多，多宝进步越快。
　　以前，多宝没啥宝物。
　　可此刻，多宝有些贼兮兮地，不断抽取着苏宇天地中，那些宝物散发出来的宝气。
　　苏宇天地中，宝物多吗？
　　太多了！
　　文明志是，大道书是，人主印是！
　　这些，都是至宝！
　　而且开天，其实本就伴随着宝物出现，多宝不断抽取着宝气，不但如此，监天侯看到了多宝，有些很猥琐地，靠近了通天侯！
　　这位，也许才是最大的宝物。
　　门！
　　门，没有一位是简单的。
　　多宝靠近了通天侯，胖嘟嘟的脸上，露出了猥琐的笑，和通天侯这个猥琐老男人一样，两个人都很猥琐，可此刻，多宝显得更猥琐，凑到通天侯身后，享受地闻着通天侯身上的味道。
　　一点点宝气，被他吸纳。
　　他很舒服！
　　很爽！
　　通天侯的宝气质量很高，高的可怕，关键是，通天侯吃了太多的门，导致此刻不断有宝气溢散，还夹杂着地狱之门的宝气。
　　多宝贪婪地吸着！
　　他享受无比！
　　而这一刻，苏宇恰好看到了，扭头一看，愣住了，猥琐的多宝，鼻子都快凑到通天侯的屁股上了，不断闻着，吸着，享受着！
　　露出了满足的笑容！
　　这……太猥琐了吧！
　　不过，多宝的气息，的确在强大。
　　也许，这家伙这辈子都没吸过这么多宝气，此刻，忘我的陶醉着。
　　随着苏宇看去，不少人也都纷纷看去。
　　一个个脸色异样起来！
　　而通天侯，此刻还一无所知，他还在消化着门的力量，直到感受到许多目光投射而来，这才睁眼，见众人都看着自己，有些古怪。
　　咋了？
　　很快，他察觉到了什么，迅速转身，一看，顿时一脸僵硬！
　　多宝的鼻子，不断抽搐着，就差贴到他屁股了！
　　通天侯脸都绿了！
　　向来只有我猥琐别人，今天，我被一个死胖子给猥亵了！
　　草！
　　通天侯二话不说，一脚踢出，踢飞了多宝，多宝这才睁眼，一脸茫然，等看到大家都在看着自己，好像意识到了什么，脸色微变，有些尴尬。
　　他想说，我只是吸一点宝气！
　　通天侯，太香了！
　　可是……说不出口。
　　通天侯其实只是门，不分男女，可这家伙，化身的是一个猥琐老男人，自己闻他屁股……的确有些恶心！
　　他讪讪笑着！
　　通天侯骂骂咧咧的，警告道：“你不许对我产生什么想法，我告诉你，我们之间是不存在任何可能的！”
　　多宝狂翻白眼！
　　而苏宇，笑了一声，忽然，丢出一根大棒：“吸了其中的宝气，这大棒，天灭拿去融了吧！”
　　“这是……”
　　多宝一看，这宝物，不弱啊！
　　“仙战侯的兵器！”
　　苏宇笑道：“那家伙，这次活了下来，也许也有希望成为天尊！先把他兵器给破了，天灭，你的兵器有些落伍了！”
　　天灭龇牙，露出笑容，再看多宝，眼神威胁，不许给我吸收太多！
　　好东西了！
　　一位天王老古董，强化多年的兵器，这可是好宝物！
　　正当众人说着，忽然，轰隆一声巨响，蓝天身上，一股强大的气息爆发，苏宇的天地，也随之一震，一瞬间，苏宇的天地扩大了一些。
　　而蓝天，瞬间睁眼，露出一抹淡淡的笑容，很快，笑靥如花，这一次，有些没忍住，忽然化身妩媚少妇，甜腻道：“陛下，我突破了！”
　　“……”
　　苏宇鸡皮疙瘩都起来了，不动声色道：“好，恭喜！道友……你还是……化身男子好看一些！”
　　下一次，我遇到月罗，我一定打死她！
　　一定！
　　我不好对蓝天动手，但是，打死月罗，也能出口气。
　　众人憋笑，而就在这时候，又是一阵轰鸣，苏宇天地再次扩充，一股雷霆之力爆发，在这天地中，琪王妃气息忽然暴涨，一瞬间，达到了天尊地步，还在继续攀升！
　　很快，琪王妃气息达到了一个巅峰，隐约和之前的火神族天火差不多，这才停下。
　　琪王妃瞬间睁眼，看向苏宇，眼神略显复杂，微微躬身：“琪蓉，拜见陛下！”
　　琪蓉！
　　陛下！
　　这一刻，众人都没说话，这位第三代人主的王妃，之前一直都称呼苏宇为人主，苏人主，今日，融入苏宇天地，称呼也换了。
　　而气息，也强大到了天尊顶峰的地步。
　　出去了，也许也可以发挥出弱天尊实力。
　　苏宇麾下，强者越来越多了。
　　蓝天晋级，琪蓉晋级，通天晋级，鸿蒙晋级……
　　而肥球，摇摇晃晃的，在众人晋级的刺激下，忽然一口朝豆包咬去，嘎吱一声，把豆包咬成了一个面团，留下一个牙印。
　　此刻，肥球陡然睁眼，嘴巴叼着豆包，豆包眼睛也瞪大看着它。
　　草！
　　你咬我干嘛？
　　肥球有些不好意思，迅速将它吐出，有些欣喜道：“我……好像变厉害了！”
　　苏宇笑着点头！
　　这一刻，笑容再也遮掩不住了！
　　我这麾下，强者如云！
　　而就在这一刻，万天圣陡然看向大周王，大周王脸色僵硬，传音道“别看我了，我真的没办法迅速进入天尊领域……”
　　万天圣传音威胁：“你不现在晋级，我就告诉陛下，你一直在算计他！”
　　草你！
　　大周王狂骂一声，万天圣不是个东西。
　　说的好像晋级天尊很简单一样！
　　滚蛋吧你！
　　骂归骂，大周王憋着火，忍着，耗着，想着，憋着……
　　片刻后，一股怒火冲天而起！
　　在众人疑惑的眼神中，大周王忽然化身巨人，带着滔天怒火，暴吼道：“忍无可忍，无需再忍！看打！”
　　轰！
　　一拳打出，万天圣迅速避退，却是被他一拳封锁四方，大周王暴喝：“忍住！静默！沉寂！”
　　万天圣凝眉：“怒！”
　　一瞬间，他也化身怒目金刚。
　　一下子，两尊愤怒无比的巨人，在人主印中，疯狂开打起来！
　　大家看的目瞪口呆！
　　这俩，平时都是斯文人啊。
　　今日，此刻，却是跟个蛮子似的，疯狂开打，拳拳到肉！
　　大周王是忍无可忍，怒火滔天！
　　而万天圣是七情六欲，喜怒哀乐，生死阴阳！
　　眨眼间，两人打的鼻青脸肿！
　　你一拳，我一拳，你怒，我更怒！
　　怒火滔天之下，两人长发飞舞，都快竖起来了，两位白袍修士，此刻打的衣衫破碎，肌肉都露出来了，轰隆作响，打的肌肉开裂，血溅四方！
　　你一拳，我一拳，你打我胸口，我锤你脑袋！
　　在苏宇他们震撼的目光中，两个愤怒的家伙，气息不断上涨，不断上涨。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣，万天圣一拳打的大周王鼻子塌陷，大周王一脚踢的万天圣裤裆裂开……
　　砰！
　　两人分别倒飞，撞击在人主印的壁垒上，下一刻，两人气息沸腾起来，轰隆隆！
　　两股滔天气息升起！
　　再过一瞬间，两人浮现。
　　几乎是一瞬间，两人鼻青脸肿的样子，瞬间消失，白袍浮现，肌肉消失，长发落下，一眨眼，两人恢复到了彬彬有礼的样子。
　　“恭喜道兄！”
　　“同喜同喜！”
　　两人互相行礼，笑容灿烂。
　　大周王笑容灿烂无比：“万道友实力强悍，自愧不如！”
　　万天圣笑容更灿烂：“道兄过誉了，不及道兄十分之一！”
　　“此话谦虚了！”
　　“没有，道兄的确实力强大，胜我一筹！”
　　“谦虚了……万道友千万别这么说……”
　　两人，你行礼，我行礼，你笑，我笑。
　　一时间，众人看的目瞪口呆。
　　刚刚打架的，真是他们？
　　我们看错了吧！
　　这俩斯文人，怎么可能刚刚会和猩猩一样，互相锤胸！
　　刚刚头发都炸起来了，衣衫破碎的，肯定不是他们！
　　对，一定看错了！
　　而人群中，苏宇不动声色，将刚刚的录制符收了起来，又收集到了一点八卦，很好。
　　等我退休了，我一定要记录下来！
　　而这一刻，大周王和万天圣同时朝苏宇看去，脸上都露出笑容，眼中却是抑郁无比。
　　又是这家伙！
　　又他么录制！
　　够了啊！
　　谁还没点黑历史？
　　你一天到晚地录制，图什么啊？
　　难道……你还真要流传到后世去？
　　那就太不是人了啊！
　　而此刻，苏宇没事人似的，笑容灿烂无比，比他们两人还要灿烂。
　　“天幸我苏宇！”
　　“恭喜二位晋级！”
　　苏宇哈哈大笑：“今日，果然是我的幸运日，太幸运了！”
　　“哈哈哈！”
　　真的太幸运了，打狱王一脉，也许，真的气运沸腾，一天时间，纷纷晋级。
　　此刻，苏宇麾下，天尊多的可怕。
　　天尊级强者多了许多！
　　肥球、三月、巨斧、通天、万天圣、大周王、蓝天、天命、南王、鸿蒙，这些人，都成了天尊！
　　伪天尊，也有多位。
　　岚山、天火、琪王妃这几位，在苏宇天地中，也能发挥出天尊战力。
　　另外，一些天王，也许也快了。
　　苏宇笑容愈加灿烂！
　　这日子，美滋滋啊！
　　再这么下去，也许不久后，我麾下就能出规则之主了！
　　真正具备天尊战力的，都超过10位了！
　　内外都是，出去了，这些人也是天尊。
　　苏宇笑着，灿烂无比。
　　下一刻，再看火云侯、豆包这些人，脸色就不好看了，怎么还不到天尊，废物！
　　“……”
　　豆包这几位，纷纷避开苏宇的眼神，没法活了！
　　天灭这些人，不用说，都纷纷避开苏宇的视线。
　　别看我们！
　　大秦王和大夏王他们，也是一个个仰头看天。
　　这日子，真的没法过，他们进步超级快了，可是……可是比起大周王他们，大爷的，这些混蛋，读书多了不起吗？
　　一个个的，进步也太快了吧！
　　角落处，监天侯几乎是肉眼可见地看到，苏宇的气运，迅速膨胀，监天侯心中叹息一声，苏宇，越来越可怕了！
　　他是亲眼看到，一日间，苏宇这边，天尊爆棚！
　　再这么下去，苏宇不需要依靠谁，自己这边，都能定鼎江山了！
　　“上古……也许……真的该消失了！”
　　终结在苏宇这一代！
　　监天侯心中想着，叹息着。


第802章 再见武皇
　　蓝天众人纷纷晋级，这也是苏宇没料到的。
　　不是一个两个，今日能晋级的，他预计近期可能会晋级的，都晋级了！
　　不止如此，苏宇的天地，也随着融入大量古兽尸体、天尊之道，也在迅速提升，天地范围在扩充。
　　无尽虚空中，他的天地，从小城大小，继续扩张，隐约间已经有些扩张到大夏府府城的规模了。
　　当然，这比起万界的天，比起死灵的天，还是太小。
　　哪怕比起道源之地，也是远远不如。
　　可这一切，都在朝好的方向发展。
　　……
　　其他人，有的有收获，有的没有，悟道这种事，有时候真的看天赋和机缘，哪怕苏宇敞开了给大家看，众人也未必能有收获。
　　此刻的苏宇，朝众人看去，越来越强了。
　　是好事，但是，达到了天尊，对很多人而言，其实也到了一个极限了，就如三月他们，其实很难再有任何提升了。
　　至于成为所谓的顶级天尊，那不是看感悟，感悟其实差不多，主要看大道的强大度。
　　比如三月的大道，可能就那么强，他的极限就是现在。
　　那除了规则之主，三月其实无法再提升的。
　　同样的，巨斧这些人也一样。
　　就如之前大周王说的，不是任何一条道，都可以成为天王的，也不是任何一条道，都可以成为顶级天尊的。
　　月战他们走的大道，都各有特色，本来那大道就不弱，所以可以能成为最顶级的存在。
　　其他天尊，未必就有希望了。
　　苏宇看着他们，心中想着，三月他们，也许只能等解封后，看能否成为规则之主了，若是不能……那他们这辈子，其实已经到极限了。
　　被苏宇看着，大家都有些不自在。
　　苏宇如今威严渐加，被他盯着看，还是很有压力的。
　　苏宇只是看了一会，很快，视线投向监天侯，脸上依旧带着笑容：“事到如今，各方实力都暴露了，除了百战这边，他儿子是否强大，是一个不确定因素，其他的，都可以确定了！”
　　“在各个时代回归之前，万界的局势，已经彻底明朗！”
　　“唯一不明朗的是，几位游离的强者！武皇、死灵帝尊、混沌龙、八翼虎！但是，死灵帝尊就算破封了，他没复生，很难出死灵界域，哪怕出了，也未必能有多大作用，所以，真正游离的，其实就三位！”
　　大周王和万天圣一左一右，跟一个人似的。
　　此刻，大周王沉吟道：“那陛下的意思是……想先将游离闲散的三大强者纳入麾下？”
　　至于死灵帝尊……也许也可以收服，收服之后，不需要他做什么，帮苏宇稳固死灵界域就行，当成苏宇的退路，谁杀到死灵界域，就得遭受这位帝尊的攻击，也是不错的留守人选。
　　可几位闲散强者，都不好收服的。
　　苏宇笑道：“混沌龙和八翼虎，现在可以放放，这俩现在盯着的都是狱青的混沌意志，甚至是婆龙兽！所以，大体上还是目标一致的！倒是武皇……”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　万天圣接话道：“武皇这人，心高气傲……或者说，志大才疏！”
　　好家伙，这就给鄙视了！
　　也是，鄙视武皇不是第一次了！
　　万天圣面带笑容道：“武皇此人，其实是很容易满足的那种，小富即安！他开了天门，其实天赋极强！但是他和北王有些类似，陛下还记得北王临死之前说过什么吗？北王只是想当一方霸主，一方面不愿意臣服于别人，一方面又没那个实力独立，偏偏还想自己的地盘自己说了算……”
　　他这么一说，苏宇一怔，还真有点相似！
　　万天圣继续分析道：“武皇天门都开了，但是一直固守他的大道，不愿开拓，思想偏向于古板和保守！一方面，他知道文王人皇他们强大，但是，一方面自尊心作祟，他想独立，不想加入！最终他被武王击溃封印，我觉得，其实不是什么滥杀无辜的问题，而是那时候，人族需要杀一位人族本身的强者，去震慑四方！”
　　人族内部都无法一统，还想一统诸天？
　　于是，开了天门的武皇，就成了杀鸡儆猴的存在了。
　　万天圣继续道：“按照陛下的一下说法，当年的文王知道，但是默认了！不过，武王是先说要去对付他，武王未必有这个脑子……所以，我猜测，可能是人皇授意的！”
　　他分析道：“人皇需要对付武皇，但是，武皇可能不存在大错，所以，并未杀他，只是对外宣称杀了武皇，实际上是封印了对方！”
　　武皇有错吗？
　　未必！
　　就如死灵界域的北王，他错了吗？
　　他其实只是不想人族再次凌驾于自己头上，他只是想固守自己的一亩三分地罢了，可是，在这种大争时代，你没那么实力称霸一方，又不愿意臣服强者，那你就是错了！
　　所以，北王最后死了，死在了龙血侯手上，他几乎不曾和苏宇这边交战过。
　　北王之死，只是这个时代的一个缩影罢了。
　　而武皇，也只是那个时代的一个缩影。
　　苏宇点点头：“你说的有道理，其实这些我都可以理解，唯一不能理解的是，武王封印武皇后，有些羞辱的意味，武王有必要如此吗？”
　　对武皇，封印也好，打造成星宇府邸也好，其实都没什么。
　　关键是，那个姿势，太过于羞辱人，对一方强者而言，这样的羞辱，可以说，真的有不死不休的意思了。
　　关于这一点，众人也不是太理解。
　　万天圣看向大周王，大周王摇头：“我是末期跟随人皇陛下的，武皇的事，其实比较早了，我还真不清楚。”
　　呵呵！
　　算了，万天圣也没再说他，继续道：“陛下，武皇这人，按照我的分析，属于那种爱面子，人怂嘴不怂的那种！面子给到位了，台阶也给到位了，其实不是不能拿下！”
　　“非要用武力胁迫，反而有些不太可能收服他！”
　　万天圣笑道：“否则，当年的人皇、文王，比陛下要强，能收服，岂不是早就收服了？”
　　苏宇微微点头：“不错，而且若是十多万年前，给面子，武皇也未必搭理你，可他被封印了十几万年，其实心里还是清楚的，属于他的时代，彻底过去了！”
　　十几万年的囚徒生涯，武皇再蠢，也明白了一点，这个时代，不属于他，上个时代也不是！
　　蓝天这时候也插话笑道：“武皇现在最大的怨念，是武王对他下了毒手！若是陛下答应，遇到武王之后，给他希望战胜武王，或者以同样的手段，对付武王……我想，他一定会心动！”
　　这时候，岚山侯忍不住了，有些郁闷道：“不好吧？武王大人……我……”
　　那可是她的旧主！
　　以武王为筹码，去收服武皇，她是觉得不合适的。
　　当然，站在其他人的角度，武王大家又不熟，这关头，若是能用空口承诺，拿下武皇，那很划算的。
　　蓝天幽幽笑道：“陛下又没说亲自对付武王！我们可以给武皇承诺，帮助他强大，报仇，是他自己的事！陛下这边，负责拦下文王和人皇他们……给他公平决斗的机会！”
　　“岚山前辈……时代变了！”
　　蓝天笑道：“而今，陛下需要这样的助力！武王原本就比武皇强，武皇被封印了十几万年，武王没有，若是这个时候，武王担心单挑败给武皇，这对武者而言，其实，已经摧毁了自己的必胜信念！”
　　“所以，我们只是给武皇一个安慰罢了，实际上，他单独遇到了武王，找他单挑，文王这些人，大概率也不会插手，武王也不会让他们插手！”
　　“作为战者，岚山侯难道不明白这个道理？当年的手下败将，比你差很远，再来找你报仇，找你单挑，你会拒绝吗？”
　　岚山侯想了想，摇头。
　　不会！
　　当年就是手下败将，现在比自己差距更大，自己干嘛要拒绝。
　　蓝天笑道：“这不就行了？所以，我们就算给出一些允诺，对武皇和武王而言，其实没有任何损失，反倒是可以让武皇有个台阶，有个期盼！”
　　显然，大家是赞同去收服武皇的。
　　不过，还是有人觉得不太妥当，南王此刻开口，声音清冷：“这一切，都建立在武皇愿意臣服的情况下，他若是不愿意，一旦破封之后，第一时间报复陛下呢？他实力强大，破封之后，他可能是这个时代，最强的存在！作为最强的存在，他真的愿意臣服？”
　　“至于诺言，许诺，那都是建立在一些东西的基础上，武皇还会在意这些吗？”
　　“大家不要想的太美好了！”
　　南王给众人泼了冷水！
　　苏宇此刻求才若渴，可以理解，毕竟如今规则之主出来了，他压力还是有的，可若是寄希望武皇就这么臣服了，希望越大，也许失望也越大！
　　苏宇点点头，这倒也是。
　　万天圣笑道：“南王前辈提醒的是，不过……试试还是可以的！”
　　万天圣很快道：“陛下，武皇此人，心高气傲，一般人，他看不上眼，想去收服他，唯有陛下亲自前往才行！”
　　武皇对其他人，都是“小虫子”这样的称呼，可见其心态。
　　哪怕被封印多年，这位也看不上那些弱者。
　　想收服他，唯有苏宇可以。
　　大周王也道：“除了陛下，的确没其他人可以做到了，我们这边，倒是可以寻找一下混沌龙和八翼虎，不求收服，但是，可以暂时达成一致，他们的目标，是狱青他们！而我们，也可以帮助他们去对付他们！”
　　苏宇想了想，再次点头。
　　可以尝试一下！
　　苏宇陷入了沉思中，片刻后道：“如今，当务之急是对付罪族和万族，百战，可以先放放！关于百战这边，我其实还有一点疑惑……他将月罗这颗钉子，埋在了罪族，他的最终目的是罪族，还是罪族后面的地狱之门？”
　　以前，百战也许忌惮罪族，忌惮万族，可现在，不应该太过忌惮了，他依旧隐忍。
　　狱青没出现之前，别人不知道情况，月罗不可能不知道，那时候的百战，实力强大，若是装疯卖傻，在苏宇对月琴他们出手，万族纷纷出手的时候，百战也跟着出手……再让月罗他们反叛，是有希望灭了罪族的！
　　之后，只要整顿实力，对付万族就行。
　　可百战没有！
　　那他最终的目的，到底是罪族，还是地狱之门？
　　他有这个能耐，对付地狱之门后的存在吗？
　　这一点，大家也不好分辨，大周王想了想道：“百战继承了人祖的传承血统，那他的一些目的，可能和人祖有关，包括接引人祖回归！”
　　大周王想了想道：“假设人祖没死，那人祖在哪？在天门之后，还是在地狱之门之后？”
　　他沉声道：“这一点，不好判断！因为，人祖在太古初期还出现过，那时候天门也许已经出现了，既然如此，人祖修肉身道，我觉得他要是探查上个时代，是否会进入肉身更强的混沌时代？”
　　混沌古族，大多修肉身。
　　人祖也修肉身！
　　大周王推测道：“如此一来，百战是否知道一些什么，他其实是想将人祖先接引出来，而人祖，就有可能在地狱之门之后！”
　　“百战扎下月罗这钉子，也许不单纯是为了对付罪族，更有可能，是为了多了解地狱之门！”
　　他又道：“还有魔族这边，炎火魔皇，难道真的也在地狱之门之后？要不然，魔族岂会和罪族联手？”
　　种种推测，大家都在分析百战一方的目的。
　　苏宇想了想道：“算了，暂时不好推断！线索不够！人祖和人皇，我也不知是否存在什么道统冲突或者其他，但是，百战不能当好人，我也一样，这就对了！”
　　苏宇笑道：“万族现在封山，狱青那边实力不弱……解决了狱青他们，再找机会对付万族，最后对付百战，这是我目前的打算！”
　　苏宇继续道：“武皇破封，需要上界和下界规则之力全部消散，才能破封！我们……也许也可以借机打破上下界的壁垒！让上下界域，再次联通！让各方势力，都汇聚在一起！上下畅通！”
　　众人纷纷点头，这倒是让百战他们直面各方的好机会。
　　将百战当成假想敌，这是绝对有必要的。
　　或者说，双方迟早会起冲突。
　　一山不容二虎！
　　都是人族是不错，但是，一方是人祖传承，苏宇其实算人皇体系，肯定是有矛盾存在的。
　　“那我走一趟死灵界域！”
　　苏宇笑道：“那两位，该去聊聊了！”
　　他看向其他人，“你们继续修炼，设计引诱一些古兽进入我们的天地，解决它们，让蓝天负责融入天地！另外，我会让我的天地，尽快侵蚀整个混沌山区域！”
　　“别的地方不好侵占，混沌山却是混沌之地，倒是容易一些！”
　　人皇当年开道源之地，其实就是想侵占整个上界，可惜功败垂成，如今，苏宇也要来侵占混沌山和上界了！
　　说完这些，叮嘱了众人一阵，苏宇马不停蹄，迅速朝外走去。
　　后方，监天侯忽然道：“你何时杀我？”
　　苏宇回头看去，笑道：“急什么！监天侯难道迫不及待地要找死了？”
　　监天侯平静道：“那倒不是，我只是在想，我死后，上古算不算彻底终结了？”
　　“上古？”
　　苏宇沉默了一会，笑道：“只能说，你死后，上古对万族那虚幻的统一结束了！人族……从未真正统一过万族！至于上古……也只是一个称呼，我们的称呼！人皇他们还是人皇，而我们……还是我们！”
　　监天侯默默体会着苏宇说的话，没有再说什么。
　　而苏宇，也很快消失在原地。
　　……
　　同一时间。
　　混沌深处。
　　月罗和月啸，奋力遁逃着，然而，却是有些迷失方向，混沌无方向，无极限。
　　月罗举目四顾，都是混沌。
　　一时间，心生悲凉。
　　蛰伏多年，结果百战还没发号施令，苏宇这混蛋，就扰乱了整个局面，这家伙，真该死！
　　月啸气喘吁吁，开口道：“月罗，这里，确定可以去到下界？”
　　“应该可以！”
　　月罗也不曾走过，但是，她知道是可以的。
　　此刻，她四顾他方，很快，手中浮现一道灵符，被她点燃。
　　灵符点燃，一道道大道余韵扩散开。
　　不知过了多久，虚空好像裂开，月啸脸色微变，就在此刻，一头巨大的古兽浮现，气息强大，而在古兽头顶，却是伫立一人。
　　那古兽，形如大鱼，却是长着巨大无比的一双翅膀，和鲲鹏类似。
　　古兽巨大的眼眸，带着冷意，森冷无比。
　　此刻，看向月罗两人。
　　月罗微微凝眉，很快，沉声道：“我们暴露了！”
　　古兽并未吭声，古兽头顶，那巨大的人影，陡然睁眼，带着无尽的压迫之力，瞬间看向他们，“暴露了？”
　　“是！”
　　“狱青发现了你们？”
　　“不是，是苏宇！”
　　月罗看向古兽头顶的年轻人，开口道：“苏宇带着万族，攻打圣族，最后逼迫我们和雷暴互相厮杀，必死一方才能休战！我不得不遁逃！”
　　“苏宇……”
　　人影睁眼，露出一抹笑容：“是他！”
　　话落，看向两人道：“你们要去万界？”
　　“是！”
　　月罗点头：“我们已经无法隐藏，只能离开！我们走之前，婆龙兽可能被接引了出来，月战还活着，其他人几乎都死了！”
　　“可惜了！”
　　面貌年轻的男子，笑了一声：“我还想将他们作为父亲大人回归后的磨刀石，长青这些人，久不征战，需要人来磨刀，不曾想，全部都死了，可惜！”
　　说罢，笑道：“那我送二位去下界吧，二位跟着我！”
　　月罗没说什么，月啸却是没忍住，沉声道：“稷殿下，一直在混沌深处？”
　　年轻男子轻笑道：“算是吧！混沌……很有意思的！混沌中磨道，其实是一件很有意思的事！你们有时间，其实可以来试试，在这枯寂无人的混沌中，哪怕只是行走，也是一件很有趣的事……对了，之前有人卜卦我，是苏宇做的吧？”
　　月罗开口：“不清楚，大概是，他知道你的存在，之前还曾喊过你，你和陛下，现在都暴露了，只是不知你具体实力。”
　　“暴露就暴露了吧！”
　　年轻男子倒是不太在意，笑道：“能藏一时，也藏不住一世！何况，藏，也不是目的！这些年，只是在等待时机罢了，如今，地狱之门将开，暴露与否，不重要了！”
　　月罗微微凝眉：“地狱之门就算开启，局势也很复杂……”
　　“我知道！”
　　男子摆摆手：“这些事，你们和父亲商量吧，我不参与这些！”
　　他没太在意这些，驾驭着古兽，迅速朝混沌下方飞去，边飞边道：“之前混沌有异动，混沌龙和八翼虎好像都赶了过去，鲲飞也有些感应，动静应该来自于死灵界附近！”
　　“应该有不少古兽被杀，可能和苏宇有关！”
　　男子淡淡道：“此事，你们可以告知我父，苏宇也许做了点什么。”
　　月罗沉声道：“苏宇做了什么？”
　　男子淡笑道：“没太在意，当时我刚好有事，但是动静不小，恐怕不简单，你们和父亲说一声，他自然会在意！”
　　月啸问道：“殿下难道在混沌中遭遇了强敌？”
　　要不然，能有什么事？
　　可混沌中，还有强大的存在吗？
　　真正强大的存在，都被封印到了地狱之门之后了。
　　如今的混沌，出现混沌龙这样的存在，都算是稀奇了。
　　男子淡笑道：“并非强敌，只是很有意思的事，我在追寻时光！”
　　两人一怔。
　　追寻时光？
　　什么意思？
　　男子笑道：“时光长河，存在尽头吗？自然是存在的，我在想，它的尽头在哪！蔓延了诸天的时光长河，沿着它的脉络去找寻，能否找到踪迹？天门，是否就在尽头？”
　　“天地的尽头，长河的尽头，是否便是天门所在？”
　　他喃喃道：“地狱之门，一直都存在，天门却是杳无踪迹！而今，也许……我已经探查到了一些脉络！长河两头，一边若是天门，那另外一边呢？”
　　“时光之主，是进入了天门，还是另外一道门？”
　　“死灵长河是有尽头的……而时光长河没有，果然，时光之主，才是最可怕的存在！”
　　他说着这些，月罗和月昊却是听的有些似懂非懂，心中却是震动。
　　这位……追求的东西很高。
　　和他们好像不太一样！
　　男子也好像知道白说了，笑道：“算了，这些不是你们该考虑的事！”
　　月罗没吭声。
　　三人一兽，迅速朝混沌下方飞去。
　　过了一阵，月罗和月啸其实没分辨出方向，男子却是忽然道：“沿着我们的前方，直接飞行，过一会，你们就可以回到万界了！”
　　月罗微微点头：“劳烦了！”
　　“客气！”
　　年轻男子笑了一声：“告诉我父，我还要再去探查一下，不会太快回去！”
　　“好！”
　　年轻男子，驾驭古兽，瞬间消失在原地。
　　月罗和月啸看着他离去，月啸传音道：“他到底什么实力了？感觉……比狱青还要可怕一些！”
　　“不好说！”
　　月罗也看了一阵，很快道：“不管他，走，先去万界！”
　　两人迅速朝万界飞去。
　　……
　　而这一刻，苏宇也在朝死灵界域赶。
　　赶到半路上，苏宇忽然微微挑眉，遥远的方向，他好像看到了一些东西，一个巨大的身影浮现。
　　他定睛看去，隔着很远，看的不太真切。
　　好像是一头鲲鹏巨兽。
　　苏宇仔细看去，隐约间，好像看到了那巨兽头上，有个人。
　　而那边，巨兽头顶上，那年轻男子，也朝苏宇这边看来，隐隐约约也看到了苏宇的存在。
　　这一刻，隔空对视一眼。
　　很快，两人都没停留，各走各的路，迅速拉开了距离，消失在这无尽混沌之中。
　　……
　　“巨兽……人影……”
　　这一刻的苏宇，陷入了沉思。
　　在混沌中游荡的人影，是谁？
　　周稷？
　　还是古兽化人形？
　　他没去探查，距离挺远的，在混沌中最好别乱跑，容易迷失方向。
　　“算了！”
　　苏宇没多管，是不是周稷不重要，何况，这周稷到底多强，谁也不清楚，只知道百战有儿子，鬼知道自己说他儿子厉害，是不是真厉害。
　　也许一巴掌就给拍死了呢！
　　“不过那古兽，倒是不弱，天尊战力吗？”
　　那古兽气息外放，苏宇倒是感受到了一些，不过也没太在意，混沌中一切皆有可能，存在天尊级别的，也不稀奇。
　　很快，苏宇抵达死灵界域附近。
　　他迅速踏空而行，片刻后，一脚踩在陆地之上，归墟之地到了！
　　死灵界域，如今安静的吓人。
　　大量的合道死灵被杀，剩下的大部分复苏了，还有少量合道坐镇各方，合道之下的死灵，大多都是没太多灵智的，就算有，永恒死灵也只是按照本能行事。
　　……
　　封印之地。
　　当苏宇身影浮现，死灵帝尊身影也出现了，看向苏宇。
　　“苏皇找我？”
　　苏宇特意来他这绕一圈，他还是主动开口了。
　　苏宇点头：“上界发生了动荡，地狱之门开启，出现了两位规则之主级别的存在，不知你是否认识，一个是婆龙兽，一个是狱青。”
　　“婆龙……”
　　死灵帝尊想了想道：“听说过，地狱之门内的存在！早些年，太古初期，地狱之门曾动荡过，就有一尊自称婆龙的古兽，想要从门中杀出，不过后来情况倒是不知道了。”
　　“狱青……”
　　他思考了一下才道：“是一位用枪的女子吗？”
　　苏宇点头，他没想到，死灵帝尊居然还真知道！
　　死灵帝尊想了想道：“很久之前，狱王曾经来过一次死灵界域，我曾远远看到过一次，狱王身后，就跟着那持枪女子，我隐约听见有人喊她‘青’，既然是地狱之门那边出来的，可能就是这位了！”
　　他看向苏宇道：“狱王门下，倒是有一些强者，现在从地狱之门中出来了……难道说，狱王就在地狱之门之后？”
　　“有可能！”
　　苏宇点点头，笑道：“不管她，我现在的想法是，上次答应助你破封，但是我担心破封后，你给我捣乱！你毕竟不是弱者！这样，我帮你破封，册封你为死灵王，你帮我坐镇死灵界域如何？”
　　死灵帝尊沉默一会，“我若是拒绝呢？”
　　苏宇笑道：“那也没关系，上次你没出手，我又答应了帮你破封，答应的事，我会做！但是，解封后，稍有不妥，我会杀了你！”
　　死灵帝尊沉默一会道：“那我考虑考虑吧！”
　　“好！”
　　苏宇也不多说什么，死灵帝尊是聪明人，起码比武皇聪明。
　　他知道该如何选择！
　　……
　　很快，苏宇抵达了星宇府邸七层通道口。
　　此刻，通道紧闭。
　　苏宇笑道：“武皇，不欢迎我吗？”
　　寂静无声。
　　通道依旧紧闭！
　　苏宇笑道：“不打架，来聊聊天而已，何必拒人于门外……或者屁股之外？”
　　下一刻，武皇分身浮现，带着怒意，冷冷看向苏宇：“你在挑衅本皇！”
　　苏宇笑道：“是你不开门，不欢迎我，我这才说的！”
　　武皇冷冷看着他，“你又来作甚？”
　　苏宇呵呵笑道：“来拜访一下武皇，顺便，我想着，宇皇府这边，能否和武皇谈谈合作的事。”
　　“呵呵！”
　　武皇冷笑：“我猜到了，无事献殷勤，你想让我给你当打手？苏宇，你在做梦！”
　　他冷笑道：“当年人皇那些家伙，都不能让我臣服，何况你苏宇！”
　　“所以，你才混的这么惨！”
　　苏宇也是不客气：“但凡你有点脑子，有人帮衬，也不至于混到这地步，被人倒栽头颅地埋在万界和死灵界域！吃一堑长一智，合着，十多万年了，你是一点智慧没增长？一个好汉三个帮，你难不成觉得，你被封印十几万年后，出去了，还是一方霸主？真就是天下第一人？”
　　武皇脸色难看。
　　而苏宇面带笑容：“跟着我苏宇的人，没人吃过亏！当年若是你是我的人，武王如此对你，我早就把他裤子扒了，栽在诸天，屁股当太阳了！”
　　“……”
　　武皇脸色不太好看，你是说武王呢，还是在说我呢？
　　苏宇又笑道：“你这人，说句难听点的，典型的志大才疏，不思进取，顽固不化，冥顽不灵，死不足惜……”
　　武皇脸色铁青！
　　苏宇到底是来收服他的，还是来找茬的？
　　这是拉拢人的态度吗？
　　苏宇又道：“我说的是实话，也许很难听，但是事实就是如此！你是人皇他们的前辈，结果被一个武王弄的这么惨，武王也是个没脑子的！他能赢你，不是他自己多厉害，而是有人帮衬他！”
　　苏宇笑道：“没人帮衬的武夫，那就是真武夫！有人帮，你武夫就是大杀器！看谁不爽杀谁，杀完了，其他事，都会有人来擦屁股！”
　　“苏宇！”
　　武皇忽然很愤怒：“你不要再提那个词！”
　　说话就说话，一直提屁股，而且还一直看着他的屁股，这是什么意思？
　　苏宇笑道：“道理其实很简单，武夫单独称王，迟早完蛋！这是至理！你要是读书多，遍观历史，哪有武夫为王能长久的？就算真的长久，那也是后期勤学苦练，提升自己！”
　　“纯粹的武夫当道，那都是昙花一现！”
　　苏宇笑道：“我也不跟你这武夫说什么乱七八糟的，就几点，第一，你日后找武王报仇，我把文王和人皇他们拦下，不然……你死了心吧，就你还和文王他们斗？武皇，你心里有数，你觉得你能斗得文王和人皇他们？”
　　武皇沉默，脸色难看无比。
　　斗得过吗？
　　废话！
　　没封印之前都不行，何况十几万年过去了。
　　他看到文王，还是有些发憷的。
　　“第二，我想办法帮你提升到武王那个地步……指望你自己，可能没希望了！”
　　武皇脸色愈加难看，这话说的真难听！
　　“第三，你不用喊我什么陛下、主公什么的，我其实也懒得收服你，就当互助互利，你喊我苏皇、宇皇都行，我喊你武皇……也不取缔你的皇号，算是平起平坐吧！”
　　武皇眼神微动。
　　“第四，我现在就可以想办法帮你解封！”
　　“第五，你不用什么事都听我的，跟我汇报，我只有一个要求，我放你出来，答应你的条件，答应帮你，你起码最少帮我杀三个规则之主作为报答！”
　　苏宇笑道：“当成一场交易，而不是谁臣服谁！三个规则之主，换我来帮你挡住人皇、文王这些人，你若是觉得值得，那就答应，不值得，你就放弃！”
　　武皇陷入了沉默。
　　交易？
　　这比臣服好听多了！
　　若是苏宇说臣服他，他喷苏宇一脸，可交易……也许……可以试试？
　　他思考着，苏宇又道：“三个规则之主，当你报复武王之前的磨刀石，若是连三位规则之主都没办法杀，你还指望报仇……那还是等死算了！”
　　武皇咬牙道：“我迟早会杀了他！！”
　　“……呵呵！”
　　聊天止于呵呵！
　　当苏宇这笑声传出，武皇大怒：“你觉得我杀不了他？”
　　“当然！”
　　苏宇点头：“他和文王在一起，你就算真的可以杀他，你先杀了文王再说，人家两人穿一条裤子的，你有把握杀了文王，再跟我吹！”
　　“……”
　　武皇瞬间颓然！
　　绝望！
　　我杀不了文王！
　　别说文王，武王他都打不过，否则，早就打死他了！
　　这一刻，武皇绝望无比，平时没人说，他自己幻想着打死武王罢了，现在被苏宇戳穿了，顿时绝望。
　　苏宇笑道：“所以，你其实没想过报仇？不是吗？只是心中想想，你就是个懦夫，你想着，你解封了，反正武王失踪了，那我告诉你，你想多了，他迟早会回来的！那时候，你就尴尬了！”
　　武皇恼羞成怒：“我想过报仇，一直都想，我会杀了他的！”
　　“呵呵！你只是幻想，真遇到了，你得喊爹！”
　　“你放屁！”
　　武皇大怒！
　　“太山，他不就是岳父的意思吗？和喊爹有啥区别？”
　　苏宇笑道：“你果然怕了武王，想认他当爹！”
　　“放你的屁！”
　　武皇勃然大怒，绝对不是这样的！
　　苏宇这混蛋，他在激将我。
　　对，激将法，我不听！
　　苏宇淡笑道：“好了，无能狂怒没必要，你就说，你想不想报仇吧？”
　　“你能对付人皇他们？”
　　武皇冷冷道：“你也只是在吹！”
　　苏宇笑道：“我当初说，你解封之前，我就能弄死你，你信吗？现在呢？”
　　话落，苏宇气息爆发！
　　震荡天地！
　　“现在如何？”
　　武皇瞳孔一缩！
　　苏宇淡淡道：“不要用你的思维，去思考我！武皇，你只是武夫，你不懂我们！我既然说了，那就能做到！”
　　这一刻，武皇彻底沉默。
　　苏宇，又变强了。
　　几乎是一天一个变化！
　　才达到天尊层次没几天，如今的苏宇，好像隐约间要彻底跨入那个领域了，再加上他自己的天地……此刻，苏宇在自己的天地中，恐怕真的可以对付规则之主了！
　　这一刻的武皇，羡慕，嫉妒，愤怒，不甘……
　　种种情绪回荡，最后，怒吼道：“武夫吃你们家饭了？苏宇，你没资格小看武夫，你也是，我也是，难道你就不是武夫？”
　　你也是！
　　你装什么玩意！
　　苏宇眯眼笑道：“你看，武夫就是喜欢愤怒，真正的读书人，他都不会愤怒的，愤怒之下，必杀人，必见血，这就是差别！”
　　武皇一时间无言以对。
　　大爷的，说的好像有点道理，可心里，就是有那么一点不甘心！
　　我不甘心！
　　我破封后，我说好的，第一个杀你，现在和你交易，这算怎么回事？
　　苏宇面带笑容，笑的随和。
　　好像知道他的心思，缓缓道：“这样，你帮我杀了三个规则之主后，我给你道歉，当着诸天道歉，说我不应该羞辱你，有面子不？我可是开天者！”
　　武皇一愣，这……好像……也不是不可以啊！


第803章 解封上下界
　　当着诸天的面，给我道歉。
　　武皇陷入了沉思中。
　　开天者……
　　他忽然想到了什么，冷笑一声：“你想在我杀第三个规则之主的时候杀死我，如此一来，就不需要给本皇道歉了，是吗？”
　　好阴险的苏宇！
　　他能干的出来！
　　苏宇一愣，我去，你有脑子了啊！
　　关键是……我没这么想的，你是怎么想的？
　　何必呢！
　　别说道歉不少块肉，真少块肉，那又如何？
　　何况，我就算真道歉……你好意思接？
　　我道歉，我不该羞辱你？
　　“我不该羞辱武皇，不该说他屁股被人种花了，不该说被人倒挂金钩，栽在地底十几万年，不该说武皇没脑子，不该说武皇废物垃圾……”
　　这话，大概就是道歉内容了吧？
　　可是……没办法，我好像就在这些事情上羞辱过你，我道歉，那我只能这么说啊。
　　苏宇心中想着。
　　至于什么杀第三个规则之主的时候干死武皇，苏宇暂时还没想过啊。
　　武皇这该联想的时候，想的倒是挺多。
　　苏宇露出笑容：“武皇，怎么会！你若是真能杀三位规则之主，道个歉罢了，我苏宇这人，岂会翻脸就不认人？”
　　武皇冷笑：“你就是这种人！”
　　苏宇暗骂一声，你才是，你全家才是，我向来都是诚实可靠小郎君！
　　武皇冷笑一声：“你就是这么想的，不是吗？苏宇，你这种人，阴险无比，为了达到目的，什么礼义诚信，都是放屁！”
　　苏宇无奈！
　　这话……真让人无奈啊。
　　我在你武皇眼中，是这种人吗？
　　胡说八道！
　　苏宇发誓道：“我发誓，我要是在你杀第三个规则之主的时候弄死你，我就……我就跟你一样，被人屁股种花！”
　　武皇脸色铁青！
　　苏宇再次羞辱了他！
　　无与伦比的羞辱，当着他的面，一次次的羞辱。
　　王八蛋！
　　畜生！
　　不得好死！
　　这一刻的武皇，愤怒到了极致，这畜生，简直不是人。
　　武皇气息波动，冷冷道：“苏宇，你想合作，却是一点合作的诚意都没！”
　　苏宇笑道：“没诚意？怎么会！真没诚意，我早就杀了你了，何必跟你废话？你以为我杀不了你？不说你现在被封印，你就是解封了，我也能杀你！之前那圣化印，其实就是文王留下来对付你的，我都没拿来对付你，而是对付那些死灵了！”
　　苏宇笑道：“而且，此刻，我麾下天尊十多位，天王一大把，合道过百！说句难听点的，我也就舍不得我的人陨落，不然，你就是解封了，我照样杀了你！”
　　“天尊十多位？”
　　武皇一怔，怎么可能！
　　苏宇笑道：“不信？不信的话，敢打赌吗？”
　　说着，耸肩笑道：“算了，打赌你也会耍赖！”
　　武皇冷冷道：“那是你，本皇从来都是言出法随，说一不二！”
　　苏宇笑了：“就他么扯淡，你忘性还真不小，忘了当初杀了东天王，你说把周天之法传授给我，结果呢？你就告诉了我一部分窍穴运转之法，你自己忘了？”
　　武皇一愣，很快，低沉道：“那你也学会了！”
　　苏宇笑道：“那是我自己推演的，我就问你，你告诉我全部功法了吗？”
　　武皇欲言又止！
　　他很想说，自己其实没准备耍赖，上次他差不多把所有窍穴运转之法都告诉苏宇了，可有些功法，不能全部说的。
　　再说了，上次他和苏宇也没那么熟悉，苏宇在他眼中就是小虫子，和一个小虫子说话不算话不是很正常吗？
　　谁会和蚂蚁说话当真的？
　　可现在，被苏宇抓住了把柄，一时间，武皇不知道该说啥。
　　也是，好像……我比苏宇耍赖的更厉害一些。
　　此刻，武皇不吭声了。
　　苏宇却是笑道：“算了，大人不计小人过！武皇，既然如此，你就直接说你答不答应就完了，哪来的那么多废话，我连毒誓都发了，若是如此，你觉得还不妥，那就罢了！”
　　武皇凝眉，“那……那你要杀的规则之主是谁！不能说，你让我去杀狱王，我也去杀，杀人祖，我也去杀，他们也都是规则之主！”
　　他还没傻到家。
　　苏宇说什么就信什么。
　　三个规则之主，差别大了去了，谁知道要杀谁。
　　苏宇笑道：“这样吧，我说的三个规则之主，绝对不是什么知名的大人物，真要是知名的，我也不能让你去杀啊，那不是送死吗？送人头，反而有些折辱我苏宇了！”
　　武皇盘算了一下，很快道：“这样，三个规则之主，我要自己来选择，来衡量！”
　　苏宇笑道：“自己选择？你选择我如何？这不是扯淡吗？”
　　武皇沉默一会，“那……那我有拒绝的机会！”
　　苏宇想了想，点头：“可以！这样，你可以拒绝三次！比如我说让你杀文王，你拒绝，那没问题！但是，不能一再拒绝，否则……毫无意义！”
　　“你要是一直都拒绝，那不是完犊子了？”
　　苏宇又笑道：“这样，为了你，也为了我，我们设定一个期限，比如说，在人皇他们回归之前，在天门开启之前，你完成三个规则之主的承诺！”
　　“如此一来，强者还没回归，现在的规则之主，难道有你不敢杀的？”
　　这倒也是！
　　这一刻，武皇倒是安心了一些，设定一个期限，好像也不错的样子，在人皇他们归来之前完成！
　　他想到这，又道：“那你说帮我提升实力的事……”
　　苏宇笑道：“你信吗？”
　　信吗？
　　若是以前，他当然说不信，滚蛋！
　　可现在……有点信。
　　太山那个白痴，都能修炼到那个地步，因为正如苏宇所言，太山身边都是聪明人，聪明人哪怕提升实力都快，而他身边，缺乏这样的聪明人。
　　苏宇就是！
　　这家伙自己提升很快就算了，他手底下的人提升也极快。
　　想到这，武皇沉声道：“我信！所以，我还有一个要求，最少……最少要让我达到当年太山的地步！”
　　达到四极人王的地步！
　　苏宇倒是陷入了沉思中，武皇冷笑：“你做不到？”
　　苏宇无奈：“不是我做不到，而是我不知道四极人王到底有多强！另外，你要是不听话，不相信我，我就是给你提升，给你机会，你也把握不住！这东西，都是双向的，又不能强行逼迫你去提升，对吧？”
　　武皇想了想，也是这个道理。
　　想到这，他点点头：“若是对我有利，能真的帮我提升实力，那我就可以听你的！”
　　这不就完事了！
　　苏宇露出笑容，格外的灿烂。
　　武皇，真好忽悠啊，不，真听话啊！
　　不对，这叫识时务者为俊杰！
　　对，就是这个道理！
　　苏宇笑道：“那就这么说好了，武皇，你是没意见，对吧？”
　　武皇总觉得不妥！
　　可是……哪里不妥，他不好确定。
　　他知道，苏宇这种读书人，最为阴险，一时间又开始迟疑起来。
　　苏宇淡淡道：“你总是这么迟疑，武夫没脑子就算了，若是做事也不果决，那就彻底没救了！武夫，既然莽，那就莽到底好了！”
　　“你又不想动脑子，关键时刻，还偏要迟疑一下，你这种人……注定成不了大事的！”
　　武皇脸色阴沉！
　　苏宇淡淡道：“难道不是？你想，能想出什么？我若是你，管他如何，先把我解封了再说！至于以后的事，以后再说！现在，我能杀你，你连小命都危在旦夕，你居然还在思考，我是不是被算计了……你这种人，能做大事？”
　　武皇脸色一变再变，冷冷道：“我只是不想给你当打手！”
　　苏宇耸肩：“事实就是如此，当然，这是交易！我用我付出的条件，换你当打手，你若是觉得有其他人开出这样的条件，你也可以试试！去找其他人合作！还有一点，武皇，你不跟我合作，你还真未必有机会破封，不是我要杀你，而是有人不想看到你破封而出！”
　　武皇皱眉道：“你说的是百战？”
　　“我怎么知道！”
　　苏宇笑道：“你自己去猜好了，你不是喜欢多想吗？”
　　武皇被他呛的半死。
　　去你玛德！
　　和读书人说话，就是麻烦，一个劲地讽刺人，烦人！
　　“那你……什么时候帮我破封？”
　　武皇不再去想，也许苏宇是对的，先破封再说，其他的，再说吧。
　　苏宇笑道：“你想什么时候就什么时候，当然，想破封，还得万界规则消散才行！我还得准备一下，比如先解封通道，再驱散规则之力……反正很快的事！”
　　武皇这一次没多沉默，迅速道：“我想马上解封！”
　　“你确定？解封后，你会和我翻脸吗？”
　　“不会！”
　　这一次，武皇回答的干脆。
　　当然，会不会的……你管呢！
　　苏宇笑了：“也许你会翻脸，不过没关系，你翻脸，我就找机会弄死你，这个时期，还是很简单的，毕竟……你有点笨，算计起来容易一点！”
　　草你祖宗！
　　武皇忍不住想骂人，你什么意思？
　　看不起谁呢？
　　什么叫我算计起来容易一点，苏宇，你祖宗！
　　武皇暗暗咬牙，你可别让我解封了，否则，有你好看的。
　　合作……倒也不是不行。
　　可你说合作，我就非要合作？
　　我非要考虑考虑，最好货比三家，话说回来，这万界，如今还有比苏宇更无耻，更不要脸，更阴险的吗？
　　苏宇一天到晚算计人……说实话，武皇都亲眼看到过几次，比如被他算计死的东天王，那时候苏宇合道都不是。
　　比如被他算计死的龙血侯这些人，比如被他弄的崩溃的亡灵之主。
　　他武皇，也算见证了苏宇算计死一批人的老经验之辈了！
　　苏宇好像知道他的心思，笑道：“武皇，这样吧，你解封，算我免费送你的！你解封之后，你可以先去人境找百战聊聊天，问问他，能不能帮你挡住人皇和文王他们，或者去找万族，找狱王一脉也行，你看如何？”
　　武皇狐疑：“你……什么意思？”
　　“你自己不就这么想的吗？”
　　苏宇眯眼笑道：“我只是给你一点建议罢了，但是，我建议你小心一点，因为这些人，也许想弄死你！”
　　武皇狐疑地看着他，苏宇这孙子，居然……居然知道自己想什么，还主动建议自己去找别人。
　　阴谋！
　　一定如此！
　　他看着苏宇，口不对心道：“我不是那种人，我不会去找别人的！”
　　苏宇嗤笑，也不在意。
　　说句难听的，他对百战这些人，哪怕没打过交道，也知道他们的性格。
　　主动送上门来的规则之主？
　　我敢信吗？
　　不防着就是好事，能弄死就弄死，弄不死，最好也离武皇远远的。
　　狱青他们背靠地狱之门，不会让武皇加入的，毕竟，之前月罗他们才背叛。
　　至于百战，撑死了客套几句，大概就得让武皇滚蛋，外来不受控的规则之主，其实很难缠。
　　而万族……算了吧，武皇自己都不会去！
　　武夫，都看不上万族。
　　好吧，这也是事实。
　　而武皇自己，却是没看透这些，或者说，他不够了解百战这些人。
　　苏宇也不多说，“你出来后，跟不跟我合作，可以再说！但是你不跟我合作，说句不好听的，当前的局势，容不得闲散的顶级强者看戏了，各方可能会先联手杀你，杀了你这个不确定因素，你信也好，不信也好，自己迟早会明白！你唯有选择一方，或者自己拉起一方势力……前提是，你能拉的起来，有人投靠你！”
　　武皇默然。
　　我拉谁去？
　　我实力是强，可被封印无数年，到哪拉人去！
　　“那我去找万族，讨要议员令，先解封通道，再驱散万界规则之力，你破封，还要我帮什么忙吗？”
　　武皇愈发担忧！
　　这才是真的无事献殷勤！
　　就这么直接帮自己解封，还答应给自己出去随便问，随便看，随便找人合作，说实话，他都怕了。
　　我他么出去找别人，你会不会带人半路上围杀我？
　　有这个可能啊！
　　那我去不去呢？
　　还有，解封，苏宇会不会动什么手脚？
　　他越想越沮丧，越想越悲观，我堂堂武皇，需要怕苏宇吗？
　　“苏宇！”
　　武皇咬牙切齿：“我不需要你帮我什么，你只要驱散万界规则之力就行！”
　　苏宇耸肩：“那行！你和死灵帝尊一起解封好了！”
　　怕！
　　武皇瞬间想到了什么，咬牙：“你想让他来克制我？”
　　苏宇失笑：“扯淡，他都出不去死灵界域，克制你祖宗，我还得小心他对我下毒手呢！当然，他比你聪明，他大概不会这么干！”
　　“苏宇！”
　　武皇愤怒：“你一而再地羞辱本皇，真不怕本皇出来，和你鱼死网破？”
　　“我有武王羞辱的狠？武王都没死，你好意思跟我鱼死网破？”
　　愣住了！
　　武皇一下子愣住了，是啊，苏宇只是说说，太山可是真的羞辱了自己，也让自己成为耻辱的代名词，太山都没死，我岂能和苏宇一起死？
　　想到这，他忽然颓然无比：“好！那你帮我解封，我不会找你麻烦！”
　　太山还活着呢！
　　苏宇笑道：“行，那我现在就去干活，可是冒着很大危险的，我去找万族，万族十多位天尊，都想杀我呢！聚集90多枚议员令也不容易，我为了你，可是操碎了心。”
　　武皇沉默不语。
　　去你玛德！
　　我不相信！
　　好吧，感觉还是挺难的，一时间，他也不知道该说什么才好了。
　　“行，那我先走了！”
　　苏宇破空而出，很快，再次抵达封印之地。
　　而武皇，看着他跑去和死灵帝尊嘀嘀咕咕，一时间，又是愁上心头，苏宇和死灵帝尊说什么了？
　　等苏宇跑了。
　　武皇声音震荡天地：“那个臭烘烘的家伙，苏宇和你说什么了？”
　　此刻，这地方也没什么强者，苏宇不在，他也可以吼几句，浪几下，倒也能和那边的死灵帝尊对话。
　　死灵帝尊声音传荡而来，淡淡道：“没说什么。”
　　“骗鬼呢！”
　　武皇骂道：“你这臭虫……”
　　死灵帝尊淡漠道：“嘴巴还是干净点好，我乃太古初期诞生，和人祖他们一辈，你也许还是我不知多少代后裔，骂了你祖宗，也不知道谁吃亏！”
　　武皇一愣。
　　死灵帝尊声音淡漠：“你不过太古后期的人族，论资历，你比我差的远！若我是臭虫，你若是我孙子的孙子的孙子……你又算什么？”
　　武皇再次一怔。
　　不至于吧？
　　“你没祖宗吗？”
　　死灵帝尊冷漠道；“你敢保证，你祖宗，就和我无关？”
　　这个……不好说啊。
　　“你是人族？”
　　武皇想到了什么，惊讶道：“你生前是人族？”
　　“有何不可？”
　　“你……”
　　武皇一时间不知道该说什么了，有时候很邪门的，别真是我祖宗吧！
　　他这次没再骂了，带着一些不确定：“你和人祖是一辈的？怎么可能！”
　　“为何不可能？死灵界域诞生，我便在此，严格来说，我还是死灵之主一辈的，有问题吗？”
　　好像也没什么问题。
　　武皇一时间有些气闷，“那……那苏宇到底和你说什么了？此人奸诈无比，他也许要你来克制我，我警告你，你别逼我打碎你的死灵之身！”
　　死灵帝尊轻蔑一笑：“你觉得，他敢放你，会怕你对他下手吗？武皇？名号不小，脑子不太好用！既然他敢放你，你就算反叛，也在他计算之中，还需要我来克制你？”
　　武皇一时间彻底无言了，憋屈的很。
　　又找不到个可以倾诉的，他只好继续和死灵帝尊聊着：“那你呢？你……你不反抗？”
　　死灵帝尊淡笑道：“为何要反抗？我只是死灵，他说愿意册封我为死灵王，我正大光明地统一死灵界域，何乐而不为？”
　　是这样吗？
　　武皇一个个念头闪烁，又道：“他迟早会杀你！”
　　“为何？”
　　“你不听话……”
　　“那我听话不就没事了？”
　　“你……他么的……”
　　武皇骂了一句，还有一点廉耻之心吗？
　　让你听话你就听话，你是狗吗？
　　“活该你被人打死！”
　　“好过你生不如死！”
　　“你找死！”
　　武皇大怒：“本座出来了，第一时间打死你！”
　　“我若是成了死灵王，你打死我……恐怕你也死定了，你确定？”
　　“我……”
　　武皇要疯了，一个臭烘烘的死灵，居然也敢嘲讽自己，鄙视自己，我出去了，第一时间打死这个王八蛋！
　　“你只是沾我光，可以解封罢了，你知道吗？”
　　武皇想找点优越感，死灵帝尊淡淡道：“我上次就被允诺，随时让我解封，是你沾了我的光，你明白吗？”
　　武皇语塞。
　　我不信！
　　反正此刻的他，很烦恼，很烦躁，反正很烦。
　　和一个死灵吵架，他居然都没吵赢！
　　烦死了！
　　死灵帝尊倒是笑了，“你还记得你祖宗姓名吗？你姓什么？也许……真是我后裔呢？”
　　武皇脸色僵硬！
　　去你的！
　　你是我后裔差不多！
　　他不太想回话了，真要是一个姓……算了，他都不敢去想，太可怕了。
　　这老梆子若是自己祖宗，他自己把自己打死算了。
　　武皇悻悻离开，钻入通道，瞬间封闭通道，不想和这老梆子多聊，聊天的兴致，一下子就没了。
　　……
　　离开死灵界域的苏宇，笑了一声。
　　他听到了！
　　武皇这白痴，在自己这边吃了瘪，想找死灵帝尊找回场子，结果又吃了瘪，憋死这家伙最好。
　　听完了武夫吵架，苏宇这才笑呵呵地离开。
　　武皇……差不多能拿下。
　　一个合作的名头，这家伙不会太过于介意的。
　　“解封武皇和死灵帝尊，破开上界和下界壁垒，打通万界，让狱青他们和百战他们直面！”
　　好事！
　　反正武皇和死灵帝尊迟早会破封，不如就趁现在，还能卖个人情。
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现。
　　至于武皇若是出来找自己麻烦怎么办……杀了了事，当然，真和他厮杀，损失大概不会小，不用正面厮杀，暗算死他算了。
　　这一次，苏宇没再回自己的天地。
　　他直奔混沌山而去。
　　顺带着，探查一下罪族的情报，看看婆龙兽出没出来。
　　……
　　混沌山。
　　气机混乱无比！
　　刚刚死了那么多人，到现在也没平息下来，气机动荡，寻常修者进入，恐怕马上爆体。
　　而狱王国度。
　　此刻，也是气机纵横，狱青和月战的气息，一直都在爆发，震慑四方，也担心苏宇他们杀个回马枪！
　　而虚空中，一座门户，若隐若现。
　　婆龙兽还没出来，但是快了。
　　有狱青和月战一起接引，加上死去几位天尊的规则之力，都被吸纳，婆龙兽出来，也就这段时间的事。
　　苏宇观察了一下，没靠近，很快，朝人山那边飞去。
　　……
　　地狱之门前。
　　之前熙熙攘攘的强者，如今，早已是人去楼空。
　　一战之下，狱王一脉天尊死的只剩下月战这一位，天王也差不多都死了，也不算，还活着一个，便是那雨曦，也是月战的嫡传后裔。
　　合道，十不存一，剩下七八位合道，侥幸逃生。
　　这就是之前强大无比，堪称第一势力的圣族！
　　好在，多了一个狱青。
　　这一刻，狱青面色冷厉，她好像感受到了苏宇的气息，苏宇在暗中窥探。
　　她冷着脸，阴沉道：“苏宇在附近！”
　　月战脸色也很难看，低沉道：“他还想出手？”
　　狱青猜测是如此。
　　但是，也不好说。
　　她沉声道：“不用理会！此刻，我们不出去，他不敢来这，一旦在这造成杀戮损失，很快，婆龙就可以出来！”
　　门后，婆龙兽也在挣扎着，吼道：“他敢来，本座第一个吃了他！”
　　狱青没说什么。
　　她再次看向月战：“月罗和月啸，为何会投靠百战？”
　　月战怎么知道！
　　知道，也就没这事了！
　　月战迟疑了一下，开口道：“也许……也许月罗和百战有什么勾结。”
　　废话！
　　狱青暗骂一声，很快道：“不说这个，你什么时候可以真正跨越这层阻碍？”
　　月战，也不算真正的规则之主。
　　月战皱了皱眉：“人皇封印了时光长河，混沌其实也早就被封锁，无论走哪条道，都很难真正破境！除非……我去门后突破，然后寻机出来！”
　　“去门后？”
　　狱青凝眉，她迟疑道：“在这，的确无法突破？”
　　月战点头：“你看混沌龙就知道了，若是可以，他和八翼虎不会反叛，谋求你身上的混沌意志！其实，混沌已在门后，门外，恐怕都难突破！”
　　月战叹息一声：“原本我想着，混沌道，不会受到限制，结果……还是被限制了！早知道如此……”
　　也好像没办法！
　　走哪条路，都是一样的结果。
　　混沌，被封印了！
　　这一点，其实和苏宇预想的不一样，混沌一道若是可以真的成规则之主，月战早就突破了，混沌龙也是，这俩其实都算是正儿八经的规则之主实力和境界了，但是，就是差一层线！
　　始终无法跨越！
　　他忽然看向狱青，狱青脸色微变，传音喝道：“不可！你想和混沌古族开战？混沌意志，八翼虎和混沌龙可以打主意，可以动心思，你不可以！想都不要想！”
　　她一下子明白了月战的心思！
　　他也想吞噬混沌意志！
　　月战，也是混沌道。
　　月战传音道；“师姐，可以借口被人抢了……”
　　“愚蠢，你突破，谁会相信被人抢了？何况，婆龙很快会出来，你想得罪他吗？混沌意志，乃是门后那些强大的存在，他们共同凝练而成……”
　　“没什么用！”
　　月战有些阴沉：“八翼虎和混沌龙不受控制，其实这东西就是废物！既然是废物，不如废物利用，让我突破，我一旦突破，婆龙兽出来，我们三尊规则之主，到哪也不怕！”
　　是废物！
　　之前那混沌意志，是为了控制那些古兽，可现在呢？
　　不是没用了吗？
　　还不如给我用了！
　　狱青皱眉，传音喝道：“你懂什么！这其实也是路引！混沌意志，也是定位坐标，要不然，你以为那些古兽会放在我身上？婆龙可以出来，也和此物有关！一旦真丢失了，婆龙很难找到正确来路，穿越地狱之门！”
　　至于控制古兽，那才是附带的作用罢了！
　　月战一怔，原来如此！
　　那此物，的确不能轻易动了。
　　可他很不甘心！
　　他也想突破！
　　若是不给自己此物，那自己只能去门后突破，或者等地狱之门开启，混沌冲击再突破了。
　　地狱之门，封印了混沌。
　　也封印了混沌在后世成道的可能！
　　月战一时间也不知道该想什么，之前强大的圣族，一下子有些衰落，他还是很难接受的。
　　他想突破！
　　而狱青，此刻也沉默了下来，若是可以，她也想将此物送给月战，可是，这不可能，否则，就是和门后的强大存在翻脸。
　　她很快传音道：“不要着急，圣主已经深入混沌，也许很快就可以彻底开启门户，释放出混沌时代，那时候，一切都很简单！”
　　“圣主……在开启门户？”
　　“对！”
　　狱青见他不再提及，迅速道：“圣主已经和混沌中的强大存在，达成了一致，圣主会协助他们彻底破开地狱之门！而混沌中的这些强者，也会暂时以我圣族为尊！”
　　好吧！
　　月战这一次不再去想了，忍不住有些雀跃，兴奋，传音道：“那其他师兄师姐，可以出来吗？”
　　“他们在配合圣主！等圣主出来了，这天，还是我圣族的！”
　　月战点头，充满了期待。
　　……
　　他们期待满满，天古这群人，却是脸色不太好看。
　　苏宇又来了！
　　此刻，人山之外，苏宇笑容灿烂，看到他们的第一瞬间，就直奔主题：“议员令给我！我有用，开启通道，打通上下界的联系，让百战和狱青他们直面！”
　　天古微微皱眉：“彻底打开上下界通道？”
　　“对！”
　　苏宇笑道：“怎么，不可以？”
　　天古沉声道：“那若是百战和对方联合了呢？那岂不是更麻烦？”
　　苏宇笑道：“怕什么，那我就和你们联合，如何？”
　　天古沉默。
　　你们联合百战他们，一起灭了我们差不多！
　　都不是好人！
　　可是……不给，苏宇就没办法了吗？
　　这家伙，很显然，还有别的办法出入上下界域，月罗他们遁往混沌深处，也许深处也能联系内外。
　　想到这，天古叹息一声：“可以给你！”
　　“识趣！”
　　苏宇笑道：“别愁眉苦脸的，别怕，我罩着你，你没被豆包他们吃之前，我能让你死了？那岂不是对不起命皇的预言！”
　　天古脸色微变！
　　苏宇笑眯眯道：“看我做什么？你和豆包……有恩怨！或者说，你不知道，豆包也不知道的恩怨，吃你都快成执念了，豆包其实是规则所化，也是生前也是什么规则之主，难道你和豆包真的有仇？”
　　天古微微凝眉，看向苏宇，沉声道：“是他一直纠缠我！”
　　他和豆包有什么恩怨？
　　不过话说回来，从上古时代，豆包对吃了他，就充满了执念，也是古怪！
　　天古心中想着，很快，沉声道：“此事，再说！议员令，我们可以给你，但是，还请宇皇教我，如何破封？”
　　苏宇笑道：“你还真是执念深重！破封……快了！放心吧，大家都想破封，等等吧！”
　　天古深深看了他一眼，喝道：“议员令，全部取出来！”
　　说罢，又道：“一部分在魔族那边……”
　　“嗯，大部分我拿到了，还有几枚，应该在摩天尊手上！”
　　苏宇笑道：“无妨，我会拿到的，他现在带着魔族的人，在上界其实无处可躲，很快还得去罪族那边，我会拿到的，不给……他除非想死！”
　　天古无话可说。
　　苏宇从下界，真就霸道到了上界，有些时候，那是真羡慕苏宇。
　　很快，差不多30枚议员令，全部到了苏宇手中。
　　而苏宇拿到了东西，很快道：“裂空侯，走不走？”
　　山上，空间一族，裂空侯一愣，苏宇笑道：“你道侣让我救你走，你走不走？走的话，顺带着带走你们！还有曜澹曜逄弱，不走真就挂了！命族就算了，天命，你自己保护好了！”
　　这下子，万族脸都绿了！
　　这算什么？
　　直接就要带人走！
　　而天古，深吸一口气，沉声道：“放人！要走，那就趁早！”
　　走了也好，万族干净一些！
　　最好天命和雷暴，也带人滚蛋，那才最好！
　　山上，裂空侯不再迟疑，迅速带着一群空间古兽，有些古怪地飞了出来，这就……走了？
　　真简单啊！
　　而远处，一处小族群，曜宓囊恍┤耍纷纷看向那位唯一的合道，走不走？
　　而那合道，迟疑道：“下界传来消息，我族……”
　　“昊事穑俊
　　苏宇笑道：“说是被我杀了？杀他干嘛，昊氏衷谌兆庸的不错，你走不走？不走，我可走了！”
　　那曜迩空撸迟疑了一下，很快，咬牙，吼道：“我族子民，撤离！”
　　走吧！
　　万族这座大山，好像要塌陷了！
　　此时不走，何时才走？
　　片刻后，苏宇带着两族强者，迅速离开，而山上，天命一脸尴尬：“他故意的，我和他无关！”
　　天古众人都懒得说话了！
　　你当大家真的是瞎子吗？
　　天古却是在想，苏宇这家伙，又想做什么？
　　解封上下界？
　　“解封武皇吧？”
　　他喃喃一声，心中一个个念头升起。
　　很快，又想到苏宇之前说的话，自己和豆包，难道真有恩怨？
　　豆包吃他的执念，真的很多年了。
　　有时候，就是这么邪门的，豆包既然一直想吃他，而且从上古蔓延至今，恐怕真有什么不知道的情况。
　　天古愈发惆怅！
　　未来，也许真要做过一场。
　　自己难道注定要死在豆包口中？
　　这，可不是他想要看到的结果。
　　他没再去想，有些意兴阑珊，边走边道：“上下界一开，雷暴带人走吧！”
　　雷暴脸色微变，尴尬道：“天古道友，此话……”
　　“不走……那就留下吧！”
　　天古平静无比：“万族，还是有一战之力的，难道雷暴兄真觉得我们灭不了巨人一族？”
　　雷暴无言以对，许久才道：“那天命……”
　　天命侯瞥了他一眼，一脸淡然，你管我干嘛！
　　我想走就走，不走，天古也没办法！
　　天古明显更怕苏宇，这都看不出来，白痴一个！


第804章 靠人不如靠己
　　下界。
　　人境。
　　当月罗和月啸破空而来的时候，百战正在观天。
　　看到月罗和月啸，正汇聚一堂的强者们，有人微微皱眉，有人不动声色，有人笑脸迎人。
　　作为百战的文人领袖，长青见百战还在观天，急忙笑道：“月罗和月啸来了，陛下之前感受到长河波动，一直在观察时光长河，二位远道而来，辛苦了！”
　　长青笑容灿烂，一旁，武极撇撇嘴，没在意，也没多看这两人。
　　狱王一脉的人！
　　虽说投效了百战，可武极还是看不上这种人，一天到晚地叛，先是狱王叛人族，接着是月罗他们叛狱王，指不定以后还怎么叛呢。
　　月罗也不在意他们，朝长青微微点头，看向百战。
　　而百战，继续观天，过了一会，这才低头轻声道：“稷儿送你们回来的？”
　　“是。”
　　月罗微微点头。
　　百战轻声道：“狱王一脉败了？”
　　“算败了！”
　　月罗迅速道：“除了月战之外，所有天尊战死，准王几乎死伤殆尽，合道十不存一！”
　　“败了啊！”
　　百战感慨一声，而大殿中，众人脸色微变。
　　时光长河波动，他们其实也有些感应，可是没想到上界居然变化这么大。
　　月罗继续道：“魔族这边，魔天战死，紫云侯战死，摩天尊带着魔族残兵，不知道躲到哪去了。”
　　众人再次变色。
　　百战轻叹一声：“苏宇？”
　　“是他！”
　　“万族损失如何，苏宇损失如何？”
　　众人侧耳倾听。
　　月罗沉默一会，还是开口道：“苏宇一方，没人死亡，雪兰和巨竹自爆了大道，通天晋级了天尊！万族这边，月天尊肉身爆裂，龙天尊、荒天尊、元圣受伤，神皇妃未尽全力，还能一战！”
　　“怎么可能！”
　　“不会吧？”
　　“……”
　　大殿中，一阵热议。
　　月罗知道，这是长他人志气，灭自己威风，可为了让百战更加了解情况，还是迅速道：“不止如此，此战，狱青其实参战了，但是……她出来，也没办法逆转局面！最终，不得不牵引婆龙兽出地狱之门，威慑四方！天古察觉万族底蕴不够，选择了退避，苏宇这才带人离去！”
　　“狱青？”
　　百战轻声道：“达到了真正规则之主的地步吧？”
　　“是！”
　　月罗点头，沉声道：“我和月啸本准备继续潜伏，结果苏宇让我们和雷暴、八翼虎厮杀，说服了狱青，双方四位天尊对战，死两位才算结束……为了保存力量，我和月啸选择了逃离！”
　　“哎！”
　　百战一声轻叹，很快摇头：“苏宇……”
　　而大殿中，众人脸色都是异样，有人变色，有人倒是淡淡道：“好事！肉烂在锅里，苏宇带着人杀的狱王一脉损兵折将，对我们而言，都是人族的胜利！”
　　此话一出，不少人看向说话的人。
　　有人皱眉，人群中，长眉尊者低沉道：“血影，你到底是站在哪一边的？”
　　血影平静道：“站在人族这边！苏宇是第十代人主，他带着人，杀的叛逆损兵折将，镇压万族，不是好事吗？”
　　长眉恼怒道：“他明知月罗、雷暴他们是我们的人，血影，他在故意针对我们，你难道真的看不懂？”
　　血影沉默。
　　看懂了！
　　苏宇的确在针对百战一系，这一点，大家都懂。
　　可是……苏宇杀的叛逆崩盘，大快人心！
　　六千年前，为了避免和万族还有狱王一脉厮杀，损失惨重，百战选择了避战，那时候，有人不服，有人不忿，可都知道，局势无法逆转。
　　而且，损失太惨重，也不符合预期。
　　可如今，苏宇不费吹灰之力，斩杀强敌，灭杀多位天尊，难道，不值得开心吗？
　　追随百战，可也有信仰。
　　人族，便是信仰。
　　人祖也好，人皇也好，苏宇也好，百战也好，都是人族，并非狱王这些叛逆，他们都不曾叛变人族，不是吗？
　　血影心中想着，不再理会长眉的质问。
　　也许吧！
　　是，对一些人而言，苏宇这次针对百战一系，有些明显了。
　　这时候，争议也很大。
　　下方，江海侯沉声道：“陛下，苏宇是故意的！此战之后，苏宇一方实力再增……”
　　他刚说到这，月罗轻声道：“苏宇这边，天尊数量不少了！三月、巨斧、肥球、通天，包括天命，应该都投效了苏宇！他本人，也具备顶级天尊战力，之前他和雷暴、三月联手，瞬间击杀了月昊。”
　　“雷暴？”
　　长眉幽幽道：“雷暴也和苏宇联手了？他什么意思？”
　　有人看向长眉，微微挑眉。
　　长眉这是想做什么？
　　雷暴可是巨人族族长，当然，上界的族长，巨人王在下界。
　　联手……应该也是有必要的吧？
　　百战微微摆手，打断了长眉，没有接这个话题，轻声道：“恐怕不止这么多，这未必是他的全部实力。”
　　一群人心惊！
　　要知道，此刻百战这边，加上月罗、月啸、雷暴，也才八位天尊级存在。
　　当然，加上百战和周稷，那强者就多了。
　　可苏宇，才积累多久？
　　百战看向天空，好像在看时光长河，看了一会，继续道：“前些时日，那女子出现……自称人皇家眷……应该来自死灵界域，死灵界域，也有一些动荡！”
　　苏宇一方，他要重视起来了。
　　上界一战，苏宇居然带人打的狱王一脉丢盔弃甲，这是他没料到的。
　　不但不损一人，还有强者晋级天尊。
　　“这么说，如今，狱王那边，只有两位规则之主，和月战、摩天了？”
　　“是！”
　　月罗点头。
　　“万族损失也不小……虽未死天尊，可听你的意思，受伤的天尊也不少。”
　　“是！”
　　“而你们，因为苏宇，已经暴露了……”
　　月罗再次点头：“不止如此，他在大战中途，曾喊周稷之名，说他已达规则之主，潜伏混沌深处，此话，万族和狱青都听到了，不管如何，一些怀疑还是有的。”
　　“哎！”
　　百战轻叹，很快笑道：“苏宇……人杰也！”
　　“陛下！”
　　文士长青迅速道：“陛下，苏宇再算无遗策，本身实力还没达到一定地步，如今规则之主已经出现，苏宇也无法逆天！”
　　他还是打断了百战的感慨，此刻，不是感慨苏宇多强的时候，不可再涨苏宇志气。
　　这么下去，会让一些人心生动摇的。
　　百战笑了笑，倒是没太在意，此刻，站了起来，看向众人：“苏宇上界大胜，我还是欢喜的！至于月罗和月啸暴露……只能说，各有各的理念，各有各的想法！”
　　“苏宇具体如何作想，我不知，在我心中，我并未准备对苏宇如何……包括这人境，他若是要，我可以让出！”
　　“人祖也好，人皇也好，都是人族！”
　　百战声音渐渐大了起来：“不过，就怕苏宇不知我心，我无伤人意，他有杀我之心！”
　　此话，半真半假！
　　百战，毕竟是一代雄主。
　　此刻，他并未去贬低苏宇，而是沉声道：“我乃人祖嫡传，诸位……也都是！人祖筚路蓝缕，带领人族，走向辉煌！我非背叛人皇，只是人皇不敌万族规则之主，不敌未来的敌人，文王前辈他们陷入天门，被天门强敌纠缠……哪怕回归，也只会带来灾难！”
　　“人祖，开肉身大道，开天辟地，为我人族未来，孤身闯入混沌，战混沌诸强！”
　　“接引人祖回归，我人族才有胜算！”
　　百战沉声道：“苏宇考虑的是灭了如今的强敌，殊不知，如今的强敌，只是冰山一角！万族遗留也好，狱王一系也好，都只是冰山一角！”
　　“他没错，但是，他看的太浅！”
　　百战朗声道：“他也许觉得，人皇回归之后，人族就胜了！可这可能吗？”
　　百战大声道：“不可能！如今，杀戮四方，其实并无太大作用，我们的最终目的，是接引人祖回归，再次带领人族，走向辉煌！各个时代汇聚，混沌、开天，无数强者即将降临万界！”
　　“有人觉得，我们阻了苏宇的路，拦了人皇的路，不，没有！”
　　百战喝道：“人族如何辉煌壮大的，并非靠谁一人，而是大家一起努力！可人皇陛下，显然不敌各方……否则，就不会有上古之危！这让我们，如何能寄希望人皇陛下回归后，可以阻拦四方强敌？”
　　众人默默倾听。
　　百战又道：“地狱之门，如今已经裂开，狱青他们出来了！这也是机会，提前让人祖回归的机会！”
　　百战沉声道：“可是……狱王一脉，不能灭！”
　　此话一出，有人震动，有人不说话，显然是知道的。
　　百战沉声道：“他们灭了，如何继续接引人出来，扩大地狱之门的裂缝？现在只能容纳个别规则之主出入，还需要付出大代价！当年，我们不是不能打，不是不能杀，可狱王一脉，不能轻易动！”
　　“只有他们，才能接引内部强者回归，提前打开地狱之门，让人祖占据先机！”
　　“人祖回归，逆流而上，拯救人皇他们，击杀万族强敌，击溃万族规则之主，这才是唯一的希望！”
　　百战高声喝道：“为此，我们付出了极大的代价！为此，我们不惜背负骂名！”
　　“背叛？当日那女子，说吾等背叛……也许，吾等之举，不符合人皇之心，可本质上，是为了人族！到底是人皇为重，还是人族为重？”
　　众人沉默，凝重。
　　这时候，忽然有人开口，是镇南侯，镇南侯眼神复杂道：“陛下，您的意思是，我们当年，是故意为了让狱王一脉强大起来？”
　　百战沉声道：“不算故意！第一，对方不弱，一旦全力以赴，我们必然损失惨重，甚至被万族捡了便宜！第二，只有他们的人，强大了，才有希望接引规则之主出来，撑大裂缝，让人祖提前回归！第三，我也有所安排，月罗也好，月啸也好，都是我们的底牌！”
　　镇南侯沉默了一会，有些复杂，有些纠结，还是开口道：“那……兵窟他们……还是战死了！”
　　百战沉默。
　　镇南侯低着头：“他们是真的死了！若是……若是老臣猜测没错的话，兵窟他们，大概也知道了陛下的计划，但是不同意陛下的计划，对吗？”
　　百战还没开口，长青微微皱眉，轻声道：“镇南，此事和你想的不一样！陛下当年诚恳待人，兵窟他们，也知陛下心思！但是兵窟众人的意思是，先打破万族和狱王一脉的封锁，再谋求破开封印，诞生几位规则之主，前往时光长河上游，救援人皇陛下……”
　　长青苦涩道：“兵窟的想法也不算错，可多几位规则之主……真的可以救陛下他们吗？那也不见得！何况，最后还未必是我们能赢！”
　　“陛下和兵窟他们讲明了利弊，是兵窟、丹玉他们自己，选择了最后和万族死战到底，陛下曾允诺，哪怕战死，意志海逃离，也会拯救他们……是他们自己，最后一刻，连意志海都自爆了！”
　　长青叹息一声：“我可以理解他们的选择，他们是人皇陛下的暗卫，他们的心，都是人皇陛下！可从整个人族大局而言，陛下的选择……更明智一些，不是吗？”
　　镇南侯脸色愈加复杂：“所以，传火一脉，几乎灭绝，其实都是他们自己的选择？”
　　“是。”
　　镇南侯低沉道：“那……老臣再问一句，如今，若是苏宇一方，和陛下理念不同，执意马上灭杀狱青等人，暂时封锁地狱之门，前往上游，救援人皇陛下，那陛下，又该如何抉择？”
　　他抬头，看向百战，复杂无比：“陛下！还要再来一次传火旧事吗？难道……陛下会阻拦苏宇他们？”
　　百战沉默一会，缓缓道：“我会让人和苏宇说清利弊，狱王一脉，现在不可全灭！两位规则之主的出现，已经让门户出现了裂缝，只要不断制造压力就可以，让他们继续接引规则之主出现，继续扩大裂缝！待到一定的时候，我们便可想办法接引人祖回归！”
　　镇南侯低沉道：“那……若是无法接引呢？人祖，就一定在地狱之门中？”
　　百战点头：“一定在！也一定可以接引！”
　　“那狱王也在其中，接引人祖，狱王能出来吗？狱王出来了，那混沌古族强者呢？”
　　镇南继续追问：“人祖会可以镇压他们？”
　　“可以！”
　　百战继续道：“这一点，你要相信人祖的强大！”
　　镇南沉默了一会，又道：“那……也就是说，我们的希望，全部寄托在人祖强大上？消息的来源，可靠不可靠？陛下，为何不将希望，寄托在自己身上？”
　　百战沉默一阵，继续道：“因为……我们的敌人，比你想象的可怕！都是一个时代的至强者！活了无数岁月，我就算寄希望在自己身上，六千年，我可以成为四极人王吗？可以成为下一个人皇吗？我……不抱太大希望，不是我自己放弃……而是，我明白，我很难追上他们，成为下一个人皇，下一个文王！”
　　算是实话吗？
　　自然是！
　　百战很强，可是，他再强，他有希望成为下一位四极人王，下一位人皇吗？
　　未必！
　　所以，希望在人祖。
　　镇南侯脸色愈加复杂了，“所以……我们追求的，就是人祖可以做到一切，可以拯救一切！陛下，您是这意思，对吗？”
　　“是。”
　　“苏宇一旦破坏了陛下的计划，陛下……也会对付他？对吗？”
　　百战沉默。
　　长眉呵斥道：“镇南，你在质问陛下吗？难道你觉得，苏宇一方，就算诞生几位规则之主，就可以拯救人族吗？”
　　镇南侯摇头：“我没有这么说，也没这个意思，我只是觉得……苏宇和陛下比，苏宇……也许更相信他自己！”
　　他脸色复杂无比：“他相信他自己可以解决一切危机，他相信他可以救援他人，而不是被他人救！他和陛下还是不一样的，他是盲目的自信……”
　　真的盲目吗？
　　镇南侯不知道！
　　他只知道，苏宇这边，昔日说，他会打去上界，打的上界满地找牙，他好像做到了，用了……一年不到！
　　苏宇和百战，就此刻而言，最大的区别就是，百战将希望放在了人祖身上，苏宇将希望只寄托在他自己身上！
　　谁更好？
　　苏宇这种盲目的自信，这种毛头小子，不知天高地厚的感觉，不认识的，恐怕第一想法就是嗤之以鼻！
　　你觉得你比人皇强？
　　你觉得比可以超越人祖？
　　还是你觉得，你可以三年，不，一年就成皇！
　　谁信啊？
　　可镇南侯知道，有人信，苏宇身边的人都信，若是不信，他们不会誓死追随！
　　就如百战这边，也有人信，不信，当年也不会有这么多人追随。
　　搁在以前，镇南侯对苏宇的选择，那是嗤之以鼻！
　　你一个二十多岁的小年轻，是真不知天高地厚，你知道四极人王多强吗？你知道人皇多强吗？
　　可现在……他不这么觉得。
　　他只和苏宇一起战斗过一次，救百战那次，之后，一切都是听闻，都是传说，可他在人境，了解过苏宇的一切，他亲眼目睹，当日人境诸强，随着苏宇撤离，苏宇那嚣张的话语。
　　我，很快会回来的！
　　前后，两个月不到。
　　他快回来了！
　　镇南侯有预感，苏宇快回来了。
　　以苏宇的性格，一定会和百战冲突，一定！
　　这是镇南侯笃定的想法！
　　何止他，这一刻，熟悉苏宇的，云水侯也好，暗影也好，都有些异样，苏宇……一定会和百战冲突，这是绝对的理念不同！
　　百战不允许苏宇现在就灭了狱王一脉！
　　而苏宇……百分百要去杀人！
　　其他人，和苏宇没接触过，不是太懂，这三人，都知道苏宇什么性格，哪怕接触时间不长，他们都知道，苏宇一定不会听百战的。
　　任由你百战说的天花乱坠，苏宇不会听的，他只会遵循自己的想法，百战阻拦……他会连百战一起杀了！
　　镇南侯挣扎着，纠结着，最终，还是开口道：“陛下，苏宇若是一意孤行，非要灭杀狱王一脉……那我们可能和苏宇联手吗？击杀狱青他们，难道没了狱青他们，地狱之门，就真的无法开启了？”
　　“你不懂！”
　　百战微微皱眉：“狱青，是狱王一脉用血脉、大道之力接引出来的，而狱青出来，一定会带着一些定位之物，供给那些古兽定位，锁定万界位置，如此一来，才能开启地狱之门！杀了狱青，那九成九的可能，会导致定位之物破碎，所以，狱青……不能杀！杀了狱青，地狱之门的开启，会随之结束，那地狱之门的开启，就不知要等到猴年马月了，也许会和所有人一起出现……那时候，就没了任何先机了！”
　　这一日，百战解释了很多。
　　无形中的压力，让他给这些下属去解释，为何这么做。
　　在这之前，百战的很多心思，其实猜不透。
　　可这一刻，他去告诉大家，不要动摇。
　　因为苏宇！
　　到了这一步，百战知道，他和苏宇可能要起冲突了！
　　这样的冲突，不是因为人族，不是因为人境，不是因为地位，而是……双方的理念完全不同，甚至无法调和。
　　镇南侯又道：“那……若是能完整留下那定位之物呢？”
　　百战微微皱眉道：“你若是门后古兽，看到了苏宇他们杀了狱青和婆龙，还会继续出来给他一个个杀吗？他们无法一起出来，只能一个个出现，扩大地狱之门的裂缝！你若是他们，你会傻到，明知道出去是死，还要继续找死吗？”
　　所以，哪怕苏宇完整保留了混沌意志，作用也不大了。
　　门后的一些存在，是可以感应到的。
　　你都杀了两位规则之主了，我们还一个个出来排队给你杀？
　　“所以，唯一的办法是，等狱青再接引几位规则之主，扩大缝隙，我们出手，不能一次杀太多，比如他有五位规则之主，杀一两位，让对方继续增援，钓着他们，而不是一次性就杀绝了他们！”
　　百战沉声道：“不给他们壮大的机会，但是，也不能就直接灭了，你能明白吗？”
　　镇南侯想了想，点头：“那……老臣可以作为使者，出使苏宇一方吗？和他说明利弊，我觉得，还是存在联手的可能性的！陛下也好，苏宇也好，都是为了人族强大，我们都是一样的目标，若是能谈，那谈一谈，是不是更好一些？”
　　他要当使者出使苏宇一方！
　　此话一出，不少人异样起来。
　　百战沉吟一会，点头：“可以，我也希望你能说服苏宇，而不是一意孤行！”
　　“多谢陛下！”
　　他刚说完，长眉就皱眉道：“陛下，我看镇南一人不行，不如让人陪同而去吧！”
　　镇南侯微微凝眉：“长眉侯是何意？”
　　长眉淡淡道：“并无他意，只是担心镇南侯安危！”
　　镇南侯凝眉道：“苏宇一方，现在在死灵界域，我去，他也许会接引我进去，陪同的话，他未必会让我们进去！”
　　“镇南侯面子不小！”
　　长眉淡淡道：“苏宇居然会接引你进去，难道说，你和苏宇关系很好？”
　　镇南侯皱眉道：“那倒没有，但是苏宇走之前，曾见我一次，委托我，照顾好人境，也算是有一些香火情！真要人陪着……那让夏虎尤陪我去就行！”
　　镇南侯还算清楚苏宇，真要有其他人陪同……苏宇未必不给进去，但是，一旦出现一些不妥，苏宇大概率可能会……杀人！
　　是的！
　　这一点，他笃信。
　　一旦杀了人，杀了使者，那就真的说不清了，没办法调和了，所以他不希望其他人跟去，夏虎尤他们去倒是没问题。
　　他正想着，忽然，有人低声道：“侯爷不是有不少死气吗？不如直接开启了死灵界域，和苏宇面对面谈判，不是更好吗？”
　　此话一出，镇南侯脸色剧变！
　　他陡然看向说话那人，脸色铁青，咬牙切齿：“文起！”
　　文起一脸歉意，“侯爷，你我都是陛下臣子，陛下如今有难题，我们不如帮陛下更好的解决……”
　　镇南侯脸色铁青：“你……在找死，你知道吗？”
　　文起心中微微一颤，很快，低沉道：“侯爷是说苏宇吗？”
　　镇南侯咬牙：“你觉得呢？”
　　死气的事，文起知道一些。
　　毕竟这是他麾下谋臣，镇南侯其实没说，但是，架不住文起太了解他了，双方一直在一起，稍有一些言语上的流露，就容易让文起猜到。
　　文起，既然是谋士，那自然也是聪明人。
　　文起此刻轻声道：“我是陛下之臣，不是苏宇之臣！侯爷……我知你心思，其实，我也怕，没错，我怕苏宇，怕他杀了我……”
　　文起自嘲道：“可食君之禄，忠君之事！侯爷，我们……是百战陛下之属臣！不是苏宇人主之属臣！”
　　他错了吗？
　　他是百战的臣，不是苏宇的，镇南侯隐藏了一个大秘密，这事关大事，他也考虑过，衡量过，最终，他选择了说出来。
　　我们，其实可以直接进入死灵界域！
　　镇南侯这边，就有足够的死气，开启死灵界域通道，直接进去。
　　苏宇上次的威吓，让万族都销毁了死气。
　　古城消失，如今，万界几乎无死气。
　　镇南侯这边，却是可以拿出足够的死气去开启通道。
　　这一刻，不少人看向镇南侯，长眉沉声道：“镇南，你有大量死气？”
　　镇南侯沉重道：“又有如何？没有又如何？难道开启通道，直接和苏宇一方厮杀？他们已经撤离到了死灵界域，难道非要打进去？出使，走正道即可！”
　　直接开通道，大概率会直接爆发大战。
　　这一点，九成可能性！
　　长眉冷冷道：“有没有，那也要陛下来做决定，镇南，你难道已经变了心？”
　　镇南侯咬牙：“我有没有异心，陛下来决定，而非你！长眉，你是跨入天尊领域不错，那能代表什么？这六千年来，你们安心养伤，安心感悟大道，而我们，在上界挣扎，拖延万族脚步，打探万族消息……当年留守的，活了几个？还轮不到你长眉来质疑我！”
　　他气息爆发，这一刻，居然也是天王层次的存在！
　　他本就接近天王，百战归来后，又给他恢复了肉身，他也趁机跨入了天王层次！
　　此刻，镇南侯怒道：“长眉，你不要一再献媚于陛下！你这奸臣，只会误导陛下！你一再怂恿陛下，和苏宇一方为敌，你知苏宇一方实力如何？就敢大言不惭，你真以为他随时可灭？你可知，因为你的谄媚之言，一旦和苏宇他们爆发冲突，要死多少人族强者？你要亲者痛仇者快吗？他是人主，陛下也是人主，虽非同一时代，同一时期，可同为人主，目的都是人族，你何必一直媚上谗言？”
　　长眉脸色冰寒：“你在说我？”
　　“就是你！”
　　镇南侯怒斥道：“陛下还没开口，你替陛下做决定吗？我出使苏宇，只为人族，只为人心，天地可鉴，你非要从中插手，其心可诛！”
　　这一刻，百战沉声道：“好了，都住嘴！”
　　他打断了众人的讨论，声音威严无比：“镇南……既然你有把握，你……去找苏宇，告知他，我无意和他为敌！让出人境也好，离开下界也罢，都可以谈！但是，狱王一脉，暂时不可灭！此乃核心之策，苏宇杀万族也好，灭死灵也罢，暂时不能对狱王一脉赶尽杀绝！”
　　“陛下圣明！”
　　镇南侯欣喜，还好，陛下没听长眉这奸臣之言。
　　至于谈判，谈比不谈好，不谈，那就百分百要开战的意思了，谈了，起码还有机会。
　　也许……可以说服苏宇呢？
　　或者，找个折中的办法，让双方都能接受！
　　百战微微点头，没再多说。
　　谈谈吧！
　　至于成不成，再说吧。
　　何况，真想去死灵界域，又不是非要死气，也没必要寒了镇南这种老臣之心，所以对于死气的事，他是只字未提！
　　……
　　而此时的苏宇，还不知这些。
　　此刻的他，到处寻找摩天尊，总算在混沌山区域，堵住了摩天尊，而摩天尊看到他，那是脸色狂变，拔腿就跑！
　　倒霉！
　　苏宇怎么还在这里晃悠？
　　他就不怕狱青和月战出现，联手杀了他！
　　这家伙，太疯狂了！
　　“议员令给我！”
　　苏宇声音懒洋洋的：“给我，我不追杀你，不给……我从早追杀到晚，你能逃过去，算你厉害！”
　　嗡！
　　七枚议员令，飙射而来。
　　那速度，快的无与伦比。
　　苏宇愣了一下，“你不挣扎一下？”
　　摩天尊根本不和他说什么，迅速遁逃。
　　挣扎什么？
　　挣扎我会不会死吗？
　　魔族，需要他。
　　他不能死！
　　他若是死了，魔族连一位天尊都没了，那才是大麻烦。
　　苏宇有些无趣！
　　垃圾！
　　真怂！
　　杀你，没那么简单的。
　　苏宇还是道：“我杀你，狱青他们十有八九会追杀我，你怕什么，我只是吓唬你一下的！”
　　摩天尊不理，跑，继续跑！
　　趁着苏宇不追了，他跑的更快了，连气血燃烧都用上了。
　　跑，离这个魔头越远越好。
　　当日在道源之地，追杀苏宇的强者风范，那是一丝不存。
　　苏宇暗骂一声，跑那么快干嘛。
　　我还没看望一下我的老朋友呢。
　　“喂，我老朋友摩多那咋样了，对了，他和你有血缘关系吗？摩多那可是我兄弟，你要好好对待他，他这个天榜第一，我都没舍得杀，你可别弄死了……还有……”
　　摩天尊人早已跑远。
　　苏宇无奈叹息。
　　跑的真快啊。
　　眼看着对方跑到了狱青他们那个方向，苏宇耸肩，算了，我也不去招惹狱青他们，现在还不是时候。
　　“武皇，我来救你了！”
　　苏宇感慨一声，我真是个大好人啊。
　　上界下界，我要彻底打通通道了！
　　当然，这不关键，关键是，很快，万界要再次多出两位规则之主了。
　　“武皇，死灵帝尊，狱青，婆龙兽，百战，周稷……还有吗？”
　　苏宇盘算了一阵，也不少了。
　　从此以后，我头上的强者又多了一些了。
　　“可怜我……只能和月战、神皇妃、混沌龙、肥球他们并立第二层次了！”
　　苏宇笑了笑，笑容灿烂无比。
　　我好可怜！
　　至于我到底什么实力……我咋知道。
　　苏宇只知道，一次次的天地扩张，大道融入，自己感悟越来越强，反正在自己天地内，他不怕现在这些人，可在外，不太好说。
　　“算了，我继续当我的天尊好了！”
　　苏宇也不知道自己什么境界，开天者，哪来的境界可言。
　　能杀人，就是好境界。
　　“要不，趁着武皇还没解封，我再去虐他一顿，要不然解封了，就没机会了……”
　　带着这念头，苏宇迅速朝混沌深处飞去。
　　至于狱青他们，他无视了。
　　这些人，也不敢出来杀他，一旦走远了，再次被围杀，那才是麻烦。
　　“罪族的人，必须趁早干掉才行，否则，一再接引规则之主，谁他么受得了！”
　　飞走的苏宇，心中念叨了一句。
　　必须要杀！
　　不但要杀，杀了之后，想办法封印了地狱之门，我可没时间在万界久留，我必须要尽快去帮人皇他们，接引人皇他们回归，一起打天门和地狱之门。
　　“怕就怕，我走了，但是万界还没平定，有人再次打开地狱之门，那才是麻烦，所以哪怕去上游，我也必须得把万界平定了才行！”
　　时不我待！
　　此刻的苏宇，也是念头无数。
　　至于留下狱王一脉，杀一个，补充一个规则之主，看着是爽，甚至有好处，可苏宇担心，多次接引，会导致地狱之门提前开启。
　　他可没兴趣和一群混沌古兽作战，也没兴趣单独对付狱王。
　　这些麻烦事，交给人皇他们吧！
　　此刻的苏宇，尽管不知百战一系的目的，可百战一直在狱王一脉扎钉子，苏宇稍微有些怀疑，百战的目标是否在地狱之门内？
　　难道人祖在其中？
　　管他呢！
　　我和人祖又不熟悉！
　　苏宇没太当回事，人祖也好，人皇也好，能帮自己办事的才是好祖宗，不然，都不靠谱。
　　靠人不如靠己，找人皇，也是因为这烂摊子是他留下的。


第805章 苏宇发怒
　　靠人不如靠己，这也是苏宇一直以来的理念。
　　和成长环境有关。
　　从弱小时期，他就只能依靠自己，依靠那时候的时光册，柳文彦被废，白枫那不靠谱的成天专心研究，一开始实力还行，到了苏宇腾空之后，白枫压根罩不住苏宇。
　　实际上，何须腾空，苏宇养性时期，日月来袭，白枫已经没办法照顾到苏宇。
　　后来出来的南无疆、云尘几人，实际上，本质上还是要差一筹，缺一些亲近感。
　　柳文彦和白枫，是师长，是亲友。
　　万天圣和蓝天几人，是道友，是大道之友，亲近是亲近，但是其实和白枫他们这些人还是有些不同的。
　　当然，苏宇如今很少去找白枫他们。
　　让他们安心做自己的研究好了。
　　到了苏宇这层次，白枫天赋显然差一筹，跟不上节奏了，一旦他跟着苏宇瞎搅合，也许明天就得给这位老师收尸了。
　　……
　　苏宇没去多想什么。
　　此刻的他，再次回到了自己的天地，没带太多人，不过为了以防万一，苏宇还是带上了肥球、蓝天、通天这三位。
　　足够了！
　　通天可以随时带人跑路，蓝天可以随时传讯，肥球战力强大。
　　三位都是天尊战力，加上苏宇，哪怕武皇解封，忽然要下杀手，纵然不敌，也能一战，很快就会有援军抵达。
　　解封武皇！
　　苏宇心中念叨着，很快，再次赶赴死灵界域。
　　……
　　死灵界域。
　　武皇也在等待着，有些煎熬。
　　苏宇……会回来吗？
　　虽说，哪怕没有苏宇，自己也有希望解封，不过按照现在的局势，恐怕还需要一两年，武皇也急，如今，意识恢复，一两年，那也是度日如年！
　　武皇翘首以盼。
　　此刻，最怕苏宇一去不回，路上忽然觉得解封自己不划算，选择了不解封，那武皇就要哭了。
　　给了希望，再断绝希望，这种人是最讨嫌的。
　　就在武皇等待中，忽然，身影再次浮现，通道开启，一瞬间，远方，几道人影飙射而来。
　　武皇微微一怔，下一刻惊讶道：“通天这煞笔也晋级了？”
　　“……”
　　安静！
　　武皇爆粗口，其实不多，此刻，苏宇都意外这位看到通天，居然直接开骂。
　　不，也许是真实想法。
　　他大概烦了通天这家伙，太絮叨。
　　而通天侯，也是面色僵硬了一下，下一刻，很快笑道：“武皇，我晋级不应该吗？俗话说的好，三十年河东三十年河西……”
　　武皇没好气道：“你就是成了规则之主，我也拍死你！”
　　烦人的家伙！
　　他直接打断了通天的话，这家伙废话太多了。
　　苏宇也是笑了一声，“都是老邻居了，十多万年了，何必见面就骂，你们感情应该最好才对！”
　　武皇暗骂一声，通天也是笑而不语。
　　谁跟他关系好？
　　这是两人同时的想法。
　　虽然当了邻居无数年，可阵营是不一样的。
　　而武皇，此刻仔细看去，他认识蓝天，也有些意外，“你也晋级了？”
　　蓝天幽幽笑道：“是啊，多谢武皇当初的支持了！”
　　武皇哼了一声，支持？
　　当初蓝天进入星宇府邸，双方的确产生了一些共鸣，那可不算什么支持。
　　这家伙，当日一个日月，居然也到了这个地步，武皇也是意外和震撼。
　　通天之前也只是三等二等左右，这么快跨入了天尊层次，蓝天也是。
　　还有那条狗！
　　武皇朝肥球看去，肥球也好奇地看着武皇，武皇眯了眯眼，肥球也露出一抹疑惑之色，这也许是肥球和武皇第一次面对面的接触。
　　之前也隔空看过，可没现在这么近。
　　肥球看了一会，疑惑道：“我见过你吗？”
　　武皇皱了皱眉：“噬日神犬！见过一次！当年曾交手过，你也曾和文王交过手，好像被他斩断了混沌，这是重修大道了？”
　　这下子，苏宇意外了！
　　“你……和肥球交手过？”
　　苏宇意外无比！
　　武皇淡漠道：“怎么了？这家伙，应该就是当年那条噬日神犬！它可能还是最后一条没改道，却依旧强大到极致的存在！”
　　“什么意思？”
　　苏宇疑惑。
　　武皇皱眉：“你不是无所不知吗？地狱之门在上古年间，曾隐约破封过几次！这些强大的存在，包括荒天兽，都是从地狱之门中逃出来的！如今的混沌，是无法让这些家伙存在的，这些逃出来的家伙，有些为了融入万界，选择了融道时光长河……比如荒天兽！有些如噬日神犬，不愿意融道，就选择了在混沌中生存……噬日神犬应该是当初最后一条没改道的存在！”
　　苏宇微微晃了晃脑袋，“武皇的意思是，混沌……也有限制？”
　　这个他真不知道。
　　八翼虎和混沌龙没说，苏宇麾下的混沌道强者，也就茶树，茶树到现在，也才勉强进入二等，距离那个层次还远着呢。
　　武皇这一下子算是找到自信了，也有你苏宇不知道的是吧？
　　他冷笑道：“那当然！混沌都被封印了，地狱之门后才是真正的混沌时代，既然封印了……那也代表那个时代结束了！不会再诞生至高无上的存在！当年地狱之门破封，大量古兽杀出，想复辟混沌，结果恰好遭遇了人族和万族最强大的时期……结果你也知道，荒天兽这些存在，服从的化为万族，不服从的就被杀了，一部分躲在混沌中的存在，如噬日神犬，最终也被打成了看门狗！”
　　肥球疑惑地看着他，苏宇皱眉：“所以，肥球在太古末期，的确是强大的存在？”
　　“应该就是它！”
　　武皇微微点头，“大道变了，本质上还是一样的，只是……好像重生了！”
　　肥球倒是没太在意这个，苏宇却是好奇地看向肥球，上次，混沌龙就说过，噬日神犬强大的事，苏宇其实没太在意。
　　今日听武皇的意思，他当年都和肥球交过手，以武皇的性格，太弱了，他都懒得记住，也早就杀了。
　　肥球既然没被杀，还引的文王亲自出手，显然不弱。
　　后期却是被收服了……好像也没记忆，这算什么？
　　苏宇想了想，也没过多去猜测当年发生了什么，只是沉声道：“那你的意思是，混沌古族，在门外，其实是没办法突破的？”
　　“差不多吧！”
　　武皇见苏宇不知道这事，这时候心情不错：“就是这意思！不过这狗改道了，对它也没影响。”
　　苏宇微微点头。
　　难怪混沌龙到了这地步，都没成为真正的规则之主，合着，他是无法突破，那他们一直盯着狱青，这代表，他们所谓的混沌意志，其实很重要。
　　是破境的关键点！
　　苏宇是用不上，可自己这边，倒是有一位能用上，茶树啊！
　　茶树，书灵，大木头，肥球，这几位都是文王当年留下的，发现故居的时候，苏宇刚成人主，实力还不算太强，肥球、茶树这几位，在那个时期，都起到了定鼎作用。
　　不过，这几位都没选择融道苏宇的天地。
　　书灵是文王的书成道，书本成道，还是文王的书，也许不融入更好，茶树不用说，大木头痴痴呆呆的，肥球他们没融，它也没融。
　　如今，随着苏宇实力强大，麾下强大起来了。
　　这几位当初起到定鼎作用的强者，茶树前两日，才勉勉强强地晋级了二等合道，书灵才是三等合道罢了，大木头也是三等。
　　在苏宇这一方中，他们只能算是三线存在。
　　天王和天尊都一大把，二等合道众多，三等就不算太值钱了。
　　此刻，听到混沌古族其实很难突破，苏宇不由想到了狱青，也想到了婆龙，若是茶树和肥球他们吞了婆龙的本尊，混沌古族强大自己，大多其实都是互相吞噬。
　　再吞了狱青手中的混沌意志，那茶树是否也有希望成为规则之主境的强者呢？
　　投之以桃报之以李！
　　有些时候，不是苏宇不回报，而是没办法，实力这东西，有时候真的得看机缘才行。
　　现如今，狱王一脉倒是茶树这几位的机缘了。
　　苏宇心中默默想着。
　　至于混沌龙和八翼虎，这俩之前跑了，那代表双方合作就此结束，既如此，苏宇之前答应的一些条件，自然也就作废了。
　　很快，苏宇不再多想，这事放在心上就行，说出来也没太大意义。
　　他看向武皇，云淡风轻，淡笑道：“好了，这些无意义的废话就不说了……”
　　武皇暗骂！
　　你不知道的，就是无意义的，不要脸的家伙。
　　不过，这时候的他，倒是对苏宇忽然多了几分信心，他麾下这几位，居然都强大了这么多，这让武皇都有些小小的期待……
　　尽管，他未必答应和苏宇合作。
　　武皇舔了舔嘴唇，也不管这些了，有些小激动道：“你拿到了议员令吗？”
　　“当然！”
　　97枚，不是全部的议员令，但是也没差别了，剩下的两枚，苏宇猜测，可能还在巨人族，他也懒得去要了，上次他说4枚，对方很快给了4枚，说明可能不止这个数量。
　　都一样！
　　97枚，也足够了，毕竟，现在的万界，本就接近规则消散的时候了，不需要全部议员令，也一样可以驱散万界规则之力。
　　“那你什么时候驱散规则之力……”
　　“驱散？”
　　苏宇笑道：“不驱散！”
　　武皇脸色一变，你要变卦？
　　“吞噬啊！”
　　苏宇笑道：“规则之力，那可是好东西，以前我想吞噬，都怕薅羊毛薅多了，导致万界规则消散！现在，既然想主动驱散，当然是把规则之力都给吞了！”
　　武皇不在意这个，听到这话，倒是松了口气。
　　你爱咋样咋样！
　　驱散也好，吞噬也行，解开万界规则限制就行！
　　“那你准备一下，我去生灵界域，为你解封！也顺便看看，你的本尊到底在哪。”
　　就在苏宇说这话的时候，通天忽然道：“陛下，天渊界域那边，好像来了个家伙找你。”
　　“谁？”
　　“是镇南侯！”
　　镇南？
　　苏宇微微一愣，他找我干嘛？
　　算了，懒得管他。
　　苏宇想了想道：“让他到星辰海深处找我，星宇府邸外就行！”
　　苏宇不准备让他进天渊界域，免得麻烦。
　　我的人都不见了，镇南若是发现了什么，别跑去找百战打小报告了。
　　话说回来，他找我干嘛？
　　月罗和月啸，应该到了百战那边了吧？
　　难道是为了找我麻烦的？
　　那也该百战亲自来才行！
　　算了，不管这些。
　　苏宇直接道：“我们走窍穴通道进入万界，懒得赶路了！”
　　走武皇体内好了！
　　而武皇，这一次倒是没意见，越快越好，他的窍穴，都是通道，万界那些通道，都是通过他的窍穴，传送到他体内的。
　　很快，苏宇几人，进入武皇体内，片刻后，进入一个个窍穴传送门，从窍穴中传送进入星辰海区域。
　　……
　　万界。
　　星辰海。
　　这一刻，风起云涌，海浪滔天。
　　距离星辰海最近的，原本是星宏古城，后来古城消失，九界强者差点哭了，兴奋的哭了，之前造陆几次，都失败了，苏宇不给造！
　　如今，苏宇撤离，百战不管，九界强者，再次开始耗费大精力，再造陆地！
　　九界入口相距不远，以前这里可是有一座大陆的，都是被苏宇那混蛋给破坏了。
　　如今，苏宇人跑了，大陆也该再次造起来了。
　　这一刻，九星大陆上，一位位九界强者忙碌着，城池开始建造，一位位强者，心满意足，有人兴奋道：“再有几日，九星大陆即将彻底完工！我们总算再次回到了万界！”
　　快了！
　　就最近几天的事了，苏宇搬走之后，他们就开始动手了，耗费了两个月，耗费了无数人力物力，加班加点，在万界，一群强者的情况下，基建搞了两个月，算是极其庞大的工程了！
　　苏宇这家伙，走的好，最好别回来！
　　正说着，九界中，一位日月修者看向远处，疑惑道：“潮汐要来了吗？不对吧，上个潮汐没多久啊！”
　　潮汐，10年来一次。
　　每一次的潮汐，都会让星宇府邸开启，当然，上次没多久，之前一次，也是万界格局大变的那次，彻底让苏宇走上了台前。
　　距离现在，也就一年多。
　　按理说，下一次潮汐，不会来的这么快的。
　　“来了就来了，如今万界多变，谁知道什么情况……不过只是大浪，不会对我们造成太大影响。”
　　“那倒也是！”
　　“……”
　　一群人聊着，不是太担心，潮汐，也只是浪花大一点，也许还有一些好东西会席卷而来，倒是好事，现在万界强者少了许多，安静了许多。
　　星宇府邸真的开启，也许没人来了，九界就在附近，也许还能沾点便宜！
　　然而，这一次的潮汐，越来越猛烈！
　　潮汐，其实是武皇运转功法，之前是自然流转，10年一次，从而席卷元气，导致的星辰海掀起狂涛。
　　可现在，武皇主动传送苏宇他们出来，主动运转功法，这浪花，自然也就来的更快。
　　……
　　这一刻，苏宇倒是没太在意这些。
　　很快，他们一伙人从窍穴传送中走出。
　　而此刻，苏宇再次看到了天门。
　　武皇的天门！
　　这座伫立星辰海无数岁月的天门，代表了星宇府邸，代表了万界最大的宝藏地，今日之后，这座门户，也许就要彻底消失了！
　　武皇的声音，带着一些激动，隐约传来：“驱散规则之力吧！”
　　他意识已经彻底复苏，现在，还有一些大道压制。
　　外加万界规则压制，让他破封，还欠缺一些。
　　苏宇闻言，看了看天空，天门开启，隐约间可以看到，诸天战场的确密布了许多规则之力，如同大网，锁住了整个诸天战场。
　　“诸天战场……”
　　苏宇喃喃一声，是时候了。
　　彻底解封上下界，让这一次的潮汐之变，彻底到来吧！
　　万年一次的潮汐之变，这一次，只到了6000年，就要彻底开始了，是的，上下界域的联通，往往才代表了一次潮汐之变的开始。
　　而结束，一般都是人族之主陨落，诸天战场封闭，那代表潮汐之变结束了！
　　“人主陨落，战场封闭！”
　　苏宇喃喃一声，今时今日，他好像感悟更多了。
　　人主死了，战场才会封闭，这意味着什么？
　　这战场是人为设置的，苏宇知道。
　　但是，人主死亡，人族气运薄弱之后，就会自动关闭战场，这也是为了保护人族吧？
　　人皇他们当年设置诸天战场，倒也颇为用心了！
　　这一刻的苏宇，大体上了解了战场如何运转的。
　　他深吸一口气，一枚枚令牌呈现在眼前。
　　此刻，这些令牌之上，浮现出一道道虚影，有仙，有魔，有神，有龙……
　　万族之皇，昔年打造的规则令牌。
　　代表了他们的意志！
　　风起云涌！
　　整个海面上，浪花更大了，苏宇其实隐约感受到了后方有人存在，他懒得去管，我又不认识，好像是九界的人在造陆。
　　闲得慌！
　　待会，武皇破封，再强的陆地，也得被摧毁。
　　而就在此刻，一道人影，迅速朝这边飞来。
　　那是镇南侯！
　　……
　　这时候的镇南侯，也不由看向天空。
　　带着一些凝重！
　　苏宇让通天通知自己，来星辰海，来星宇府邸这边找他，他回万界了？
　　他回来……难道今日就要回归人境？
　　带着一些心思，镇南侯迅速朝远处飞去，眨眼间，穿梭虚空，他已经看到了天门，也看到了天门下的苏宇，更看到了，苏宇面前，那一枚枚令牌！
　　议员令！
　　“苏人主！”
　　镇南侯心中微微一动，行了一礼，苏宇扭头，笑道：“镇南，你来，可不是什么好兆头！”
　　镇南侯凝重，什么意思？
　　“镇南，真难啊！”
　　苏宇笑了一声，“说吧，找我什么事？”
　　“人主，我是代百战陛下而来……”
　　“百战？”
　　苏宇笑呵呵道：“不会是为了月罗他们的事吧？”
　　“和他们无关！”
　　镇南侯迅速道：“是为了……”
　　“等等再说吧，你再说下去，武皇要发飙了！”
　　此刻，虚空中，勉强凝聚出了一道人影，正是武皇。
　　他看向镇南侯，有些不善。
　　滚蛋！
　　耽误事！
　　没看我们办正事吗？
　　镇南侯心中微动：“人主这是……”
　　“解封上下界。”
　　镇南侯心中一震：“人主要解封上下界，这……”
　　“有问题？”
　　镇南侯凝重道：“这样的话，上下界域，出入无阻！对人族而言，人境无任何压制力，未必是什么好事，人主还请三思！”
　　苏宇笑道：“没事，都一样！顺便让百战亮个相，没必要一天到晚躲着，不是吗？难道躲着，就可以拯救人族了？”
　　苏宇摇头：“躲的累不累？万族防着，我也得防着！烦不烦？你跟百战说，我不需要他如何，他帮我先盯死了万族和混沌龙他们，他可以做到的！我都不需要他去打，帮我盯着就行！我带人解决罪族！”
　　这也是苏宇的想法。
　　我他么不要你去打，你既然躲，那就给你躲，万族若是出手，你帮我堵住就行。
　　我带人，杀两位规则之主，希望还是很大的。
　　百战也就不愿意合作，否则，苏宇对付罪族，百战对付万族，很快，万界之患平定！
　　苏宇将万界一丢，丢给百战，其实也行。
　　我带着我的人，去上游参战去！
　　至于什么时候打回来，那再说。
　　可惜，百战一天到晚藏着掩着，苏宇烦，也不提和他合作的事。
　　丢给百战，其实有个好处，百战起码不会在自己走之后，对人族如何。
　　这样，其实还是可以放心的。
　　苏宇正想着，镇南侯忽然道：“听闻人主，此次在上界大胜？”
　　“月罗他们说的？”
　　武皇有些烦躁了，“苏宇，你和这小虫子说什么，烦人！”
　　镇南侯却是不理他，迅速道：“人主，百战陛下的意思是，让人主……先放放狱王一脉，可以先联手打万族，灭了万族势力，我们再去考虑狱王一脉！”
　　苏宇想了想，笑道：“也不是不行，他愿意出力？愿意的话，倒是可以！”
　　百战要出力打万族？
　　好事啊！
　　苏宇笑道：“这样，不需要多，他的人，来拦住五位天尊就行，我就去灭了万族，都不需要百战亲自动手的，我够意思吧？”
　　先打万族，那也行啊！
　　镇南侯来这，还真是为了合作的？
　　苏宇倒是意外，也有些高兴：“百战总算是想通了，万族和罪族，其实都是疥癣之疾，大头还在后面，在万界耽误太多时间不是好事，打下万界，我们去营救人皇他们！”
　　苏宇笑道：“别等人皇他们被人打回来了，打回来了，那就代表打输了，我们要参战，就得帮人翻盘，否则，参战起来，快感不够啊！”
　　镇南侯失笑，失笑之后，就是失落。
　　苏宇……是希望合作的，不介意合作，他愿意出大力，只要百战这边拦下万族，或者出五位天尊，他就出更大的力量，先去打灭万族，再去消灭狱王一脉。
　　他甚至做好了准备，万界留给百战，而他带人逆流而上，去救援人皇陛下他们。
　　若是百战能答应……在镇南侯看来，这简直就是优厚到无与伦比的条件了。
　　苏宇……好像没准备和百战彻底开战。
　　“那人主……不夺回人境了吗？”
　　苏宇呵呵笑道：“白痴！我要出远门，有人帮我看家，也不错，不是吗？何况，我回来后，人皇也回来了，人境谁当老大，还不一定呢！懒得为人境折腾！现在，我更感兴趣的还是门后的强者们……”
　　苏宇笑容灿烂：“不见一下那些传说中的存在，不是白来世间一趟吗？”
　　话落，看向镇南：“行了，就这么说好了，你去告诉百战，我没兴趣和他争什么人境之主的位置，当然，他也留不了太久，我很快会把人皇他们带回来……人皇他们接管好了！”
　　这也是一个不错的选择！
　　苏宇又道：“人皇他们若是干的不好，再推翻人皇好了！”
　　苏宇哈哈笑道：“这年头，拳头为王，等我们比人皇强了，他也就是个打工的，不是吗？”
　　镇南侯笑了，笑着笑着，沉默了下来：“人主，百战陛下的意思是，可以消灭万族，但是，狱王一脉不能此刻消灭，百战陛下要开地狱之门，接引人祖回归。”
　　“嗯？”
　　苏宇一愣：“人祖……在地狱之门中？”
　　“在。”
　　苏宇微微点头：“那也行，这样，我们先把人皇他们带回来，第一时间就去打地狱之门！当然，最好是先消灭万族的规则之主，否则，容易出事！混沌和我们不和，这一点看婆龙兽的意思就知道了！联合人皇他们，先镇压万族，再接引人祖，消灭混沌……可以一点点地打，最后救文王他们，打天门……我觉得天门最危险！”
　　这也是苏宇的感觉。
　　天门可能比地狱之门还要危险！
　　因为天门中，文王这些存在，好像一直在被追杀，在逃命，而地狱之门中，狱王比文王弱，却是混的好像还不错，还能培养自己的党羽。
　　所以要打，得先打地狱之门，消灭混沌，再消灭狱王，人祖若是在，那就把人祖接引归来，联合各方，一起去打天门。
　　这是苏宇最满意的状态，当然，未必能如意。
　　镇南侯见他说的头头是道，显然，苏宇是有打算的，镇南侯沉默一会又道：“百战陛下的意思是，先接引人祖，再去上游救援人皇。”
　　苏宇一愣：“他是白痴吗？先接引人祖……第一，人祖在不在不好说。第二，人祖出来了，混沌中的存在不也出来了？第三，人祖厉害吗？第四，接引不来，把狱接引出来了，百战负责去打？第五，人祖属于太古，我们算是传承上古，人祖出来了，他会救人皇他们吗？毕竟文王死不死的，和他无关！第六，人祖好像开了自己的分支巨人族，那他是让巨人族为主，还是人族为主？难道人族还要给巨人族当小弟？”
　　苏宇一连串的问题抛出，失笑道；“百战想什么呢！当然是先救人皇！地狱之门，灭了罪族，想办法封锁地狱之门才对！起码要拖到人皇回归……我的想法是，先灭了罪族，然后，百战帮我看守地狱之门，出来一个杀一个……反正不给他们出来……你觉得百战能答应吗？”
　　镇南侯默然。
　　苏宇笑容渐渐收敛：“什么意思？百战……让你来，难道……是说，让我先开地狱之门？”
　　镇南侯眼神复杂：“是！百战陛下的意思就是如此！”
　　他沉默一下，忽然又道：“不止如此，百战陛下还说，不要打狱王一脉，狱青身上带着定位之物，便是那混沌意志，杀了狱青，可能会导致定位之物失效，地狱之门无法开启！”
　　他迅速道：“所以，狱青不但不能杀，还要一直活着，给予一定压迫就行，让她不断接引人，扩大地狱之门的裂缝！”
　　苏宇眼神微变：“扯淡！真扩大了，后面出来几十位规则之主，他百战来打？”
　　“百战陛下说……人祖来打！”
　　苏宇忍不住骂道：“去他玛德！人祖？就算人祖在其中，这么多年了，人祖也没打混沌啊！真打了，还能让狱他们在里面逍遥？还能让混沌古族出门？这不是扯淡吗？”
　　镇南侯默然，又道：“百战陛下说，人祖是唯一的希望。”
　　“去他玛德！”
　　苏宇再骂！
　　“百战真这么说的？”
　　“是。”
　　“也就是说，他的一切希望，在人祖身上？”
　　“是！”
　　“他……不可能！”
　　苏宇怒道：“怎么可能！指望一个从未见过的人，指望他来拯救苍生？是不是脑子进水了？就算是他先祖，也不知道隔了多少代了？他知道人祖多强吗？他知道人祖现在什么状态吗？他知道人祖还认不认为，现在的人族，是他的族人吗？我们对人祖一无所知！对人皇，好歹还知道一点，人皇他们堵在上游，和万族征战，这好歹也证明一点，人皇他们是庇护人族的！”
　　这很明显啊！
　　人皇这群人，是愿意为人族征战的，也是愿意庇护苍生的。
　　他们战斗了无数岁月，这一点，就值得信任。
　　人祖……谁了解人祖啊？
　　苏宇都气笑了：“镇南，你在逗我，是吗？”
　　镇南侯低着头：“没有，百战陛下就是这意思，而且，要求人主不要攻打狱王一脉，他会出手，给狱王一脉足够的压力……人主，只需要安心对付万族即可！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　镇南侯头颅低下，不看苏宇，“而且，人主执意要打狱王一脉，百战陛下也许会阻拦！”
　　苏宇看向他，深沉道：“你不对劲，你是不是叛变了？所以，故意刺激我和百战厮杀？”
　　他为何觉得，镇南侯的话，有点故意挑拨的意思。
　　真是百战的意思？
　　镇南侯低着头：“我从未叛变人族，从未！百战陛下麾下，如今，天尊加上雷暴，有8位！但是其中，血影、红月二位天尊，都心向人族！长青、武极都是唯百战陛下之令是从！长眉此人……一心针对人主，另外，江海、雾山几位，对人主敌意也不轻！”
　　苏宇意外地看着他。
　　镇南侯低着头颅，不看苏宇，继续道：“我不知道……到底哪种选择更好！但是，人主和人皇是一方，百战陛下和人祖是一方……论对人族的庇护之心……也许……我该有些偏颇……”
　　“百战陛下麾下，也有一群人，心向人族，人族是信仰……但是当年，迫于无奈，不得不选择避战，不避战……百战陛下他们避战，其他人都要死！”
　　“南溪几位上古侯，其实还是心向人族的，只是……之前觉得百战陛下，能给人族带来更大的希望！”
　　镇南侯低着头：“我不曾叛变，但是，我当年选择了追随百战陛下……既如此，我会为陛下而战，若是有朝一日……和人主为敌，人主也不用手下留情！百战陛下，心意已决，不会因为一些变化，就改变自己的计划！”
　　“长眉之语，也许只是百战陛下的传声筒！”
　　说到这，镇南侯交出一个巨大的圆球，留在原地，一步步后退而去，后退一截，深深躬身，语气复杂：“我不知道哪种结果更好！可人主说的和我所想，是一样的！我不知人祖是谁，我不知人祖多强，可我也知，人皇也好，宇皇也好，还在为人族征战……不曾停歇！”
　　“只希望……这人族，能更好！”
　　话落，镇南侯迅速遁空离去，背影萧瑟。
　　他不知道自己对了还是错了，他不知道自己算不算背叛了百战，可他知道，他只是按照自己的心思，希望人族可以昌盛下去。
　　他没背叛过！
　　从一开始，就是如此。
　　人族，才是信仰！
　　他所说一切，也是百战让他传达的，只是，他更加赤裸裸地说出了百战不可能改变心思的意思，让苏宇早做打算。
　　你若是坚持……双方必有一战！
　　这一刻，苏宇脸色彻底阴沉了下来！
　　无转圜余地！
　　否则，镇南侯不会是这态度，不会如此决绝。
　　他留下的，是死气。
　　显然，镇南侯已经担心，担心百战他们会利用死气，直攻苏宇老巢！
　　这一刻，苏宇脸色阴沉无比。
　　半晌，低沉道：“蓝天，探查百战一系的态度，是否如镇南侯所言那样！”
　　镇南侯一人之言，不能不信，但是不可全信。
　　苏宇不是莽夫，若是镇南侯有问题，和百战厮杀，便宜了对手，便宜了敌人。
　　可是……若是真的……
　　苏宇眼神瞬间杀意沸腾：“若是他真要这么选择，坏了我的计划，那我……不会客气的！”
　　肃杀之意沸腾！
　　扯什么淡！
　　先破地狱之门？
　　百战到底怎么想的？
　　苏宇脸色铁青，不求你给我帮助，但是不能拖我后腿，否则，管你百战是不是强大无比，我照样宰了你！
　　这一刻，身旁的武皇，哪怕急切无比，也没敢吭声。
　　苏宇这家伙，发起怒来，说句实话，他都有些心悸。
　　之前苏宇心情还不错，一下子晴转多云。
　　此刻，武皇急的不行，却也没敢催促，别让苏宇把火气都发泄到了自己头上。


第806章 武皇破封
　　苏宇很快息怒。
　　每逢大事必静气，事情未必有自己想象的那么糟糕，就算百战真要接引人祖，也未必有机会，就算有……也未必能随了他的意。
　　安心！
　　苏宇心中告诫自己，不要急，为了这点小事，着急没必要。
　　是的，都是小事。
　　他很快平静了下来，看向武皇，恢复笑容：“见笑了，武皇，咱们继续！”
　　武皇没吭声，此刻不好接话。
　　结果他不吭声，苏宇却是皱眉道：“武皇是不是觉得，我释放不了你？解封不了你？你不信任我？”
　　草！
　　你就找茬吧。
　　武皇无语，迅速道：“好，解封，我相信你！”
　　少他么废话。
　　他觉得，苏宇现在很想找茬，自己还是顺着点好，先把自己解封了再说。
　　苏宇这才满意地笑了笑。
　　很快，97枚令牌悬空，这一刻，整个星辰海剧烈动荡起来，虚空中，一道道规则之力呈现了出来，这都是当年的一些顶级强者们留下来的规则之力。
　　这些规则之力，密布整个天地间。
　　轰隆！
　　晴天霹雳，和苏宇的心情一样，晴转多云。
　　诸天战场上，忽然雷霆密布。
　　远处，九界强者愣了一下。
　　咋了？
　　又要变天了？
　　……
　　而就在这些规则之力密布天地的同时。
　　人境。
　　一位位强者，瞬间浮现在人境上空。
　　百战遥看远方，微微凝眉。
　　身旁，长青看着天空，看着那些雷霆之力，微微皱眉道：“陛下，这……好像是战场要彻底开启解封的征兆。”
　　百战微微点头。
　　武极奇怪道：“到时间了吗？按照之前的推测，不是还有一两年吗？”
　　百战没说话，眼中浮现一道门户，遥看远方。
　　眼中，好像浮现出一道人影。
　　那是苏宇！
　　不是时间到了，而是苏宇主动在解封整个战场。
　　百战沉默不语。
　　苏宇！
　　他要做什么？
　　他在星辰海区域，好像在星宇府邸附近，难道说……为了解封武皇？
　　是阻止，还是不阻止？
　　这一刻，百战陷入了沉思，阻止，那现在可能就会和苏宇冲突，而且阻拦苏宇，武皇一旦真破封而出，恐怕会不死不休。
　　苏宇解封武皇，是和武皇达成了什么协议吗？
　　否则，苏宇岂会主动帮武皇解封。
　　一个个念头，在脑海中浮现。
　　……
　　同一时间。
　　上界。
　　风起云涌。
　　道源之地，规则动荡。
　　整个道源之地上空，好像浮现出一个口子，映射虚空，规则之力冲荡天地。
　　人山之上。
　　一尊尊强大的存在，迅速浮空，神皇妃轻声道：“苏宇……真去解封下界通道了。”
　　之前苏宇带走了议员令，大家就知道他的心思了。
　　没想到苏宇效率如此快，这就开始行动了。
　　……
　　混沌山深处。
　　狱青几人，也眺望远方，身后，地狱之门中，婆龙兽的身体都出现一半了，此刻，带着一些疑惑：“这是怎么了？”
　　月战沉声道：“下界要开了！”
　　这样的场面，不是第一次发生了。
　　每一次诸天战场解封，动静都不小，道源之地那边，都会引起一阵规则波动，告知上界，下界命族的通道开启了。
　　快了！
　　这还不是关键时刻，还没彻底开启，只是先兆罢了。
　　此话一出，婆龙兽也哈哈笑道：“好事！”
　　自己这一出来，万界通道就开了，这不是好事是什么？
　　虽然走混沌，好像也能去。
　　可是，混沌未知，当然，他是混沌古族，倒是无所谓，可多年不曾出来，如今万界和当年也不一样了，不认识的路，还是少走一些为好。
　　狱青也平静道：“开了也好，也看看百战一方，到底有多强，这应该是苏宇做的吧，他开下界，恐怕也是为了将百战全面曝光出来！”
　　月战微微点头。
　　也许吧！
　　不知道想到了什么，月战微微迟疑道：“此刻，下界解封，会不会让一些人解封出来？”
　　“谁？”
　　“死灵界域中有一些当年被封印的死灵强者，不知此次解封，会否将对方解封。”
　　狱青也听说过这事，不过是很久以前的事了。
　　闻言，思考一下道：“就算解封了，对我们影响不大，影响的也是下界和死灵界域。”
　　何况，有影响又如何？
　　现在难道去阻拦？
　　狱青想着这些，侧头看向半边身子浮现出来的婆龙兽，开口道：“婆龙，你出来后，我们还要想办法抓捕一些强者，献祭掉！”
　　还要继续接引一些强者过来！
　　如今，他们只能算偷渡，偷渡的话，想快速出来，最好是献祭一些强者，否则，想出来太难。
　　狱青出来，也是谋划多年，月战他们靠血脉接引多年，就算如此，还死了几位天尊，夺取了大量规则之力，这才让狱青出来了。
　　而婆龙，也是靠两次意志力被吞，其实定位到了这边，这才可以借助几位天尊献祭，才能出来。
　　可接下来其他人想出来，难度就大了。
　　裂缝虽然扩大了一些，可想让强大的存在出现，还是很难的。
　　婆龙闻言，冷厉笑道：“当然，此事不难，待本尊出去，先杀那苏宇，自然可以接引一些人来此！”
　　杀苏宇！
　　狱青沉默了一下，没说什么，最好还是先灭万族，可能比苏宇要好对付一些，当然，现在说这些还早，婆龙还没彻底出来呢。
　　……
　　同一时间。
　　下界。
　　雷霆密布，风起云涌，一道道令牌悬浮在空。
　　苏宇仰头看天，忽然，一挥手，一枚令牌浮现，苏宇身上冒充一股阴影之力，瞬间激发令牌，令牌之上，一道强大的虚影呈现了出来。
　　这一道虚影呈现，虚空中，一条网线闪烁了一下。
　　苏宇手持令牌，令牌上的巨大虚影，陡然张嘴，朝那条呈现的虚线咬去，要把这一道当年留下的规则之力给吞掉。
　　虚影庞大无比，吞天噬日！
　　那丝线，被它吞噬的瞬间，附近，一道道丝线朝虚影围杀而来，好像在阻止它。
　　这时候，苏宇再次挥手，一道道令牌呈现，纷纷依附在那些丝线之上，暂时锁定了这些丝线，不过，还是有两道丝线，朝苏宇杀来。
　　99道规则之力，这是当年的顶级强者封锁的诸天战场。
　　但是苏宇只有97块令牌。
　　还缺两道！
　　而此刻，缺的这两道令牌对应的规则之力，爆发了！
　　当年的顶级强者，留下的规则，都很强大，他们是规则的制定者，每一道规则之力，都可以灭杀一些天王！
　　99道齐聚，甚至连规则之主都可以灭杀。
　　可是，此刻97道被锁定。
　　剩下的两道，能掀起什么波浪？
　　这两道规则之力，此刻，在虚空中居然化为了对应的规则之主形状，一道虚影，巨大无比，呈现人形，苏宇一看，顿时笑了。
　　巨人族！
　　这一定是太古巨人王的规则！
　　“太古巨人王……虽是规则之主，可走的未必却是肉身道，或者说，他也执掌了太古巨人族的肉身道？”
　　这一点，苏宇不是太清楚。
　　此刻，那巨大的太古巨人王，快速朝苏宇杀来，规则无情，没到时间，规则没有自己消散，却是被人激发出来，自然要来灭杀苏宇这样的破坏规则者！
　　“死物罢了！”
　　一道规则，杀天王还有希望，在我面前，还敢逞威！
　　本尊来了，我还忌惮三分，区区留下多年的一道规则之力罢了。
　　苏宇隔空一拳！
　　这一拳，震荡天地，一拳落下，轰隆一声，那巨大的太古巨人王，被他一拳打爆当空，这一刻，远处界域，忽然浮现一人，界域震荡。
　　那是现任太古巨人王！
　　这一刻，那太古巨人王脸色一变，他感应到了，先祖留下的规则之力好像被人打爆了。
　　他也看到了苏宇！
　　“苏宇，你敢破我先祖规则……”
　　“聒噪！”
　　他话都没落下，苏宇冷漠，一拳隔空轰出，轰！
　　这一拳，穿梭了虚空，一拳出现在巨人界上空，瞬间浮现在太古巨人王面前，他避无可避，暴吼一声，也是一拳打出！
　　轰！
　　太古巨人王掉落下去，栽落界域。
　　这一刻，四方安静一片。
　　苏宇漠然，冷冷道：“是谁给你的胆子，来质疑我？挑衅我？这一拳，小惩大诫！再有一次，你必死！”
　　四方安静。
　　片刻后，人境那边，东裂谷附近，有人冷冷道：“苏宇，你太嚣张了……”
　　并非百战。
　　而是一位天尊！
　　苏宇居然不给百战面子，直接一拳就打的太古巨人王重伤，苏宇不是不知道百战和太古巨人王的关系，严格来说，百战还得喊一声太古巨人王岳父。
　　而就在此刻，苏宇冷厉声传出：“你想和我开战？百战还没说话，大胆狂徒，无尊无卑，你也敢质疑本皇？”
　　这一刻，风起云涌，一道道规则之力朝那边落去！
　　轰！
　　天空炸裂，好像无数道大手朝那边擒拿而去。
　　苏宇喝道：“去，杀了他！”
　　轰！
　　三道庞大的身影，瞬间破空而出。
　　肥球、蓝天、通天，在通天侯的传送下，几乎是瞬间抵达，肥球出现，瞬间黑化，一靴子朝那人砸下！
　　后方，百战并未出手，一群人都在默默看着。
　　而那说话之人，一剑荡出。
　　刚出剑，忽然，长剑凝固，下一刻，一只靴子从天而降，轰隆一声，将他的头颅踩的裂开，血洒虚空！
　　后方众人纷纷变色。
　　这么强？
　　黑化的肥球，的确强，还持有文王靴子，更是强大的可怕，一靴子砸的对方脑袋开花，大口一张，就要把对方彻底吞掉！
　　而就在此刻，后方，百战忽然探手而来，轻声道：“都是误会。”
　　大手擎天而来！
　　也是强悍无边！
　　然而，就在这瞬间，通天侯瞬间门户开启，紧接着，一声咆哮从门户中传出，一头巨大的婆龙兽出现，百战微微扬眉，一掌拍下，将那婆龙兽虚影拍的覆灭。
　　接着，探手一抓，忽然，虚空中一座门户直接被他抓出！
　　通天侯变色！
　　门户，那才是本尊！
　　他居然被抓住了！
　　通天侯刚要挣扎，百战忽然松手，轻轻一拍，门户被他拍飞，云淡风轻，百战探手将远处那被肥球差点咬死的长眉，一把抓在手中，瞬间带回身边，轻声道：“长眉无礼，也受了惩罚，苏道友，此事便作罢吧！”
　　通天、蓝天、肥球三位都是凝重无比。
　　百战……好强！
　　这一次，苏宇有试探之意，其实蓝天秒懂，就是故意试探一下百战，试探一下他们这方的实力如何。
　　结果，百战真出手后……他们发现，看不透！
　　超乎想象的强大！
　　通天侯吞噬门户之后，虽然还没消化完毕，但是已经很强了，结果，不但被百战轻松抓出本体，更是随手一拍，拍到了一边。
　　他可是天尊！
　　这一点，当今万界，几人可以做到？
　　起码混沌龙、月战他们是做不到的！
　　蓝天瞬间明悟，百战的强大，不是他们可以试探出来的，除非现在彻底开战，蓝天笑容满面：“那便罢了，百战王既然插手了，此事便就此作罢，宇皇陛下也只是小小惩戒一番罢了！”
　　说罢，笑道：“百战王大人，那我们……告辞了！”
　　三大强者，瞬间消失。
　　通天侯心有余悸，急忙开门，门户一闪，三人彻底消失不见。
　　原地。
　　一群人都有些凝重。
　　刚刚被一靴子砸的脸皮裂开的长眉，此刻，也是心有余悸，咬牙切齿：“陛下，他们太嚣张了！”
　　百战微微抬手，打断了他，轻声道：“此三位，你们如何看？”
　　长青轻声道：“那狗，是文王的狗，自称肥球，我看它的模样……不是传闻中的白色，而是黑色，这……有些类似于记载中的噬日神犬！实力很强，那靴子……大概是文王的靴子！文王当年的确丢失过一只靴子，有段时日，还曾脱下靴子，赤脚行走！我们当中，恐怕唯有武极、月罗有希望和它一战！”
　　月罗很强，毋庸置疑，武极的话，作为百战麾下第一战将，也很强大，还是有希望一战的。
　　长青说着，又道：“那通天侯……去留随意，战力一般，但是极其难缠，反而不太好对付！而后来说话那位……”
　　他看向云水侯，云水侯低头道：“是蓝天！”
　　“蓝天？那位开道动静极大，苏宇为了他燃烧寿元的那位吗？”
　　长青沉默一会道：“进步很快，上次传闻他死了，显然，只是传闻！他还活着，不但活着，还达到了天尊层次，具体实力如何，对方没出手，不太清楚！”
　　三位天尊出现，长眉瞬间被打的脸皮裂开。
　　苏宇，只是因为一句话。
　　是因为脾气暴躁，还是因为其他？
　　这一刻，镇南侯都没回到这边，那三位倒是先来一步。
　　苏宇明知巨人王和百战的关系，也是不客气，一拳就打的巨人王重伤，这也算他们第一次和苏宇正面接触，结果，这第一次见面，不算太愉快。
　　苏宇开上下界通道，打伤巨人王，派人来击杀长眉……怎么看，苏宇都不太好相与的样子！
　　这一刻，场中有人愤怒，有人心悸。
　　一瞬间，三大天尊就杀来了。
　　很可怕！
　　明知百战就在这，还是来了，苏宇此人，对这些天尊的掌控力，也极强。
　　三大天尊，恐怕不是苏宇麾下全部吧。
　　苏宇本人，也不会太弱。
　　这还是年轻人吗？
　　……
　　星辰海上空。
　　苏宇一拳击伤了巨人王，都没多看，很快，继续忙活自己的事，当通天几人归来，苏宇已经将第二道造反的规则之力全部击溃！
　　下方，随着两道规则之力溃散，风起云涌之下，一道若隐若现的巨大身影，隐约从虚空中浮现，好像在挣扎。
　　武皇！
　　他也开始准备破封了！
　　“很强！”
　　蓝天回归，就这么一句话，没多说，很强，这就代表，他试探不出来，也看不出来，百战到底达到了什么地步。
　　苏宇也没接话。
　　一枚枚令牌，继续浮现虚影，开始吞噬那些规则之力！
　　轰隆隆！
　　雷声不断，震荡天地。
　　远处，九界强者新造的大陆，这时候，也随着武皇溢散的一点点气机，在动荡！
　　大陆上。
　　九界强者，瑟瑟发抖。
　　片刻后，一位永恒，叹息一声，绝望无比，抓起身边几人，传音道：“走，回家！告诉后辈，一辈子别造陆了，我们就安静待在本界就行了！”
　　回家吧！
　　这大陆，要完蛋了。
　　苏宇不死，咱们一辈子都别想造陆了，不是苏宇特意阻拦，他都懒得管，可这些强者知道，苏宇哪怕不管，随意一动，他们的大陆可能就彻底崩裂了！
　　算了，回家，不费这个事了！
　　诸天战场也没啥好的！
　　回家宅着去！
　　当知道苏宇在这，众人都死心了，一眨眼，一群强者纷纷跑路，各回各家，这大陆，等苏宇忙完了，大概也没了，这点大家还是懂的。
　　……
　　苏宇的确没管。
　　那都是小事！
　　日月永恒，如今他也懒得多看，造陆不造陆的，和他无关。
　　这时候的苏宇，专心吞噬着一条条大道之力。
　　每次崩断一条规则之力，下方震动就更大一分，武皇也在积蓄力量，准备破封。
　　而苏宇，也在吞噬这些规则之主留下的印记。
　　也算是做一个初步了解！
　　大体上去了解他们当年的境界，感悟，大道规则，这些都是很有必要的情报收集。
　　至于百战，现在不管他。
　　只是懒得听他的人聒噪罢了！
　　规则之力，被一条条崩断，吞噬。
　　10条，20条，30条……
　　轰隆！
　　整个诸天战场，此刻好像在扩大。
　　下方，武皇的身躯，愈加清晰了，好像从无尽虚空中呈现出来，巨大无比，只是……隐约可见头颅是朝下的。
　　苏宇继续崩断大道。
　　40条，50条……
　　当崩断的大道规则之力过半，整个万界都在颤动。
　　熟悉的人都知道，上界要彻底开放了！
　　轰隆隆！
　　战场在扩大，这一刻，苏宇清晰地看到，整个诸天战场在扩大，之前好像被压缩了一样，现在，星辰海在蔓延，东南西北四极，都在蔓延！
　　地动山摇！
　　大量的规则之力消散在天地之间，元气沸腾。
　　下方，武皇也不再沉默，忽然，咆哮一声，星宇府邸一层，那紧闭的双眼，陡然睁开，宛如日月！
　　眼中，带着戾气，带着疯狂。
　　我要破封了！
　　“太山！”
　　好像回到了当初，只是今日，不再是苏宇一人听到了，而是整个万界，所有人耳边炸裂起这一道怒喝声！
　　带着疯狂！
　　带着愤怒！
　　这一刻，甚至可以感受到武皇那疯狂要杀人的心情。
　　“太山！”
　　轰！
　　海浪滔天，轰隆一声炸响，之前九界所打造的大陆，直接化为尘埃！
　　武皇！
　　强大的存在！
　　此刻的苏宇，都隐约感受到了，自己可能小觑了武皇，他解封后的实力，比想象中的还要强大一些。
　　果然，这些家伙，不曾真的交手，也不知具体实力如何。
　　单纯从现在来看，还没解封，对方气息就强悍无边了。
　　轰！
　　武皇头颅在挣扎，星宇府邸一层中，所有一切，纷纷化为尘埃，唯有一张脸，此刻清晰可见，带着愤怒之意，带着疯狂之意。
　　苏宇继续崩断大道。
　　而这时候，时光长河也在剧烈颤动，当日苏宇所看到的武皇大道中，这时候，一条条锁链呈现，却是开始崩断！
　　……
　　武皇的大道之中，锁链很多，将他彻底锁死。
　　不过这么多年下来，他也破碎了一些，这时候，他意志清醒，万界压制力开始消失，他更是趁机崩断了无数锁链！
　　“我要出来了！”
　　武皇咆哮声响彻云霄！
　　轰！
　　长河之水，剧烈震荡！
　　武皇大道四周，那些水流，疯狂震荡！
　　人皇封锁了这段时光长河，让人无法跨入规则之主境界，可是，武皇本就不需要突破，他就是规则之主。
　　而且，他还是在这个时代破封而出的，这个时代，也是人皇封印压制力最弱的一刻。
　　……
　　而就在这一刻。
　　上界。
　　神皇妃忽然眼神微动，喃喃道：“这个时代……封印好像弱了！”
　　身边，日冕天尊微微一怔，寂无也是急忙道：“皇妃……什么意思？”
　　神皇妃！
　　一位昔年的规则之主，为了能清醒地留在万界，选择了自断自己规则大道，重修大道的存在。
　　她没有和武皇、死灵帝尊这些人一样，因为封印，不出封印之地，还能保留境界。
　　她是断了大道，再去修炼。
　　从头开始，很快，再次成为天尊。
　　而今日，她感受到了一些不同，神皇妃喃喃道：“我……也许……可以沿着昔年的大道，继续前行！”
　　神皇妃眼神变幻。
　　日冕却是脸色微变，迅速传音道：“皇妃的意思是……难道……您可以晋级？”
　　其他人都不行，难道皇妃可以？
　　神皇妃不知道，她只是隐约有些感受：“武皇在破封，他在震荡时光长河，我的大道，和他的应该不算太远！借着他震荡大道之力，也许……我可以再续大道！”
　　神皇妃眼神变幻不定：“我不知道，是不是真的可以，但是……我想试试！日冕，如今，我们神族危在旦夕，所以我想试试！可是我冲击一旦失败，大道反噬之下，我……应该会彻底陨落！”
　　日冕变色！
　　“月食伤势未愈，而我，也只是苟延残喘……只具备全力一战之力，一旦战罢，我便会陨落……日冕，这样的日子，太煎熬！”
　　“所以我想试试！”
　　“我若是冲击失败……你就投了仙族，或者……投了苏宇！”
　　神皇妃眼神极其复杂：“我下界去看看，大道之力，下界更清晰，我若是失败了……你也不用来找我，不用为我收尸，神皇若是归来，告诉他，我等了他太久，等不了了。”
　　“皇妃！”
　　日冕震动，神皇妃却是笑了：“机会就在眼前，错过了，就没有了！我是续接大道，不是开辟大道，还是有希望的！”
　　话落，她破空而出，那边，仙族几位强者纷纷变色，而神皇妃声音传荡而来：“我去破封，成了，成规则之主，失败了，我就此陨落！天古，我不在神族，神族……一切唯你是从！”
　　人群中，天古微微震动，沉声道：“那……祝神皇妃续道成功！”
　　成了，万族也有规则之主了！
　　至于圣侯他们，是没办法的，但是神皇妃还是有很大希望的。
　　……
　　苏宇还在破道。
　　正破着，忽然，一阵轰鸣声响起，来自葬魂山对应的无尽虚空，下一刻，一道残破的身影，浮现在诸天万界。
　　苏宇脸色微变！
　　远处。
　　神皇妃一步步走来，看向正在挣扎的武皇，再看苏宇，微微欠身，“老身……想借此机会，再续大道！成，破境！败，陨落！败了，一切无需多说，成功的话，宇皇可提一个要求，老身拼命去做！”
　　苏宇凝眉。
　　神皇妃想续道！
　　答应吗？
　　不答应的话，现在驱逐她，甚至击杀她，都是可以的。
　　“万族……”
　　苏宇喃喃一声，让万族出规则之主吗？
　　他陷入了沉思中，许久，沉声道：“不要干扰我，也不要干扰武皇！成败，看你运气！”
　　“多谢！”
　　神皇妃也不多说，迅速朝神界飞去，苏宇答应了。
　　而苏宇，脸色变幻一阵。
　　也好！
　　那就让局势再混乱一点，神皇妃，一个条件……
　　希望不会有什么影响，这是自己给自己制造敌人，强大的敌人，苏宇一时间也是复杂，百战若是愿意合作，自己不会给神皇妃沾光的机会。
　　可现在……管他呢。
　　这一刻，苏宇低喝一声：“准备了，我要破掉所有规则之力了！”
　　轰！
　　天地震荡，这一刻，武皇咆哮声传荡而来：“破吧！”
　　苏宇不再多说，一下子，崩断了最后一道规则之力。
　　轰！
　　巨大的响声，震荡了整个天地，诸天万界都在疯狂震荡。
　　与此同时，虚空中，一道巨大无比的身躯彻底浮现，武皇的身躯！
　　他的确被倒挂在了虚空中！
　　不止如此，他屁股后面，好像还冒着黑烟，其实不是黑烟，而是死灵通道，这里，也有一条死灵通道！
　　而他双腿，的确被掰开了，掰的笔直！
　　“T”字型！
　　惨！
　　武王他们，真够狠的。
　　而他双腿之上，架设着一座巨大的宫殿秘境。
　　那才是星宇府邸的八层和九层。
　　人皇这些人，也坑。
　　他们自己住宫殿，却是一到七层的人都住在武皇体内。
　　而武皇双眼睁开，也看到了这一切，这一刻，他彻底疯狂了。
　　之前是知道，但是，他之前没亲眼看到自己的处境。
　　到了这一刻，他才知道，自己到底遭遇了什么。
　　“太山！”
　　凄厉的吼声，疯狂的吼声，震荡的整个星辰海都在剧烈颤动，万丈的浪花席卷天地而来，无数元气席卷而来，被他吞噬一空！
　　苏宇都同情他一下。
　　迅速录制了一下，偷偷录制的，不然武皇看到了，还不得杀人。
　　我的天！
　　这姿势，太惨了。
　　苏宇都不好说啥了。
　　“破！”
　　武皇暴吼声响彻天地，此刻，上界都能听到他的怒吼声，他的头颅，拔地而起，地面上，长发拔出，露出了一个个黑色洞口，那也是通往死灵界域的通道。
　　时光长河剧烈颤动！
　　之前封印他的锁链，一条条开始断裂，武皇拔地而起，一瞬间，肉身倒了回来，站立在虚空之中，长发飞舞，就是头发有点少，被拔断了不少。
　　他厉吼一声，一拳打破天地，撕裂长河，瞬间钻入长河之中。
　　苏宇天门开启，一下子就看到了武皇，沿着他自己的大道，一路疯狂轰击，大道内，一条条锁链，被他打的四分五裂！
　　巨大的震荡之力，影响整个天地，而就在这一刻，苏宇微微有些感应，死灵界域中，那死灵帝尊，好像也趁着时光长河动荡，连死灵大道都受到干扰的瞬间，开始破封而出！
　　死灵帝尊，也开始破封了！
　　不止如此，此刻，神界当中，先皇妃脸色微变，下一刻，一掌撕裂长河，趁着武皇轰击，导致长河动荡的瞬间，她断裂的大道，开始续接！
　　她也要趁机破封，成为规则之主！
　　三大强者，都选择了在这时候破封，或者说，这也是他们唯一的机会。
　　神皇妃也趁机钻入长河，巨大的波涛，冲击着她，她的大道是断裂开的，但是此刻，她不顾一切，燃烧一切，在用最后的生命力量去续接这条道。
　　接不上，她死。
　　接上了，她是规则之主，燃烧的一切，都可以恢复。
　　“破！”
　　武皇怒吼声再次响起，他已经打到了自己的大道尽头，只差一点点了，而这一点点，仿佛天堑，阻拦了他，就在这一刻，一抹光幕，挡在了支流的尽头。
　　“不……”
　　武皇绝望的怒吼声响起，他一拳一拳地轰击，打的手掌上全是血液，却是无法破封而出，他不相信，这是什么？
　　谁在拦我？
　　为什么？
　　我要破封啊！
　　为何不可以？
　　而此刻，苏宇也是瞬间撕裂长河，一眼看去，微微凝眉，很快，探手一招，不知何地，一方大印投影凭空而来。
　　苏宇暴喝一声，“我以人主之令，赦免武皇，天地见证，破封！”
　　这一刻，人主印上，光芒四射！
　　映射诸天！
　　一方大印，镇压诸天，镇压长河，人主印上，爆发出璀璨光辉，一道光芒破空而出，一击朝武皇大道支流中那薄膜击去！
　　轰！
　　一声巨响，那薄膜本来坚固无比，武皇都没办法击穿，这一刻，却是被这一道光芒，打的四分五裂！
　　武皇一怔，下一刻，他顾不得许多了，肉身瞬间从大道中钻出。
　　无数的长河之水，被他疯狂吞噬，他的气息，眨眼间强大无比！
　　整个长河这一块，水流瞬间断开，被他直接吸空！
　　不远处，一道大道支流，本来也续道无望，可随着武皇一把吸空了此地长河水，那边，神皇妃厉喝一声，白发纷纷飘落，轰！
　　一股滔天气息，在那边升腾而起！
　　武皇疯狂吞噬着长河水，根本懒得搭理，看都没看，而是在迅速强大自己，余光看向苏宇，咬牙切齿，玛德，人皇居然插了一手，他的封印中居然还有人皇的封印，之前他都没发现！
　　差点失败了！
　　好一个人皇！
　　奸诈小人！
　　而苏宇，却是感慨，人皇……还是厉害。
　　武皇居然还有一道封印，是人皇亲自布下的。
　　没有人主印，武皇大概没办法破封而出，这代表，人皇还是留下了后手，辖制武皇，没有人主的许可，武皇再牛，还得继续被镇压！
　　这才叫靠谱，虽然丢下了烂摊子，可人皇，总体来说，还是靠谱许多的！
　　轰隆隆！
　　整个长河，剧烈颤动起来，两位规则之主进入，吸纳大量河水，导致长河水断流了瞬间，波动开始蔓延。
　　……
　　这一刻。
　　长河上游，一声低骂响起。
　　“草！”
　　“嘿嘿……武皇又死了！”
　　有人笑了起来，武皇又死了一次……算了，大家都不问了，问了，反正也是武皇死了！
　　长河，居然又震荡了！
　　而远处，那虚影郁闷无比，屁，这次好像是武皇破封了，合着，之前真没死？
　　算了，我一定要找机会打死武皇！


第807章 王见王，完胜！
　　“哈哈哈！”
　　天地震荡，长河断流，武皇的气息，这一刻覆盖天地。
　　长发飞舞，金色铠甲呈现。
　　若是……头发多一点，一定更帅，更爆炸。
　　可惜，头发少了点，有点秃了。
　　武皇大概没注意到这一点！
　　也没心思注意这一点。
　　另外，双腿稍微……稍微有那么一点外八字，没办法不八字腿，你被劈叉十几万年，你也得八字腿！
　　头秃，八字腿，脖子有点歪，是的，脖子被掰断了塞在地下，也有点歪。
　　气息爆炸，铠甲绚丽，笑声张狂……
　　一切都好！
　　不看人的话，得感慨一声，好一个武皇，霸道无双！
　　一看人……好一个武皇，见面不如闻名，真的挫！
　　当然，在这个时代，看实力，人帅不帅的不重要，苏宇这种集帅气、才华、智慧、勇敢、霸气、果决于一身的强者，太少见了！
　　这是苏宇自己的心思。
　　此刻的他，傲立时光长河之中，背负双手，就这么默默地看着武皇狂笑。
　　没觉得有什么霸气可言！
　　见过武皇最不堪的一幕，苏宇不觉得武皇气息强大有什么。
　　是，武皇很强！
　　这一刻的武皇，也许真的是这万界最强者，这一点，从时光长河中的神皇妃对比，其实可以看出来，差距还是有的。
　　此刻的神皇妃，气息也强，不过从感觉上看，可能比狱青还要稍弱一些，而狱青，比武皇要弱不少。
　　就是这种感觉！
　　这一次，苏宇有了对比，清晰的对比，果然，规则之主是分层次的，境界上其实不好分，到了规则之主这个级别，看大道长度，大道宽度，大道特性，规则特点。
　　大家都掌握了一道之力，尿道那么宽的规则之主，也是规则之主。
　　可比起大海一般宽广的规则之主，也是天与地的差别。
　　所以，规则之主，不好用等级去划分了，看整体，看大道强度，而武皇，明显比神皇妃强大许多。
　　武皇的大道，苏宇其实上次遇到过，看到过，单纯从他的角度来看，宽度还可以，大概4000米左右，比荒天兽的大道要强。
　　在苏宇所见的大道中，不算一些特殊大道，只比笔道弱一些。
　　武皇是强者，这一点毋庸置疑。
　　不是强者，没资格和武王他们战斗。
　　可是……武皇混的太惨，苏宇还真没把武皇当成至强者对待，不过这一刻，武皇还是很霸道的。
　　当他恢复了实力，放声狂笑，下一刻，眉头一皱，冷喝一声：“滚！”
　　不是对苏宇说的，而是神皇妃。
　　武皇气息狂放，冷冷看向神皇妃，神族的人！
　　借我破封之际，续道而成。
　　若不是他知道，是苏宇之前默认了，此刻，他就要宰了这个借自己光的家伙！
　　远处，神皇妃气息强大，然而这一刻，有些和日月争辉的意味。
　　沉默一会，神皇妃微微行礼，瞬间消失在原地。
　　武皇，她不是对手。
　　尽管武皇很狂，可狂也有狂的资本。
　　此刻招惹武皇，显然是不明智的。
　　神皇妃消失了，武皇并未理会，而是看向苏宇，眼神冷厉，气息狂暴无比，朝苏宇威压而来，他一步步朝苏宇这边走来，气息强悍无边，冷冷道：“苏宇！”
　　这家伙，多次羞辱自己。
　　而今，自己破封而出了！
　　当今万界，舍我其谁！
　　武皇心中有数，他纵然被封印多年，纵然不敌文王那些人，可在这个被封印的时代，他就是当之无愧的王者！
　　否则，他也不敢答应苏宇，说什么杀三尊规则之主！
　　那是底气和自信！
　　气息狂暴的武皇，脚踏时光长河，一步步逼近苏宇，他要看看，如今的苏宇，还有没有底气和自己嚣张！
　　你再有天赋，你现在也不如我！
　　而不远处，苏宇看着他，笑了，“腿要是好了的话，注意一下步伐，有点外八字了，内敛一点。”
　　“……”
　　武皇脸色冰寒：“苏宇，而今，不是刚刚了！”
　　你知道吗？
　　天变了！
　　苏宇又笑：“脖子别歪，稍微注意一点！”
　　武皇脸色铁青，双腿稍微并拢了一些，脖子也稍微扭转了一些。
　　继续靠近苏宇！
　　你在找死！
　　苏宇又笑：“还有，头发少了点！”
　　“混账！”
　　一声怒喝，洞穿天地。
　　他不提也就罢了，一提这茬，武皇大怒，苏宇曾经薅过他头发的！
　　武皇勃然大怒！
　　头发瞬间茂密起来，金色铠甲之上，此刻，隐约还有鲜血呈现，血气沸腾，他昔年，也是战天地的人物，也曾杀过规则之主！
　　他这样的绝世强者，苏宇到这一刻，居然还在羞辱他。
　　苏宇笑道：“提醒你一下而已，何必动怒，怒急攻心不好！”
　　“你在找死！”
　　武皇冷厉无边：“你以为，你解封了我，本皇就真的会和你站在一边？你以为，你手底下人多一些，就能奈何我？你太小看本皇了！何况，你和那百战不和，你和狱青不和，你和万族不和……苏宇，你仇敌遍布天下，你还敢如此猖狂！”
　　你哪来的资格？
　　哪来的底气？
　　武皇都奇怪，苏宇敌人众多，此刻居然不笼络自己，而是在这一刻，还来嘲讽自己，真的不知死字怎么写吗？
　　苏宇轻声笑道：“纵然诸天与我为敌，我该如何还是如何，我该看不上你，还是看不上你！开天门者，被封十多万年，此刻，借我之力破封而出，觉得可以压我一头，我想想……我今年22岁，你是否觉得很骄傲？”
　　武皇脚步一滞。
　　苏宇面不改色，依旧带笑：“不说你能不能杀我，你能杀我，你觉得，你杀我之后，你多久会死？”
　　苏宇笑容灿烂：“这个天地，不需要搅局者！而你，就是我释放出来的搅局者！”
　　武皇脸色微变。
　　“你天下第一又如何？越是第一，越是要死！”
　　苏宇笑容渐渐消失：“武皇，你是想今日破封，今日陨落吗？你信不信，此刻，我招呼一声，百战、神皇妃、死灵帝尊，甚至包括狱青他们，都愿意助我杀你！”
　　武皇脸色微变：“不可能！他们和你有仇，而不是我……”
　　苏宇嗤笑：“幼稚的想法！因为……你天下第一啊！”
　　武皇一怔。
　　“天下第一人，你不死，谁死？”
　　苏宇淡淡道：“我可以杀规则之主吗？单独可以杀吗？不可以！而你……有可能击杀！那规则之主，是怕你多一点，还是怕我多一点？我纵然能杀，也是合围，围剿，甚至损失惨重！而你，既然有杀规则之主的本事，那你才是公敌，这个道理，你都不懂吗？”
　　苏宇声音渐渐冷漠：“你，为何总是如此愚蠢！”
　　武皇脸色铁青！
　　“苏宇，你吃定我了？既然你愿和我合作，那其他人，也愿意！”
　　苏宇微微点头：“是，你可以试试，我不拦你，现在，马上，百战就在人境，你去问他，是否愿意和你合作！”
　　武皇脸色变幻。
　　去吗？
　　问问看？
　　苏宇太猖狂了！
　　他冷冷扫了一眼苏宇，忽然，撕裂长河，瞬间消失在原地。
　　苏宇面色平静地看着他离去，你去好了，百战能收你，我喊你爹都行！
　　你是我放出来的！
　　百战脑子进水了，才说会收你！
　　白痴一个！
　　就不怕是我故意的？
　　就不怕是我安插的间谍？
　　百战那边还有月罗在呢，他自己就安插了人，不怕苏宇安插武皇进去？
　　何况，武皇强大无比，就不怕鸠占鹊巢？
　　可笑！
　　……
　　这一刻，人境。
　　天地被撕裂。
　　一股强盛无边的气息，动荡天地，百战顿时皱眉，其他人，纷纷警惕无比。
　　武皇！
　　下一刻，一道金色身影浮现，没有之前那么狼狈，武皇此刻霸道无双，强悍的气息覆盖天地，震荡的一些合道都有些窒息感！
　　武皇一步踏出虚空，看向百战，冷冷道：“不弱！”
　　百战也看向他，有些凝重，很快，笑道：“武皇前辈！”
　　“少废话！”
　　武皇冷冷道：“你也是人族，我也是人族，我和苏宇仇怨深重，我若与你合作，一起击杀苏宇，你可愿意？”
　　百战一怔，很快轻笑道：“前辈说笑了，苏道友也是人族，同为人族，岂能如此……前辈不要开玩笑。”
　　开什么玩笑！
　　这家伙，不会是故意找茬来的吧？
　　难怪苏宇今天态度大变，原来是武皇破封，他有了底气。
　　也是，武皇很强的。
　　至于杀苏宇……他没当回事。
　　呵呵！
　　太会开玩笑了！
　　自己现在答应一声，说要杀苏宇，武皇大概率马上会对自己下手，百战心中失笑，武皇……这是武皇自己的主意，还是苏宇指使武皇做的？
　　武皇，自然是苏宇的人！
　　这是废话！
　　万界谁不这么认为？
　　不是苏宇的人，苏宇会帮他解封？
　　会抽调人族气运，破了人皇镇压？
　　那不可能！
　　苏宇难道白痴到，释放一个仇敌出来，联手别人杀自己？
　　开玩笑呢！
　　武皇微微凝眉，冷冷道：“百战，你这白痴，难道你觉得，我会是苏宇的人？我会听他的？我和他仇怨深重，他实力不弱，麾下强者不少，你我联手杀了他，我帮你平定万界之乱！”
　　百战笑道：“前辈，都是人族，就没必要了！我和苏道友，也并无仇怨。”
　　“虚伪！”
　　武皇大怒：“他成日说要杀你，你就不想杀他？”
　　而这一刻，虚空动荡，此刻，苏宇身影浮现在天地之间，背负双手，隔空看来，淡淡道：“好了，年纪大了，回去休息休息吧！”
　　武皇大怒，陡然回头，怒骂道：“苏宇，你这狗贼！本皇今日，和百战联手杀了你……”
　　百战直接打断，笑道：“前辈，还是和苏道友一起回去休息一阵吧，今日破封，前辈消耗也大。”
　　就差说：“别演戏了，不累吗？”
　　别说你骂一声，你就是直接打苏宇，打的半死，我也不会插手的，我一插手……呵，你们马上反杀我，是吧？
　　百战都无语了！
　　苏宇到底想做什么？
　　想借机找茬，还是想趁着武皇解封，和自己彻底撕破脸？
　　他思考着。
　　而武皇，脸色铁青无比，下一刻，怒骂一声：“竖子不足与谋！”
　　愚蠢的百战！
　　此刻百战若是真和自己联手……也许武皇真的会对苏宇出手，说实话，他还是很愤怒苏宇一再羞辱自己的。
　　结果，百战就是个白痴！
　　气煞我也！
　　罢了，这种白痴，和他合作，那迟早被苏宇坑死。
　　白痴的东西！
　　武皇心中狂骂一阵，下一刻，侧头看向苏宇，冷哼一声，破空而去！
　　后方，苏宇淡笑道：“武皇，别乱跑，这万界，纵然你是诸天第一，也未必安全！混沌千万不要去，小心遇到了周稷贤侄，被打死了，勿要怪我没提醒你！”
　　武皇不理，直接消失！
　　他要去看看，世界这么大，我十多万年没去看看了，而且此刻憋闷的很，他不想理会苏宇，有事也得等我看完了世界再说！
　　而苏宇，也不再理他，隔空看向百战。
　　上次，他们在时光长河中并未碰面。
　　这一次，却是面对面了，所谓王不见王……也要看情况！
　　此刻的苏宇，想见一见百战。
　　他屹立天地之间，看向东裂谷，看向那熟悉的地方，轻笑道：“百战兄，武皇性格鲁莽，不要和他一般计较！他被武王封印了十多万年，有些变态了！”
　　“武皇是前辈，自然不会和武皇计较这些。”
　　百战也是轻声笑道：“苏道友，是想回人境吗？”
　　苏宇笑道：“我若是说，我想呢？”
　　“那我便让出这人境……”
　　他后方，有人皱眉。
　　而苏宇，也微微皱眉，淡淡道：“人族，就不值得百战兄久留吗？”
　　百战失笑：“那是对别人，既然是苏道友来，我想，不会有什么关系。”
　　苏宇淡淡道：“那我还要巨人族！”
　　百战凝眉，看向苏宇，沉默一会：“巨人族……道友要了也无用。”
　　苏宇点点头：“我明白了！”
　　他没说什么，只是一句明白了。
　　简单而言，百战可以放弃人境，他不想放弃巨人族。
　　这一刻，百战身后，有人微微变色，而百战，也很快知晓，苏宇可能是在下套，又笑道：“巨人族……道友也知，毕竟是我妻族……而人族，道友是十代人主，我想，道友若是真要回来，也没人会拦……拦了，那岂不是要爆发冲突？都是人族，无需如此！”
　　我是为了人族，为了大义，为了给你一个栖身之地，所以我才让给你，而不是我怕了你，也不是因为我不要人族了。
　　苏宇微微点头，又道：“万界局势混乱，你我同为人族，有事可以协商一二！”
　　苏宇继续道：“如今，你我大敌，不外乎罪族和万族！”
　　“罪族？”
　　“狱王之王位，已被我剥夺，天地认证，人皇许可，人族共弃之！”
　　苏宇淡漠道：“我在上界，昭告诸天，人族当知，强者当知，百战兄，一无所知吗？”
　　你不是人族了吗？
　　你不是强者吗？
　　你居然不知道吗？
　　百战微微扬眉，淡笑道：“知道一二，只是不知……道友将其定为罪族……”
　　苏宇笑道：“狱，无罪吗？狱之后裔，无罪吗？月罗和月啸就在你麾下，他们是否有罪，月罗不知吗？不说其他，单纯一点，坐视人族十万年被万族倾轧，作壁上观，此乃极罪！”
　　苏宇声震诸天：“同为人族，坐视人族八代人主陨落，其滔天之罪！坐视武王后裔陨落，罪不可赦！武王是功是过？武王后裔，一代人主，是功是过？此若不为罪，人族覆灭，也不是罪！在其位谋其政！既分享人族气运，岂可坐视人族衰落？十万年不出，一出，便是规则之主两位，天尊七八位，天王十多位，合道近百……不要告诉我，这是六千年的积累！”
　　苏宇喝声震天：“若是六千年积累如此实力，那十万年来，人族都是废物吗？”
　　一声滔天之喝，让四方震动。
　　狱王一脉有罪吗？
　　百战没说什么，苏宇说有，没说其他，一条坐视人族衰落，坐视八代人主陨落，这就是罪！
　　坐视近百上古人族侯陨落，这也是罪！
　　他没说什么文王一脉被针对，那毕竟和其他人无关。
　　也没说什么勾结死灵，苏宇也在干这事。
　　只此一条，大战，作壁上观，便是不可饶恕之罪！
　　百战深深看他一眼，微微点头：“罪族……名副其实，此脉有罪！”
　　他必须认可！
　　哪怕苏宇有点……指桑骂槐！
　　作壁上观十万年的是狱王一脉，六千年的，是他一系！
　　小小年纪，心思缜密，心也黑。
　　诸天见证之下，百战如何否认狱王一脉之罪？
　　狱王王位被剥夺，就是最好的证明，苏宇获得了人心，他说剥夺，就剥夺了！
　　而苏宇，并未就此罢休，再次朗声道：“罪族和万族，乃是我人族之敌，百战兄认可吗？”
　　“认可！”
　　百战微微点头，而就在这一刻，忽然有人低沉道：“那苏……苏人主，还帮万族神皇妃破封？”
　　这又是什么罪过？
　　苏宇攻势明显，百战不好提，有人帮他提！
　　苏宇，你说万族是敌，你却是在助敌！
　　苏宇声如洪钟：“以夷制夷！神皇妃是我大敌，但是，神皇妃……”
　　苏宇转头喝道：“我助你破封，我无所求，你说答应我一个条件，我要求不高，你杀月战，此交易一刀两断！”
　　这一刻，神界方向，神皇妃沉默一会，声音传荡而来：“宇皇之言，老身谨记！以月战之死，偿还此次助我破封之情……”
　　苏宇不再理会，转头看向说话那人，淡漠道：“我不助她破封，她也有希望破封，而今，她杀月战，狱青必阻，也许，杀的不止一个月战，也许，她会和狱青同归于尽……此事，算亏算赚？”
　　说话那人，又轻声道：“那苏人主，又如何保证，她会去杀？”
　　苏宇淡漠道：“她不杀月战，半年之内，我必杀她！她不死，我将这人主之位，让给你，那又如何？”
　　苏宇一步踏前，冷喝道：“就问你一句，你敢接吗？”
　　那人倒退一步，脸色微微发白。
　　不是长眉，长眉此刻哪敢说话，那是百战的智囊长青。
　　苏宇声如洪钟：“我敢如此承诺，尔等敢吗？”
　　苏宇声如大道之音，喝问道：“尔等收服月罗、月啸，收服罪族，无建树，可敢说一句，三月内必杀狱青，狱青不死，尔等自绝与此？”
　　“月罗、月啸之辈，乃是叛逆，一句臣服，就可收服吗？”
　　苏宇怒斥：“那狱回归，一句知错，可否原谅？若是狱可原谅，那万族规则之主回归，一句我们愿继续共尊人族，可否原谅？”
　　“若是都可原谅，十万年来，征战为何？”
　　“神族也好，万族也罢，今日合作，只是为了以夷制夷！”
　　苏宇直言不讳，高声喝道：“不是为了原谅而原谅，不是他们说一声投效我苏宇，便可无罪！我收食铁、命族、空间、曜澹皆我人族之友！无人族血债！皆无罪孽在身！”
　　“人族患难之际，他们依旧站在人族一方，为我人族，抛头颅洒热血，我可接纳，万族，也想投效我苏宇吗？”
　　苏宇一声暴喝：“纵然我可虚言妄语，此刻说一声可接纳万族之人，如此说一声，神皇妃也许愿意投效我苏宇，可为了一位规则之主，我就可忘记血仇？人族此次潮汐，征战五百年，战死军士超过千万，甚至过亿！我可因一位规则之主，便接纳这些刽子手吗？”
　　万界无声！
　　“纵然万族与我为敌，又能如何？”
　　苏宇声音越来越大：“血海深仇，岂可因对方强大，投效我，我实力增强，便可接纳？”
　　此话，假吗？
　　不假！
　　与人族有血海深仇的，苏宇一个没接纳过。
　　他接纳的几族，和人族无仇，不是中立种族，就是之前偏向于人族的盟友，这个潮汐，前期不参战，罪魁祸首是谁，苏宇都懒得说。
　　他这一方强者，都和人族无仇。
　　当然，死灵那边，苏宇没管。
　　都死了无数年了，鬼知道和人族有仇没仇。
　　随着他的一声声喝问，天地安静。
　　许久，百战轻声道：“道友说的是，与人族有血海深仇，的确不可接纳！月罗和月啸……其实一直都在帮人族，探查罪族虚实，拖延罪族步伐，没有让罪族出山合围人族……”
　　话说到这，苏宇再细问，就是找茬了。
　　虽然很想找茬，但是苏宇没再纠结这方面的事，朗声道：“既然如此，我和万族有染，你们担心，你们和罪族藕断丝连，我也担心！不如，你们镇万族，我镇罪族！”
　　苏宇笑道：“第九代人主，第十代人主，两代人主，一统万界！和睦相处，共同御敌，也是一段佳话！百战兄，也许，你我还可以比试一下，谁先镇压对手！诸天之乱，起于人族，终于人族！万族，规则之主一人，天尊数位！罪族，规则之主两位，月战、摩天还算强大……如此一来，我也不算占百战兄便宜，百战兄觉得如何？”
　　这话一出，百战脸色微变。
　　不止百战，长青这些人也是变色。
　　苏宇……逼宫了！
　　真的逼宫！
　　此刻，他声震诸天万族，人族也全部在倾听。
　　他没有咄咄逼人，他以他积蓄几年的力量，去对付狱王一脉的多位规则之主，而百战他们，只需要对付快被苏宇弄残了的万族，亏吗？
　　一点不亏！
　　百战……答应还是不答应？
　　而苏宇，再次道：“百战兄麾下，人才济济，天尊8位，百战和周稷贤侄，都是规则之主，两位规则之主，8位天尊，十多位天王，数十合道……对付万族，绰绰有余！碾压实力！”
　　这一刻，诸天震撼。
　　百战……这么强？
　　哪怕神界中，神皇妃都是震动不已。
　　而百战，刚想开口，苏宇笑道：“数十合道为百战兄让道，百战兄十万年来第一人，和月罗也是计划假封，六千年前，就可匹敌上古人王，如今，应该比武皇还强吧？至于周稷贤侄……难道没到规则之主？”
　　他只给百战否认周稷实力的机会，而百战自己，你说你没规则之主实力，那你就等着丢人现眼吧！
　　六千年前，你可匹敌人王，你和月罗还是一伙的，假封印，难道，你就没点提升？
　　那这十万年来第一人，就是笑话了！
　　百战深深看了一眼苏宇，淡淡道：“稷儿，我久未见面，也不知实力如何，只是如今这万界封印，恐怕就算天赋纵横，也难达到道友说的那个地步了！”
　　苏宇哈哈笑道：“也是！算了，哪怕周稷贤侄不是规则之主，百战兄，对付万族，可有难度？若是有难度……我可支援一些合道，帮助百战兄平定祸乱！都是我人族，这个潮汐诞生的强者！因为百战兄太强，人族肉身道被堵，无人可以跨入合道，我只好另辟蹊径，近些时日，才帮他们跨入他道合道，百战兄莫要嫌弃他们太弱！”
　　苏宇朗声道：“他们不比诸位，传承断绝，只能走肉身道！结果，肉身道被封，无传承，无底蕴，年岁不大，以杀强大自己！五百年来，他们杀敌无数，战死无数，才出了一些永恒，我无奈之下，逼迫他们断肉身道，换道而行，跨入合道……莫要嫌弃实力不如人！”
　　一声畅笑，传遍天地！
　　别嫌弃我的人弱，因为……是你们造成的！
　　封了肉身道，断绝了上古传承，无法跨入合道境！
　　到了现在，才勉强在苏宇的帮助下，跨入了合道境，难吗？
　　太难了！
　　这就是血泪史！
　　这一刻，百战身后，有人羞愧低头，不敢直视苏宇！
　　此话不说出来，也就罢了，一说，当着诸天万族的面说，稍有廉耻之心，便会羞愧难当！
　　这一刻的苏宇，句句诛心！
　　苏宇再次喝道：“百战兄，对付万族，有难度吗？还是说，百战兄，不愿和我合作，觉得我苏宇实力低微，不配？”
　　百战沉默一会，一旁，长青见百战可能纠结，迅速道：“苏人主，此事还要从长计议……”
　　苏宇一声暴喝：“你是人主，还是百战是？你要越俎代庖？百战兄，愿不愿意，给一个准话！不愿意，这万族，这罪族，我一人来挡！我人族，这六千年来，只靠自己！六千年来，无人相助，我人族，依旧存在！”
　　话落，苏宇大声喝道：“若是不愿，只求百战兄，不要兄弟阖墙！这人族的血仇，这人族的恨，我来担！”
　　百战心中一声长叹！
　　苏宇……苏宇啊！
　　好一个苏宇！
　　当着所有人的面，如此说，我能如何回答？
　　我能如何拒绝？
　　百战两难了！
　　他的确被苏宇逼到了墙角，这是双方第一次碰面，苏宇强势而又霸道！
　　他若是答应了，那万族这边，他得拦，他不拦……那就是言而无信，背信弃义，背叛种族……那他手底下强者，真能走一半！
　　拦下了万族，苏宇这边，有武皇，有苏宇，有多位天尊，能杀狱青他们吗？
　　可能性很大！
　　可不答应……那能如何拒绝？
　　从长计议吗？
　　百战知道，这一刻，他必须要答应，但是，百战想了想，轻声道：“我麾下月罗，月啸，对罪族更为了解，不如我来镇罪族……”
　　“好！”
　　“……”
　　百战一怔！
　　苏宇朗声道：“我无意见，百战兄随意！既然如此，百战兄阻拦罪族，我镇万族！既然百战兄说对罪族更为了解，那我相信，百战兄定然可以将罪族，镇压在地狱之门之前！”
　　他管百战镇压谁，你只要答应了，我就迅速破掉一方联盟！
　　你答应了，你做不到……你就是废物，你就是故意的！
　　苏宇大声道：“百战兄既要镇压罪族，这是百战兄自己的选择……你我兄弟，共同对外，人族必胜！人族辉煌，便在此世！既然百战兄选择了，又说对罪族了解，那我想，不会出现，我对付万族，有罪族和地狱之门后的存在，过来阻拦我吧？”
　　“……”
　　安静！
　　绝对的安静！
　　这一刻，百战知道，自己入瓮了！
　　他沉默一会，淡淡道：“当然不会！”
　　既然如此，就由苏宇对付万族去吧，至于罪族……我来对付就行！
　　他平静道：“当然！不过，为兄毕竟痴长几岁，苏道友若是提前拿下万族，还请苏道友不要急着增援……毕竟，为兄也想要点脸面……”
　　你打下了万族，那也不要来干扰我就行！
　　苏宇哈哈笑道：“怎么会，我还等着百战兄来救援我呢！这样吧，三月内，你我一起镇压双方，我想，强者大战，也就瞬间，何须三月，若是可以，现在都行！不过，我看百战兄现在也许还要休息一阵，毕竟休息了六千年，未必熟练战斗了，最近好好休养一阵，熟练一下战斗，三月后，诸天万族，唯我人族！”
　　这一刻，人境内部，忽然，吼声震天！
　　“三月内，诸天唯我人族！”
　　“唯我人族！”
　　“唯我人族！”
　　吼声震荡天地，激动人心！
　　两代人主，一起联手，击杀万族，击杀叛逆，大快人心！
　　“宇皇圣明，百战王圣明！”
　　吼声再起！
　　这一刻，三十六府，三十六位府主，带着无数民众，高声呼喝，声震诸天！
　　三月内！
　　他们没管百战答应没答应，不需要，当苏宇说出那句话的时候，有人就知道，该怎么做了！
　　拖？
　　不可能给你拖的！
　　百战沉默不语。
　　后方，那些强者，有人激动，有人兴奋，有人皱眉，有人不安。
　　这天，不是百战的天了。
　　这天，不是六千年前的天了！
　　苏宇大胜！
　　是的，明眼人看出来了，苏宇胜了，完胜！
　　因为，苏宇喜欢站在道德制高点，去镇压人，比如百战。
　　百战无法抗拒，无法拒绝！
　　拒绝了，那就是叛逆了。
　　百战闭目，很快睁眼，看向苏宇，露出了一抹笑容：“那……便依苏道友了！”
　　苏宇大声笑道：“多谢百战兄相助！此次会面，我心甚喜！那就三月后，再会人境，扬我人族之威，再统诸天万界！”
　　话落，苏宇踏空而行，白衣如雪，潇洒自若，隐入时光长河之中，瞬间消失。
　　这一刻，百战一直看着他的背影。
　　而他身后，有人沉默，有人不语，有人却是有些难受，嘀咕道：“陛下，那就……三个月打爆罪族？咱们也未必怕了这小子，这小子三个月能行，我们没万族干扰，三个月也行！”
　　武极！
　　长青拉扯了一下武极！
　　蠢货！
　　你忘了之前陛下的话了？
　　陛下的目标，不是打爆了狱青他们！
　　武极憨笑，心中却是叹息，我知道，可是……可是……我想战斗，我想打爆罪族！
　　陛下……也许打爆了，也是一条出路！
　　为何，不考虑一下呢？
　　苏宇愿拦下一方，好事啊，陛下，你可知，你一再拒绝，若是三月后苏宇拿下万族，而你没有……我们这些老兄弟，又该如何自处？
　　武极憨憨笑着，没再吭声。
　　苏宇……人杰也！


第808章 黑心苏宇
　　这一日，苏宇解封武皇，解封死灵帝尊，解封神皇妃。
　　一日多出三位规则之主！
　　这一日，苏宇大义压百战，逼宫百战，答应镇压狱王一脉，当然，百战未必甘心。
　　……
　　死灵界域。
　　苏宇回来了。
　　通天几人跟随，蓝天见苏宇面色冷漠，并无喜色，不由道：“陛下忧心百战会毁诺？”
　　苏宇沉声道：“不是！不是担心他毁诺，而是……他就不会遵守诺言！”
　　苏宇凝重道：“百战到底意欲何为？”
　　他从百战的迟疑，百战的犹豫，百战最后的一些笑容中感受到了，百战……也许就不会守诺。
　　他被苏宇逼迫的答应镇压罪族，可本心还是不愿意的。
　　强扭的瓜不甜！
　　苏宇眉头皱起：“哪怕他尊人祖，我想不明白，他为何非要先接引人祖！除非……有一个重要因素，人皇归来，会对他不利！或者说，人皇和人祖有大仇？”
　　若是如此，那就可以解释了。
　　人皇和人祖仇怨很深！
　　可两人，一个太古初期，一个太古末期，哪来的仇怨？
　　或者，人祖和人皇的立场不同，阵营不同？
　　这也是有可能的！
　　看百战的意思，他就没想去助战人皇，这不对劲。
　　百战，一定知道点什么。
　　又或者，百战只是单纯的不想头上多几个祖宗，他想自己为王？
　　可能吗？
　　也有可能！
　　苏宇默默思考着，而蓝天微微凝眉道：“他若是不守诺，他手底下不说全部，起码一半人，可能会离他而去！陛下所言，皆为人族！那些人，就算六千年前是逃兵……可逃兵，也不代表真的不在意人族这信仰！”
　　种族之情，大多种族都有。
　　神皇妃也不算弱，照样惦念种族。
　　人皇这些人，前线征战，放弃开辟的大道，也为种族。
　　强者，不代表就不在意种族了。
　　这是与生俱来的！
　　这也是信仰！
　　那些六千年前的逃兵，何况，还有一部分其实是被动的，被动的战斗，被动的死亡，被动的逃亡。
　　没人性的肯定有！
　　可全部都没了人性，还能修炼到合道，天王，天尊……蓝天都不信。
　　一部分上古侯，他们可能还是一些上古人王的弟子门人，或者是忠实下属。
　　如此情况下，百战一旦不守诺，他们还会继续跟随吗？
　　那岂不是自绝于人族？
　　苏宇微微点头：“应该会有人逃亡，可是……百战会在意吗？”
　　蓝天微微一愣。
　　“陛下的意思是？”
　　“他真的在意这些人吗？”
　　苏宇凝眉道：“百战……大周王说他重情重义，如今看来，却是有些虚情假意！”
　　此话何解？
　　蓝天不解，因为百战目前看来，对属下还是不错的，哪怕一部分人，经常和他意志相左，百战好像也从未发怒过。
　　苏宇见蓝天不解，解释道：“不说其他，百战，我的第一印象是……哪怕不是莽夫，也是一位雄主！霸道，唯我独尊，你杀我一人，我杀你全家……然而，今日我一拳重伤太古巨人王，那是他岳父！”
　　苏宇冷冷道：“我若是有岳父，被人一拳重伤，别说我能斗，我斗不过，也绝不会轻易罢休！我乃一方霸主，你伤我岳父，那就是死仇！”
　　蓝天微微点头，通天侯诧异道；“陛下想找岳父了？”
　　“……”
　　我去你玛德！
　　苏宇暗骂一声，我正在说正事，你这不靠谱的，忽然插话做什么？
　　肥球一听，也好奇道：“苏宇，你要找谁当岳父啊？”
　　肥球，一直都喊苏宇的名字，或者喊他“新人主”，苏宇也不太在意这事，这狗也就认它主人和小主子，若不是苏宇说要求救他们，肥球大概都懒得出山。
　　话题偏了！
　　苏宇无奈！
　　我说正事呢！
　　他强行扭转话题回来：“百战若是真重情重义，他就不会罢休，看似有雄主气度，实际上，完全就是扯淡！肥球一击打的长眉丢人现眼，长眉是他麾下天尊，也是他的传声筒！可是，百战任由长眉被打，我想试探他，他也想看看我麾下强者战力如何！”
　　“但是，百战不想此刻和我翻脸，甚至不希望和我翻脸，否则，他抓住通天，不该轻拿轻放！而是以牙还牙！”
　　“肥球打长眉脸，就是打他百战脸，正常情况下，百战作为一方霸主，岂能如此软弱？百战该给通天一个教训，让通天颜面尽失！”
　　蓝天微微扬眉：“陛下的意思是，百战太软，软的反而不对劲！作为百战这样的强者，被陛下欺辱到了头上，此刻，就该以牙还牙才对，而他没有，过度的软弱，反而代表图谋更大？”
　　“是！”
　　苏宇点头，就是这个道理。
　　今日的百战，看似软弱，看似落入下风，看似谦逊有礼，实际上，这种性格，适合谋士，适合大周王这些人，适合长青这些人。
　　但是，绝对不适合百战这样的一方之主！
　　若是百战是这种人，那他不可能成为第九潮汐，人人敬仰的霸主！
　　若是他一直如此，那第九潮汐，大家不会被他折服！
　　所以，这一次百战出现，在这六千年中，一定变化极大，图谋不小，一切的一切，都是为了不和苏宇起太大冲突。
　　“百战……变了！”
　　苏宇不认识六千年前的百战，但是，他知道百战变了。
　　和当年不一样！
　　到了现在，他手底下人都有些反对他了，之前甘愿为他牺牲自己，自爆肉身毫不含糊的镇南侯，之前居然主动和苏宇道出百战一切。
　　而镇南侯，临走那一刻，背影萧瑟，那种还愿意为百战一战……但是，有些伤心的态度，是很复杂的。
　　百战若是真无能，镇南侯早就走了，可是没有。
　　这代表什么？
　　代表镇南侯其实希望百战能改变，能变回以前的样子，希望百战可以扭转局面，不枉他追随一场。
　　爱之深，恨之切！
　　镇南侯，打心眼里，其实是佩服百战的，可因为百战的一系列举措，让他伤心了，所以这才有了之前那一幕。
　　这一切，苏宇分析着，判断着。
　　于是，苏宇有了结论，现在的百战，和当年不同！
　　完全不同！
　　一个任由手下人被打脸的百战，是无法得到那么多强者认可的，甚至甘愿为了百战，放弃人皇皇庭中的上古侯位！
　　一个有可能，五十多个，不可能的！
　　何况，还有人为他让道，可以说，上个潮汐的老人，几乎都愿意为了他去死。
　　“百战不对劲！”
　　苏宇摇头，太不对劲了！
　　这让他不安！
　　这时候，蓝天也重视了起来，点头：“按照陛下的话来看，的确不太对劲！从雄主，变成了如今的笑面虎……百战一定是经历了什么大变故！”
　　他分析了一下，想了想道：“陛下，会不会和巨人族有关，和那周稷有关？”
　　“怎么说？”苏宇来了兴趣，笑道：“你说说看。”
　　蓝天分析道：“百战的变化，我觉得未必是现在，而是六千年前，最后一战之前！或者说，和巨人族诞生下周稷之后！你想啊，若是百战一开始就如此，那不会有人追随他的！那些老古董，对人主防范的厉害，加上传火一脉还是大周王这种老阴货执掌，结果居然入了套，传火一脉，几乎倾巢而出……大周王真的无法控制吗？”
　　蓝天笑道：“所以我很怀疑，也许兵窟他们的出现，就是大周王下了赌注，他觉得百战能赢，能完成他的梦想和目标，所以，他全力支持百战！”
　　“大周王眼光很毒的，这点我得承认！”
　　“可他，却是在百战身上下了血本，这代表，那时候的大周王，是觉得百战没问题的！直到最后，大周王才可能发现了一些不对劲，抽身而出，保全了自己，但是却是不得不放弃传火一脉！”
　　蓝天笑呵呵道：“能让大周王看走眼，并且吃了亏，我觉得吧，百战也许就在那一段时间内，突然改变了态度，这才导致溃败！这事，我觉得问问大周王，也许就知道了！”
　　苏宇若有所思，开口道：“为何会想到周稷呢？”
　　蓝天笑道：“百战一直在大家的眼皮子底下成长起来的，唯独有些脱离的，应该是和巨人族联姻，生下周稷！至于月罗的事，我怀疑，大周王可能都清楚这事！”
　　“而在那之后，百战可能就以人祖血脉自称，在这之前，也许并未考虑过这些，陛下你觉得呢？”
　　苏宇眼神闪烁，有道理！
　　很有道理！
　　不得不说，蓝天的这一番分析，可能真的猜中了要点。
　　百战的改变，可能真的和周稷有关。
　　苏宇很快道：“有个数就行，具体情况，也许百战自己才知道！但是周稷、巨人族、人祖、地狱之门……这一系列的存在，可能都有一个联系，有一条线存在……我目前还没理清头绪！”
　　苏宇不是神，现在线索太少，脑补都有点脑补不过来。
　　但是，随着线索增多，他迟早可以分析出具体情况。
　　正说着，苏宇眼神微动，下一刻，一道人影浮现在他们前方，黑暗中，人影眼神明亮，和死灵完全不同，但是对方的确是死灵！
　　死灵帝尊！
　　他破封了！
　　死灵帝尊并未靠近他们，以免引起冲突。
　　此刻的他，真身展露，到了他这个境界，其实和活人差距不大，样貌稍显枯黄，但是不再焦黑，除了死气浓郁，更像是半死灵，不像完全体的死灵。
　　很瘦弱，也有些儒雅的意味。
　　生前，可能是个读书人。
　　“辰，见过苏皇！”
　　苏宇诧异道：“你……这就自称臣了？你都不开点条件？”
　　“……”
　　尴尬！
　　刚刚还有些儒雅的死灵帝尊，有些尴尬，被苏宇一句话破功了，也是，容易被误会，他轻咳一声：“我……我本名为辰！星辰的辰！”
　　苏宇一愣，点头：“你们这些人，好像喜欢单名单字的。”
　　死灵帝尊只好解释道：“也不算是……只是，我们那个时期，不需要太过复杂的名字。譬如人祖，他名为周！譬如死灵之主，他名为……”
　　刚说到这，他忽然自嘲一笑道：“此地，不宜提及他名！”
　　这是死灵界域，不好提。
　　寻常人无意识说出也就罢了，没人会在意，他知道那位存在，又是顶级存在，他一旦提及，可能会引起死灵长河感应。
　　苏宇倒是来了兴趣：“有趣，这么说，你算是开天后期，太古初期的人物，是吗？”
　　“是。”
　　死灵帝尊微微点头：“此次破封，多谢苏皇相助！”
　　“顺带的，何况我之前答应过你！”
　　苏宇笑道：“你算是死灵界域，第一批死灵吧？”
　　“是。”
　　死灵帝尊微微点头，“实际上，当初死灵之主，开天的时候，我还曾观摩过……”
　　他有些自嘲一笑：“结果，我倒是成了第一批死灵了！也好，没有死灵之主，也许就没有我的第二次生命！在我之前，陨落的人，就真陨落了，我好歹多活了无数岁月。”
　　对死灵之主，他倒是谈不上什么爱恨情仇，对方给了自己死灵的机会，其实也是好事，只是，他们死灵，也算是给死灵之主打工，打工无数岁月，也算偿还了。
　　这是合则两利的事。
　　苏宇这下子却是来了兴趣：“你是说，你还曾观摩过他开天？”
　　“嗯。”
　　死灵帝尊又道：“当然，只是隔空相望，不是近距离的，当日开天，动静很大！那个时期，大概都有感受，只是我们有些人，胆子稍大一些，靠近了一点，死灵之主其实气度不凡，也并未驱逐我们，所以得以远观！”
　　苏宇微微点头，笑道：“开天者，我想，也未必那么介意被人观摩！每个人的道不同，你可以看，未必能模仿，模仿了，那也不是自己的开天道了，只能说，有一些借鉴意义！”
　　说到这，苏宇兴致勃勃道：“他开天，有什么异常吗？”
　　“异常？”
　　死灵帝尊也不知道苏宇说的是哪方面的，想了想道：“倒也没什么异常，开天，吸引了一些混沌古兽前来，阻拦他开天……哦，他抽离了大量时光长河中的死气，所以开天的时候，时光长河倒是震荡了一阵，给了制造了一些麻烦！”
　　“不过他开天之前，就强大无比，倒也没造成什么损伤。”
　　说到这，死灵帝尊想了想又道：“倒是开天之后，死灵之主，忽然说了一句什么，不知算不算苏皇口中特殊之处。”
　　苏宇笑道：“说什么了？”
　　这么多年了，死了都还记得，显然，记忆很深刻。
　　死灵帝尊想了想才道：“他好像是说……晚生了一些年，要不然，也轮不到老家伙抢占先机！”
　　苏宇一怔，这算什么话？
　　老家伙抢占先机，晚生了一些年……死灵之主这说的是谁？
　　能在他开天后，忽然冒出这话，显然，说的人不简单。
　　“时光之主？”
　　苏宇喃喃一声，难道是说时光之主？
　　死灵之主，为人霸道，一般人大概看不上眼，之所以说他霸道，看他死灵大道，唯我独尊，唯我一道便可知晓。
　　大道，才是反应人的本质！
　　死灵帝尊记得这话，显然当年也是思考过的，果然，苏宇喃喃一声，他也听到了，很快点头道：“我们也这么推测，他可能是在说时光之主。他开天在后，时光之主开天在前，至于这抢占先机……我们当初都推测是什么机缘，被时光之主抢占了，因为他开天更早！”
　　苏宇疑惑道：“那我开天，为啥没什么感觉？”
　　我开天后，也没感悟到什么啊。
　　什么机缘被抢走了？
　　死灵帝尊期期艾艾，没说什么。
　　倒是通天侯，真想说一句，没点那啥数的！
　　你开天……你这么弱，你感悟个毛线啊，人家那才是大佬开天，苏宇应该算是开天者中最弱的吧，就和自己一样，门族最弱！
　　通天侯腹诽一阵，作为一群人中最弱的存在，你惦记个啥。
　　你看我，我就不惦记什么。
　　我从来不想吃天门，吃地狱之门什么的。
　　死灵帝尊的话，苏宇记下了，死灵之主开天后，可能察觉到了什么，机缘……机缘被时光之主抢占了，他后来的，抢不过对方。
　　想到这，苏宇又道：“那死灵之主，最后去哪了？死了？被封印了？天门的事，你知道吗？你既然活到了太古，应该经历过开天时代的结束吧？”
　　死灵帝尊摇头：“这个我就不知道了，太高端了，不过……”
　　他迟疑了一下还是道：“不过据我所知，死灵之主开天后，开辟了死灵界域，没多久就不再现世了！开天时代的结束，这也算是标志吧！”
　　他又解释道：“其实，他开天后没多久，我就陨落了！我也不知道，我该不该算是太古时代的人，也许……算开天时代末期吧！毕竟，在我们那个时代，没人会特意去区分什么开天、太古之类的，这都是后来者定义的！”
　　好吧！
　　也是，比如现在这个时代，鬼知道后来者如何命名，如何区分各个时代，这都是后来者的事了，当事人是不会说，老子这个时代是上古时代，太古时代的。
　　苏宇见他所知不多，虽然见识过死灵之主开天，但是这个苏宇其实不太感兴趣，他也没亲眼看到，问了也白问，苏宇很干脆道：“帝尊有兴趣当一回死灵王吗？”
　　死灵帝尊沉默一会，其实，破封之后，他无路可选，此刻，见苏宇提及，他也知道，这只是苏宇客套一下，他没的选择！
　　死灵帝尊微微躬身：“荣幸之至！若是陛下不弃，那辰，愿接下这死灵王之位！”
　　苏宇看了他一眼，忽然感慨道：“也不知，我是否给后来人留下了一些祸患！”
　　死灵帝尊心中微震。
　　苏宇再次叹息：“你当年不愿臣服上古，没办法之下，上古强者封印了你们！而今，你却是轻易臣服了我……其实，这不符合我的预期！”
　　苏宇自嘲一笑！
　　“我笑文王他们心软，笑他们给后来者留下隐患……可真到了我这地步，设身处地地一想，你不曾得罪我，还愿意臣服，难道我无端端地杀了你？那我只能册封你，可是……你是好人吗？”
　　死灵帝尊有些尴尬。
　　苏宇再次叹息：“你要是好人，早就给上古打工了，何必给我打工？你只是觉得，上古强者太多，未必有翻盘机会，还不如被封印算了……而我，随时可能会死，先敷衍着吧！是这意思吧？”
　　“陛下……误会了！”
　　死灵帝尊尴尬：“陛下是开天者……”
　　“人皇和文王还开了天呢，又如何？”
　　苏宇嗤笑一声：“算了，留下隐患就留下隐患吧！”
　　苏宇平静道：“这都是我死后的事了，不问身后事，不管身后事！我死后，还管那么多做什么？我生前，你是别想翻盘了！”
　　话落，苏宇探手一招，一方天地大印，再次浮现。
　　下一刻，苏宇手托大印，右手举印，左手抓向混沌，一瞬间，一条条大道之力，贯穿而来，紧接着，一条死气大道爆发出强大的死气，映射在大印之上。
　　“敕封辰主掌死灵之界，封死灵王！宇皇府敕令！”
　　简短几个大字，万道规则编制而成，瞬间落在虚空之上，一瞬间，虚空化为纸张，凭空生成一份金册，苏宇大印盖下！
　　轰！
　　一声巨响，颤动天地，人主印上，浮现出死灵界域地图，眨眼间，一股气运之力生成。
　　苏宇笑了一声：“你……我麾下第一尊册封为王的存在！我曾答应几人为王，却是不曾册封他们，河图、岚山，我都曾允诺过，倒是让死灵王占据先机……也不知是好是坏！”
　　此刻，死灵帝尊接过金册，感受到了一些与众不同，瞬间明悟一切，低头道：“死灵界辰，拜谢陛下！”
　　苏宇摆摆手：“不用！当然，你现在这个王，有点虚，我毕竟不是人皇他们那样的存在！你这个王，搁在上古，也就和侯位差不多！”
　　苏宇笑道：“好好看守死灵界域吧，除非我征召，否则，不得出死灵界域！”
　　“臣明白！”
　　识时务者为俊杰！
　　苏宇只能这么说，这位死灵帝尊，太识时务了！
　　但是，这么聪明，当年又为何不臣服上古呢？
　　复杂！
　　苏宇也不去多想，若是死灵帝尊真要造反，那就杀了，否则，此刻也只能这么安排了。
　　“你去见见你的下属们吧，刚刚动静不小，其他人大概也都知道了！”
　　苏宇没兴趣帮他去介绍死灵，他自己都不认识几个。
　　何况，死灵帝尊实力强大，压服死灵不是问题。
　　死灵帝尊再次躬身，迅速朝原本的东王府区域飞去！
　　此刻的他，也很复杂。
　　……
　　等他走了，通天侯这才道：“陛下，这就封王了？还有，陛下也曾答应过我，给我封王的，刚刚陛下居然没提我！”
　　“有吗？”
　　苏宇笑了一声，通天侯无奈：“有的！陛下，你不会忘了吧？”
　　真的有的！
　　苏宇笑道：“真的？我记得，好像是你找我讨要，说是等我死了，你跟后来者吹嘘一下你的地位……但是，我好像没答应你吧？”
　　通天侯无言，是吗？
　　可我记得你好像答应了啊！
　　两人必有一人记错了，当然，苏宇不在意这些，笑道：“那就当是吧！前提是，你靠谱点，话少点，不然，我册封你的话，我就封你为屁王！”
　　通天侯彻底无言，至于吗？
　　这称号也太难听了！
　　“我一定少说话！”
　　通天侯严肃点头，好的，以后我就少说话好了，反正，我现在也没啥想说的了。
　　苏宇无言，笑了笑，朝混沌之外走去。
　　不和通天扯淡，他事情还有很多。
　　最近苏宇很忙！
　　倒是百战他们清闲，可惜，我天生就是劳碌命，苏宇心中嘀咕了一阵。
　　……
　　苏宇的天地。
　　当苏宇回归，大周王来迎接的，看到苏宇，有些感慨，轻声道：“陛下今日扬威万界，百战也为陛下所慑，陛下不愧是最强人主！”
　　“你定的？”
　　苏宇淡笑道：“最强不最强，难道你说了算？”
　　大周王也不尴尬，笑容灿烂道：“人心所向，人族定的！陛下为皇，而其他人，也只能为王！”
　　苏宇嗤之以鼻：“武皇还是皇呢！”
　　说这个有啥用？
　　照样被武王吊打！
　　打的还特别惨！
　　惨的简直毫无人道。
　　话说回来，苏宇真有些好奇，忽然道：“武王到底和武皇有什么仇，把他封印了就算了，把他腿都给劈断了，还倒冲头给栽在土里，这仇怨可不浅，什么个情况？”
　　不等大周王开口，苏宇喝道：“说实话，我要听八卦，今天心情被百战弄的不好，没八卦听，我就自己制造八卦，目标就是你大周王！”
　　草！
　　大周王心中暗骂，你这是威胁吧？
　　是的，绝对的威胁！
　　人为制造八卦，明摆着是要对我不客气啊！
　　他有些无奈，今日你大胜啊，你心情还不好，那百战岂不是不活了？
　　想到这，大周王愈发无奈，只好迟疑道：“我想想……我好像听到过一些八卦，当然，真不真，我就不清楚了！”
　　大周王好像在回忆，苏宇严重怀疑他是装的！
　　这家伙，其实知道，但是就是不想说，逼他，他才能冒出一点真话。
　　苏宇的确奇怪，武皇和武王有啥大仇，羞辱……没必要吧？
　　强者，也很少会羞辱强者的。
　　羞辱弱者，更没必要了。
　　大周王回忆了一阵，这才道：“据说……只是据说啊！武皇和武王，的确有点仇怨！这仇怨……不太好明说，所以呢，外界也不是太清楚，我只是偶尔听人提及……”
　　苏宇没好气道：“少废话，是，都是你听说来的，又没说你是当事者之一！”
　　大周王无言，这是话里有话啊，算了，不管了，当没听见。
　　他很快道：“我听人说，武皇可能睡了武王他媳妇。”
　　“……”
　　苏宇愣住了：“真的假的？”
　　“咳咳！”
　　大周王尴尬道：“我只是听说，具体是不是我也不清楚，武皇自己都未必清楚！这事比较隐秘，也有些复杂！听说，好像是上古一统的前期，武王弱小时期，有个青梅竹马……算是指腹为婚的那种吧？大概是这样！后来，武王外出学道，结交了文王这些好友，之后征战四方……多年未归！”
　　“等武王功成名就之后，觉得有了前途了，衣锦还乡，想去找这青梅竹马，后来得知，被武皇的人掳走了！掳走……也许也不正确，不太好说！”
　　“武皇当年是霸主，人族前三的霸主，他有后宫的，武王的青梅竹马，算是……算是当地献给武皇的……所以武皇未必知道这事，而武王的青梅竹马，也未必知道她的青梅竹马就是武王……反正就是这么个情况吧。”
　　“打下武皇之后，武王发现，他那青梅竹马，好像已经死了，所以迁怒武皇，击败武皇后，狠狠羞辱了一番！”
　　苏宇意外，震撼，半晌才道：“不是……武王的眼光……据说，只是据说啊，和巨斧侯一样的！难道武皇也是这种眼光？”
　　这八卦，劲道！
　　大周王干笑：“怎么说呢，那个时期，瘦弱的女子，不能打，不能战，往往代表只能看，没任何帮助，所以那个时期的审美观，和现在还是不一样的！”
　　好吧，我懂了！
　　苏宇喃喃道：“若是夺妻之恨，这就能解释了，换成我，干掉武皇的心都有了，还封印什么！”
　　大周王幽幽道：“这也得有个妻才行，陛下，你大概是不会和人有这种仇恨了！”
　　砰！
　　苏宇突然一拳打中他的眼睛，瞬间打的大周王眼圈化为了三月的模样。
　　苏宇哼了一声：“你是在嘲讽我，还是如何？”
　　大周王心累！
　　你他么就是想打我，对吧？
　　早就猜到你心思了！
　　他也懒得说什么，很快道：“陛下，武皇呢？”
　　至于眼圈黑一下就黑一下好了！
　　反正待会就消散了！
　　可是，等看到苏宇录制了一下，他还是心累的不行，你他么真不是人，自己打的我，还要记录下来，要点脸行吗？
　　苏宇才不在意，又听到大八卦了！
　　心情瞬间开朗起来！
　　当然，这事有待考证，未必是真。
　　不过，我宁愿是真的，这样的八卦才够劲道，才够狗血，换成其他理由，什么武皇杀了武王的兄弟，武皇曾经羞辱过武王……那都很没意思的！
　　狗血，才够八卦啊！
　　苏宇心情不错，很快朝天地深处走去，边走边道：“他被关了多年，现在应该跑的没影了！比天灭他们关的还要久，一放出去，那不是撒手就没！不过，等他浪完了，大概就会来找我了，他还欠我三个规则之主呢！”
　　大周王点头，又道：“那陛下真要对万族出手吗？既然出手，那此次助神皇妃续道，就是给自己找麻烦了。”
　　这可是给自己培养强敌！
　　“万族必须要打，但是，打也有策略的！”
　　苏宇笑道：“神皇妃这边，我自有安排！我说了，我不打罪族，但是，我没说万族不打罪族吧？这是他们的事，和我无关吧？”
　　大周王心中微动！
　　苏宇淡笑道：“我也说了，我不再接受万族的投降和投诚，这是实话，仇恨，无法化解的！我人族，这五百年，战死了多少人，我想，大周王比我更清楚！”
　　大周王沉默一会，点头：“死了很多人！”
　　很多很多！
　　血海深仇！
　　苏宇继续道：“我这话，其实也断了万族的后路，只能火拼！这样一来，战，那就是死战！可死战，也有区别！是和我死战，还是和罪族死战，进入地狱之门，寻找机会，再择机杀出来！”
　　大周王心中剧震！
　　苏宇眯着眼，幽幽道：“你觉得，是我难对付一点，还是罪族难对付一点？罪族能进入地狱之门，他们可以吗？应该可以吧！进去了，危险更大，还是在外面，被我围杀危险更大？”
　　苏宇笑呵呵道：“当然，这要看他们的判断！也许他们觉得我更好对付一点，那就会选择和我死战，我不介意如此！”
　　大周王此刻彻底了解苏宇的心思了！
　　苏宇，想要驱狼吞虎！
　　关键在于，难度还是很大的。
　　而且地狱之门，也危险无比，万族是选择去杀罪族的人，闯入地狱之门博取一线生机，还是会和苏宇死战到底？
　　这一点，苏宇自己都没办法确定。
　　“可陛下不是说，不会让万族干扰百战打罪族吗？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“万族又不去骚扰百战，而是去对付罪族，这和我说的不冲突！你觉得呢？”
　　大周王想了想，点点头。
　　苏宇继续道：“狗咬狗，我们难道还要拉着狗打架？那不是闲得慌吗？百战还得谢我，帮了他一把！”
　　大周王不知道百战谢不谢，但是他知道，谢，大概也是谢苏宇全家！
　　苏宇又准备不当人了！
　　专坑良善之辈！
　　此刻再看百战，果然，比苏宇要善良的多，苏宇是真黑了心！


第809章 出征！
　　对于万族，苏宇有计划。
　　当然，对方未必会按照自己的计划来，两手打算，第一，直接干掉对方。
　　第二，驱狼吞虎！
　　万族若是还是由月天尊这些人主持，苏宇就是第一种打算。
　　可现在，是天古、神皇妃这些人主持。
　　既然如此，那就有第二种的可能，不是天古他们更蠢，而是他们更知道，苏宇的难缠。
　　老辈的家伙，根深蒂固地想着，苏宇年轻，实力不到，还不是规则之主，他们曾见过无数规则之主，总觉得苏宇现在进步快，不代表未来也如此。
　　而天古他们，在苏宇手上吃亏太多。
　　亲眼看到，苏宇从腾空，眨眼间达到了如今这个地步，而腾空期间，日月永恒去杀，都没能击杀苏宇，苏宇仿佛无所不能。
　　从内心深处，他们是更恐惧苏宇的。
　　……
　　此刻，苏宇再次回到了自己的人主大印中。
　　看到人主大印，苏宇忽然抬头看了看，一瞬间忽然有些想法，我以人主印为开天根基，死灵之主是借时光长河为开天根基，那时光长河呢？
　　总得有个基础在吧？
　　不可能凭空就固定大道吧？
　　难道就是单纯的混沌固定？
　　苏宇看了一会，没再深想，到现在，他也不曾抵达过时光长河任何一端，时光长河说是万道汇合，但是苏宇如今也隐约明白一点，时光长河的主体大道，可能是宙道。
　　在长河中，就如在苏宇的天地中，其实，时光之主是真的可以控制时光流速的，当然，对比的是万界。
　　苏宇其实也能勉强做到。
　　比如，在自己的天地中，同时种一棵树，他可以催熟另外一棵，这样一来，就有了对比，时间差上的对比，时间流速其实一样，但是会造成一种相对时间流速上的不同。
　　这种相对论，其实还是很有意思的。
　　人为的催熟，会让那棵正常生长的树，觉得另外一棵时间流速加快，而若是另外一棵催熟的树，觉得自己时间流速是正常的，那就会觉得正常的树时间流速减慢。
　　而这，可能就是时光长河的主体大道。
　　就如人皇的责任，死灵之主的死亡之道一般。
　　而苏宇，他的追求和时光之主差不多，不单纯的追求某一种大道达到极致，可以有擅长的，但是，其他大道，也不会太过偏颇。
　　这一刻的苏宇，看了一会人主印，又发散性的思考了一阵。
　　于是，一群人在看着苏宇。
　　就见苏宇站在人主印开辟的门口前，抬头看天，就那么一会，众人恍惚中，忽然，天地有些扩充，虚空中，一条大道之力呈现。
　　那大道之力，一扫而过，众人都是心中一震，忽然觉得，好像和苏宇隔了一个时空一般，他们感觉过去一会，又觉得苏宇那边过去了很久。
　　复杂的感觉！
　　“时光！”
　　有人喃喃一声，带着一些不可思议，苏宇到底在感悟什么玩意？
　　你走个路，你也能感悟？
　　大周王是陪同苏宇一起进门的，此刻，也是张大了嘴巴，啥情况？
　　你又怎么了？
　　刚刚才聊了八卦，你怎么忽然就悟道了？
　　此刻，人主印中，那些顶级强者，都是震撼莫名，苏宇这家伙，很多时候悟道都是突如其来，古怪无比，说话聊天，他都可能会想到很多，然后，他就悟了！
　　悟了！
　　这真的没法说理去！
　　大周王也是复杂的很，一直等苏宇睁眼，这才苦笑道：“陛下……又悟道了？”
　　“悟道？”
　　苏宇看了看天空，再看看其他人，笑道：“不算，这算哪门子悟道？只是对一些大道感悟，有些感触罢了，这也算悟道？”
　　苏宇失笑。
　　真不算！
　　自己刚刚只是突发奇想，试试对自己的天地进行时间分割罢了，比如万天圣他们那边，过去了三天，自己这边过去一天。
　　这样，就会造成时间流速差距了，当然，苏宇这边，是和万界时间持平的。
　　想要万界一天，苏宇这边10天，其实很难，但是一两天，包括三天，苏宇是勉强可以做到的，但是不能长期维持。
　　他还得控制一下万界的时光，那难度就很大了。
　　这时候，其他人都看着苏宇，那叫一个复杂。
　　看看，什么叫天才。
　　苏宇就是！
　　他是真的天才，而且苏宇敢想，他思维太发散了，任何东西都敢想，天马行空，可能因为他年轻，他想了，也会去做，实践能力比谁都强。
　　“恭喜陛下！”
　　此刻，众人纷纷道贺，苏宇笑道：“都说没什么了，只是普通的感悟，恭喜不过来！对大道，我的感悟还很浅薄，还要诸位和我一起进步才行！”
　　不算谦虚的话，苏宇擅长的多，但是不精，大道其实都很弱小。
　　时光之主是万道，苏宇也是。
　　时光之主的一条道，是大河，那苏宇就是真尿道。
　　这一点，其实两人都可以看成是规则之主，可能就是大河之主和尿道之主的差别，天壤之别，时光之主真在，可能一口气吹死苏宇。
　　当然，苏宇进步快，不是因为他比对方天赋强，而是对方达到了一个极致，苏宇还只是起步，起步阶段，进步肯定比巅峰期更容易。
　　如今，他还是指望着大家一起和他感悟大道，帮他完善大道的。
　　众人进步，他才能进步。
　　这也是所有开天者都在做的。
　　文王好像没有……不知道文王开的什么天，而人皇，还没开始，就结束了，倒是没来得及这么做。
　　万天圣笑道：“固所愿也，不敢请耳！”
　　这的确也是大家的愿望！
　　而苏宇却是笑道：“你就算了，别跟我说这些，你有空多帮我完善一下我天地中的七情六欲！”
　　老万又没融道！
　　说个屁！
　　不过，倒是可以帮自己完善一下大道。
　　人道这方面，苏宇天地中，真的差距不小，他杀了许多强族，但是，人族其实很少杀，至于狱王一脉，苏宇杀了，也没几个能填入大道中的！
　　万天圣笑道：“那是必然的，等陛下之道，能承受更强的力量爆发，诞生一尊真正的规则之主，那时候，吾等携时光长河之道，瞬间融入陛下之道，必然都会有质上的提升！”
　　规则之主……
　　苏宇想到这，倒是看向南王，好奇道：“南王，你现在觉得自己实力如何了？”
　　南王最近也有提升吧？
　　苏宇倒是没太在意，他也很少会主动探查融入自己大道中的强者实力，这让人没秘密可言，苏宇讨厌这种感觉，任何修者，都会讨厌。
　　南王依旧高冷，在苏宇这边，南王复生之前和复生之后，其实都话很少。
　　当然，偶尔会对苏宇流露出一些看儿子的母爱之意……让苏宇很无语，但是不好说啥。
　　谁让他第一次见南王，就装天真，喊师娘，忽悠了对方给自己卖命。
　　第一印象很重要！
　　此刻，听到苏宇问话，南王又来了，眼中流露出一抹看儿子的色彩……在南王眼中，苏宇还是那个第一次看到自己，表面强大，内心软弱的孩子。
　　一切的强大，霸道，嚣张，在南王看来，都是伪装。
　　苏宇还年轻，真正的孩子，他还是个宝宝。
　　为了维护苏宇的威严，她倒是没表露的太明显，但是，有些人明显可以感受到一点，都是憋笑不已，苏宇也很少吃亏，可南王这种看儿子的色彩……苏宇想抗拒都没办法。
　　此刻，南王看着苏宇，露出淡淡的有些僵硬的笑容：“还不错，陛下天地扩充，其实吾等也水涨船高，只是，天地扩充之后，掌握大道更难一些！”
　　南王又道：“所以，其实现在才是掌握大道的最佳时机……我觉得我快了！”
　　苏宇点头：“我也有些感觉，但是觉得你还没真正掌控鞭道！话说回来，南王你有兵器吗？”
　　南王当初融入的大道，比较特殊，是鞭道。
　　不过好像没见过她用鞭子。
　　“不需要。”
　　南王淡淡道：“兵器都是外物，大道可为鞭！”
　　她上次复生，就差一点了，此刻，还是差一点，苏宇还是道：“南王这么久都没有掌握鞭道，不会是哪里出了问题吧，有问题可以跟我说。”
　　南王沉默。
　　苏宇疑惑，真有问题？
　　南王继续沉默一会，有些憋闷了，低沉道：“陛下，吾等复生……不到一月！”
　　很久吗？
　　苏宇这话，让大家以为过去几百年了，什么叫这么久了，南王还没掌握大道。
　　我的天，才几天啊？
　　你以为呢！
　　苏宇一愣，点头：“哦，也是！我觉得时间过去很久了，合着……还没到一个月啊！”
　　众人心累。
　　是的，没有。
　　大家复生之后，没几天，苏宇就去上界了，去了上界，很快就开始对狱王一脉下手，打完了对方，苏宇很快就筹备破封的事。
　　直到此刻，回到这边，其实也就这么一点时间。
　　很久吗？
　　一群人都无言以对了。
　　苏宇也有些尴尬，为何我觉得过去很久了，他见大家无奈的表情，只好道：“我现在对时间没什么概念，只是觉得，从大家复生后，到现在，我实力进步了一大截，所以以为大家也一样呢！”
　　好家伙！
　　一群人心中震动，进步了一大截，是什么意思？
　　苏宇在开天之后，就可以战混沌龙那个层次了。
　　之后，南王他们才复生的。
　　也就是说，苏宇觉得，和之前对比，他实力进步很大，大到他都忽略了时间的问题。
　　苏宇现在到底多强？
　　这一刻，聪明人没问，莽夫倒是迫不及待了，天灭急忙道：“陛下，那你现在到底多强？能打百战吗？”
　　苏宇笑了，“窥探人实力，是罪过，懂吗？”
　　“陛下，话不能这么说，得刺激一下大家才行！”
　　天灭笑呵呵道：“陛下是咱们的头，若是陛下还打不过鸿蒙老大，那不是丢人了？”
　　“……”
　　苏宇失笑，见不少人的确很感兴趣，或者说期待，苏宇琢磨了一下，还是道：“这个……看内外吧！在我的天地中，我觉得，当今万界，没我不敢打的，能不能赢不好说，但是我都敢战！”
　　众人一惊！
　　苏宇又道：“但是出去了，我其实实力不算太强！”
　　苏宇衡量了一下：“我没和其他规则之主真正交手，但是若是真要衡量对比，出去后，我也许可以和神皇妃一战，但是，应该是不敌百战和武皇他们的！”
　　众人再次一惊！
　　那也是规则之主一层了，难怪苏宇说他最近实力进步很快，快到他都忽略时间了。
　　苏宇笑道：“神皇妃应该还没恢复到巅峰，我真要算……大概算那种一般的大道规则之主，刚掌控大道的那种吧？应该可以这么算！”
　　苏宇摇头道：“到了规则之主这个地步，层次划分就很乱了，也没几个人划分，因为人不多，大家也就手底下见真章，这玩意，不好量化了！”
　　在这之前，倒是可以看看大家融道多少，之后，境界方面，其实都差不多了。
　　这时候，大周王倒是笑了：“陛下，到了规则之主，当年其实也做过一些划分，主要是人族内部沿用，标注对手是否强大，需要如何应对。”
　　苏宇来了兴趣：“没流传下来？”
　　“规则之主少，规则之主都走后，这套标注就无用了！”
　　大周王想了想道：“按照当年人皇陛下和四极……三极人王的划分，他们将我们的对手，划分成了五个层次！”
　　“就如陛下对合道的划分一样，最高等的一等规则之主，是按照人皇和文王大人的标准划分的，二等，那就按照其他三王的实力区分！三等，就是战王他们这个层次，四等，就是雪王他们这个层次，五等，就是一些上古肉身成王的强者……”
　　苏宇来了兴趣：“那武皇，在那个时代，算什么层次？”
　　“三等战王的地步吧！”
　　大夏王忍不住插话：“你能不能别把我先祖标志在你等级划分内！”
　　“……”
　　大周王无语了，废话，我得有个参照物啊。
　　他懒得理会，继续道：“这是按照后期的划分，因为武皇比较前了，在这之前，他其实是和武王他们一个层次的，但是后期，大家是有进步的！按照后期的划分，武皇是和战王一层的，他被封印了多年，现在还未必比得上战王了……”
　　是的，岁月这东西，才是最可怕的。
　　当年的极限，一等的人皇和文王，后续都开天了，又拉高了上限。
　　战力标准，也是一直在变化的。
　　“也就是说，按照上古末年，武皇是战王一层的，是吧？”
　　“对！”
　　大周王点头：“混沌龙、月战，应该比上古肉身道人王弱一些，但是弱的不多，若是真要看，可以勉强看成五等规则之主，那陛下……能匹敌真正的规则之主，难道说陛下具备了四等雪王他们的战力？”
　　雪兰也不吭声。
　　大周王这人讨嫌！
　　非要在几等之后，加个代表，不能换成别人吗？
　　非要说在场的人的老祖宗！
　　上古末年的划分。
　　苏宇想了想道：“那若是这么来看，现在武皇也只是三等，百战的话……我推测，三等偏弱，四等偏强！狱青也是典型的四等，神皇妃现在刚恢复，恐怕也只是五等偏强，不到四等的样子。”
　　大周王开口道：“那陛下的意思是，如今，万界规则之主，真的是武皇最强？”
　　苏宇点头：“目前来看，出现的人中，武皇应该是最强的！其次便是百战，可能和婆龙兽接近！然后是狱青、神皇妃，最后算混沌龙、月战、肥球这几位！”
　　肥球，百战那边，说月罗、武极可战，苏宇没当回事，嗤之以鼻，肥球又没真的全力以赴。
　　肥球之前可能和他们差不多，可白色肥球强大后，绝对比月罗他们强。
　　月罗和武极，在苏宇看来，是圣侯、日冕这个层次的。
　　苏宇想到这，又道：“万族对境界和实力的划分，太过笼统，毕竟强者太多，加上天地封印，出现了一些特殊状态的天尊……其实，有些人不能算是天尊了！混沌龙和月战，都不能这么算！”
　　苏宇笑道：“了解对手的实力，还是很有必要的，知己知彼，才能百战百胜！”
　　“规则之主另算，包括五等的也要剔除出来！”
　　“真正的天尊层次，其实现在第一人，我觉得可能是八翼虎！”
　　苏宇迅速道：“八翼虎、圣侯、日冕、月罗、武极几人都处于一个地步。南王的话，出去后也许也具备这样的战力，在天地内，南王，应该不弱于混沌龙他们！”
　　甚至更强一些，因为这是苏宇的天地，也是南王的。
　　真正天尊的极致，其实就是这些人。
　　至于混沌龙他们，搁在上古，若是人族，是可能肉身封王的！
　　众人都微微点头，苏宇这么说，大家倒是有个数了。
　　一旁，三月忍不住道：“陛下，那我们呢？”
　　“你们？”
　　苏宇失笑：“普通天尊啊，还能怎么着？”
　　普通天尊……天尊就天尊，加个普通，是真的伤人心。
　　“天尊其实层次差不多！”
　　苏宇笑道：“除了我说的那几位，在这个领域走到了极致，其他人，差距不大的！都代表，已经走到了这条道的极致，只能说，他们走的道，比你们稍微强大一些罢了！”
　　天尊几乎没太大差距，那几位，都特殊，也许还修炼了他道。
　　而此刻，天灭他们就聪明了，不问！
　　问了，那一定闻者伤心，听者流泪。
　　天尊都不入流，何况他们。
　　万天圣也不提这些，笑道：“那总体而言，我们其实是碾压万族的，陛下可以对付神皇妃，日冕和圣侯，肥球配合一位天尊，也是可以对付的！甚至肥球都可以单独对付！那若是如此……打万族，其实难度不算太大！”
　　“关键在于，少损失，甚至不损失……”
　　苏宇点头：“打这些人，我不想自己的人死亡……说句难听点的……真要死人……也许在后面！”
　　这话，有些低沉。
　　苏宇很快恢复：“我不想大家死，可是，我若是带人去救人皇他们，对手是上百位规则之主，那时候，也许才是我们的生死离别！此刻的万界，其实是打碾压局，我不想看到我的人在这死了……不值得！”
　　“我们的对手很多，打完了万族，还有地狱之门，还有天门，也许还有未知的门户和时代……”
　　“他们都汇聚在这个时代，汇聚在这里，汇聚在万界……”
　　苏宇沉声道：“万界，我觉得一定有什么在吸引他们，否则，混沌应该是无极限的，在任何地方，都能开天，都能生存，非要在这打个你死我活？”
　　“这个时代是特殊的，这个地方也是特殊的……”
　　苏宇沉声道：“所以，未来才是关键！在这之前，是我们积蓄实力的时间，而不是此刻赴死的时间！”
　　“当然，我们怕死，但是，我们敢死！”
　　此话一出。
　　众人都是若有所思。
　　也是，各个时代汇聚，都好像要开启封印，万界是特殊地带吗？
　　或者说，这个时代真的很特殊？
　　特殊在哪？
　　这里，最特殊的，大概是时光长河，因为很多大道，包括苏宇的大道，开天，其实都借鉴了时光长河，甚至盗取了对方的力量。
　　时光之主，才是这无数时代，最强的一位吧？
　　这样一位恐怖的存在，几乎没人见过的存在，到底在哪？
　　时光之主，死了吗？
　　众人都陷入了沉思中。
　　还是大周王再次出声打断了众人的沉思，“陛下，那我们是现在就对万族下手，还是继续蛰伏，等待他们主动找到我们的天地，在我们天地内动手？茶树的计划，还能施行吗？”
　　混沌龙这些人，是知道苏宇开天的，武皇也知道，死灵帝尊也知道，如今知道的人不少。
　　那苏宇的计划，其实很容易被外人获知。
　　苏宇笑道：“搂草打兔子，顺便的事！等吧，等百战这边先发动，他不阻拦罪族，我们如何去对付万族？百战哪怕装样子，也会装一下的！”
　　“当然，我们要先制造一定的压力，逼迫他去行动……”
　　说到这，苏宇脸色一正：“肥球、通天、蓝天、大周王、巨斧、三月六位天尊听令！”
　　六位强者，纷纷应声！
　　“我命你们，率岚山侯、火云侯、英武侯、大秦王、大夏王……诸位将军，统帅合道五十，前往上界，兵围万族，困万族于人山！”
　　众人心中一震！
　　六大天尊，多位天王，数十合道，岚山侯和火云侯，一个是伪天尊，一个是接近天尊，其实都有希望，很快具备真正的天尊战力。
　　若是如此，八大天尊围困万族，这实力，极强了！
　　何况，天王也有不少，合道更是高达50位！
　　万族合道也多，但是之前也死了一批。
　　这样的压力，足以让万族压力巨大，不敢贸然出山了，何况，天古也不会出山。
　　苏宇再次道：“吾等兵困人山，天古一定不会放心天命……在这之前，无命，你去见天命侯，可以带人撤出来了！”
　　命皇沉声道：“陛下，那我们要不要守住命界通道……”
　　现在，大家更多的可能是走葬魂山通道，但是，命族也有通道的，现在畅通无阻了，不过在命界有压制力，大家未必敢走。
　　苏宇笑道：“守不守无所谓了，现在就是畅通无阻，没必要多在意！命族最好撤离命界，否则，谁要是想下来，忽然要走命界通道，还很不安全！”
　　苏宇迅速道：“在我兵围对方之前，双方还没彻底撕破脸，天古他们现在还不确定，我是不是真的要动手，马上让天命撤离吧，免得到了那时候，天古一狠心，直接灭了他们！”
　　至于雷暴……我就管不着了，那是百战的事。
　　命皇迅速点头，很快离去。
　　他得在苏宇兵围对方之前，让命族撤走才行。
　　而其他人，也迅速召集各方强者，召集部将，准备参战，这一次，苏宇动用了合道战力，在这之前，苏宇这边都是顶级强者出战。
　　可这一次，万族合道也多，蚁多咬死象，合道参战，还是有必要的。
　　……
　　苏宇没走混沌去上界。
　　就在他和百战达成协议的第二日。
　　忽然，万界死气冲天！
　　原本天渊界域方向，一瞬间，滔天气息沸腾而起。
　　六大天尊，七八位天王，数十合道，强大的气息，震荡天地，威慑四方！
　　这一刻，大周王领队，一声轻喝，响彻四方：“宇皇府出征！征上界之地，夺回我人族固有领土！扬我人族之威！非敌营强者，避退！”
　　一声轻喝，万界颤动。
　　这一刻，那些万界强者，才知道，苏宇不知不觉间，居然积累了这么强大的实力！
　　数十合道！
　　天尊、天王一大把！
　　……
　　这一刻。
　　人境。
　　一群人默默看着，有些复杂，好多！
　　而且，还有一些熟人。
　　火云侯、英武将军、定军侯这些人，这一次也纷纷参战，气息强悍，显然，这时候的苏宇，也不在意上次伪装失败，大家战死的事了。
　　到了这一刻，苏宇除了继续隐藏了一些天尊，大量的强者，都被他拿了出来，震慑四方。
　　没点强者，那还怎么混？
　　怎么打？
　　“天尊不少……”
　　有人喃喃道：“苏宇本人没来，天命好像还在上界！加上他们，那就是8位天尊了，另外，蓝天他们没死，万天圣呢？是否也成了天尊？除了万天圣，还有别人吗？”
　　一群人，此刻对苏宇那边也有些了解。
　　鸿蒙没出现，他是天尊了吗？
　　这个谁也不知道！
　　严格来说，百战这边积蓄了无数年的力量，单纯从天尊、天王、合道来看，苏宇那边数量差不多，不过百战这边，此刻还有些优势，那就是百战本人。
　　这一刻，那边气势如虹，杀气滔天！
　　好一副出征之象！
　　人境这边，有些人有些向往地看着那边，有人咕哝道：“苏宇他们出征了，那咱们什么时候行动？”
　　说好的，一起打，一边打一方。
　　苏宇他们全军出动了！
　　那我们呢？
　　……
　　人境，百战府邸。
　　此刻，百战默默看着天空，身边此刻只有一些天尊在。
　　苏宇出兵了！
　　速度快的惊人！
　　说好的三个月，苏宇第二天就出兵了，根本没有拖延的意思。
　　兵贵神速！
　　而且苏宇，对他的人，也是掌控力极强，他说出征，都是强者，此刻并未出动合道之下战力，那速度自然更快。
　　百战一直没说话。
　　下方，武极有些急不可耐的样子：“陛下，咱们啥时候去打？”
　　百战低头，看向他，笑道：“手痒了？”
　　“有一点！”
　　武极憨笑道：“打架杀人，还是比闭关更有意思的……再说，太多年了，一直没出战，我也有些迫不及待了！”
　　百战笑了笑：“你啊！算了，也不让你失望！”
　　“武极听令！”
　　“在！”
　　武极大吼一声，百战笑了笑：“武极，你带上月罗、月啸、红月、血影，喊上雷暴，你们六人为首，再征天王10位，合道30，前往上界，对峙罪族，记住了，不要贸然开战！对方现在恐怕婆龙兽也出来了，你们先防守对峙为主……我会择机上界参战！”
　　他只留守了一小部分人，50多位强者，他只留下不到20位，剩下的，都交给了武极。
　　百战又笑道：“你性格鲁莽，不可贸然行事！原本，我想让长青跟去，可长青这边，和我还有一些事情要处理……此次，你要多听他人意见！红月和血影他们，都比你冷静，长眉和你不对付，和红月他们也不对付，我就不让他去了，免得你们在我不在的时候，闹腾个没完！”
　　武极兴奋道：“陛下，我会谨慎的！多谢陛下！”
　　“去吧！”
　　百战笑道：“还有，不要和苏宇他们起了冲突！稍微忍让一些，只要他们不干扰你们行动，就不要去找麻烦，不要同室操戈，明白吗？”
　　“明白！”
　　武极兴奋无比：“陛下，那我……现在就去召集大家？”
　　“去吧！”
　　“拜谢陛下！”
　　武极大喜，瞬间朝外冲去。
　　人群中，红月几人对视一眼，红月微微躬身：“陛下，那我们……也去了！”
　　“去吧！”
　　百战微微点头：“都小心一些，对方毕竟有几位规则之主在，不可贸然行事，真有危机，我会出面！还有，真有危机，而我又没能及时抵达……可以向苏宇求援！”
　　百战笑道：“和武极，我就不这么说了，他要面子，死也不会求援的！可对你们，我就放心一些了，记住了，命是关键，苏宇虽然对我不是太满意……可同为人族，我也不想大家出事，他也不想，若是有难，他还是会救援的……”
　　“末将明白！”
　　血影几人低沉回应，很快，众人纷纷离去。
　　苏宇一方出征，如今，百战也给了回应，出征！
　　人境势力，正式征讨上界！
　　……
　　风雨欲来！
　　这一刻，上界，规则震荡。
　　大战将起。
　　十万年来的恩恩怨怨，也许三月内就会有一个结果，会正式落下帷幕了！
　　……
　　人山之上。
　　神皇妃回来了，而天命和雷暴，也带人逃了。
　　此刻，荒天尊不满至极：“天古，为何不留下天命和雷暴他们？趁着人族还没杀来，先灭了他们再说，反正都要为敌！”
　　“苏宇的话你听到了！”
　　荒天尊喝道：“你不要痴心妄想，可以投靠苏宇……不可能的！苏宇就算接纳一些人投效，也不会是我们，更不会是你天古！你执掌仙族十万年，死在你执掌期间的人族，不说十亿，亿万人族还是有的！”
　　“他苏宇当着诸天的面，说血债血偿，你还想着投降吗？”
　　血仇！
　　厮杀了十万年的血仇！
　　人族一个潮汐，战死人族过亿还是有的，十万年，十次，死了多少人，恐怕也没几个人记得了。
　　仙族作为三大强族之一，天古作为执掌者，亲自杀的人也许不多，可一切的债，都要记在他头上，滔天的血仇！
　　任何人都可能投效苏宇，天古……不可能的。
　　而此刻，天古默默看向远方，并未回应。
　　投降？
　　他没想过，苏宇，不是其他人，他是苏宇，他不会放过自己这些人的，天古只是在想，真若是战败了，苏宇能否只诛首恶……
　　这个潮汐，仙族其实和人族没怎么战斗过，因为之前是盟友！
　　结盟了！
　　所以，这个潮汐，仙族和人族，仇怨不算太大。
　　当然，老一辈的就算了，仇深似海。
　　他……已经在思考战败的事了。
　　很悲观，但是也是实情。
　　苏宇很少会正面带着大军厮杀，一旦出现这种局面，代表苏宇觉得，这是碾压的局，他了解苏宇。
　　苏宇已经认为，他可以碾压万族。
　　甚至在苏宇眼中，可能狱王一脉，包括百战一系翻脸，都被他考虑在了其中，他未必能敌三方，可他有保命的底气。
　　这样的底气……让万族如何去战？
　　作为统帅，他不该未战先怯，他也没表现出来，可天古知道，自己心底深处，还是绝望的，悲观的。
　　此战，必败！
　　哪怕神皇妃破境了，也是必败无疑！
　　荒天尊的咆哮，他没在意。
　　杀了天命又如何？
　　灭了命族又如何？
　　那样一来，只会断绝最后一线希望，不是他的希望，而是那些新生代仙族的希望。
　　“只要种族在……就还有希望！”
　　“只要还有薪火传承，那就还有可能！”
　　天古默默想着，我们这些老辈，这些强者，若是战败，苏宇必杀！
　　可新生代……未必！
　　万界若是都是人族，岂不是少了很多乐趣吗？
　　灭族……真灭了族，那一旦仙皇他们没死，回归，那反而无所牵挂，乱杀一通了！
　　“所以，族群还是有希望保住的……”
　　他在思考，战败后，如何保证仙族不会被灭。
　　此刻看来，还是有希望的，可对手是苏宇，这个不按常理出牌的家伙，那一切就难说了！
　　天古默默看了一阵远处，忽然，一道道气息冲天而起！
　　人族大军，来了！
　　万界纠缠十万年的纷争，也快告一段落了。
　　天古笑了，起身，下一刻，暴喝一声：“备战！”
　　哪怕败，也要战！
　　不可让人族小觑了我各族！
　　战场之上，见英雄！


第810章 斗将之战
　　剑拔弩张！
　　这一日，上界，合道气息纵横，人山之上，万族强者凝重无比。
　　惧吗？
　　有点！
　　哪怕万族强者很多，天尊还有一批，甚至出现了一位规则之主，可他们的对手是苏宇！
　　一个不断创造奇迹的家伙！
　　一个不断逆转局面，一个将狱王一脉，强者无数，差点覆灭的存在。
　　万族盯上狱王一脉，全是因为苏宇。
　　而当苏宇这一方，蓝天这些人出现的时候，其实，再傻的人，也明白了，那一切，都是苏宇的计谋，他故意的，他故意把狱王一脉牵扯了出来，把他们的强者逼了出来。
　　……
　　人山之上，道天尊沉声道：“天古，该联手狱王一脉了！”
　　唯有联手，才能有希望。
　　其实，到目前为止，苏宇一方并未展露出能覆灭万族的实力，可就和天古一样，大家对苏宇这个年轻人，就是有些畏惧。
　　心理上的畏惧！
　　因为苏宇上界没几次，一次释放了百战，一次覆灭了狱王多位天尊。
　　这一次，苏宇人还没来，大家倒是有些怯懦了。
　　无来由的！
　　这一点，和当年战百战的时候都不一样，因为百战虽猛，可要说杀了多少万族强者，那还真没有。
　　苏宇倒是没打几年，万族强者被他杀了一个遍。
　　联手狱王一脉？
　　天古屹立人山之巅，并未开口。
　　联手吗？
　　能联手吗？
　　他没说话，神族那边，刚恢复肉身不久的月天尊，看向神皇妃，沉声道：“皇妃，您……有把握吗？”
　　这是现在的万族最强者！
　　刚刚续道成功的规则之主，讽刺的是，她续道成功，是苏宇这个要来覆灭他们的敌人帮忙的，真讽刺啊！
　　也正因为如此，万族更担心。
　　苏宇没把握，他会帮神皇妃续道？
　　这不合逻辑！
　　何况，苏宇一方，还有个武皇呢！
　　武皇，神皇妃是必然不敌的。
　　神皇妃也沉默不语。
　　把握？
　　什么把握？
　　是有把握对付苏宇，还是有把握对付武皇？
　　昨日武皇破封，气息撼天，然而，就在他不远处的苏宇，淡定自若，那一刻，武皇若是真要对苏宇出手，苏宇有把握吗？
　　神皇妃可是感受到了，当时武皇刚破封，明明是对苏宇充满了怒意和怨气的，可很快，武皇跑了，压根没找苏宇麻烦。
　　是因为苏宇帮他解封了？
　　不！
　　神皇妃不想去想，因为很可怕，苏宇才多大？
　　他有什么资本，能去匹敌武皇？
　　一个个念头浮现。
　　至于答应苏宇杀了月战，报答续道之恩，自己到底需不需要去做？
　　或者说，有没有这个机会去做？
　　苏宇，又是什么想法？
　　他若是一早就准备对付万族，为何要帮自己续道？
　　此刻的神皇妃，也是复杂无比。
　　而这一刻，人族大军来了。
　　六大天尊强者，气息纵横。
　　有冲动的，如荒天尊，咬牙道：“苏宇没来！只有六大天尊，不如趁机……”
　　他想说，趁机杀出去！
　　他们这边，强者不少。
　　仙族圣侯、道天尊、元圣，加上他，足足4位天尊强者，神族两位天尊，一位规则之主，冥、凤、龙还有三位，这么多强者，打六位天尊还不简单？
　　哪怕天命也很快朝这边汇合而来，只有七位！
　　斩杀了七位天尊，哪怕损失惨重，苏宇这边，战力也会大损。
　　苏宇麾下，还有天尊吗？
　　他刚说到一半，天古和神皇妃同时喝道：“不可！”
　　荒天尊憋闷，为何不可？
　　苏宇自己猖狂，武皇离开，苏宇没来，一旦此刻爆发大战，狱王一脉两位规则之主和月战都来参战，覆灭人族，也不是不可能！
　　荒天尊感受到了，何止苏宇没来，百战也没来！
　　人族，猖狂！
　　两位人主，居然都没来。
　　这两位没来，居然想对付他们和狱王一脉，真不怕栽了跟头？
　　“为何？”
　　荒天尊脸色阴沉：“二位，这是种族之战，延续了十多万年的种族之战！这关系种族存亡！我们和人族……无转圜之地！”
　　你们到底怎么想的？
　　怕苏宇吗？
　　是，他也担心。
　　但是，再担心，到了这一刻，就当奋力一战，拼死一搏！
　　杀人族一个人仰马翻，让人族知道，万族纵横万界十多万年而不灭，也不是他苏宇一人可灭的！
　　天古微微凝眉：“好了，荒，我们知道这是生死存亡的关键时刻！不过，再等等！你真以为苏宇会让人来送死？你没看通天在这？通天门户一开，你知道会出来谁吗？”
　　苏宇再猖狂，也不会拿人命开玩笑，何况还都是他麾下底蕴。
　　大战一起，马上会有强者来。
　　此刻，天古沉声道：“苏宇没来，代表他现在只是围困，而非决战，还有机会！可以谈谈看！”
　　“嗯？”
　　荒天尊微微凝眉，到了这一刻，还谈？
　　谈什么？
　　不过苏宇没来……是有心要谈的意思吗？
　　这一刻，荒天尊也陷入了沉思中。
　　而对面，人族大军中，大周王一步走出，踏空而行，身后，一道道合道气息纵横。
　　大周王看向人山，那熟悉的人山，他曾见过。
　　当然，按照他的说法，他没来过上界的。
　　至于上次来，那不算。
　　此刻，大周王看向人山，眼神略显复杂，这是当年人族准备用来建造皇庭的地方，当年，人皇其实准备搬走了，不再继续以星宇府邸为根基。
　　星宇府邸，只能当行宫。
　　可还没来得及搬走，人族就出事了！
　　一个个念头，在大周王脑海中闪过，到了今日，十万年来的种种，都在脑海中回荡，和万族，缠斗太多年了。
　　人皇留下的暗卫，也都损失殆尽。
　　一切后手，都被起底。
　　这个潮汐，人族再不胜，那十万年来的拖延，人皇他们的征战，都会显得毫无意义。
　　这已经是最后一次机会了！
　　好在，这个潮汐出了苏宇。
　　否则，大周王都无奈了。
　　万族很强的，今日显得有些虚弱罢了，那是因为他们的对手是苏宇。
　　这一刻，大周王走到了众人之前，孤身面对人山，他看向人山之上的那些强者，看着那有些惶恐，但是深藏眼底的几位天尊，露出了一些笑容。
　　“诸位，十万年了！”
　　大周王轻笑道：“十万年来，十代人主，八位死在了你们手中！兵窟死了，丹玉死了，岷山死了，镇北死了，定南死了……”
　　大周王笑着笑着，叹息道：“血债累累！”
　　“上古遗留人侯109位！”
　　“而今，还有多少？”
　　“十万年来，人族诞生合道数百，还有多少？”
　　“万族杀我人族多少子民，灭我多少强者？”
　　“此仇，倾尽时光之水，也难熄灭！”
　　人山之上，天古平静道：“大周王，这是战争！你人族灭我各族多少豪杰？杀我多少才俊？从上古起，人族就欲凌驾诸天之上！你们才是侵略者，我们……只是自保！”
　　“你人族动荡，文王武王离去，人皇不求自保，不退守人境，反而用计带走了各族之皇，还欲继续称霸诸天万万年，我们……只是在反抗！”
　　天古声震天地：“我们，只是在求存！”
　　“我们，也是为了后世而战！”
　　“我们的先辈，被人族镇压了，我们战斗了十万年，只是希望，我们的后辈，不会和我们一样，一出生，就低人一等！”
　　天古声嘶力竭，“我们有错吗？”
　　“你们才是侵略者！”
　　“这诸天，不是你人族的诸天！”
　　“这天地，是我们万族的天地，人族也是万族之一，为何非要霸占诸天？”
　　大周王冷喝道：“天古，你说的一切，只是你所想！上古之前，太古时期，天地不一统，征战还少吗？死了多少强者？死了多少天骄？何况……这天，就是我人族的天！这地，就是我人族的地！”
　　“仙族也好，神族也好，魔族也罢，追溯开天时期，你们敢说，并非出自人族？”
　　“万族非人形种族，大多来自混沌古族演化……而这天，可不是他们开的，而是时光之主开的！时光之主，是人族吗？我想……是的！”
　　大周王声音宏大无比：“所以，人族一统，才是这天地的意志！因为，我们本就是主人！”
　　双方彼此呼喝一声，也算是战前叫阵，给彼此正名！
　　谁是正统？
　　谁具大义？
　　天古也只发表了那番言论，很快，沉声道：“苏宇是聪明人，和我们就算杀个鱼死网破，他也获得不了什么，要知道，我们的先辈，还在时光长河中，他们快回来了！”
　　“此刻，苏宇和我们拼命，并无益处……大周王，你也是聪明人，万族还有一战之力，破釜沉舟，一切皆有可能！”
　　这一刻，天古选择了主动退让：“我可以允诺，仙皇和人皇他们归来之前，万族固守万族山，不再出山！只需要苏宇，也给我们同样的承诺……你们就算打破了天地，我们也不会阻拦……各退一步，如何？”
　　未战而先让。
　　气势就落了下风，甚至万族会骂他，恨他，可天古不在意。
　　若是可以，他会毫不犹豫地如此选择。
　　可惜……他知道很难。
　　果然，大周王冷冷道：“你觉得可能吗？”
　　天古沉默。
　　大周王一抬手，冷喝道：“宇皇陛下，倒是愿意给你们一次机会！战前斗将！能拖到仙皇他们归来，那是你们的运气……不能，那就去死！”
　　天古眼神微动，什么意思？
　　大周王喝道：“我方天尊出，你方便出天尊，我方合道出，你方出合道！战前斗将，是生是死，各凭本事！”
　　天古一怔，下一刻，他还没开口，圣侯微微凝眉，冷冷道：“你们要拿我们当磨刀石，当试炼石用？”
　　一瞬间，他们都懂了！
　　猖狂！
　　人族这边，大周王他们居然准备拿他们当磨刀石来用。
　　所谓战前斗将，不过是为了磨砺苏宇一方强者，这些人晋级太快，进入合道或者天尊之后，几乎没什么战斗经验。
　　此刻，和万族斗将，倒是一个极好的磨练机会。
　　生死仇敌！
　　单对单，实力相当，这样的机会，太难得了。
　　不怕误杀，不怕误伤，拼死一战即可！
　　万族合道和天尊，大多都是老将了，苏宇这边却是缺乏老将，都是新晋强者。
　　大周王冷声道：“答应，那就可以活命，不答应……万族必灭！战前斗将，若是你方强大，拖延时间，一人战一日，三月之期到来之前，我方不会总攻……三个月，你们的机会！否则，今日便是决战！”
　　这一刻，万族这边，有人愤怒，有人憋屈。
　　有人咬牙切齿，“答应他们！但是，斗将分生死，各方看本事，不许插手，只凭实力！”
　　我们怕了你们不成？
　　天古他们，明显不太想战，那拖延三个月……有变化吗？
　　有机会吗？
　　……
　　“饮鸩止渴！”
　　这是天古的话，他看向神皇妃他们，有些无奈：“苏宇想要斗将，是为了在我们这，找到最好的试炼人选！拖，未必有利，可不拖……也许，今日就是决战！”
　　如何选择？
　　拖还是不拖？
　　万族有最合适的人选，供给人族这边磨练，在生死边缘磨练，真正的生死之战。
　　此刻，神皇妃几人都很沉默。
　　拖吗？
　　还是现在倾巢而出，和对方决战？
　　许久，神皇妃叹息道：“答应吧！三个月……也许还有变故！狱青那边也好，百战那边也好，可能都会有一些变故发生，也许……是希望！”
　　当然，也许也是绝望！
　　给人族当磨刀石！
　　至于生死，只能看运气了。
　　天古微微点头，眼神变幻一阵，看向对面大周王，沉声道：“斗将……就怕你们太嫩，死都不知道怎么死的！大周王，人族奸诈，斗将可以，死伤勿论！就怕你人族，不要面皮，生死时刻，选择插手！苏宇爱将，不愿死人，你我皆知！”
　　“若是杀了你方将领，苏宇岂不是很快耍赖？”
　　这话说的……大周王失笑，很快，淡淡道：“放心便是！斗将乃是自愿，生死有命！”
　　他回头看向那些人族强者，平静道：“我们很多人，从永恒，瞬间跨入合道，跨入合道后，陛下一直战斗在前线，我们倒是在后方安享太平！”
　　“龟缩的强者，永远不会成为至强者……”
　　此话一出，不少人看向大周王，大周王笑了，自嘲的笑了：“看我作甚？我也是！我从上古初期，活跃在万界，别人成了规则之主，而我，只是合道！”
　　“怕死，那就只能如此，眼睁睁地看着同袍战死，看着强者战死，只能在后方无能为力！”
　　“我是失败者，我希望……这一次，我不是，你们也不是！”
　　他环顾一圈，看向大秦王，看向大夏王，看向夏龙武他们，“我们都不是懦夫，我们也曾战四方，然而，诸位，这一年来，陛下打下了万界，我们战斗很多吗？我们跨入合道后，战斗过几次？”
　　“战斗之下，唯有自爆一种手段，因为仰仗陛下运筹帷幄，可以恢复肉身，保留吾等意志海……如今，战斗本能还有多少？”
　　“陛下说，百战王的人，早已被养废了，万族也是！”
　　“可再废，他们也曾战斗过无数岁月！”
　　“我们，难道也要成为他们那样的废物？那样的跳梁小丑？”
　　大周王冷喝道：“今日，仇敌就在眼前！战前斗将，陛下的意思是，点到为止！放屁！”
　　一声怒喝，让众人一震。
　　大周王……骂苏宇？
　　大周王喝道：“陛下心慈！不想死人，而我，告诉大家，不死人的战争，不是战争！强者，便是从杀戮中崛起！陛下说，给大家涨涨经验，多点应敌手段……放屁！”
　　他再次怒喝，“带着生存的信念，带着不会死的想法……那一旦遭遇强敌，必死！唯有一往无前，才能活，才能胜，才能突破！”
　　“我是失败的代表，我是，定军是，火云是，上古残留，皆是！而我希望，这个潮汐，不是！我也希望，所有人都能成为陛下，而不是人人都在后方，享受太平，让帝王出征！”
　　“我们当年敢，现在不会不敢！”
　　“我们最难的时候敢，现在也敢！”
　　“你们都还年轻，年轻，想追上我们这些老东西，想超越，想灭杀，唯有死里求活！”
　　他看向那些新生代……是的，大秦王他们都是新生代，大周王沉声道：“不要让我们这些老废物，影响了你们！我们靠活的长，去堆积实力！你们……没有时间了！”
　　大秦王面色凝重：“吾等自然敢战！大周王之意，此战……斗将……分生死，不会援手，是吗？”
　　“不错！”
　　大周王沉声道：“分生死，无救援！陛下不想折损战友……可是，我不赞成！不止我，我想，真的明白的，都不会赞成！现在大家不跟上，难道，还指望到了规则之主之战再跟上……可笑！那时候，死的更快，那时候，我们早已落伍……成为无用的废人，废兵！”
　　“可是……”
　　大秦王微微皱眉：“陛下……有令……”
　　“那就斩我！”
　　大周王冷冷道：“将在外，军令有所不受！此乃历朝历代都有之事！陛下既然不在，我为统帅，有临阵决断之权！一日不收回我统帅之名，一日，我说了算！大秦王，你乃人族此潮汐统帅，你当知晓，战机稍纵即逝，尔等为兵，唯有遵令行事！陛下追究，统帅之责，和尔等无关！”
　　大秦王沉默一会，迅速喝道：“既如此，吾等当遵令而行！”
　　大周王不管其他人，瞬间回头，看向天古，冷喝道：“战前斗将，生死不论！双方强者，非参战之将，不得插手！若是不敌，逃回阵营，为战斗结束！”
　　不是一定要死一个，但是，真到了关键时刻，你未必跑的了。
　　此话一出，天古眼神微变。
　　苏宇不想死人，但是，他手底下的人未必这么想。
　　此事，真传到了苏宇那边，苏宇也未必会插手。
　　也就是说……斗将，斗定了！
　　天古深吸一口气：“好！既然你人族新晋合道都敢，我们没什么不敢的！诸将，听令！”
　　“斗将，杀敌！斩人族合道一尊，赏同道伪道一条！”
　　“斩人族天王一尊，赏天尊感悟，与诸位天尊，甚至与神皇妃同游大道，大道……对尔等开放！”
　　下方，一些强者一惊。
　　天尊和规则之主大道对他们开放？
　　这……真的吗？
　　天古没说天尊，没必要，天尊不需要什么，也不需要刺激，杀敌，是必须要做的。
　　作为一族领袖，天尊都是领袖，其他人可以怯战，他们不行！
　　这一刻，万族士气高昂了不少！
　　下一刻，人族这方，一尊强者飞出，天灭手持大棒，厉声喝道：“宇皇府天灭，二等合道，来一尊二等合道或者天王！”
　　好生猖狂！
　　万族一方，瞬间一凝。
　　这是真的狂！
　　二等合道，苏宇对合道的一些划分，其实也传了出去，大家都知道意味着什么，现在，天灭却是要战天王。
　　而大周王，欲言又止，却是没阻拦。
　　天灭这个好战份子，选择了第一个出战。
　　号称打架打不赢的他，早就按耐不住了。
　　人群中，天古沉默一会，天灭不好对付，而且擅战，他刚想着谁去出战，一旁，仙战侯沉声道：“我去！我感受到了，那是我的兵器！他夺了我的兵器，既然要战天王……那我便满足他，杀了他，夺回兵器！也让诸位看看，人族到底会不会守诺！若是不会……陛下，那就……拼了吧！”
　　他去当这个实验者！
　　他要去杀了天灭，看看，人族会不会救援天灭。
　　天灭自己说要战天王的！
　　若是人族救援，那之前斗将之说，都是放屁，既然如此，唯有拼死！
　　天古沉默一会，点头。
　　下一刻，仙战侯飞身而出，冷喝道：“仙族，仙战！天灭，狂妄小辈！”
　　“小辈？”
　　天灭龇牙，凶戾之气溢散而出：“仙战！你不过先我一步合道罢了，十万年来，若不是我要镇守死灵通道，你这家伙，早已被我超越！今日，便杀了你，让万界看看，我天灭，到底是不是废物！”
　　“轰！”
　　一根大棒劈碎了天地！
　　大战瞬间爆发！
　　而仙战侯，兵器也是一根棍子，之前的兵器被苏宇夺走了，他又打造了一根，此刻，双方用着一样的兵器，一瞬间在虚空搏杀了起来。
　　用棍棒的强者，都是近身战的强者，更喜欢贴身厮杀。
　　眨眼间，血溅虚空！
　　天灭一声暴吼，化身一头巨猿，凶戾之气溢散天地，咆哮一声，大棒挥舞，直追仙战，仙战也是长棍横扫，轰隆巨响再起，双方都是硬战不退！
　　血液飙射而出，天灭虎口崩碎，却是疯狂嘶吼，一瞬间大棒挥舞千万次，打的天地变色，仙战实力更强三分，也是毫不相让，也是一棍打出！
　　轰！
　　天灭长棍还没脱手，手臂上，血肉瞬间震的粉碎，露出深深白骨，天灭身体一抖，呼吸法震荡，血肉重生，也是一棒打的仙战侯虎口裂开，血液溅射而出。
　　……
　　大战就这么爆发了。
　　斗将之战！
　　这一刻，远处，混沌山中，武极这些人刚上来不久，此刻，纷纷回头，只见那边虚空，两位持棒强者，打的天崩地裂！
　　一上来，居然就开始战斗了！
　　武极舔了舔嘴唇，笑道：“是天灭和仙战！天灭这家伙，居然到了这地步了……刺激！斗将之战吗？苏宇倒是好想法，拿万族当靶子来练兵……好想法！我们也要尝试……”
　　刚说完，血影微微皱眉：“想多了，罪族不会答应的！何况，他们也没几位合道和天王给我们练兵，天尊的话，你要和月战厮杀到底吗？”
　　想什么呢！
　　情况完全不一样，照搬苏宇那边，是行不通的！
　　此话一出，武极有些遗憾：“太可惜了，六千年了，我们没动手，血影，说实话，此刻出战，还有六千年前的血勇之气吗？”
　　他其实也想练练兵！
　　尤其是看到那边，大战爆发，双方强者，贴身肉战，这可比那些大道之力互相厮杀的家伙好看多了。
　　这样的大战，太符合他的口味了。
　　可惜……那是苏宇那边的。
　　陛下选择了罪族这边，这边天尊天王都被打完了，现在想用一样的手段，是行不通的，何况，罪族也不可能答应的。
　　而这一刻，狱王国度，深处，月战声音冰寒：“月罗，月啸，你们还敢回来！”
　　这俩叛徒，居然回来了！
　　月罗轻声笑道：“老祖息怒！陛下的意思是，我们只是来看看，避免苏宇他们和万族厮杀，影响到了老祖……老祖勿要介意！苏宇定下三月之期，狱青至尊和婆龙至尊，都刚出地狱之门，消耗不小吧，难道此刻要和我们开战？”
　　月战脸色冰冷！
　　月罗巧笑嫣然：“所以，老祖，不如一起看看苏宇他们和万族斗将吧，很多年都不曾有过这样的精彩战斗了，我记得上一次，好像还是数万年前的事了……”
　　这样的斗将之法，曾经也有过。
　　甚至五代人主亲自出战，不过很可惜，那时候，人族斗将不敌万族，结果死伤惨重，五代人主之后，斗将之战就不再进行了。
　　因为双方都损失很惨重！
　　这种一对一的生死战，也最容易分出生死。
　　……
　　狱王国度，深处，地狱之门前。
　　此刻，婆龙兽彻底出来了。
　　他庞大的身躯，扭动着，身上还带着一些伤势，巨大的瞳孔，看向远方，冷冷笑道：“都是一些蝼蚁！”
　　对他而言，这些人太弱了。
　　斗将，也只是斗个笑话。
　　他看向狱青，森冷道：“不用理会他们，我刚出来，需要恢复几日，待我恢复之后，再对付他们！”
　　狱青微微点头：“婆龙，不要大意了！”
　　“不会！”
　　婆龙森冷道：“我从混沌中诞生，经历无数，岂会大意！只是，苏宇那小东西，本座一定要杀了他！”
　　说话间，他看向混沌深处，忽然脸色微变。
　　下一刻，一尊金甲巨人踏空而来，带着一些疑惑，一些好奇，瞪大眼睛朝他这边看来，忽然道：“婆龙？”
　　婆龙兽一惊！
　　“是你？”
　　隔空相望，他认出了对方！
　　而远处，那巨人也认出了婆龙：“你还没死呢？真他么能浪，太古就看到过你出来，居然还没被人打死，太山这些人真废物……”
　　骂了一句武王！
　　现在，他习惯性骂武王，反正武王又听不到。
　　他看了一眼远处的大战，撇撇嘴，小孩子过家家，懒得多看，再看婆龙那边，很快，又看向武极他们那边，好像认识武极，看了一眼，也撇撇嘴，“跟着百战那白痴，果然你也是个白痴，武夫找人投靠，也不能投靠百战这种白痴……得找个靠谱的，蠢货！”
　　骂了一阵，又道：“那什么周稷，在哪？我怎么没找到他？”
　　奇怪！
　　不是说，周稷很厉害吗？
　　人呢？
　　“我在混沌中找了一天，人都没影，苏宇骗老子的？”
　　武皇骂了一声，很快，喝道：“武极，你是百战的人，你说，那周稷在哪？”
　　至于婆龙兽……他懒得理会。
　　不能打！
　　得苏宇说打，老子才打，打死了，可以算一个名额。
　　现在万界规则之主不多！
　　若是白白打死了，苏宇不认账，那不是亏了？
　　至于周稷……他也想着，不打死好了，掂量一下对方实力再说。
　　他现在算账精明的很，打架打规则之主，不能打死了，就算打死了，也得和苏宇说，这得算名额，这叫打自己的架，苏宇买单！
　　否则，就这么点规则之主，多死几个，白死的那种，那三个凑不够，难道真让我去打死人皇不成？
　　打的过，我早打了！
　　武极有些凝重，看向武皇，半晌才道：“不知道！”
　　“哼！”
　　武皇一声冷哼，震荡人心，震的武极几人面色发白，他冷厉道：“一群小虫子，跟我耍心眼？老子天门一开，就知道你这小虫子在撒谎！你也想瞒我？打死规则之主不划算，打死你们……我可以免费！”
　　“本皇的耐心有限，别逼我现在宰了你们！”
　　话落，他身影瞬间浮现在几人面前，速度快的不可思议，根本无惧六位天尊，哪怕这几位，都不算弱，他也不怕！
　　按照道理来说，这六位，可以战他，否则，百战也不敢让他们来这。
　　可是……武皇才不会在意。
　　一群白痴，我会怕？
　　老子武王都不怕……有点怕文王。
　　读书人都阴险！
　　场中这几个，一看就没读过什么书，不是穿战甲，就是穿武道服，都没穿白袍的，我怕什么？
　　月罗连忙带笑，柔弱无比，“武皇前辈……”
　　“丑女，滚开！”
　　武皇忽然大怒，轰隆一拳，将对方砸飞，月罗直接飞的不见人影！
　　武皇冷哼一声：“丑人多作怪！居然还敢影响本皇之道，恶心！一拳居然没打死，倒也有几分本事！”
　　说罢，他看向武极，武极脸色微变：“稷殿下就在混沌深处，具体在哪，我不知道，我要是知道，我早就说了！”
　　“算你识相！”
　　武皇微微点头，再看红月，微微凝眉：“百战麾下，怎么都是丑人？难怪斗不过苏宇，苏宇麾下，丑人也不少，可大多都是男的，百战这边，我都看到好几个女的了……”
　　摇摇头，武皇有些嫌弃，踏空就走，不和这些家伙计较，都是一群虫子罢了！
　　而远处，狱青和婆龙脸色都有些凝重。
　　武皇，很强！
　　好在，武皇好像没心思和他们战斗，直接就走了，这倒是有些出人预料。
　　而等武皇离去片刻，月罗浑身是血，披头散发地回来了，气喘吁吁，嘴角还在不断溢血，咳着血，笑的有些疯狂：“武皇……武皇……他居然敢如此辱我！”
　　武皇太强了！
　　她只是刚开口，就被对方一拳打飞，直接重伤，若不是武皇懒得追杀，再来一拳，也许就活活打死了她！
　　这些人，都是疯子！
　　月罗眼神满是愤恨！
　　一群疯子！
　　苏宇如此，武皇如此，巨斧如此……疯狂的一群家伙！
　　无往不利的魅道，到了他们这群疯子面前，完全没用。
　　此刻，红月微微蹙眉：“好了！武皇这边……不要轻易招惹，月罗，你胆子太大，你居然对他使用魅惑之道，你是在找死吗？”
　　月罗也不想想，武皇哪有那么容易被魅惑。
　　这种武夫，唯武最纯！
　　女人，也只是点缀罢了，女色，对他们而言，也只是浮云，何况，武皇他们还不喜欢你这型号的，觉得你很丑，你还上前魅惑，这不是恶心他们吗？
　　被打飞了，一点也不值得同情。
　　没死，都算是运气。
　　武皇如今是诸天第一人，这话可不是虚的。
　　……
　　他们这边还在说着，远处，人山之前，一声轰鸣巨响响起。
　　下一刻，一道身影倒飞而出，万千长毛爆射而出，纷纷炸裂，天灭拔腿就跑，瞬间逃到了人族阵营，浑身浴血，却是哈哈大笑，“老子赢了！”
　　“……”
　　寂静无声。
　　万族无言，人族无言。
　　远处，仙战侯也是浑身浴血，气息却是还算稳定，此刻，脸色微变：“你赢了？”
　　天灭哈哈大笑：“废话，老子一个新晋二等合道，打你这天王，居然把你裤衩子都打爆了，不是老子赢了难道是你？废物！等我几日，我伤势好了，咱们再战！”
　　话落，他跑到后方疗伤去了。
　　没死战！
　　废话，他又杀不了天王，死战啥，我疗伤好了再打，太爽了！
　　疯狂的打，疯狂的输出，打赢了杀人，打输了跑路！
　　而仙战侯，脸色阴沉，没再说什么，退回了人山。
　　天灭赢了吗？
　　说的有些无耻，但是……真较真，天灭赢了！
　　他一个二等合道，战仙战侯，居然没受太重的伤就逃了，而且，仙战也受伤了，关键是，天灭在拿他磨刀！
　　到了后期，天灭战斗经验明显提升了上去。
　　他在迅速适应现在战力的战斗！
　　这才是可怕的地方！
　　这一刻，仙战侯回归，低不可闻道：“斗将……不是个好选择！”
　　他们正在给对方喂招！
　　天古几人苦涩，我们知道，可是……我们无法选择！


第811章 融时光册
　　斗将在继续。
　　苏宇一方，正在利用万族，增长战斗经验，增强战斗意识，提升大道感悟。
　　老辈强者不缺这些，但是新生代的强者缺。
　　斗将，对万族几乎没任何帮助，这就是被动的给苏宇这边增加实力。
　　然而，万族别无选择！
　　……
　　混沌深处。
　　苏宇没出现在上界，此刻的他，正在自己的天地中。
　　此地，强者还有不少。
　　虽然出去了7位天尊，可这边，万天圣、南王、鸿蒙在外也是天尊战力，还有琪王妃、天火在天地中也是天尊，还有几位强者，也在接近这个层次。
　　人山之前，人族和万族斗将之事，苏宇这边几乎是现场直播。
　　他知道！
　　无他，有蓝天在。
　　蓝天牌通讯，值得拥有，随时随地，只要不被封禁，没界域之隔，蓝天传讯，都是畅通无阻。
　　“大周王……”
　　苏宇喃喃一声，一旁，万天圣不动声色，轻描淡写道：“他说陛下放屁，也只是那么一说，意在树立权威，不是说陛下真的放屁，陛下不要介意他骂你说话放屁的事，大周王不是有意的！”
　　一句话，他重复了好几遍，生怕苏宇忘了大周王骂他的事。
　　苏宇无言！
　　瞥了一眼老万，蔫坏蔫坏的！
　　之前破境，和大周王对战，老万稍微吃了点亏，大概还惦记着呢。
　　苏宇懒得接话茬，大周王还是要揍的，看机会吧。
　　至于斗将之战，是苏宇提出来的，不过苏宇的确说过，不要死人。
　　大周王稍微更改一下，苏宇也没说什么。
　　他是不希望死人，但是真战死了……大战当中，死人，也是常见的，苏宇还没那么脆弱。
　　此刻的苏宇，倒是没在意这些，笑了笑道：“天古他们果然还是答应了！”
　　加上天命，去了七位天尊。
　　比起实力，是不如万族的。
　　可万族，还是没敢出击，这也在苏宇预料之中，无他，对方主将是天古。
　　苏宇笑道：“天古这人……怎么说呢，智商有，血性也有，唯独有一点不好，他考虑的太多！不是说要多莽，可天古性格中，欠缺了一点莽……此刻，真要想搏一次，就该杀出来！”
　　被动应对，也许也是个办法。
　　可就算给你拖三个月，可以拖出机会来吗？
　　这可不一定！
　　天古了解苏宇，苏宇也了解他，这家伙之前几次大战，很少会出界域，天生的谨慎，几次苏宇想坑杀天古，都失败了。
　　是好事，但是有时候其实也是坏事。
　　比如此刻，苏宇就笃定天古做主，他会答应斗将，若是道天尊，荒天尊这些人做主，那斗将之事，就未必会发生了。
　　万天圣想了想道：“也是，天古其实擅谋，当然，有些时候，万界其实不需要谋，更多的还是实力！”
　　所谓谋划，都是因为实力不够。
　　实力够了，自然一路横推！
　　武皇是三等规则之主，他若是一等，人皇那个层次的存在，什么谋划，什么计谋，什么玩意，我自一路横推，谁挡杀谁！
　　苏宇微微点头。
　　很快，不再管那边的事。
　　那边，暂时不会出事，适当小心一点就行。
　　此刻的苏宇，留在这，也不是为了装高冷，南王几人这时候都汇聚而来。
　　苏宇很快道：“我欲迅速拿下万界，平定万界之乱！可我一方之力，无法匹敌三方！最好的办法，是联一打二！”
　　联手一方，打另外两方。
　　众人看向他，苏宇想要联手的是万族，对吗？
　　至于百战，明面上双方已经联手，可苏宇既然这么说了，显然是不信任百战。
　　罪族……苏宇应该不会去联盟吧。
　　当然，苏宇往往出其不意，这个也很难说。
　　苏宇看向众人，继续道：“别想其他，我没想过联手罪族！万族，的确是我目前的联手目标……但是，还不够！”
　　众人看向苏宇，不够是什么意思？
　　苏宇笑道：“不够，就是缺一个契机，或者说，缺一个让万族不得不合作，不得不听话的台阶！”
　　南王清冷道：“不如我们全部出面，威慑万族！现在不够！”
　　七位天尊，不够。
　　万族那边，体会不到压力。
　　苏宇点头：“这也是一个方法，但是还不够！除此之外……和万族之战，也没那么简单就可以结束，最好斩杀一两位天尊，威慑一下万族！不死天尊，这些家伙怎么会听话？”
　　说着，苏宇又笑道：“这些还不够，我还需要做一点事！”
　　众人再次看向他，你还想做什么？
　　苏宇笑了，“暗中抓捕神魔仙各族，所有人！”
　　“所有人？”
　　众人一怔！
　　苏宇点头，“所有！兵器空间，我们有！所以，我要抓了三大族所有人……他们觉得我们不会灭族，但是……”
　　苏宇冷冷道：“我会！万族不听话，那就灭族！听话，我就将人交给他们，带走，一起进入地狱之门，至于能否活下来，看他们自己！”
　　“当然，在这之前，我会给他们活命的机会！”
　　苏宇幽幽道：“他们若是答应合作……就是我破封的时候！”
　　破封！
　　不少人看向远处的监天侯，苏宇的意思是，万族答应合作，他会帮他们破封，晋级规则之主吗？
　　万天圣沉声道：“那破封后，万族多出几位规则之主，若是觉得可以翻盘，不愿意离开万界，那又该如何？”
　　苏宇笑道：“多出几位规则之主，就可以翻盘了吗？他们多了，我们就不会多吗？多出规则之主，只是让他们觉得，有希望在地狱之门后生存下来……活命的机会更大！”
　　万天圣皱眉：“这是最好的结果，怕就怕……”
　　苏宇笑道：“当然也有前提的，比如杀了狱青和婆龙之后，我才会帮他们解封！”
　　众人想了想，点点头。
　　苏宇又道：“抓捕万族之人，这也是断了他们的念想，万族舍不得走，不愿意走，不想走，那是一定的！而且他们觉得，我们未必敢对付他们的族人……毕竟仙皇他们还活着！”
　　“以此为契机，为威胁，赶走他们！”
　　南王此刻也沉声道：“可如此一来，其实打破了一些潜规则，以后，再爆发战争，也许也会出现这种抓捕普通族人，威胁强者的事！”
　　这是潜规则，虽然没明说，可大家都在遵从。
　　苏宇，在打破这样的规则。
　　也许会对以后造成一些麻烦。
　　苏宇点头：“我知道，但是……以后的事，以后再说，起码目前不会出现什么麻烦。”
　　苏宇说到这，又道：“这其实也是小事，百战这边，坚持了六千年的计划，不会因为我的一次逼宫就选择改变！百战这一次，派出了武极这些人，而他自己却是没有出面，他在人境待着做什么？”
　　“百战，正面和我翻脸的可能性不算太大，但是，暗地里就不好说了！”
　　“所以，百战那边，一定要防好了！”
　　“不但要防，还要想办法对付……尽管我不确定他是不是一定坚持，但是，做好对付百战的准备，这是必须的！”
　　“还有雷暴这边，他知道一些关于我的天地开启的事，此刻，他虽然还在上界，也难免也会告知百战……”
　　此话一出，万天圣微微蹙眉道：“那为何之前要给他展露？”
　　“威慑！”
　　苏宇平静道：“雷暴说了，其实是好事，让百战知道，我是开天者，也许他会改变心意，也许……他会忌惮，因为我这边实力太模糊！但是，若是我没这样的底牌，你们觉得，百战会忌惮我们吗？”
　　说了，其实也是好事，是威慑。
　　苏宇又道：“雷暴若是没说，那也是好事，百战也许真想对付我，但是，他不知道我天地开启的事，如此一来，我的实力，我的底牌，就不在他的计划之中！这算是两种准备，也是两种选择！”
　　是苏宇给百战的选择，也是给雷暴的。
　　说还是不说……百战是对自己下手还是不对自己下手，都会有不同的结果。
　　众人思考一阵，微微点头。
　　不过，万天圣有些惋惜道：“那茶树吸引人的计划，就用不上了！”
　　有些可惜，他觉得，其实还是很好用的。
　　可惜了！
　　苏宇笑道：“那也未必！”
　　当然，这都是后话了。
　　苏宇起身：“所以，我此次留下，几件事要办，第一，抓人，从死灵界域进入！和上次一样，无声无息地去抓人！”
　　“第二，在混沌中搜捕混沌龙和八翼虎，将这两个意外因素解决掉，是击杀还是擒获，必须要有个结果！”
　　他不喜欢任何意外因素出现！
　　那会导致他的计划，出现干扰。
　　“第三……”
　　苏宇沉默一会，开口道：“我要去探查一下人族肉身道，和巨人族的肉身道，我要仔细探查一下，是否有联系！我有天门可以观察，但是百战也许会发现……一旦发现，可能会起冲突，做好准备！”
　　“第四……”
　　苏宇看向众人，尤其是万天圣几人，沉默一会：“我原本不想让大家太早融入我的天地，或者说，给大家更多一点选择！但是，一旦出现变故，我希望没融入我天地的天王、天尊，迅速融入我道，壮大我道，让我更强，也推动大家更强！”
　　此话一出，万天圣笑道：“这不是麻烦，反而是我们的机会，你若是需要，我们现在也可融入。”
　　苏宇笑道：“那倒不急，多薅一点时光长河的羊毛，时光长河太壮了！”
　　苏宇说着，轻声道：“时光长河……真的强大的不可思议，而且不是现在才强大，而是好像一开天就强大的不可思议！”
　　那代表，对方一开天，就已经强的离谱。
　　时光之主，在开天之前，又是什么实力？
　　可怕的存在！
　　也许对方还没开天的时候，就能吊打所有人。
　　“行动吧！”
　　苏宇开口道：“抓人的事，我就不参与了，我负责开启一些通道，联系各界！”
　　虽然断了和星月的联系，但是没什么关系，星月也不是死灵了，苏宇此刻，是可以自己开启的，开了生死大道的他，贯穿生死两界反而更简单。
　　众人纷纷点头，而苏宇，一挥手，一道分身出现，生死之气平衡：“他会带你们开启通道，动静小一点，不要被万族提前知晓，三大族为主，其他有天尊的种族，都可以抓，没有的……倒是无所谓了！”
　　南王开口：“我也去吗？”
　　“去吧，一起去，全部都去！”
　　苏宇笑道：“小小的天地，你们在这，太憋屈了，复生到现在，都没出去过，都出去转转，顺便看看万界！”
　　众人闻言，也不多说。
　　此地，都是一些强者，普通人都在天渊界域，来去混沌，倒是自如。
　　很快，万天圣带着人，迅速离去。
　　偌大的天地，一下子就空荡荡了，只剩下被囚禁的监天侯。
　　……
　　等人都走了。
　　苏宇靠在椅子上，陷入了沉思中。
　　远处，监天侯默默看了他一眼。
　　而这时候，苏宇忽然取出了一样宝物，宝物悬浮在面前，他却是有些迟疑。
　　而监天侯，脸色微变，忽然开口道：“你把人都支出去了，是想将时光册融入天地？”
　　“苏宇，你连自己人都不放心吗？”
　　苏宇这是要暗地里提升实力？
　　可一些融道的强者，都会感应到的吧？
　　苏宇瞥了他一眼，淡淡道：“知道的多，死的快！”
　　监天侯瞬间无言。
　　苏宇笑了笑，又道：“不是不放心，而是……不能太多人知道，否则，就没有底牌了！”
　　苏宇笑呵呵的，很快又道：“这是时光师留下来的宝物，也是她的大道根本，同样，这也是我崛起的关键……”
　　苏宇叹息一声：“我其实想留下来，等我见了时光师，我再把此物原状奉还！”
　　“我之前开天，没用上此物，我就在想，我可以留下来，这时光册，为我提供了最好的崛起资本，而今，我也在犹豫，到底要不要破碎它融入我的天地？”
　　苏宇迟疑了，他感慨一声：“时光师没死！可我若是破碎了时光册……她的无数岁月的准备，就被我断了！”
　　破了时光册，其实就算断了时光师的开天道。
　　说实话，这要是对手，那就是不死不休的大仇！
　　可既然时光师将时光册丢出来了，其实也没想收回去了。
　　苏宇是可以自己去破的，何况，上次他还问过肥球，肥球也说，只要苏宇能去救人，破就破了！
　　苏宇很少会这么迟疑。
　　今日，却是有些迟疑了。
　　断了时光师的道，她还能再有希望开天吗？
　　虽然人家都未必能活下来，考虑这些为时尚早，可实际上，苏宇是可以不破时光册的。
　　监天侯这一次倒是看到了苏宇的迟疑，忽然笑道：“宇皇不是一直果决无比吗？只是身外之物，为何宇皇今日倒是迟疑了？”
　　他也觉得奇怪，苏宇这人，无所顾忌，居然会迟疑。
　　“你不懂！”
　　苏宇淡笑道：“我这人，没别的好处，我自私，我睚眦必报，我恶毒，也凶残……但是，我怕欠人情！时光册还给时光师，我救了她，那人情就还了，也是一桩买卖！”
　　“她的时光册成全了我，而我救了她，还把时光册还给了她，那就是交易结束了……”
　　“可若是破了时光册，顺带着断了人家的道，这就不好了。”
　　苏宇说着，又笑道：“还有一点……”
　　苏宇笑容收敛：“我在想，她在时光册中是否留下了什么核心印记，一旦破碎，她会不会就此陨落，或者正在大战，实力忽然跌落，那她被杀了，我可不好交代。”
　　犹豫，也是犹豫这些。
　　天门之后，和他无法沟通的。
　　上次，也只是运气，除非现在苏宇自己再死一次，想办法打破天门虚影看看。
　　监天侯看了看他，今日的苏宇，倒是罕见的为别人去思考。
　　还是个陌生人！
　　“宇皇……也很复杂。”
　　监天侯低声说了一句，有时候苏宇冷血的吓人，有时候却是优柔寡断的厉害，按理说，既然时光册能提升他，无需犹豫才对。
　　结果，苏宇从开天到现在，他都没提过要把时光册融入的事，直到现在，感受到了压力，这才考虑这点。
　　“你一个气运得道的家伙，不懂这些！”
　　苏宇笑了笑，起身，“我其实没犹豫，融入……已成定局，否则，我不会让其他人离开！我说这些，其实只是想看看你这孙子的反应！”
　　监天侯一怔，什么意思？
　　苏宇笑道：“你既然这么平静，说明没看到什么气运波动，或者感受到……时光师也是上古重要组成，也是核心战力之一，既然你没反应，代表她大概率不会死，很好，我放心了！”
　　“……”
　　监天侯怔神，这也行？
　　他……的确没什么反应。
　　“宇皇……为何不直接问我？”
　　苏宇失笑：“你一个敌人，我问你，你能跟我说实话？扯淡！我才不信！你说了，我也不相信你，倒是现在，这种自然反应，我才相信，谢谢了啊！”
　　“……”
　　监天侯想骂人！
　　无耻小人！
　　苏宇，还是一如既往的无耻，我说呢，这家伙忽然在我面前感慨万千，悲风伤秋的，合着只是为了看看我的反应，想看看，时光师是否会出事。
　　真他么无耻！
　　非要拐弯抹角的，把简单的问题复杂化。
　　监天侯闭目，不再理会。
　　苏宇，永远都是这么无耻，下次自己再相信他会伤感，自己就是白痴。
　　我说呢，这么重要的事，这家伙为何在我面前说。
　　这时候的苏宇，过河拆桥了，直接一挥手，将他四周笼罩，不给他继续看了，你一个阶下囚，当我的气运探查器就行了！
　　至于其他的，你看什么看，老老实实地当囚徒就行！
　　监天侯心累，闭目，不管了。
　　随你折腾去！
　　心中，却是有些震动，苏宇融入时光册之后，是否会更强大？
　　必然的！
　　就看他能强大到什么地步了，而监天侯，其实是可以感受到一些的，苏宇，其实到现在也算是上古传承的一部分，他还不算完全脱离。
　　苏宇若是强大的厉害，监天侯也会随之强大一些的。
　　“又要提升了吗？”
　　监天侯心中想着，其实，随着时间推移，他已经感受到了苏宇的不断提升，别看他现在被囚禁了，可实际上，他的实力却是在提升的。
　　如今，隐约已经有天尊境了。
　　“可怕的家伙！”
　　苏宇只为他提供了一点点气运之力，毕竟他自己开天了，算是半脱离了出去，若是苏宇一点没脱离，也许此刻，他监天侯会更强大！
　　……
　　苏宇不再理会监天侯。
　　人主印中。
　　苏宇取出了时光册，这时候的时光册，书页不断翻动着。
　　一页页书页展开。
　　“铁翼鸟”
　　“破山牛”
　　“明光鸟”
　　“狻猊”
　　“钻山牛”
　　“……”
　　一页页书页浮现，有图有字，今时今日，苏宇才能看到时光册的全貌，这些字，都很娟秀，和苏宇的字不同，这应该是时光师书写的。
　　时光册，金灿灿的。
　　书封之上，之前苏宇看不到字，好像没有书名，可今日再看，却是隐约出现了两个字。
　　“食谱！”
　　是的，食谱！
　　苏宇一怔，之前他还真没细看，他揉了揉眼睛，仔细看，再看，还是两个字——食谱！
　　苏宇再次一愣，再揉眼睛！
　　还是这两个字——食谱！
　　苏宇彻底愣住了！
　　什么意思？
　　食谱？
　　什么鬼！
　　“这……这女人好凶残！”
　　苏宇不寒而栗，我去，你把这个称呼为食谱？
　　我去，这可是神魔仙都有，你连神魔仙都吃？
　　你也太凶残了吧！
　　关键是，你家的狗都在上面，你也要吃？
　　苏宇龇牙咧嘴，第一次感受到了时光师的凶残。
　　什么时光册，什么万法图，都不是，她给自己的证道之兵，命名就是食谱！
　　合着，这位一开始大概也没打算当什么时光师，而是想当厨师？
　　“真行！”
　　苏宇佩服，你一个厨子，最后居然整出了时光册，佩服啊！
　　苏宇哭笑不得的同时，也感慨道：“既然是食谱……我把食谱融了，也没问题吧？”
　　他看向自己的万道之源，再看看时光册。
　　时光师制造的时光册，每一页其实都不弱，时光师毕竟也是顶级的存在，虽然收集起来难度大，可收集的时间长，她本人也是至强者，大道感悟多年，还有文王这个哥哥，对大道感悟也不浅薄。
　　严格来说，苏宇的一些万道之力，都未必有时光师收集的强。
　　一旦融入，哪怕出现一些损耗，可能也是大道之力叠加。
　　“先融那些没人融的大道之力……”
　　苏宇盘算了一阵，他不准备让大家现在就知道，也不准备让大家现在就提升，哪怕融其他人融入的道，苏宇也会暂时封锁感悟。
　　无他，这是底牌。
　　全部曝光了，那如何绝地反击？
　　“抱歉了！”
　　苏宇笑了一声，下一刻，时光册被他震荡的有些裂开，一页书页，瞬间被他撕裂而下，朝一条大道飘落而去！
　　这是撕裂道！
　　也是铁翼鸟一族的天赋技，同样，也是苏宇第一次开启时光册，出现的第一个技能，第一个去修炼的武技。
　　一瞬间，这书页融入苏宇的撕裂大道中。
　　苏宇的大道，好像化为一头铁翼鸟，瞬间朝书页扑杀而去。
　　而书页之上，这时候也浮现出一尊如栩如生的铁翼鸟。
　　两头铁翼鸟，彼此厮杀。
　　苏宇的那一头，有苏宇本人加持，加上还在苏宇的天地，占据了地主的优势，眨眼间，将时光师的书页撕裂，一口将那头铁翼鸟吞噬。
　　轰！
　　一声巨响传出，天地之中，撕裂大道陡然强大起来，壮大整个万道。
　　而天地，微微扩张了一点点。
　　很微弱！
　　但是，这只是其中一道罢了，这一张书页，就让苏宇有一些微弱的提升，到了他这个地步，提升起来其实很难的！
　　可现在，时光册做到了。
　　苏宇，算是时光师的传承，包括他的大道，其实都是借鉴了时光册，借鉴了时光师，严格来说，他的确算是时光师的传人。
　　所以，大家的大道，契合度还是很高的。
　　苏宇对大道的感悟，大部分也是来自时光册中，双方对道的感悟，几乎是一致的！
　　一页页书页，被苏宇撕裂而下。
　　一条条属于苏宇的大道之力，疯狂吞噬那些属于时光师的大道之力。
　　天地，开始扩张了！
　　……
　　人主印中。
　　监天侯看不到什么，听不到什么，但是，他感应到了，他感觉到了，他的气运之道，在提升，他的实力，也在提升。
　　既然如此，代表苏宇也在不断提升。
　　这是一件很恐怖的事！
　　苏宇现在不弱了，但是如此明显的提升……苏宇到底会提升到什么地步？
　　时光师留下的时光册，对苏宇帮助太大了。
　　而这，其实也是上古时期，对苏宇最后的馈赠了，吞噬掉时光册之后，苏宇手头上，就没有上古时期的馈赠了。
　　而苏宇，封印了其他大道，倒是没封印生死大道的提升。
　　……
　　这一刻。
　　时光长河上游，星月正在帮人疗伤，忽然，气息动荡了起来，眨眼间，两股力量纠缠起来，生死之力！
　　在旁人有些意外的眼神中，星月气息忽然提升一截。
　　生死之力动荡！
　　好像她帮人疗伤，自己有所感悟，瞬间提升了。
　　这也行？
　　四周，一些人震撼，这也可以吗？
　　远处，明王也是震动：“星月，你……你又提升了？”
　　这好像不是第一次了！
　　关键在于，此地的时光流速，其实比万界慢，苏宇开天都没多久，换句话说，在这，星月好像隔一段时间，提升一下，隔一段时间，又提升一下。
　　之前，提升的很微弱，但是这一次，却是好像一下子强大了许多。
　　按照此地的流速，在其他人眼中，星月大概是……个把小时提升一下，个把小时提升一下，然后……她就一下子提升了一大截！
　　原本的星月，其实不算太强大，按照大周王之前的说法，搁在上古末年，星月只能算四等规则之主，是不如武皇的。
　　可现在……她多次提升下，本来就强，一下子，就跨入了三等的层次。
　　当然，那是以前，现在的她，自然还是不如被大周王定义为三等的战王的。
　　可是，星月死亡多年，才复生没多久，眨眼间就进入了三等，还是让明王他们震撼。
　　什么个情况？
　　而星月自己，也是意外无比，生死大道增强了，不是她感悟增强了，而是苏宇的生死大道瞬间强化了一截。
　　为什么？
　　苏宇感悟了什么？
　　或者说，他又得到了什么机缘吗？
　　“文钰的食谱？”
　　她忽然想到了什么，难道是这个？
　　不太确定！
　　但是，有这个可能。
　　生死大道增强，对苏宇而言，提升难度不低，文钰的食谱，应该蕴含了一些生死大道的感悟，比如仙族的，比如死灵族的，食谱都有记载。
　　此刻，见众人看向自己，星月淡淡道：“正常感悟罢了，死亡多年，对生死之道感悟加深，加上帮诸位疗伤，有些小小的收获！”
　　“……”
　　众人吸气，这也算小小的收获？
　　你一下子就前进了一等啊！
　　在场的一些规则之主，哪怕多年后，也没达到这个地步呢。
　　远处，明王也是感慨：“你这进步的太快了，若是搁在当年，你都快赶上我了……”
　　当年的他，算二等。
　　当然，现在过去很多年了，实力还是不一样的。
　　可星月提升的还是太快了！
　　而且，星月这淡淡的，无所谓的语气，算怎么回事？
　　明王心中泛起嘀咕，这语气……真够……真够装啥的，可是，还没法反驳。
　　以前星月不这样啊。
　　小姑娘家家的，虽然不太爱说话，可还是很懂事的，现在怎么这么装了呢！
　　你不该欣喜若狂吗？
　　你一副，我就是这么牛的姿态，这语气，要是敌人，我想打死你，你知道吗？
　　明王无奈，算了，和星月计较什么。
　　“好事，这样的话，星月你帮大家疗伤就更容易了……”
　　明王笑道：“好好感悟，我相信你，迟早可以超过对面那个喜欢放屁的家伙！”
　　说的是仙皇！
　　星月一脸淡然：“必然的！”
　　“……”
　　去你的！
　　明王无语，我就这么一说，小丫头，你太猖狂了啊，这不合适！
　　星月却是没当回事，怎么了？
　　有问题吗？
　　苏宇开天了，他进步一直很快，这里和万界的流速不同，苏宇几年就到了这地步，也许很快，他又会更强大。
　　到了那时候，自己掌生死之道，当然也会提升。
　　万界过去一年，这边也不会过去太久。
　　一年，苏宇能到自己哥哥那个地步吗？
　　他到了，那我和仙皇差距也不会大，这不是很正常的一件事吗？
　　所以对于明王的客套话，她是当真的。
　　明王眼光不错，居然都知道我可以超越对面的仙皇，嗯，眼光挺好，他后裔大明王眼光也不错，听说早就投靠了苏宇。
　　这一刻，四面八方，一些强者都是龇牙咧嘴。
　　这……陛下的妹妹，感觉……有点小狂啊！
　　关键是，狂的她自己好像不知道自己很狂一样，那轻描淡写的，让人很无奈的！
　　……
　　而这一刻的苏宇，也很狂！
　　随着大道不断融入，天地扩张，苏宇气息越来越强，忽然一声大笑：“什么百战，什么周稷，胆敢造反，全部打死！”
　　一群给我找不自在的家伙！
　　给你们机会，别不珍惜！
　　当时光册大半融入之后，苏宇明显感受到，自己实力壮大了许多，此刻，气息澎湃，若不是在人主印中，遮掩了气机，若是在万界，他都敢去现在打百战了！
　　原本的苏宇，判断自己，大体上有四等偏弱的规则之主实力。
　　那是说外界！
　　在内，苏宇觉得，四等偏强，甚至接近三等。
　　而这一刻，苏宇感觉，在外，他可以打百战，在内，可以和武皇单挑了！
　　武皇，那可是真正的三等顶级强者。
　　苏宇咧嘴大笑！
　　时光册！
　　好东西！
　　天地还在扩充，不过生死大道都给融了，也到了后期了，整本时光册，也没剩下多少书页了。
　　苏宇封印了一些大道之力，比如天火融的火道，浮土灵融的五行道……
　　他都给封印了！
　　否则，这些人，也都会强大一截。
　　但是现在，算了。
　　我喜欢给人惊喜！
　　苏宇迅速开始压缩自己的天地，得压缩到和之前一样大，让大家觉得我没提升，嘿嘿！
　　真到了关键时刻，我一拳打死一个，让大家目瞪口呆去！
　　也让万族和百战他们目瞪口呆去！
　　当我的天地中，走出一些规则之主，走出大量天尊天王，这些人都得傻眼！
　　这一刻的苏宇，心情极佳。
　　时光册，算是正式被他纳为己用了。
　　这本从小就伴随着自己，度过无数危机，帮助自己奠定基础的绝世宝物，这一刻，彻底化为了苏宇天地的一部分。
　　“忽然……有那么点小伤感呢！”
　　苏宇笑容灿烂地说出了这话，有些虚伪，伤感，也就那么一丁点，哪有实力提升来的爽！


第812章 玩坏了
　　轰鸣声震荡。
　　苏宇将所有书页全部融入自己的天地，当然，他是个好人，他给时光师留下了一点东西。
　　“食谱！”
　　是的，这书封，苏宇给时光师留下来了，作为一个好人，苏宇是不会所有的东西，全部给吞噬掉的。
　　以后若是见了时光师，时光师问起，我的食谱呢？
　　苏宇自然会把“食谱”交给时光师。
　　“时光师……食光师？”
　　苏宇忽然一愣，“时光师”这个称呼，很高大上的，这是苏宇从星月那边听来的，可那时候的时光师应该不算太强吧，她会自己称呼自己时光师？
　　确定不是“食光师”？
　　吃干抹净，吃掉一切！
　　苏宇一瞬间茫然了一下，到底是时光师还是食光师呢？
　　若是后者……很贴合这食谱之名的！
　　茫然归茫然，管他呢！
　　苏宇不再去想。
　　不管叫什么，现在都无所谓了，以后真见到了时光师，倒是可以问问看。
　　片刻后，苏宇一挥手，监天侯附近的屏障消失。
　　苏宇的人主印和天地，和之前一样，好像没什么变化，苏宇本人，感觉也和之前一样，没太变化。
　　苏宇开天之后，就具备了和混沌龙交手的实力。
　　到现在，他好像一直都是这实力，起码在外人看来，就是如此。
　　苏宇很强！
　　但是，强的有限，没到规则之主的地步，撑死了和五等的上古肉身人王一战，这是大家的概念，当然，内部人士，之前倒是从苏宇这边得知，他在外面，有希望和神皇妃这种弱规则之主一战。
　　就这，已经很让人惊讶了。
　　此刻，监天侯气息也在动荡，这一刻，他彻底达到了天尊层次！
　　而且，隐约间，在天尊当中，还不算弱者。
　　气运之道，还是很厉害的。
　　让你倒霉你就倒霉！
　　对上同阶，气运之道，更是玄乎，一般人还真承受不了，尤其是那种气运衰弱的，比如罪族，被苏宇给剥夺了人族气运，监天侯若是对上了，那更是得心应手。
　　这时候，监天侯也睁开眼睛，看向苏宇，面色复杂。
　　苏宇，更强了！
　　其他人看不到什么，甚至看不到气运，哪怕命族，看到的也只是皮毛，可对于监天侯而言，他看到的，此刻是一条气运之龙！
　　苏宇真的气运如虹！
　　在外人看不到的情况下，监天侯看苏宇，那是一条大龙内敛，庞大无比，却是不露丝毫。
　　这就是苏宇！
　　这一代的人主，也可能是上古最后一代人主，更可能是，新时代的新皇！
　　“不错啊！”
　　苏宇面带笑容：“你好像在占我便宜！”
　　“……”
　　监天侯沉默。
　　苏宇淡淡道：“占我便宜的人，好像都没好下场！”
　　监天侯不吭声。
　　我是上古气运，你不想被我占便宜，那就彻底脱离上古，要不杀了我，还能如何？
　　我是被动的，又不是主动的。
　　苏宇眯眼笑道：“你说，现在杀了你，让一些人晋级规则之主如何？”
　　监天侯看向他，沉默一会开口道：“我想，你不会现在杀我。”
　　“这么自信？”
　　监天侯沉声道：“现在杀我，你未必有多大好处，反而可能会让其他人更强大！你就算杀我，也会等到其他人得到的好处没你的大，你才会做！”
　　“也是！”
　　苏宇笑着点点头：“脑子倒也不笨，不过，也不算太聪明，真要聪明，就不会和我作对了。”
　　监天侯默然，没有说话。
　　和苏宇作对……其实只是一些不甘，当苏宇继承笔道的时候，还想夺他纸道，他自然不甘。
　　可如今，他已明悟一切。
　　纸道，他不可能执掌的。
　　不但他，文王都没执掌，他拿到猎天榜多年，都没办法执掌，因为那需要自己去开辟，而不是现成的大道！
　　监天侯沉默不语，苏宇也不在意，笑呵呵道：“你是上古气运的代表，而我，自己执掌自己的气运，你说百战一方，气运是在百战这，还是在周稷那？”
　　监天侯沉默一会，开口道：“也许不在百战那边，上次见他，他运气……好像不是太好！第九潮汐的时候，他无往而不利，直到最后，才倒了霉。”
　　苏宇微微一怔，点头：“好像也是！这么说，他可能在儿子出生之后，剥夺了属于人族的气运，融入他儿子体内了？所以他儿子，才算是天命之子？”
　　说到这，苏宇忽然笑道：“天命……天命侯这名字还挺大，谁都能给他当儿子！”
　　这冷笑话，监天侯不感兴趣。
　　但是，他还是接了话，“天命侯这名头的确很大，所以他能活到现在，代表命族气运其实也很昌盛！”
　　苏宇看实力，监天侯主要却是看气运。
　　苏宇笑了笑，再次看了他一眼，“好好在这待着，我出去转转，别想着跑，你不跑，我也不一定会杀你，你跑了，我百分百杀你，我杀你，百战也许都会杀你！”
　　监天侯闭目，不再说话。
　　苏宇的话，他不会信的。
　　此人，无耻至极。
　　小小年纪，却是老奸巨猾！
　　而苏宇，也很快凭空消失。
　　……
　　苏宇还有事要做。
　　趁着这定下的三月之期，他还要解决一些外人，解决一些不利因素。
　　比如八翼虎和混沌龙。
　　这俩，一定在混沌中藏着。
　　而且藏的不会太深。
　　若是能在混沌中找到，那最好击杀，或者干脆找到周稷，也给干掉，周稷可能承载着百战一系的气运之力，灭了周稷，也许会让百战一系倒霉透顶，喝口水都会被呛死的那种！
　　百战要拖，苏宇给他拖。
　　三月是极限！
　　在这之前，百战也许有行动，苏宇也不会闲着。
　　趁着万族不敢出动，罪族可能还想接引强者出来，苏宇也会平定一些乱子。
　　……
　　找人，在混沌中其实不好找。
　　尤其是八翼虎和混沌龙这种老油条，八翼虎还很奸诈的那种，也会猜到，有人想对付他们，藏的肯定比较严实。
　　不过，对苏宇而言，找人也有办法。
　　这一刻，苏宇头顶上方，冒出一个白色毛球。
　　自从上次被苏宇收起，毛球一直就在天门中呼呼大睡，睡醒了，就舔几口天门虚影，如今都不舔神文了，也没的舔，神文这东西，都被苏宇融入了天地之中。
　　毛球抽了抽鼻子，睁眼，看到一片虚无，好奇道：“香香的，咱们在哪啊？”
　　“混沌！”
　　“哦！”
　　喊我出来干嘛？
　　毛球四处张望，一点不好玩，黑漆漆的，还不如睡觉呢。
　　苏宇笑道：“干活了，老本行！闻闻味道，看看能不能找到混沌龙和八翼虎！”
　　说着，苏宇笑道：“你的大道，如今我大体上也感受清楚了，对气机感应极其敏锐，对规则波动极其敏锐，你这家伙，也是个假的吞噬道，应该是探查、追踪类大道。”
　　毛球古怪地看着他，在他脑袋上跳了跳：“我没告诉你吗？我自己早就知道了啊！在大肥狗那边，天天逼着我读书的时候，我就知道了！”
　　“……”
　　苏宇无言，是吗？
　　我还没在意呢。
　　毛球的确到了永恒，可苏宇之前也看了，有点强行提升上去的意思，这么说，这家伙其实自己也知道？
　　毛球又道：“我那时候就知道，我擅长追踪了……主要是可以闻到好多香味！然后那个书灵就说，可能是探查一类的大道。”
　　苏宇失笑：“你倒是不傻！”
　　“那是！”
　　毛球喜滋滋的，你才傻呢。
　　苏宇笑道：“好了，你知道就好，你闻闻酱油的味道。”
　　“哈？”
　　“八翼虎吃了不少酱油，别闻他，也别探查他，容易被发现，找到酱油的味道，这家伙可能就会被我发现了！”
　　苏宇笑了。
　　是的，爱吃酱油，可未必是好事。
　　毛球太弱，探查八翼虎，很容易被发现。
　　可毛球只是闻闻酱油的味道，这和八翼虎本身无关，如此一来，倒是轻松了。
　　毛球抽了抽小鼻子，点点身子：“好哒！香香的，你说，啥时候我能和肥球一样厉害啊？”
　　它还是有些期待的。
　　可惜，它现在还是很弱，哪怕一天到晚舔天门，到现在，也还是永恒，合道都不是。
　　随着苏宇越强，它和苏宇差距越大了。
　　苏宇笑道：“急什么！现在我这边也不缺个把天尊，太强了未必是好事，太强，大家都知道你的存在，你现在多好，早期还有人注意你，现在都没人记得你了！”
　　苏宇笑道：“这样下去，再过一些时日，你就会被彻底遗忘了！”
　　“等到大家都忘了你……我也该给自己留个后路了。”
　　苏宇笑道：“我的父亲，我的老师，他们都很弱，我也没怎么提升他们，随缘就好！等我找个地方，打造属于自己的老巢，你就去帮我看家……要学学肥球，文王他们消失了十多万年，它还天天帮着浇花……”
　　毛球沮丧道：“可我就喜欢睡觉，不喜欢天天浇花。”
　　太累了！
　　苏宇无语：“没让你浇花，让你看家，懂了吗？”
　　“哦！”
　　“那时候，没人记得你了，哪天我出事了，你要是也能帮我把家看好了，也许无数岁月后，我回来了，也能找个地方住住！”
　　苏宇轻声道：“又是人皇，又是万界规则之主的，又是人祖，又是时光之主的……这个时代，太复杂！”
　　苏宇喃喃道：“你说，时代为何被封印？谁封印的？门从何而来？谁铸造的？为何都要纠结于回归万界？”
　　“万界很好吗？”
　　“还是说，离开了万界，这些家伙会死？”
　　如今，核心就在这一点！
　　为何非要回归万界？
　　门后，到底什么样的？
　　若也是混沌，大不了再开一天好了，不行的话，就在混沌中居住好了，那些混沌古兽，要知道，他们更喜欢混沌，而不是万界。
　　非要回来干吗？
　　这才是古怪的地方！
　　万界，在整个混沌中，应该也只是一方天地罢了，你自己找个地方开天，有能耐的话，压根不需要来万界好吧！
　　这一系列的秘密，让苏宇无法探查清晰。
　　因为，这个距离他的确有点远了。
　　现在的他，距离那个层次还很远。
　　和毛球，苏宇倒是多说了一些，从进入学府后没多久，苏宇就带着毛球走南闯北，去大明府带着它，去诸天战场带着它，去古城带着它，去星宇府邸带着它，去死灵界域带着它……
　　从养性，到如今，毛球也一直在陪伴着他，只是，这家伙现在没神文可舔了，也少了几分乐趣。
　　当个玩伴吧！
　　不需要太强，就如肥球与文王他们而言，其实就很弱，但是他们也不需要肥球很强。
　　苏宇自己的身边人，大多都不算太强。
　　苏宇却是融道都没让他们融，不要融入自己的天地，毫无意义，自己一死，天地内大道全崩。
　　毛球默默听着，也不插话，这些事，苏宇都想不明白，它自然也想不明白。
　　它只记住了，苏宇说，有时间去打造一个家，然后要它来看家。
　　毛球记住了这个，此刻，忽然道：“香香的，那你打造一个家，可以打造一个大大的神文，又香又甜，一辈子都舔不完的那种吗？”
　　苏宇怔神，下一刻，他笑了：“你这是准备舔着神文看家了？”
　　“不行吗？”
　　“可以的！”
　　苏宇笑道：“这都是小事！”
　　毛球眼睛都笑眯了！
　　那就好，很好，比肥球还要快乐，肥球可没神文舔。
　　此刻，它也没什么追求了，开始闻着味道，一股淡淡的规则之力溢散，很弱小，但是，这规则之力也很特殊，专业追踪的。
　　毛球早期就用这手段，帮苏宇追踪到了不少人，度过了几次危机。
　　很快，它鼻子一抽：“左边一点，好像有点味道了，不是太清晰……”
　　苏宇顺着它的指挥方向，迅速前行。
　　……
　　同一时间。
　　混沌中，一座悬浮的破山中。
　　山底下，两头小型兽类都在潜伏。
　　八翼虎忽然四处张望了一下，没感受到什么，稍微有些不太放心，很快道：“断尾巴的，搬家，走了！”
　　“又走？”
　　混沌龙气闷：“我们搬了好几次了！”
　　“别废话了，万界越来越危险了，混沌也不安全，那个武皇进来了，还有苏宇可能也会来，还有百战，还有百战他儿子……总之，小心一点吧！”
　　混沌，没有之前安全了。
　　之前的混沌深处，对一些人而言，是禁地。
　　可现在，随着武皇踏入，其实就不安全了。
　　混沌龙无语：“咱们到底防着谁？”
　　“他们在万界打生打死的，会在意咱们吗？”
　　八翼虎是不是太小心了？
　　我们在混沌生存了无数岁月，这时候会有人找咱们麻烦吗？
　　这次很倒霉！
　　狱青身上的混沌意志没吃到不说，还被八翼虎带着到处跑，混沌龙都有些不耐烦了。
　　“防着谁？”
　　八翼虎想了想道：“都防！万界局势比咱们想象的要复杂，要难，强者也更多！我原本想着，就一个狱青难对付……吃了狱青就行！咱们也不是没机会，若不是苏宇一直捣乱，还是有机会的！”
　　可惜了！
　　现在，局势却是彻底变了。
　　混沌龙抑郁无比：“那也不用太害怕吧？别人不说，就说苏宇，他若是真来了，自己一人来，不带他的天地挪移而来，咱俩吃了他没问题的！”
　　苏宇，断尾龙和他交手过，上次苏宇开天的时候，比他差许多，他断尾，也是苏宇自爆，他为了从天门中逃离，这才断了尾巴。
　　否则，苏宇还真不是他对手。
　　开天后的苏宇，也没多久，就算进步了，大概也就和他差不多。
　　加上八翼虎，打不死苏宇！
　　混沌龙说着，又道：“咱俩也不能一直躲着吧？”
　　既然出来了，目标还是晋级的，可不是为了躲而躲，那太没意思了，此次，他们的目标就是狱青，吃了狱青身上的混沌意志，他俩都有希望晋级。
　　而这一点，和苏宇没冲突吧？
　　和百战，好像也没冲突。
　　混沌龙觉得，八翼虎完全没必要担心什么。
　　八翼虎懒得理他，你懂什么。
　　咱们想晋级，关键也得看人家答不答应，咱们成了规则之主境的强者，苏宇他们能放任吗？
　　明摆着不可能的事！
　　这年头，难啊。
　　八翼虎心中叹息一声，算了，这混沌龙智商不够，说了也不懂。
　　正常，习惯就行。
　　每一位智者身边，都会搭配一些智障的！
　　没有智障在，如何衬托智者的智慧。
　　所以八翼虎还是习惯这一点的，这一点，在各族的书上也有记载。
　　“别废话，搬家！”
　　“行吧！”
　　混沌龙虽然比他强，可八翼虎还是有点智慧的，先跟着八翼虎混吧。
　　两头巨兽，身躯缩小，扛着残破的巨山，继续挪移。
　　这山，倒不是什么好东西，关键可以遮掩一下身形。
　　挪移了一阵，八翼虎还是觉得不安全，又道：“继续搬！”
　　“……”
　　混沌龙都想拍死他算了，这都挪移很远了好吧，还搬，你干脆搬到万界辐射不到的地方算了。
　　“走啊！”
　　“走不动了！”
　　八翼虎无言，去你的！
　　这头蠢龙！
　　和万界的龙族一样蠢，听说万界龙族就是混沌龙一脉的龙去万界繁衍的，不愧是一家人，都是蠢货！
　　不过，现在也搬的很远了。
　　八翼虎只好停下，取出一杯酱油道：“算了，喝点酱油茶歇歇吧！”
　　好东西，给你一点，显得我大气。
　　混沌龙对这个不太感冒，但是也不介意尝尝鲜，伸出了爪子，一龙一虎，都小心翼翼地喝了一点点，八翼虎带着享受，混沌龙无所谓，但是见他这样，也露出享受之色。
　　免得被八翼虎觉得，自己看不起他。
　　正喝着，八翼虎忽然脸色一变，胡须都竖起来了！
　　尾巴翘的笔直！
　　翅膀也是一瞬间竖起！
　　而混沌龙，也是变色，很快，化为轻松，“好像是苏宇……”
　　八翼虎却是疯狂遁逃！
　　废话，我知道。
　　可是，来的是苏宇，这才不寻常！
　　危险！
　　“好像就在这了……”
　　此刻，一声稚嫩声响起，苏宇笑声传来：“知道，感受到了！”
　　“二位老前辈，见了我，跑什么？”
　　苏宇笑声在他们周边震荡，那震荡的余波，掀起了混沌之力的沸腾，八翼虎和混沌龙顿时觉得不妙，好像……有点危险！
　　“二位，见了我这孱弱的修者，跑什么啊？”
　　“之前我们合作的不是很愉快吗？”
　　苏宇笑声再次传荡！
　　而这一刻，八翼虎和混沌龙都察觉到不对劲了，苏宇……好像更强了。
　　麻烦！
　　八翼虎继续遁逃，翅膀扇动，速度极快，甚至都顾不上混沌龙了，苏宇来这，他觉得不是好事，很危险的感觉。
　　而苏宇依旧不见人影，笑声依旧：“真的，别跑了，不累吗？”
　　此刻，八翼虎四周，混沌之力忽然散开。
　　八翼虎脸色再变！
　　苏宇对混沌之力，控制度更高了。
　　“我说，这混沌，当有天！”
　　一瞬间，天空浮现，蓝天白云！
　　言出法随！
　　八翼虎和混沌龙都是再次变色，继续遁逃，可四方虚空，却是在变化。
　　“天地四方，目之所及，皆为我土！”
　　大地蔓延！
　　混沌中，天地自生！
　　八翼虎这一次再也忍不住了，吼道：“宇皇，人族有言，井水不犯河水……何必苦苦相逼！”
　　“天地生，当有阴阳……”
　　阴阳滋生！
　　一股阴阳之气，瞬间涌现，化为阴阳囚笼，将四方笼罩，轰隆一声，八翼虎撞到了那阴阳壁垒之上，居然被撞的浑身颤栗。
　　“阴阳现，五行自生……”
　　轰！
　　金木水火土诞生，火焰焚天，土地化为巨人，朝八翼虎和混沌龙抓去，天地之间诞生一柄利剑，朝两大强者射去，无数巨木化为枝条，朝他们捆绑而去。
　　八翼虎和混沌龙都是骇然变色！
　　苏宇居然可以在此构造天地！
　　这太可怕了！
　　这不是苏宇的天地，算是投影，但是……其实也不算投影，更像是苏宇在这重新构造万道，梳理万道，他在迅速梳理混沌之力，化为天地。
　　“天地万道，唯快不破……快一点吧，速度再快一点……”
　　苏宇的笑声，带着玩味，一瞬间，两大强者，只觉得日月轮转，天翻地覆，天地之间，出现了无数生命，有火人，有木人，有土人……
　　这些强大的存在，瞬间朝他们杀去！
　　“我说，这天地之间，该有一头九翅虎！”
　　这一刻，一只长了九只翅膀的老虎，忽然出现，咆哮一声，朝八翼虎杀去！
　　“我说，天地该有一头双尾龙！”
　　一眨眼，一头长着两条尾巴，尾巴分叉的巨龙出现，朝混沌龙杀去！
　　两大强者，其实此刻都看傻眼了。
　　下一刻大战爆发，断尾龙一尾巴抽了过去，轰隆一声，将双尾龙抽的四分五裂，顿时大喜：“都是样子货！”
　　吓死我了！
　　看着气息强大，其实都不够打的！
　　“双尾龙不行吗？那就三尾，四尾……”
　　苏宇一路数着，随着他的话语，眨眼间，天地中诞生了数千头巨龙，最后一条龙，全是尾巴，看的人不寒而栗！
　　而断尾龙，不断击杀那些巨龙，可是越杀越多！
　　此刻，八翼虎咆哮道：“别杀了，出去啊！不出这天地，你杀不完的，他是开天者，此地都是他的领域范围，快跑！”
　　不跑出去，苏宇可以制造无数的老虎和巨龙，打个屁啊！
　　“我说，老虎也不够，出来吧！”
　　一瞬间，八翼虎附近，无数老虎浮现。
　　直到这一刻，苏宇才从虚空中浮现，带着淡淡的笑容：“好玩吗？”
　　“给二位找个伴，配个种，如何？”
　　两大强者，闷不吭声，疯狂撞击四周屏障。
　　苏宇摇头：“何必呢！你们是强，可是……蛮力不行的！”
　　刚说完，忽然，八翼虎一口吐出一柄利剑，噗嗤一声，刺穿了阴阳壁垒，一瞬间，遁逃了出去！
　　苏宇一怔，笑了，“厉害！会玩飞剑的老虎，你行啊！”
　　八翼虎头也不回，顾不得混沌龙了！
　　混沌龙帮着拖延一下也好！
　　苏宇愈加可怕了！
　　他正想着，忽然，耳边响起了苏宇的笑声：“你跑出来，那就不好玩了，你知道吗？”
　　轰！
　　八翼虎还没来得及反应，一个沙包大的拳头，一拳打来，打的他晕头转向，打的他皮开肉绽，打的他牙齿都断了一颗……
　　砰地一声，苏宇一脚踢来，轰隆！
　　八翼虎撞在了阴阳壁垒上！
　　刚好和一尾巴抽击壁垒的混沌龙撞击到了一起，混沌龙一尾巴抽出，来不及收回……可能来得及，但是收回去，得伤到自己，算了，直接抽吧！
　　砰地一声巨响，抽的八翼虎再次皮开肉裂，顿时惨叫一声：“草！”
　　混沌龙，我记住你了！
　　你抽我！
　　“宇皇，有话好说……”
　　他惊恐！
　　苏宇太强了，这不可能啊，一拳就打的自己受伤不轻。
　　怎么可能！
　　“不，陪我玩玩，我不好说话，你见了我就跑，就是看不起我！”
　　苏宇淡淡说着，下一刻，继续封闭阴阳壁垒，天地笼罩，苏宇笑容灿烂：“我说，天地有霉气，打架打自己……”
　　砰地一声，混沌龙又一尾巴抽到了八翼虎头上，此刻混沌龙一脸无辜：“不是故意的！”
　　他想跑而已！
　　结果居然又一尾巴抽中了八翼虎，这……真没办法。
　　八翼虎恼怒，飞剑射出，懒得搭理混沌龙，只想破开阴阳壁垒再逃！
　　噗嗤一声！
　　飞剑忽然戳中了混沌龙的尾巴，混沌龙惨叫一声，大骂道：“你报复我？我都说了不是故意的！”
　　八翼虎也是憋屈：“我也不是故意的！”
　　“你学我？”
　　混沌龙大怒，你就是故意报复！
　　“七情六欲道，也不错，愤怒吧，龙虎斗！”
　　一瞬间，一龙一虎，忽然都很狂躁，暴怒，八翼虎心中大惊，刚想开口喊叫，就听苏宇又道：“忍人所不能，方为英雄，别喊！”
　　静默大道爆发！
　　怒气沸腾！
　　“愤怒无意义，色是刮骨刀，二位，互相爱恋吧！”
　　一瞬间，八翼虎再看混沌龙，好像看到了绝色虎，而混沌龙看他，也好像看到了绝世美龙！
　　此刻，八翼虎和混沌龙心中其实知道，是着了道了。
　　可是……抵抗不了！
　　一龙一虎，都是骇然无比，这可如何是好？
　　下一刻，一龙一虎彼此靠近，隐约间，都有些滴口水，好美啊！
　　“二位是公是母？”
　　“算了，公母随意吧！”
　　苏宇自问自答，笑道：“二位，需要天黑吗？”
　　轰！
　　天黑了！
　　“天为被，地为床，二位恭喜入洞房！”
　　“……”
　　“啊！”
　　一声咆哮瞬间传出，此刻，天化成了被子，大地化为了床铺，一龙一虎自然地走到了一起，可八翼虎还是瞬间清醒了，凄厉惨叫一声，不要！
　　我不要这样！
　　“宇皇，饶命啊！”
　　他凄厉惨叫一声，饶了我吧！
　　我不要和混沌龙睡！
　　“静默，聒噪！”
　　苏宇一声低喝，冷冷道：“给我入洞房，我要看龙虎配！”
　　“不要！”
　　八翼虎惨叫：“宇皇陛下，饶命！”
　　“必须要！”
　　“宇皇，苏皇，陛下，大爷……祖宗！”
　　八翼虎眼看着混沌龙这蠢货，真的色欲熏心，真要朝自己而来，龙尾后方，一根大玩意竖起，顿时不寒而栗，疯了！
　　混沌龙这疯子，这白痴，真的被控制了！
　　完蛋！
　　也对，龙性本淫！
　　草你祖宗！
　　他凄厉吼着：“不要，大爷，祖宗，饶命啊！”
　　我不要被混沌龙玷污了！
　　别啊！
　　他此刻才明白，苏宇又强大了，而且比之前强大了许多，混沌龙居然就这么轻松着了道，苏宇肯定比混沌龙强大不少。
　　该死啊！
　　在这，他们根本斗不过苏宇！
　　“叫祖宗也没用！”
　　苏宇淡淡道：“你知道，我想要什么！”
　　“陛下……饶了我，我们帮你杀狱青……杀……杀谁都行！”
　　八翼虎再次大吼一声，不要啊，再来，混沌龙都对准我屁股了！
　　天啊！
　　苏宇身影浮现，看着他，露出淡淡的笑容：“你自己说的，若是不听话，那当如何？”
　　“让我死……”
　　“不，不听话，我就把你和混沌龙关在一起，每天给我表演一场龙虎斗！”
　　苏宇冷冷道：“自己封印肉身，你要是能逃出去，我苏宇也白准备这么久了！”
　　去你的！
　　你他么准备多久了？
　　我们认识才一个月不到，你他么就准备很久了，对你而言，到底多久算很久？
　　八翼虎凄厉道：“陛下先把这家伙控制住啊，不然我自封……我怕！”
　　混沌龙疯了！
　　他要玷污我！
　　苏宇露出一抹笑容，一挥手，大道溃散，色道消失。
　　混沌龙清醒了，忽然看到八翼虎屁股对着自己，一尾巴抽出，砰地一声，抽的八翼虎倒飞。
　　很快，想到了什么，再看苏宇，眼中多了一些惊恐！
　　苏宇……超乎想象的强大！
　　不可能！
　　刚刚那一幕，他还记得，当然，他不说，免得丢龙！
　　苏宇淡笑道：“断尾龙，很爽吗？要不，再给你试试！”
　　混沌龙瞳孔微缩，沉声道：“宇皇好像比之前强大了许多，难道……大道这几日下来，就强大了一截？”
　　太快了吧！
　　在这之前，他还是觉得，自己可以和苏宇斗一场的。
　　可现在，差距太大了。
　　苏宇本人，都没出手。
　　大道笼罩，不是万能的，强如武皇这种，就苏宇投影的这点大道之力，武皇可能几拳就给打爆了！
　　可混沌龙和八翼虎，他们不是武皇！
　　双方差距很大！
　　苏宇的进步速度，简直骇人听闻！
　　苏宇笑容灿烂：“你想不想再试试？我觉得，你也许想，我看你对八翼虎很有兴趣……”
　　“不！”
　　混沌龙拒绝，下意识地看了一眼八翼虎，晃了晃大脑袋，算了，八翼虎太丑！
　　苏宇眯眼笑道：“要不这样，我给你制造幻觉，一看，就觉得八翼虎是绝世美龙……”
　　一瞬间，混沌龙眼前一花，再看八翼虎，忽然惊呆了！
　　那是一头长着八只翅膀的龙！
　　绝世美龙！
　　我的天，太美了。
　　混沌龙都有些咽口水了，这个可以有！
　　“清醒点！”
　　八翼虎陡然暴吼一声，瞬间击破了幻象，而混沌龙，有些遗憾，看了他一眼，带着一些不满，我还没看够呢！
　　在这混沌中，无数岁月都没遇到同类了！
　　这虎，讨厌！
　　八翼虎都快绝望了，我不要和这蠢龙在一起了，一点克制力都没有，太可怕了，刚刚看自己的眼神……他知道是什么眼神！
　　可恶啊！
　　苏宇也太邪恶了！
　　苏宇笑容依旧：“还要玩玩吗？不玩的话，自封吧！我不杀你们，当个打手不错，如何？”
　　“……”
　　两位强者对视一眼，都很绝望。
　　这就被抓了？
　　认不认栽？
　　片刻后，八翼虎叹息一声，自封肉身，颓然无比。
　　自从见了你第一眼，我就知道，读书人，不是好人。
　　白袍的，没一个好东西啊！
　　我都跑这么远了，还是逃不过你的魔掌！
　　打今起，我再也不穿白袍了！
　　八翼虎心中悲哀无比，穿白袍的都坏，我还不够坏，坏的不如这几位白袍！
　　等我够坏了，我再穿白袍！
　　而混沌龙见状，也只能跟着自封，带着无奈，我们出山，很惨的样子啊！
　　早知道如此，还不如躲在混沌中睡觉好了！


第813章 杀人诛心！
　　这一日的苏宇，收拾两位强者，手段特殊。
　　和之前的强杀，猛攻，完全不同。
　　我掌天地！
　　我之天地所在，我无所不能，实力不如我的，规则大道不如我的，都会被我轻易镇压！
　　这一刻，苏宇也想到了万界，想到了死灵界域。
　　时光之主和死灵之主，是否也是如此？
　　对，一定如此！
　　在他们的天地中，他们无所不能，凡是实力不如他们的都会被他们轻易镇压。
　　而想超脱……唯有开天！
　　不开天者，只会被轻易镇压。
　　因为，他们的大道，还在时光长河之中。
　　……
　　天地中。
　　混沌龙和八翼虎自封，都是满脸绝望，这就被抓了，太郁闷了。
　　何况，苏宇压根没出手。
　　这实力，开天者进步都这么快的吗？
　　片刻后，苏宇天地收缩，化为两条锁链，将一龙一虎锁到了一起，八翼虎哀怨道：“苏皇，我们都自封了，还锁住我们作甚？”
　　这不好吧！
　　苏宇轻描淡写：“你不老实！”
　　混沌龙顿时抑郁地看了一眼八翼虎，听到了没？
　　因为你不老实，导致我们被锁住了！
　　八翼虎也郁闷，只好不再继续这个话题，被苏宇拖着走，有些无奈，再次道：“苏皇，你想让咱们做什么，我们赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“你们想吃了狱青，是吗？”
　　“不是吃她，我们不吃人，我们吃混沌意志！”
　　他很谨慎，别误会，我们不吃人的。
　　自己若是说吃，苏宇会不会说，你们居然敢吃人，然后……打死我们？
　　很可能！
　　奸诈的人族，都是如此。
　　苏宇也不在意他的辩解，微微点头，想了想道：“你们俩，知道我太多秘密了！”
　　“懂！”
　　八翼虎马上道：“知道的多，死的快，除非是自己人！现在就是了，陛下要咱们做什么，咱们就做什么！”
　　苏宇笑了：“识时务者……”
　　“为俊杰！”
　　八翼虎接话。
　　而苏宇，却是默默看了他一眼，许久才道：“再插话，我想吃一顿龙虎宴！”
　　无声！
　　八翼虎郁闷中，混沌龙也差点拍死八翼虎，你能，你显摆，你看看，再显摆，就要被打死了！
　　苏宇不理，继续道：“混沌龙，你和上古人王战斗过，实力不算弱，对付一般的规则之主，大概很难！可你和八翼虎联手，也能和一般的四五等规则之主较量一下。”
　　“四五等？”
　　“上古肉身人王算五等。”
　　两大强者了然，混沌龙想了想道：“差不多能，只要对方的大道，不是太特殊！有些大道特殊，战力虽然不强，可手段太多，我们是没办法对付的！混沌古族，大多都是武修的道。”
　　苏宇微微点头道：“所以，二位帮我震慑一下神皇妃就行！”
　　“神皇妃？她很弱的……”
　　混沌龙说着，苏宇淡淡道：“她成规则之主了！”
　　“怎么会？”
　　混沌龙意外无比，八翼虎也诧异道：“陛下，这怎么可能！”
　　“我帮她续道的！”
　　一龙一虎，瞬间呆滞，这到底什么意思？
　　你帮她晋级，然后，又让我们震慑她，什么鬼？
　　苏宇又道：“武皇也是我释放出来的。”
　　好吧，这个大概猜到了。
　　苏宇笑了：“二位，这个任务简单吧？震慑一下就行，神皇妃一旦出手，二位替我对付她，总比对付武皇和我要轻松，是吗？”
　　这意思，咱俩不同意，咱俩就得对付你和武皇联手了？
　　八翼虎一想，绝望，算了，还是对付神皇妃吧。
　　他有些沮丧道：“那……自然听陛下的，可我们更想对付狱青……”
　　“那个不急！”
　　苏宇笑道：“先对付万族，再对付狱青！你们去了人山之后，要步步紧逼！我会不断给万族制造压力，但是，你们去了，要听大周王之令！”
　　八翼虎小心谨慎道：“陛下，我也有几分急智，断尾龙除了听我的，对其他人都不太友善，不如我去指挥……”
　　苏宇回头，看了一眼他，平静道：“也行，我还缺一锅龙虎汤！”
　　混沌龙马上插话：“我听谁的都行！”
　　八翼虎想拖自己下水，我可不干。
　　太危险了！
　　苏宇懒得理会他们，继续道：“二位，送你们去了，你们会跑吗？”
　　“不会！”
　　“会造反吗？”
　　“绝对不会！”
　　一龙一虎，那回答的都是斩钉截铁！
　　不会的，放心吧！
　　我们听话！
　　而苏宇，并未说什么。
　　片刻后，回到自己的天地中，苏宇忽然探手一抓，天地中，浮现两个光点，苏宇看向一龙一虎，淡淡道：“既然不会背叛，那我在二位身上，放置一个定位印记，没问题吧？”
　　龙虎对视，莫名悲哀。
　　这也太惨了吧！
　　“二位若是觉得，可以逃过我的追杀，或者觉得，可以反杀我，也可以试试看！”
　　苏宇笑道：“当今万界，还是有几方势力的，比如百战，比如罪族，比如万族！”
　　八翼虎迅速道：“不敢！他们岂能和陛下比！”
　　这一次，八翼虎倒是认真了一些：“陛下是开天者，若是不服陛下，我们更不会服他们！连开天者我们都不愿意臣服，岂会投靠那些人！”
　　他又不蠢。
　　真要投靠，也得选择潜力更大，未来更强的存在啊。
　　放着开天者不去投靠，而选择投靠百战他们，这不是太愚蠢了吗？
　　“倒也有几分智慧！”
　　苏宇笑了，“行吧，那你们现在去人山！”
　　苏宇淡淡道：“去了，听大周王的话，威逼万族！”
　　“好！”
　　八翼虎和混沌龙，还真怕和苏宇待在一起，在这，压力太大，尤其是到了苏宇的天地中，他俩觉得，在这更危险。
　　之前，只是在苏宇的天地辐射范围中，而不是真的天地。
　　现在直接进来了！
　　他们毫不怀疑，在这，苏宇真的可以轻易击杀他们。
　　一龙一虎，那是迫不及待，恨不得马上就走，跟在苏宇身边，压力山大！
　　苏宇微微点头，两个光点落在了他们身上，瞬间消失。
　　混沌龙和八翼虎也不敢反抗，都很无奈，这下算是完了。
　　“去吧！”
　　苏宇摆摆手，两人瞬间消失，在这待着，压力太大了。
　　……
　　看着这两位消失的背影，苏宇笑了笑。
　　会反叛吗？
　　不好说！
　　但是在苏宇本人无碍的情况下，可能性不大，除非苏宇出了事，这俩第一时间会反叛，这是必然的。
　　“对万族，要一步步增加压力！”
　　苏宇笑了笑，让万族渐渐感受到死亡的威胁，灭族的威胁。
　　……
　　人山之前。
　　斗将继续。
　　这一次，斗将人选，一个是夏龙武，一个是神族的一位三等合道。
　　夏龙武走刀道，对方走冰雪之道。
　　虚空中，冰雪覆盖天地。
　　夏龙武好像被冰封了！
　　整个天空，冰封万里，雪花飘落，每一朵雪花，都是一抹杀机，夏龙武已经彻底被冰封。
　　下方，大夏王脸色凝重。
　　夏龙武合道不久，之后，直接融道苏宇天地，在苏宇天地中，夏龙武也有三等接近二等合道之力，可那是在苏宇天地中。
　　出了苏宇天地，夏龙武只能说，具备三等偏弱的实力。
　　而对方，却是一位三等顶级的强者。
　　冰封之道，覆盖万里。
　　夏龙武好像被彻底镇压了！
　　就在这时候，一抹刀光，映射天地。
　　“开天！”
　　一声轻喝，响彻四方。
　　虚空中，那冰封之道的强者，脸色微变，下一秒，冰封碎裂，一抹刀光嗡地一声，斩破了天地！
　　嗡！
　　虚空破碎，噗嗤一声，那冰雪道强者，冰封自己四周，却是挡不住这一刀，被一刀劈成了两半，肉身碎裂。
　　天空中，夏龙武一步步走出，震碎了身边的冰块，冷冷看着对面，又是一刀斩下！
　　斩其肉身，这还不够。
　　对方大道还未崩断！
　　斩其大道，才是杀敌！
　　人山之上，有人低呼一声，天古众人，却是微微皱眉，有人想阻拦，却是迟疑了一下，不敢贸然行事。
　　神族这边，日冕天尊也是皱眉。
　　三等合道，不算弱者了。
　　被杀了的话，也是巨大的损失。
　　出手吗？
　　刚想着，忽然，脸色微变，选择了静默。
　　轰！
　　一声巨响传出，夏龙武又是一刀斩出，斩的天地变色，一股巨大的烟花升腾而起。
　　可此刻，万族这边，顶级强者顾不得这些了。
　　带着一些不确定，一些不太好的预感，看向混沌深处。
　　而很快，所有人都看到了两股强大的气息升腾而起。
　　下一刻，一龙一虎迅速飞来，此刻，人族阵营这边，也有些骚动，不过很快，就听大周王喝道：“稍安勿躁！”
　　他是可以和苏宇联系的。
　　蓝天在这呢！
　　果然，蓝天微微点头，但是还是传音道：“小心点，防着点！”
　　大周王了然。
　　下一刻，那一龙一虎，巨大的身躯覆盖天地，遮天蔽日而来，八翼虎一声厉吼：“宇皇府，龙虎二王，前来助战！”
　　四方沉寂！
　　人山之上，天古众人纷纷变色。
　　混沌龙气息强悍无比，这一刻，龙吟声震荡天地：“万界龙族，还不臣服！吾乃混沌之龙，万界龙族，乃我同族所创，尔等要欺师灭祖？”
　　人山上，龙天尊微微凝眉。
　　混沌龙，说的不算假话。
　　不过，过去了无数岁月，不用太当真，可是此刻，混沌龙和八翼虎，居然投靠了苏宇！
　　这才是可怕的事！
　　神皇妃也是脸色微变，低沉道：“这一龙一虎，若是联手……我恐怕……很难拿下！”
　　别看她晋级了，可对付这两位，很难。
　　没续道之前，她对付月战就很难，拼死一搏，也只能想办法击伤或者重伤月战，她也会死。
　　此刻，比之前倒是强大了许多，可混沌龙一人，就不比月战弱，何况，还有个八翼虎。
　　天古脸色微变。
　　压力，越来越大了。
　　苏宇本人还没来呢！
　　就说此刻，交战的话，八翼虎和混沌龙对付神皇妃，那肥球也强大无比，日冕和圣侯单独对上，未必比得上它，可能还得联手对付才行。
　　苏宇那边，还有7位天尊级存在。
　　而自己这边，月天尊、荒天尊、道天尊、龙、凤、冥、元圣，倒是有7位，和对方持平，可月天尊和龙天尊，战力没达到巅峰。
　　单纯从现在来看，双方实力，就几乎持平了，甚至隐约还不如！
　　这才是可怕的地方！
　　苏宇这一方，必然还有强者没来。
　　……
　　这时候。
　　狱王国度外。
　　武极他们也是吸气，苏宇收服了混沌龙和八翼虎？
　　这么一来，就厉害了！
　　而一旁，雷暴眼神复杂，心思变幻不定，苏宇收服这两位，其实也不稀奇，那位可是开天者，比大家想象中的还要强大。
　　武极吸气道：“这俩混沌古兽，怎么投靠苏宇了，会不会是假意投靠？”
　　大家不好猜测！
　　只是如此一来，万族压力恐怕就更大了！
　　武极龇牙道：“这么搞的话，苏宇本人一到，会不会就直接发起总攻了？”
　　不好说！
　　众人也无法判断苏宇的心思。
　　此刻，才是围困万族的第二日。
　　而第二日，万族就感受到了巨大无比的压力，此刻，距离三月之期，还很早呢。
　　……
　　这是第二日。
　　第三日，在众人震撼的眼神下，又一道天尊境气息，从葬魂山区域沸腾而起。
　　一声低笑，震荡四方！
　　“宇皇府，万天圣，前来助战！”
　　又一位天尊加入了阵营中，这一下子，万族顿时压力到了极致，宇皇府又来人了！
　　又一位天尊战力！
　　万天圣，真的跨入了天尊领域。
　　人山之上，天古闭目，陷入了沉思。
　　又来了一位！
　　不是一起来的，不是第一日一起到，给他们巨大的压力，而是一点点来的，苏宇想做什么？
　　很快，他想到了什么，睁眼，开口，淡淡道：“他要磨灭我们的战斗意志！”
　　众人心悸，什么意思？
　　神皇妃却是明悟，叹息一声：“他在一步步瓦解我们的斗志！若是第一日就是这么多强者，我们要不死命一战，要不就做好了覆灭的准备，无论是战还是不战，我们都知道，他这一方，到底有多强……”
　　“可现在，斗将还在继续，我们无援兵，对方却是强者越来越多……”
　　如此一来，大家心理上会造成重创！
　　不可敌！
　　而且苏宇一方，斗将之时，那些新晋强者，也都不弱，并非想象中的不堪一击。
　　这些新晋强者，都是杀出来的，真正靠运气提升上去的，倒是没几个。
　　神皇妃看向天古：“你觉得，他们还有强者吗？”
　　天古想了想，点头：“一定还有，鸿蒙还没出！”
　　如今，苏宇这一方，足足来了10位天尊级存在了，肥球、蓝天、万天圣、大周王、三月、巨斧、天命、通天，外加龙虎二位。
　　还有吗？
　　肯定还有！
　　而且，对方不会一起来，而是一个个来，瓦解整个万族强者的斗志，随着万天圣气息飙射而来，人山之上，已经有些动容。
　　骚动，开始弥漫人山。
　　人族，宇皇府，可以匹敌吗？
　　这些人到来，并未出手，而是悬浮高空，震慑四方，越是如此，越是让人绝望。
　　若是第一日，不知他们强大，还敢一战。
　　可到了第三日，却是不太敢战了。
　　第一日，大家抱着破釜沉舟之心，今日，却是斗将第三日，按照大周王的说法，斗将，要斗三月！
　　三月之后，再决战。
　　那是现在反抗，还是三月后再看机会？
　　此刻，哪怕天尊当中，也有人心思不定，不太好选择了。
　　天古看了一圈，叹息一声，他知道，此刻，也许是唯一的机会。
　　可是……赌吗？
　　他不敢！
　　只能拖，拖到变故出现。
　　可他也知道，这么下去，大家会越来越难的，而且迟早会出事。
　　这一刻的天古，只觉得压力大的无法喘息。
　　他挣扎着，几次想说，杀出去，博一个机会。
　　杀出去，也许狱王一脉会出手，也许百战会对苏宇出手，可是……他不敢。
　　天古眼中满是苦涩，这么多年了，我连胆魄，都被磨灭了吗？
　　若是我一人，我敢。
　　可这里，这万族山上，是各族底蕴，是仙族根基，是数千万强者。
　　一旦覆灭，下界，也只会成为待宰羔羊！
　　怎么办？
　　……
　　第三日，万天圣来了。
　　第四日，又一道强悍无比的气息，沸腾而起，苏宇这边，第11位天尊强者来了！
　　鸿蒙！
　　鸿蒙本体呈现，一尊巨大无比的老乌龟，也是遮天蔽日而来。
　　“宇皇府，鸿蒙！”
　　第11位天尊强者来了！
　　气息震荡天地！
　　一座巨山悬浮，那是之前龙天尊的龙盘山。
　　……
　　“我去，这么多？”
　　这时候，武极他们也是震撼了，这都来了多少了？
　　这都11位了！
　　苏宇这边，积蓄没多久吧，哪来的这么多强者，虽然不少都是上古强者，可他们这边，也是上古强者，这些家伙，以前也没这么厉害啊！
　　武极诧异道：“你们猜，还有没有了？”
　　认识的，好像都来了吧！
　　那苏宇麾下，还有天尊吗？
　　众人你看我，我看你，一时间也不好说，血影略显迟疑道：“大概……没了吧？”
　　明日，苏宇会不会亲自出现？
　　然后，就快进行总攻了？
　　几人都无法确定！
　　武极忽然道：“你们说，苏宇那边，那个女的，就是穿着火铠甲的那位，你们眼熟不眼熟？”
　　众人你看我，我看你，许久，南溪侯忽然道：“眼熟！”
　　很眼熟！
　　但是，大家不好去猜，也不敢去猜。
　　因为……对方很像早些年战死的岚山侯。
　　而且对方气息强大，隐约有天王巅峰的战力。
　　不止如此，她身边，一尊火道强者，其实一些古老的存在，若是看到了，也会眼熟，早已覆灭的火神族天火，当然，此刻认识的不多，但是天火的气息，也极其强大。
　　他和岚山的气机相当，隐约间，看起来有些像天尊，但是具体的气息，又像是天王巅峰。
　　不管如何，这俩联手，战一位天尊，大家觉得肯定没问题。
　　很可怕的实力！
　　到了这一刻，大家反而好奇，第五日，苏宇这边会不会再来强者了？
　　万族那边，已经凝重的快要滴水了！
　　一个个强者，都是沉重无比。
　　鸿蒙来了，那还有吗？
　　……
　　有！
　　第五日，转眼到了。
　　今日，又一道强悍的气息升腾而起。
　　“宇皇府，琪蓉！”
　　一声淡淡的清冷声响起，一股雷霆之力升腾而起，琪蓉，琪王妃！
　　琪蓉雍容华贵，盛装出现，踏空而行，在苏宇的天地中，她仅次于南王，实力还要压过岚山侯和天火一头，而她，出来了，也隐约真的具备了天尊之力！
　　她踏空而行，看向远处，看向武极他们那边，带着一些冷漠，一些蔑视！
　　我是琪蓉！
　　我回来了！
　　“琪王妃！”
　　这一刻，武极几人脸色都是微微一变，琪王妃还活着！
　　这是第三潮汐，被处死的强者，是当年第三代人主的道侣，她居然还活着，不止如此，也跨入了天尊层次，还投靠了苏宇！
　　当年逼迫岳刚杀琪蓉的上古强者，大部分都战死了，但是，还有一些还活着，武极倒是没逼迫过，可百战麾下的长眉，这家伙就逼迫过岳刚。
　　而现在，琪王妃来了！
　　琪蓉盛装出行，气息强悍，看向万族方向，一声冷笑：“还不归来！”
　　在众人诧异的眼神下，忽然，万族方向，七八位伪道强者，有些挣扎，下一刻，有人咆哮一声，朝人山之外飞去，有人凄厉惨叫一声，大道忽然从体内飞出，气息瞬间消失！
　　一条伪道，飞出人山！
　　琪王妃探手一招，七八道伪道落入手中，查看了一下，微微点头：“还算不错，蕴养的还可以！”
　　这一刻，所有人变了脸色。
　　月天尊他们也想起了什么！
　　是的，当日苏宇曾说过，伪道，他可以控制，但是一直没再发生过这种事，大家是故意忽略了也好，还是真的忽略了也好，都没再提。
　　今日，琪王妃出场，却是瞬间解决了七八位合道！
　　这时候，天古喝道：“琪蓉，你宇皇府说了斗将，你此刻何为？”
　　琪王妃淡漠道：“聒噪什么？这些伪道，乃是我当年故意赠送给他们，帮我蕴养的，本就是我的东西，我拿走，不是很正常吗？宇皇陛下并未收走其他伪道！天古，尔等难道不知此事？当日，宇皇陛下曾和月食他们提过，所有伪道强者，他皆可控制！”
　　琪王妃淡淡道：“陛下念及昔日承诺，不愿收走这些伪道，所以，你们还能存在，否则，所有伪道修者，一个无法活下来！可那是陛下，我的东西，当然我要拿走，你有意见？”
　　“不可能……”
　　“大人，这是真的吗？”
　　这一刻，一群伪道强者，纷纷变了脸色。
　　真的吗？
　　而人群中，那位来自神族的六翼，一脸阴沉，真的，他知道！
　　当日，也是苏宇控制了他，让他和人厮杀，后来苏宇放弃了控制，他这才得以清醒，只是，这事被高层瞒了下来，连他，也被下达了禁口令！
　　可今日，却是被道破了！
　　万族这边，随着魔族背叛，命族各族撤离，加上上次大战之后，陨落了一批合道，导致如今的合道，大概只剩下150位左右。
　　很多了！
　　在这之前，巅峰期，其实接近300位了！
　　可现在，其中，起码三分之一，都是伪道！
　　最少有50位伪道强者！
　　其中甚至还有两三位天王级存在！
　　这下子，大家都惶恐了，伪道，会被控制？
　　若是之前，说说而已，大家不信。
　　可现在，不信不行，琪王妃随手一招，居然有七八位合道大道被剥离了，这太恐怖了，当着一些天尊的面，居然就被剥离了！
　　这时候，月天尊脸色也变了，沉声道：“当日苏宇曾允诺过，不会对伪道修者动手……”
　　琪王妃淡淡道：“陛下自然会守诺！我们也没说对他们动手……可那是陛下，我说了，这些人，是我当年培育的！这几条大道，是我自己的私有物品！”
　　她笑的冷漠：“天古，你也知，当年我被人族处死！而原因，就在于这些伪道！这可是处死我的关键之物，既如此，我拿回来，有问题吗？”
　　天古脸色郑重，沉声道：“当日之事，我也有所耳闻！苏宇说，只要我们攻打罪族，便不会再动手脚，谋害伪道修士……上一次，我们灭杀了罪族诸多强者！你琪蓉既然要拿回你的东西……我们也认了！那接下来，苏宇会不会再毁诺？”
　　他也担心了！
　　这事，太动摇人心了！
　　三分之一的强者，都是伪道，包括他自己，一旦苏宇真能控制……说实话，之前，他觉得苏宇控制，应该也很麻烦，很难。
　　包括到现在，他也这么觉得。
　　可琪蓉的探手一招，七八位合道陨落，这太可怕了！
　　会动荡人心的！
　　此刻，再否认，反而没用了，反而会让大家害怕。
　　更害怕！
　　所以，他只能想办法，让苏宇的承诺，被公开，被大家知晓，苏宇和我们保证过，不会对伪道强者动手的！
　　琪蓉淡笑道：“那是陛下的事！陛下既然说了，必不会毁诺！”
　　说是这么说，可人心，真的惶惶不安！
　　尤其是那些伪道修者，一个个又惊又怕，生怕下一刻就和之前几人一样，忽然就死了，死的不明不白！
　　大道被抽离，不死才怪了！
　　琪蓉可没有什么善心，抽离了大道，还帮他们镇压一下体内暴动的规则之力，大道被抽离瞬间，这些人不是自爆炸死了，就是直接意志海崩溃了！
　　死就死了！
　　威慑一下万族，好事。
　　……
　　人山上。
　　一群人，都是脸色阴沉，荒天尊再也忍不住了，咬牙切齿：“拼了吧！这日子，何时是个头，三个月……我怕等不到三个月，大家就自己崩溃了！”
　　诛心之战！
　　苏宇，太毒了。
　　琪蓉一定是故意的，一定是！
　　上百合道，三分之一都有问题，这让这些人如何还敢战？
　　加上其中，对面来了12位天尊了！
　　还有吗？
　　再有，大家恐怕都要绝望了。
　　这样的压力，一重接着一重，绵延不绝，这让大家都喘不过气了！
　　……
　　“好狠！”
　　武极咋舌！
　　此刻，红月他们也是点头，一个个面色凝重，苏宇这边，手段真的多。
　　一重又一重的压力，他们这些旁观者，都感受到了万族的绝望。
　　强者在变多！
　　伪道修者都无心出战了！
　　第五日，出现了12位天尊，那还有吗？
　　……
　　有的！
　　第六日。
　　又一道气息升腾而起！
　　这一次，气息更强大了，一道威慑天地的气息，隐约传荡而来。
　　“宇皇府，玉紫绮！”
　　一道冰寒刺骨的声音传荡而来！
　　南王！
　　这下子，四方震动，有人惊呼道：“南天王！”
　　“死灵复生！”
　　当南王出现，所有人都意识到了一个不敢去想的问题，死灵，复生了！
　　这是南天王！
　　玉紫绮的名字，知道的人少，但是，不代表没人知道。
　　当她自报家门，人心瞬间震荡。
　　人山之上，神皇妃都是一震，瞬间浮空看向南天王，带着一些震撼：“玉紫绮，你复生了？”
　　南天王踏空而来，带着淡淡的冷意：“复生了！原来，你们才发现吗？”
　　不是才发现，是之前不敢相信！
　　南天王淡淡道：“承蒙陛下厚爱，将吾等从死灵长河中接引而出，复生了吾等，战死……并不可怕！宇皇府诸将，战死一次，只要能被接引……必然可活！上下界域打通，尔等不会以为，只是为了让你们更容易被围杀吧？打通上下界域，只是为了让死灵长河蔓延而来……接引宇皇府战死部众！”
　　这话一出，晴天霹雳！
　　天！
　　对方战死了，还能复活，这都相当于两条命了，那战死复活了，再战死，还能活吗？
　　若是可以，岂不是无限复活？
　　那……还打什么？
　　斗志，崩溃了！
　　这时候，哪怕天古也压制不住了，下方，一群人绝望无比，有人疯狂道：“这不可能……他们战死了还能复活，我们呢？”
　　“那还打什么？”
　　“天要亡我万族！”
　　“怎么办？”
　　“投降吗？”
　　“投降对方也不会收纳我们的！”
　　“……”
　　真的绝望，无限的绝望。
　　对方来了13位天尊级存在，伪道可以被控制，战死了可以复活……
　　这一个个消息，让他们彻底崩溃了！
　　天古几人都变了脸色。
　　这……人心崩了，军心崩了，一旦爆发大战，对上苏宇阵营，压根没法打了，伪道强者都废了，真道强者，恐怕也不敢战了。
　　打死了对方，没用！
　　天古一声暴喝：“尔等就算复苏，也没那么容易……”
　　南王一挥手，忽然，身后浮现接近20位强者。
　　河图浮现，夏辰浮现。
　　河图幽幽笑道：“是不容易，挺难的，上次我们只复苏了20多位，岚山侯和天火前辈他们，都复苏了，我们也侥幸复苏了！”
　　河图笑声幽冷：“在下河图，侥幸复苏！第一潮汐，诸位可没少对我下毒手，而今，我回来了！”
　　天古倒退一步，脸色发白。
　　不是因为河图，而是因为……南王身边，全是复生的强者！
　　全都是！
　　好像断定他们不会相信，或者说，觉得复生难，可这一刻，20多位强者复生，开什么玩笑，二十多位啊！
　　真的难吗？
　　河图都复生了！
　　苏宇……好毒！
　　这哪是斗将之战，苏宇这是攻心之战，杀人诛心！
　　他还没杀人，就诛心了！
　　对方不怕死，死了可以复活！
　　对方战力强大，天尊足足13位！
　　对方还有人没来，比如苏宇，他本人都没来，关键在于，苏宇麾下，还有天尊吗？
　　不敢保证，不敢确定！
　　谁也不知道，苏宇麾下，到底有没有了，就算没有，此刻，万族也绝望了，加上苏宇的话，14位天尊级存在，哪怕他们一方有一位规则之主，可以匹敌对方吗？
　　南天王出现，这位气息强大无比，隐约间，和肥球、混沌龙这些人差不多的感觉。
　　这才是可怕的地方！
　　苏宇这是准备不战而屈人之兵吗？
　　天古仰头看天，带着迷茫，带着绝望，带着悲观……万族，连最后一点希望都没了，人心散了，强者怕了，死战都不敢了……
　　因为死战有用吗？
　　自爆有用吗？
　　炸死了对方，对方可以复生，你死了谁给你复生？
　　死了也白死！
　　而人族一方，气势如虹，人心振奋，个个杀气冲天！
　　是的，我们太厉害了！
　　我们天尊十几位！
　　我们还能死而复生！
　　我们怕什么？
　　到了这一步，双方差距太大了，不单单是实力，还有斗志，战意，强者之战，这些东西也是关键，影响胜负的关键。
　　人族人人不怕死，万族却是觉得死了也白死，这还如何斗下去？
　　……
　　何止万族绝望！
　　当南王出现，还带来了20多位复生的强者，武极他们，瞬间沉默了下去。
　　死灵复生了！
　　可怕！
　　或者说，这是灾难性的打击！
　　他们忽然在想，百战王和苏宇一方斗……能赢吗？
　　大概率……大概率不能吧？
　　13位天尊！
　　比自己一方，多出了5位，不，算上苏宇，多出了6位，而自己一方，倒是还有陛下，可陛下，真的可以匹敌六七位天尊吗？
　　武极一脸沉重：“这南王……很强！还有那肥球，八翼虎，都很强！”
　　所谓的强，就是他未必能赢！
　　至于混沌龙，他是必然不敌的。
　　而他，算是百战麾下第一强者了，而他在那边，也许只能勉强进入前五。
　　“别忘了……还有武皇！”
　　红月低沉地说了一句：“和这位人主，只能合作……不能翻脸，希望长眉他们，不会再怂恿陛下，作出错误的决定！”
　　苏宇一方，威慑四方！
　　直到这一刻，再也没人敢小觑苏宇这一方了，再也没人觉得，他这边没能力和百战平起平坐了！
　　有！
　　不但有，而且……可能还要超过百战一方的势力。
　　“蛰伏六千年……便是这样的结果吗？”
　　人群中，血影忽然叹息一声，带着迷茫。
　　我们蛰伏了六千年，等来的，便是这样的结果吗？
　　没有传承，没有强者庇护的人族，在苏宇手中，居然爆发出了比他们还要强大的势力！
　　这，才是最可怕的地方！
　　六千年，都成了笑话！
　　百战的蛰伏决定，也成了天大的笑话！
　　……
　　这一刻。
　　地狱之门前。
　　摩天尊一脸复杂，低沉道：“我们……可以匹敌他们吗？”
　　这边，两大规则之主，一位接近规则之主的存在，还有他，可是……能匹敌对面那13位天尊吗？
　　婆龙兽这时候也郑重了不少，很快，冷笑道：“不入规则之主，天尊又如何？”
　　当然，说是这么说，真打起来，也麻烦！
　　婆龙兽龇牙：“狱青，要不……出手干掉外面那些家伙，再接引一两位过来！”
　　干掉武极他们！
　　接引规则之主前来！
　　武极他们，只是6位天尊罢了。
　　他一人都不怕！
　　必须要接引更多的同伴前来了，否则，其实婆龙兽也有些含糊了，大爷的，人族一方，咋冒出这么多天尊了！
　　上古时期，对方规则之主多，当年想出地狱之门的古兽，被杀了不少。
　　这个时代，婆龙以为，现在很安全。
　　自己可是强大无比的存在！
　　可真等出来了……他也想骂一声，草你祖宗，人族都是畜生！
　　说好的就那么点强者，眨眼间，多了一批天尊！
　　苏宇这家伙，不好杀了。
　　那么多属下在，怎么杀？
　　“还有，联系一下万族，看看能不能合作……”
　　婆龙还是给出了建议，活到他这地步，还是不傻的，这时候，要不还是合作吧！
　　不合作，单独一方，真斗不过他们！
　　狱青没吭声，而摩天尊，却是眼神复杂无比。
　　原以为狱王一脉强大，结果……这边魔族一投靠，死了两位天尊，没多久，这两位规则之主，居然想着和万族合作了。
　　既然如此……那当日背叛万族的意义何在？
　　死去的两位天尊，不都白死了？
　　早知如此，还不如不投这边！
　　反正，现在他们也要合作。
　　这一刻，摩天尊也是心情抑郁，魔族的两位天尊，恐怕真的白死了，任何东西都没收获！


第814章 阴谋
　　苏宇一方，亮出了肌肉！
　　很壮！
　　13尊天尊级存在，外加一个苏宇，顶级天王多位，天火、岚山、豆包都是顶级天王级存在，还有九月、炊饼、命皇、裂空、天策多位天王存在。
　　裂空来自空间古兽族，空间兽皇的道侣。
　　天策，之前上界命族的话事人。
　　至于昊省⒖占涫藁省⑺脑隆⒘月、浮土灵、大秦王、大夏王……
　　这些人，融入苏宇天地的，在天地中都是天王级，没融入的，也具备二等合道战力。
　　河图、夏辰这些复苏的死灵强者，也都差不多，大明王这些人也都是二等存在。
　　除了一些新晋合道弱一点，天灭这些人，也都在天地中具备天王或者二等战力。
　　之前，苏宇一方，派出了50位合道，如今，死灵复苏的合道来了20多位，外加上界命族、空间古兽族、曜搴系溃此刻，合道已经近百位！
　　而这，还不是全部！
　　这样的实力，如何让万族不绝望？
　　人族越来越强，他们越来越弱，苏宇打的就是不战而屈人之兵的目的！
　　……
　　还有人会来吗？
　　第六日，来了南王和二十多位合道，那第七日，还有人会出现吗？
　　武皇？
　　还是苏宇？
　　此时此刻，除了这两位，苏宇一方应该没强者了。
　　……
　　还是有的！
　　第七日。
　　忽然，死气冲天地！
　　这一日，苏宇开启了死灵界域，死气冲击天地。
　　死灵帝尊其实不想出山。
　　可是……架不住苏宇念叨。
　　苏宇说，他要亮出肌肉，把一切底牌全都给砸出去……这是苏宇的说法，具体是不是一切底牌，谁也不清楚。
　　就当他是吧！
　　死灵出现在生灵界域，很容易引起规则惩罚……可如今的万界，规则都被苏宇驱散了，吞噬了，规则大道都被他崩断了，哪还有什么规则惩罚？
　　这一日，人境那边。
　　百战眼神一凝！
　　身旁，长青和长眉在侧，长青沉声道：“又出了一位！”
　　而且……不一般！
　　“死灵帝尊！”
　　百战知道这位是谁，带着一些凝重，“死灵界域，这么多年来，可能唯有他，才是真正的规则之主境存在！”
　　死灵帝尊，居然都出现了！
　　苏宇到底想做什么？
　　不，或者说，苏宇到底是为了震慑谁！
　　我吗？
　　若不是如此，苏宇之前出动的力量已经足够了，可这一刻，他还是动用了死灵大军！
　　是的，不止死灵帝尊一位，此刻，死灵帝尊带着十多位死灵合道，破碎了虚空，朝葬魂山通道飞去。
　　“这就是他的全部底蕴吗？”
　　百战喃喃一声，“很强！”
　　一位规则之主，不，加上武皇，足足两位！
　　两位规则之主，13位天尊，还有苏宇本身不算，合道上百，天王一批，这就是苏宇的底气？
　　很足！
　　百战也没想到，也没料到，苏宇短短时间内，居然积蓄了这么强大的实力，骇人听闻。
　　身旁，长青沉声道：“陛下，苏宇……大概是在震慑陛下！”
　　所有强者，没走混沌过，除了混沌古族的两位，剩下的，都是从万界过的，一个个在外界，就气息爆发，震荡天地，苏宇没有偷偷地让手下去出现在战场上。
　　而是接连七天，不断有强者涌现。
　　到了今日，死灵帝尊居然都出来了！
　　这才是骇人的事！
　　百战闭目，很快，睁眼，点头：“他就是为了震慑我！”
　　苏宇很狂，但是他有狂的资本，他在警告百战，不要做出什么错误的选择，否则，以苏宇此刻麾下力量，强大的可怕，按照目前的局势，有可能会出现，两方联手都难以匹敌的情况。
　　甚至需要三方联手去打苏宇一方！
　　苏宇……底蕴最浅薄的一位，然而，到了这一步，却是成了实力最强的一方！
　　……
　　上界。
　　当死气冲击天地的时候，所有人都意识到，麻烦来了。
　　“宇皇府，死灵王出战！”
　　远处，虚空中，一尊强悍的存在，气息动荡天地，身后，跟着十多位合道境死灵，那些合道死灵，在他的衬托下，显得弱小无比。
　　这就是第七日！
　　一尊规则之主，亲自出现了。
　　死灵帝尊一步步踏空而来，死气席卷天地，死灵帝尊身材瘦弱，穿着袍服，头戴王冠，那是死灵王的标志，他一步步走来，带着笑容：“陛下有令，本王负责接引战死宇皇府诸将！”
　　死灵王都出现了！
　　这一刻，万族彻底绝望了！
　　“规则之主啊！”
　　“还有个武皇呢！”
　　“打什么啊！”
　　“神皇妃也许连这位死灵王都无法匹敌……还怎么打啊？”
　　众人真的绝望了！
　　神皇妃一旦被死灵王缠住了，其他9位天尊，如何匹敌苏宇一方？
　　要知道，苏宇这边，顶级的天尊好几位呢！
　　绝望，悲观，各种情绪，在人山上空沸腾。
　　……
　　人山之上。
　　当看到死灵王出现的瞬间，天古彻底颓然，带着一些迷茫，一些失落，轻声道：“战……唯有……灭族！”
　　战吗？
　　武皇还没来呢！
　　武皇来了，又会是什么样的结果？
　　武皇深入混沌去了，可能是去找周稷去了，也可能就是随意去浪，可不管如何，这位是存在的，是破封了的，他一旦出现，别说万族，万族联合罪族，苏宇这边都可压制了！
　　太可怕了！
　　合道的数量，居然也只是和苏宇一方持平，关键还有大量伪道强者，一旦战起，可能连合道都不如苏宇一方多。
　　这……彻底没法打了。
　　此刻，唯有三方联手，才有希望战苏宇一方！
　　死灵帝尊踏空而来，带着笑容，“陛下很快便至！陛下定下三月之期，也许不会提前总攻！”
　　话落，死灵帝尊看向武极他们那边，面带笑容，朗声道：“陛下让我问诸位，一旦战起，尔等六位，能否阻拦罪族救援？百战为何不来迎战？还是觉得，尔等也可拦下？”
　　狱王一方，六位天尊罢了。
　　数量不多！
　　当然，天王和合道不少，月战、摩天尊，也许可以交给天王和那些合道来战，倒是六大天尊，可以匹敌两位规则之主吗？
　　希望渺茫！
　　此刻，武极脸色沉重，要打了吗？
　　陛下……来吗？
　　若是陛下不来，他们是不敌狱王一系的。
　　可苏宇还没出现，陛下先来，是否丢了面子？
　　可这时候，自己一方实力的确不如苏宇这边，无法镇压，一旦大战期间，狱王一系真的救援万族，那更丢面子！
　　这时候，一位规则之主来询问，武极也没怠慢，沉声道：“放心便是，真要开战，吾等自会拦截！”
　　死灵帝尊再道：“百战一脉，只能拦截，而不是覆灭吗？”
　　死灵帝尊淡笑道：“宇皇陛下，实力微弱，无法匹敌规则之主，所以来还是不来，没有影响！陛下之意，他坐镇核心便可，他只要不出事，吾等精神信仰便在！可百战王，才是你方最强者，他不来，尔等真可阻拦？”
　　此话一出，一些人心中忽然一动。
　　什么？
　　对！
　　苏宇！
　　核心！
　　这一刻，好像什么东西在众人脑海中闪烁了一下，苏宇！
　　苏宇一个人！
　　他只有一个人！
　　他在哪？
　　死灵界域吗？
　　和武皇在一起？
　　武皇要是不在呢？
　　而是在混沌之中……那……那苏宇真的只有一个人，他麾下规则之主，天尊，天王，合道……可以说，全部都出来了。
　　这一刻，要是说苏宇麾下还有大量强者，谁也不信，真要有，苏宇早已统一万界了！
　　苏宇……一个人！
　　……
　　这一刻，天古、神皇妃、狱青、武极……
　　很多人，脑海中忽然闪电般地颤抖。
　　苏宇，他就一个人。
　　他是核心，苏宇这一方，太杂了，什么人都有，各族强者都有，死灵都有，一旦击杀了苏宇，恐怕苏宇这一方自己就崩溃了。
　　除了苏宇，谁还能镇压各方？
　　苏宇一死，死灵帝尊会听其他人的？
　　肥球会管其他人？
　　天命他们还会听令？
　　都不会！
　　包括琪王妃、天火这些人，恐怕都要撤离，三月、巨斧这些人，会听谁的？
　　这一刻，无数人心中战栗。
　　死灵帝尊的话，忽然让他们意识到了一个严重无比的问题。
　　……
　　人族这边。
　　大周王几人微微变色。
　　是的，苏宇怎么还不来？
　　威逼万族的计划，差不多了。
　　此刻，苏宇带着各族在下界的人员过来，那万族必然会妥协的，一旦妥协……人族联手万族，必胜！
　　打百战一方和罪族一方，毫无难度。
　　大周王迅速看向死灵帝尊，死灵帝尊的话，好像若有所指，好像就是在告诉大家，苏宇现在是一个人，有些人想杀他，可以去杀他了！
　　他是强，可他，也只是一位天尊。
　　别人不好走，但是……百战可以啊！
　　现在，百战还没出现呢。
　　去击杀苏宇！
　　杀了苏宇，苏宇这一方必崩。
　　……
　　武极这边。
　　武极忽然有些战栗，传音几人，带着惊恐：“陛下……不会去对付苏宇吧？”
　　陛下不支持苏宇的计划！
　　被迫无奈之下，才答应了镇压罪族，那此刻……陛下会不会铤而走险，趁着苏宇的人都在上界，他入死灵界域，去杀苏宇！
　　百战，是可以进去的。
　　走混沌都行！
　　就算不走混沌，百战也许也有办法进入其中，隔着下界，哪怕两人在死灵界域杀的天翻地覆，其他人都未必知道，也未必来得及去救援。
　　这话一出，几人震动，血影迅速传音：“不会的……陛下就算和苏人主不和，也不会做此糊涂事……不可能的！”
　　他不敢去想！
　　不会的！
　　可是……可是万一呢？
　　苏宇如今是联合宇皇府诸强的核心，一旦陛下真杀了苏宇，天，血影他们不敢去想，会发生什么动荡，整个万界局势，会瞬间变化！
　　现在人族镇压万族和罪族，一旦苏宇死了，哪怕还能战，也会瞬间逆转。
　　来之不易的优势，一下子就会空了。
　　红月也迅速道：“不会的，陛下不会这么不智的，杀十代人主……那是逆天行事，那是叛出人族……不会的……”
　　他们不敢去想，不敢去信！
　　而雷暴，忽然道：“苏宇……为何……要一人在死灵界域待着？”
　　苏宇是白痴吗？
　　他不是！
　　苏宇比谁都精，真的比谁都精，当死灵帝尊说出这话的时候，很多强者瞬间明悟，察觉到了危机所在，苏宇他自己不懂吗？
　　雷暴不信！
　　他有些战栗，不是因为苏宇，而是因为百战：“苏宇……他……他想主动逼陛下反出人族……格杀陛下！”
　　此话一出，几人头都炸了！
　　武极只觉得不敢想象！
　　整个人，脑海中全都是雷暴的话，苏宇想逼百战动手，主动让百战叛出人族！
　　天！
　　他疯了？
　　武极身体都颤抖了，传音声都带着战栗：“不可能的……陛下不会这么做的，也许理念不同，可杀苏宇……那就不一样了，苏宇在镇万族，压罪族，陛下杀苏宇……那……那不会的……不会的……”
　　下一刻，他忽然看向大周王他们那边，带着一些惶恐，传音怒喝道：“你们回去啊！”
　　苏宇不来，这一方的人，得回去一些啊！
　　他怕！
　　怕陛下真看到了机会，真的会出手。
　　到了那时候……吾等何去何从？
　　不能让局势如此恶化！
　　武极他们怕了，因为他们知道，百战……并非优柔寡断之辈，其实百战比谁都果决，一旦真有这心思，真看到了机会，他是可能会作出这种事的！
　　何况，长青和长眉这俩狗腿子在呢！
　　也许会主动怂恿陛下去做！
　　这一刻的武极，恨不得马上跑去下界，告诉百战，不要，这是陷阱啊！
　　杀了苏宇，陛下便是自绝于人族了！
　　哪怕昔年抛弃了人族，可是，那也是逼不得已，现在再去杀苏宇，那是完全不一样的，从此以后，就再也没有回头路了！
　　……
　　这一刻，大周王几人，有人担忧，有人沉重，有人惊惧。
　　纷纷看向死灵帝尊。
　　之前大家没深想，当死灵帝尊说出一些话的时候，大家几乎都考虑到了苏宇的危险。
　　有人忽然道：“没事的……陛下……在那边……应该没事的！”
　　陛下已经在自己的天地中吧？
　　那按照陛下的说法，哪怕百战杀进去了，他也不怕的。
　　对！
　　就是这样，没问题的。
　　“蓝天，你联系一下陛下……”
　　蓝天忽然睁眼：“陛下……好像在死灵界域！”
　　是的，苏宇好像在死灵界域，死灵界域封闭，隔着界壁，蓝天无法感应到自己的分身存在，苏宇若是在混沌中，他是可以感应到一些的。
　　所以……陛下不在天地中！
　　此话一出，众人都是变色。
　　“死灵界域封闭，百战进不去的，是吗？”
　　大家沉默不语，不知道。
　　陛下为何不来？
　　真的只是为了更安全？
　　可现在，却是更不安全。
　　整个天地，都安静了一下。
　　……
　　人山上空。
　　天古眼神陡然雪亮！
　　“苏宇和百战……”
　　天古眼神雪亮无比，“他们……可能会提前爆发冲突了！”
　　神皇妃陡然眼露神芒，“你是说……百战会趁机对他动手？”
　　“对！”
　　天古沉声道：“不，这是苏宇自己故意制造的局！难道……他和武皇在一起，武皇在他身边？”
　　若是如此，那倒是可以解释了。
　　若是武皇不在那边……那就是天大的机会了！
　　天古眼神变幻：“苏宇要是……真死了……我万族……不怕任何人！”
　　苏宇会死吗？
　　局势到了这，忽然有些扑朔迷离起来了，而这一切，居然是苏宇自己造成的，简直不可思议。
　　苏宇这疯子，他到底在做什么？
　　明明占据了绝对优势，难道他还想一战拿下三方不成？
　　道天尊此刻也是脸色微变道：“真打起了，其他人要去救援……那我们……阻拦还是不阻拦？”
　　真要斗起来了，也许会有动静，那时候，其他人一定会去救援的，那拦还是不拦？
　　正想着，忽然，一声轰鸣响起！
　　下一刻，在众人震撼的眼神下，葬魂山那边，道源之地那边，忽然轰鸣声不断，眨眼间，通往下界的两条通道，好像被封锁了。
　　一下子，整个上界乱了！
　　封锁了？
　　苏宇自从打破了通道之后，规则之力消散，按理说，这通道是无法封锁的，除非规则之力再次恢复。
　　想封锁……恐怕得用特殊手段！
　　这……谁做的？
　　苏宇？
　　百战？
　　……
　　此刻，地狱之门前。
　　狱青忽然站起，看向两处，半晌，喃喃道：“封锁了……”
　　她陡然看向婆龙兽！
　　下界，被封锁了！
　　走混沌，也可以，但是走混沌要麻烦许多，而且起码大半天时间，才能横跨混沌，还得不出问题才行。
　　那我们此刻，是否可以出去大杀特杀了？
　　杀武极他们！
　　再接引规则之主出来！
　　是苏宇的计？
　　还是什么？
　　这一刻，狱青也有些战栗，好像是机会，但是，也好像是危险。
　　到底是危机还是机会？
　　婆龙兽也微微震动一下，许久，低沉道：“等！”
　　等什么？
　　等大战！
　　等苏宇和百战的大战，一旦真有大战，那就出手，格杀武极他们！
　　若是没有……小心这两方唱双簧，故意引诱他们出去，离开地狱之门附近，那一旦离的远了，杀了天尊，无法成为接引规则之主的原料，那杀了天尊也白杀，他们反而有可能被围杀。
　　是计，还是真的人族内讧了？
　　谁也不好判断！
　　……
　　此刻，苏宇这一方，南王也是变色：“走混沌，去下界！”
　　大周王很沉重，忽然喝道：“不能走！不可走！”
　　他看向四方，“镇定！”
　　他沉声道：“陛下不会贸然行事，现在，我们在这，联合武极他们可以镇压双方，但是，一旦离开一些人……你们想葬送所有人吗？”
　　他在判断苏宇的想法。
　　苏宇这一次，居然没说什么。
　　这是让我来选择吗？
　　他们这边，加上武极那边，现在大概可以和双方持平，可若是自己这边走了一些人，那就麻烦了，一旦罪族杀出，一旦万族杀出……之前的优势，会瞬间消失！
　　好不容易把万族威逼到了这个地步！
　　此刻一旦撤离，那之前的准备功夫，全部白费了！
　　要镇定！
　　大周王想着这些，喝道：“斗将之战，继续！”
　　他看向万族方向，声音幽幽：“看什么，天古，你们不准备战了吗？那此刻，可就是总攻了！”
　　天古也深深看了一眼大周王，淡淡道：“你确定，还要继续？”
　　大周王冷笑：“陛下自有算计，天古，难不成你以为，陛下会和你一样愚蠢？”
　　天古也不动怒，半晌才道：“就怕，他横扫天下，过分的自傲了！”
　　天古淡淡道：“他不会觉得，他一人，真可镇三方吧？”
　　苏宇，会不会太狂傲了？
　　他话音刚落，远处，武极吼声传来，带着愤怒：“一派胡言！都是阴谋！陛下不会和第十代人主冲突，众人理念不同，也不会冲突！”
　　大周王忽然看向那边，带着一些惊疑不定，沉声道：“我们也相信百战不会……可是……若是真如此……你们……如何抉择？”
　　苏宇，难道是为了这些人？
　　主动逼百战造反！
　　苏宇，是不是看出了什么，上界这些百战的人，大部分还是心向人族的，未必是心向苏宇，苏宇代表不了人族，百战也代表不了。
　　有些人，只是追随那些可以拯救人族的强者。
　　难不成，苏宇就是为了他们？
　　这一刻，上下界分离，一旦百战真的去杀苏宇……上界这些百战的人，可能会崩溃。
　　武极脸色变幻，咬牙切齿，怒道：“我说了，陛下不会这么做！”
　　不会的！
　　百战，也是一些人的信仰！
　　百战，人族，一旦百战真的去杀苏宇，那该如何抉择？
　　这是一个极其让他们崩溃，又不敢去想的问题。
　　当他们看到苏宇这边，一步步威逼万族，说实话，一方面是震撼，一方面是欣喜，苏宇这边强也不错，镇压了万族，也挺好。
　　虽然和百战的问题，有可能会出现纷争，可现在不是没有吗？
　　然而……一旦是百战破掉了这种局面呢？
　　那……我们该如何办？
　　到了这一刻，大周王好像明白苏宇的心思了，他深吸一口气，眼神冷厉：“一切皆有可能！下界通道为何会突然被封锁？谁能做到？”
　　“陛下已经驱散了规则，除非……有人强大无比，调动规则之力，封锁了下界！”
　　他冷冷道：“为何要封锁下界？是怕什么？”
　　“是……是武皇！”
　　忽然，武极喝了一声：“是他，对，就是他！他也很强大，也许他也想对……对苏宇下手，对，就是如此，上次他还要联手陛下，去杀苏宇！”
　　有些事，不能想！
　　否则，麻烦大了。
　　武皇？
　　这一刻，武极只能去想武皇做的，这是最好的结果，一旦不是武皇，那就是最坏的结果。
　　然而，就在这一刻，一道身影，陡然在远处混沌中浮现，武皇身穿金甲，骂骂咧咧道：“什么鬼，一会在这，一会在那……”
　　下一刻，陡然一惊：“草，你故意的是吧，孙子，老子逮到你，非要打死你！”
　　轰！
　　一股强悍无比的气息，瞬间动荡天地，武皇突破虚空，瞬间消失在原地，一眨眼，他破碎了虚空，消失在原地，声音却是传荡而来，带着狂笑：“那孙子出现了，周稷是吧，老子这一次一定要打死他，看看到底谁更强！”
　　武极面色惨白！
　　周稷！
　　周稷出现了？
　　被武皇发现了？
　　不，更像是故意引诱武皇追踪，引诱武皇离开！
　　为何会如此？
　　难道真是陛下做的？
　　不可能的！
　　可是，下界是武皇封印的，这个可能性不存在了，既然如此，唯有百战才有这个实力了。
　　武皇刚刚出现的一定是本尊！
　　太强大了！
　　既然如此，下界封印者，绝对不会是武皇！
　　那……只能是百战。
　　百战，叛变了！
　　武极有些疯狂，陛下叛变了，他真的叛变了……不，他不能现在这么武断地去想，也许……也许不是呢？
　　也许只是意外呢？
　　……
　　而这一刻。
　　下界。
　　苏宇仰头看天，带着一些感慨：“下界，封闭了呢！”
　　不远处，百战头戴王冠，身穿金色长袍，身边跟着几人，面色平静，带着一些复杂眼神，轻声道：“苏宇，你……在算计我？”
　　苏宇轻笑道：“不，只是给你机会罢了！”
　　苏宇轻笑一声：“我喜欢主动一些，不喜欢被动地等待结果！你是叛，还是不叛，一切选择，都在于你自己，不是吗？”
　　一旁，长青脸色铁青，怒喝道：“苏宇，你……你故意的！你在逼陛下！”
　　是的，下界，不是百战封锁的。
　　是苏宇自己！
　　是他自己做的！
　　这个可怕的家伙，比预期中的更强，他自己封锁了两大通道，连百战都是一惊！
　　苏宇这人，可怕到了极致！
　　他故意这么做的！
　　苏宇平静道：“我没逼你，百战，你可以自己选择！选择杀了我，或者……选择和我合作，真正的合作！你一直不出手，在人境等待，你在等什么？等武极他们被杀，罪族再接引几位规则之主出来吗？”
　　苏宇平静道：“你迟迟不去上界，一旦罪族出手，会是什么下场？若是我的人，没有这么多，没有这么强，那又该如何？”
　　“你所惧的，不过是武皇插手……你是在联系周稷，要把武皇带走吗？”
　　“别怕，武皇这边，我已经有了安排，我让他自己出现，自己离开……符合你的心意！当然，周稷也许真出现了呢，若是如此，武皇是无法插手的……可是，我的人很强，罪族不会轻易动手的，除非……你能拿下我！”
　　苏宇看向他，带着笑容：“你一直在等待的，是否是周稷呢？你怕武皇会干扰你的计划，对吗？”
　　“可你没想到，我的人，很多，比你想象的更强！”
　　“哪怕没有武皇，他们也不敢贸然出手的……所以，你只有一条路，杀了我，才能扭转一切，百战，你觉得呢？”
　　百战面露沉色，“苏宇，我不曾想和你为敌！”
　　“对，也许吧！”
　　苏宇微微点头：“你想要的，只是完成自己的计划，至于和我为敌，大概的确不是你想看到的结果，你更希望，一切都能平静过度……”
　　苏宇笑了笑：“没有我插手，任何人也无法阻止你打开地狱之门，不是吗？可惜……我好像破坏了你的计划呢！百战，是这样吧？”
　　百战叹了口气：“我没想到你会崛起这么快，也没想到……你居然会主动来逼我！”
　　他带着一些自嘲之色：“苏宇，你比所有人想象的还要可怕，还要阴险！你是想，平稳接收我的那些人吗？”
　　他带着自嘲之色：“现在，大家都以为是我封锁了下界，要去杀你……大概武极他们都已经崩溃了，一旦你我交手，动静传递上去……你这边，便可轻易接收我的人，是吗？”
　　好一个苏宇！
　　奸诈，无耻，阴险！
　　没人相信，是苏宇自己封闭的下界，只会去想，是他百战，除了百战，没有第二人了！
　　苏宇平静道：“我只是不希望人族内讧，不是吗？”
　　苏宇带着淡淡的笑容：“你若是和我合作……那你的人，自然还是你的人！你若是没异心，一切都会按照最好的结局去发展！”
　　百战笑了：“也许吧！苏宇，我唯独好奇一点，你……哪来的自信，可以与我匹敌？”
　　这一刻，他气息渐渐展露！
　　气冲星河！
　　强悍无边！
　　那股强大的气势，甚至在震荡万界！
　　百战一步步朝苏宇走来，带着冷色，“我不想和你为敌，哪怕你要当这人主，当这人皇，我都可以让给你！只要你不去干扰我，我也不会去主动找你，苏宇，为什么偏要逼我？”
　　他气势很强！
　　几乎是眨眼间，超越了当日的神皇妃，甚至开始朝武皇接近，他带着一些不甘，一些愤怒，“我对人族，也不曾亏待丝毫！”
　　“我也在镇万族，压罪族……为何，非要逼我？”
　　这一刻，百战身后，两大天尊浮现，很快，又有接近20位合道浮现，都很强大。
　　这些人，迅速分布到了苏宇四面八方。
　　百战一步步苏宇走来，“苏宇，现在……你还有机会！”
　　百战沉声道：“只要你不来干扰我，我保证，不会让罪族做大，也不会让万族影响到万界……你可以灭了万族，我甚至会帮你去灭……但是罪族，我还有用……苏宇，这样，你我也算合作……你去救援人皇他们，我不会阻拦，我做我的，你做你的，如何？”
　　苏宇笑了笑：“我很好奇，你非要打开地狱之门做什么？你所谓的不会让罪族做大……那我问你，狱出现了，你能对付吗？”
　　百战沉声道：“自然可以，人祖可以对付一切！”
　　“你笃定人祖可以对付一切？”
　　苏宇笑了：“人祖在哪呢？人祖多强？人祖到底什么想法……你就知道了？”
　　百战厉喝道：“我知道！苏宇，不需要你来提醒我！你永远也不知道，你将要面临的敌人，到底有多强大！地狱之门后的混沌，天门之后的开天时代，以及……可能还存在的混沌之前！”
　　他厉喝道：“你能对付他们吗？人皇可以吗？人皇根本不知道什么……”
　　苏宇淡淡道：“那也可以等人皇回来了，我们再商量一起开地狱之门！”
　　百战有些愤怒：“我说了，你不懂！人皇是保守派，人皇不会答应开启地狱之门，任由混沌冲击天地的！你根本不懂人皇！他的理念，和你不一样，和我也不一样……你若是真了解人皇，就不会去想，他会主动开启地狱之门！他宁愿独自带着万族强者离开，也不愿意人祖回归……他不一样的！”
　　苏宇脸色微变：“你的意思是，人皇……其实知道这些！”
　　百战沉默一会，冷笑一声：“对，他知道！”
　　苏宇心中微微一震！
　　人皇知道，但是人皇不同意！
　　狱王！
　　苏宇心中再次震动：“狱王……和狱王有关……狱王的背叛……难道……难道便是狱王想开启地狱之门，但是大家都不同意，对吗？文王曾经惩罚过狱王……但是只是小惩大诫，甚至还主动让狱王去坐镇地狱之门……代表那时候，其实大家不觉得狱王会叛变……是你们……难道……都是你们做的？”
　　他带着一些震动：“所以说，你们和狱王，其实是一伙的？”
　　这一刻，他好像彻底弄明白了点什么。
　　苏宇震动道：“你们和狱王的目的，都是彻底打开地狱之门！而狱王，甚至主动深入了地狱之门！你不怕地狱之门开启，是因为狱王，其实也是你们当中的一份子，对吗？”
　　苏宇这一刻彻底明白了什么，看着他，带着震撼：“所以，月罗也好，月啸也好，其实都是你们一伙的？”
　　苏宇凝眉：“那为何六千年前，你们不联手灭了万族，如此一来，也没人会阻拦你们开启地狱之门了？还非要演一场戏！”
　　百战闭目，好像在沉思，又好像在思索什么，忽然，他睁开眼，轻叹道：“你很聪明！至于不灭万族，你不懂，灭了万族，那些被带走的规则之主会感应到的！”
　　他带着一些感慨：“你真的不明白……万族一旦被灭，那些人，会不惜一切代价，杀回来的！六千年前的地狱之门，还没开启这么大，一旦对方很快杀回来了……那一切都完了！”
　　百战自嘲一笑：“万族的规则之主，比人族多，比人皇他们更强！但是，他们怕死，怕牺牲，所以，他们在等，在慢慢地熬，而不是奋力一击，拼死一战，击溃人皇他们！”
　　“苏宇，你果然还是不明白……你灭杀万族，只会让人皇他们遭受重创！甚至覆灭！”
　　苏宇脸色冰寒：“可你却是说，你愿意帮我灭万族，因为，现在地狱之门可以开启了！当我带人去援助人皇他们的时候，也许人皇他们已经被击溃了，而我们，也许会在中途，遭遇万族强者，爆发大战，刚好给你们阻拦一阵……百战，是这样吗？”
　　百战看着他，感慨一声：“你太聪明了！”
　　苏宇，往往一句话，他就会猜到很多东西！
　　可怕的家伙！
　　而苏宇，这时候彻底明白了，“六千年前，地狱之门还没出现裂缝，是吗？所以那时候，哪怕击溃了万族，没人阻拦，你们也无法开启地狱之门！但是现在，可以了！”
　　“按照人皇的计算，也许上个潮汐，六千年前，就该击溃万族了，第九代人主，会带着人去救援他们，所以那个潮汐，人皇的暗卫都出现了……可是，出了你这样的叛徒，执掌了人族，这是人皇和传火者都没想到的，是吗？”
　　“而那时候，一旦击溃了万族，万族规则之主感受到了，迅速回归……你们根本没时间去打开地狱之门，所以，你们才会一直蛰伏？”
　　苏宇冷冷道：“地狱之门……为了接引人祖，你们真的疯了！甚至不惜牺牲人皇他们，你们这群畜生！”
　　百战默默地看着他。
　　没有说什么，也没有去辩驳什么。
　　苏宇此刻气息也渐渐强大起来，隐约间，也达到了神皇妃的地步，带着一些冷厉：“所以，我这一次带人杀了罪族的那些家伙，恐怕也让你觉得心疼了，是吗？”
　　“那倒没有。”
　　百战平静道：“死了就死了吧，不死，如何接引狱青和婆龙出来，如何扩大地狱之门的裂缝，不是他们死，就是其他人死……只是没想到，你会这么快就想着一统万界罢了！”
　　苏宇冷着脸，看着他，这一刻，再也不复笑容。
　　“所以……你百战，才是最大的叛逆！”
　　“不……我不是叛徒！”
　　百战摇头：“我不是，狱王不是，斗王不是，大家都不是……我们，只是希望走另外一条路，而不是非要和人皇一起，被动去等待灭亡罢了！苏宇，这是选择的不同，而非背叛！”
　　他平静道：“若是你觉得我们是叛徒……那文王、武王、时光师都是，因为他们，也深入了天门，导致上古皇庭溃败！狱王起码没有在那个时期，去选择解封地狱之门……是文王他们先走了，才会造成如今的局面！真要怪，是文王和武王他们造成了今日的一切，你为何不说，他们是叛徒？”
　　苏宇想了想，忽然笑了，点头：“你说的，好像有点道理……可是……狗屁不通！”
　　苏宇冷喝一声：“文王他们就算深入天门，导致上古覆灭，可人皇也为他们擦了屁股，留下了大量后手，保证人族不会出事！而这些后手，都被你们这些畜生消耗掉了，而不是用来回馈人族！”
　　“只能说，文王和武王，这些人都是白痴，但是，他们有个好大哥，为他们承担起了这份责任！而你们……只知道索取，不知道付出，也没有人来承担起这份责任！”
　　什么狗屁！
　　真当苏宇不懂！
　　人皇留下的后手，足够人族去用，去保护自己，甚至去再度崛起了，结果，传火一脉，都被百战一系的坑杀了！
　　苏宇脸色冰寒：“也许，一开始，第一潮汐开始，就有你们的人在暗中了！到你，也只是到了一个巅峰罢了，也许从第一潮汐开始，你们的人，就在坑杀那些忠于人皇的人！”
　　百战沉默。
　　苏宇脸色一冷！
　　他陡然看向长眉，看向长青这些人，忽然笑了！
　　“我想……也许我猜对了！”
　　是的，也许从第一潮汐开始，就有人在坑杀人皇一系的人了，导致万族和人族对峙了无数岁月，就是在等待地狱之门可以开启的那一日！
　　否则，早点把人皇他们弄回来了，岂不是又回到了当初？
　　“所以……这十万年来的征战，都是你们导致的！”
　　苏宇喃喃一声：“无数的人族战死，无数的上古强者死去！都是你们导致的！罪族的祖训是，不让文王他们回归，也许还得加一条，不让人皇他们回归！甚至，时光师可能是被你们坑了！”
　　苏宇呓语般道：“对，时光师应该不是那种太莽撞的人，却是深入了天门之中……遭遇了危机！而狱王，却因为开启地狱之门，和文王起了冲突……所以，文王是绝对不赞同的！武王和他一条裤子，人皇是他们的老大哥……所以这一切，也许都是你们一手造成的！”
　　苏宇脸色越来越难看！
　　“干的真漂亮……时光师，不出意外，就是被你们一系的人坑了，是吗？”
　　苏宇冷笑一声：“别否认，你们笃定文王会去救人！文王去救人的时候，恐怕没告诉武王……而有人，将这个消息，告诉了武王，也是你们！因为你们知道，武王一定会去救援的，因为武王太蠢，他怕自己的兄弟遭遇危险……是吗？”
　　百战轻笑一声：“苏宇……你太聪明了！”
　　他再次夸赞一句，苏宇，真的太精明了！
　　一系列的事情，苏宇早有怀疑，只是没有串成一条线，今日，苏宇却是一切明悟了过来！
　　从上古到现在，都是一个阴谋！


第815章 苏宇战百战
　　“你们谋划了很多年……”
　　苏宇此刻也是感慨一声，“我没想到，你们很早之前就开始谋划了，你所谓的接引人祖，到底是真是假？你们要开启地狱之门，到底是因为什么？”
　　事情，真的这么简单吗？
　　苏宇又道：“你是一开始就知道，还是因为周稷的出现，你才知道这一切？从而选择了叛变？”
　　“百战……你明明可以成为最强的一代人主，成为人皇的继承人，为何非要执迷不悟？”
　　苏宇喃喃道：“人皇，难道在你眼中，就不如人祖？”
　　苏宇轻笑道：“为何我觉得，人皇要比人祖都厉害！”
　　在苏宇眼中，人皇也许不太靠谱……好吧，其实相当靠谱，人皇的责任大道虽然苏宇没继承，可无论如何，在苏宇眼中，人皇其实还是很有魄力，很有能力的一个人。
　　善战者无赫赫之功！
　　人皇在上古，名气还不如文王，可文王服他，武王服他……上古强者都服他。
　　在危机到来的时刻，人皇迅速站了出来，平定了危机。
　　也许在人皇看来，很快，他就可以归来。
　　他走之后，人族很快可以崛起。
　　结果……神坑！
　　人皇这一生，苏宇觉得是悲哀的，巅峰时刻被文王坑，被武王坑，最后关头，被狱王坑，被百战这些人坑，大周王这些人都神坑！
　　坑到现在都没死，这么多猪队友，不得不说，人皇牛啊！
　　换个人，早就被坑死了！
　　他能活到现在没死，太难了。
　　“人皇？”
　　百战好像也不是太着急，轻声笑道：“人皇很强，很有魄力，甚至开了自己的天地，这样的存在，谁敢说人皇不强？”
　　苏宇心中微微一震！
　　百战知道！
　　他知道人皇开了天！
　　百战又笑道：“何止人皇强，文王也强，这些人，都很强大！可是……我若是说，人祖更强，你也许会觉得不真实……然而事实就是如此！”
　　他带着笑容，缓缓道：“你可知道，人祖最辉煌的一次战绩，是什么？”
　　苏宇挑眉：“说说看。”
　　“对付死灵之主！”
　　百战缓缓道：“死灵之主的消失，不是因为他自己消失，而是因为人祖的存在，逼的他不得不消失……如此一说，你可能明白？”
　　“当今天下，时光之主也许是第一人，死灵之主，也许你会觉得是第二……可实际上，人祖不弱于死灵之主，甚至更强！”
　　百战感慨一声：“你们总觉得，你们才是对的！错了！人皇开天，开的什么天？乱糟糟的！孱弱无比的天！至于你苏宇……”
　　百战笑了：“你想说，你的底牌，是你的天地吗？”
　　苏宇眼睛微微眯起。
　　“你们……为何总是喜欢小瞧天下人？”
　　百战喃喃道：“你如此，人皇其实也是如此，他也觉得，他可以解决一切麻烦！可实际上……苏宇，你觉得你能超越人皇吗？超越死灵之主吗？超越时光之主吗？连死灵之主都没办法匹敌人祖，而人祖，也没办法解决这些问题……只能靠时间来打磨一切……你苏宇，凭什么觉得，你可以做到？”
　　这一刻，苏宇心中也是波涛起伏。
　　百战……是绝望了吗？
　　也许，曾经他也想过要崛起，要奋发，可是……好像很绝望的样子。
　　人皇强大吗？
　　苏宇以为他不知道人皇开了天，但是百战知道。
　　不但知道，百战还知道一些苏宇不曾知道的秘密，比如，人祖曾可能击败过死灵之主！
　　这才是惊天大新闻！
　　在苏宇眼中，人祖的大道很强，肉身道，强大的可怕，可再强，苏宇觉得，应该是不如人皇的，可按照百战的说法，人祖是一定比人皇强大的。
　　毕竟，死灵之主肯定比人皇强大！
　　这么说，人祖……可能也开了天！
　　是这样吗？
　　就如文王一样，大家以为他执掌笔道，不是，他早就放弃了，他也自己开了天，只是苏宇不知道在哪开的罢了。
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现。
　　非但如此，百战也知道自己开了天，想到这，苏宇轻声道：“雷暴告诉你的？”
　　“雷暴？”
　　百战失笑：“需要吗？不需要！苏宇，不要觉得，你才是唯一的天才，唯一的智者！当我看到你从死灵界域出来的那一刻，我便明白了！”
　　“你不会觉得，天底下，只有天门才能观察一切吧？”
　　百战笑道：“我没开天门，我开了人门！”
　　人门！
　　苏宇一震，什么意思？
　　百战额头上，浮现出一扇小小的门户，那门户，和苏宇的门户稍有不同，百战轻声道：“天门，开七百二十窍穴，才能开启！太复杂！人门就要简单多了，人族对肉身的开发太浅薄，当你将肉身开发到了极致，你就会发现，有些东西，并非那么难……比如说，人门！”
　　苏宇凝眉，“人门……天门……地狱之门……天地人三门？”
　　苏宇皱眉道：“那不对，这么说，地门在前，天门在后？”
　　有些东西，不单纯是个名字，还有一些特殊含义的，比如说，按照百战的说法，还存在一道人门，那天门怎么会在地门之后？
　　地门封印混沌，天门封印的却是开天时代？
　　古怪！
　　百战笑了：“不一定要按照时间顺序……按照实力排序，难道不好吗？很简单，天门内的存在更强……那自然便叫天门了！比如说……时光之主！”
　　苏宇心中微动！
　　“时光之主，真的在天门之中？那死灵之主呢？”
　　“也许也在吧！”
　　百战轻声道：“谁知道呢，可能在，可能不在，和你，又有多大关系呢？”
　　百战感慨一声：“苏宇，知道的多，未必是好事！当你知道的太多，你不觉得，绝望吗？”
　　苏宇想了想，摇头：“没有，知道的多，我会很兴奋！”
　　苏宇兴奋道：“比如说，我知道你居然知道这么多，我就很想打死了你，把你记忆给吞噬了，看看你到底知道多少，你说，我是不是有点变态？”
　　苏宇兴奋的不行：“我就喜欢这种扒开别人内裤，看穿一切的感觉！我喜欢那种一切尽在掌控，我无所不知的快感！”
　　苏宇桀桀笑道：“你不懂，那种感觉，简直太爽了！比如说吧，你不知道你爹是谁，但是我知道，我当着你面，揭穿了你爹是谁，你目瞪口呆，原来我爹是他……苏宇真牛，居然知道我爹是谁！”
　　“就是这种感觉！”
　　苏宇笑的有些疯狂：“所以……你说的绝望是什么，我想试试！我这辈子，要说绝望，可能只有那么一次，从那次之后，我就告诉自己，再也不要绝望，再也不要指望别人，靠人不如靠己，一切都需要自己去争取！”
　　苏宇手指远方，手指人境，笑道：“就在几年前！就在那！我的老师被人围杀，我的长辈，我的朋友……他们在那边被人围杀！我喊着，救救他们……我求所有人，我把我最珍贵的一些宝物，把我的一些秘密，一些大家觉得不该是我能拥有的宝物，都拿出来了……”
　　“那一日，我很绝望！”
　　“没人愿意帮我！”
　　苏宇笑容灿烂无比：“百战，你体验过那种绝望吗？你的亲朋好友，当着你的面，被人围杀！你去求人，没人理你，没人愿意帮你……我那时候，我还小，我才刚接触武道不久，我才18岁……虽然现在也不大，可现在，我经历的太多了！”
　　苏宇笑的愈发灿烂：“从那天起，我就知道，一切，只能靠自己！我给自己找靠山，我给自己找保护伞，一切的一切，都是我自己在找，我再也不寄托于这些东西，会主动送上门来给我，因为……我不需要了！”
　　“我弱小的时候，见人就喊爷爷，喊祖宗，喊师父，喊师娘……百战，你恐怕没经历过这一切，若是经历了，你就会明白……算什么啊？”
　　苏宇哈哈大笑：“什么上古秘辛，什么太古传奇，什么人祖人皇……比得上自己靠谱吗？我若是有能耐，一切都可以拿到，你不给我，我就打死你！就这么简单！”
　　“你这个家养的家伙，大概不懂的！”
　　苏宇摇头：“可惜了！也是，我听说，你从小天赋好，就被上古的老家伙当宝贝供着！你没有经历过这一切，你没有经历过那种绝望！所以，你口中的绝望，与我而言……太可笑了！”
　　苏宇笑着摇头，充满了嘲讽：“也是，前面几个潮汐的家伙，如何能懂？你们这些从小就被保护起来的人，如何能懂？你可知，我一个开元境的弱者，为了那一滴千钧铁翼鸟的精血……我都得去杀人夺取功勋的感觉吗？”
　　“我18岁，开元……你可能都不知道什么是开元！你这种存在，也许天生就开了九窍，甚至一日跨入千钧……你大概不知道什么是开元……我一个只写过字的家伙，第一次，在学府中，用手活活打死了一个万族教的教徒……那种感觉，不一样的！”
　　苏宇笑的愈加灿烂：“对我而言，你觉得，你口中的秘密，算得上绝望？太可笑了！”
　　百战笑容渐渐收敛，看向苏宇。
　　这，也许是他第一次如此深入地去了解苏宇。
　　18岁，从一个只会读书的学生，第一次去杀人，为了那一点功勋，为了换取那一滴精血，弱到不可计的精血。
　　师长被围杀，他声嘶力竭地喊着，吼着，求着……却是无人帮他。
　　绝望吗？
　　很绝望吧！
　　百战不懂，因为正如苏宇所言，他没经历过这种场面，他天赋出众，很小的时候，就被无数老古董保护着！
　　当苏宇说起这些，百战陷入了沉默。
　　苏宇再次笑道：“你拖延这么久，是在等消息吗？等武皇真的被人带走，被周稷引走，是吗？”
　　百战微微扬眉。
　　苏宇笑道：“放心，武皇这白痴，说实话，智商不高！大概率，真被引走了！”
　　百战再次扬眉：“苏宇，你很自信！是因为，你日月开天？”
　　“开天……的确不一般，了不得！可你，开天太短了！”
　　百战感慨一声：“我原本以为，你会让武皇来对付我，或者，你会引诱我到混沌深处，进入你的天地中，可我发现……你居然都没做！”
　　他意外：“你是不是太自信了？”
　　带着一些笑容，“自信到觉得，你真的可以对付我？”
　　“难道不可以吗？”
　　苏宇也笑了，“百战，你知道我和你最大的差别在哪吗？”
　　“愿闻其详！”
　　“我这人……比较不要脸……对付不了的话……我会跑！”
　　百战微微一怔，苏宇已经瞬间消失在原地。
　　百战脸色一僵！
　　是苏宇，主动逼他的，主动封印了下界，结果，苏宇和他聊了一阵，苏宇居然跑了！
　　这算什么？
　　百战脸色稍显难看，很快，忽然额头上门户呈现，一拳打出，这一拳，好像只是随意一击，却是一拳轰击出上万里，远处，虚空炸裂！
　　苏宇身影陡然浮现。
　　带着一些凝重，看向百战，苏宇皱眉道：“你要死缠烂打？咱们说说就完了，你还要真打？”
　　说说就完了？
　　你真当这是开玩笑了？
　　百战脸色略显难看，“苏宇，你好歹也是一代人主！”
　　苏宇嬉皮笑脸：“是吗？你要是自杀了，我喊你一声爹都行！百战，你受到的教育是，你是皇者，当有皇者气度……可是……我没学过帝王术，真不好意思啊！”
　　气度是什么？
　　我不知道啊！
　　百战这些人，还是传统的帝王，他们从小就被灌输着一些理念，一些习惯其实是无法改变的。
　　草莽和贵族的区别！
　　颜面这东西……苏宇真的当狗屎，需要的时候拿来装点一下，不需要的时候，那算什么玩意？
　　话落，苏宇人影再次消失！
　　百战冷冷看着，你跑的了吗？
　　既然来了，那就别跑了！
　　“追！”
　　百战一声低喝，长眉、长青这些人，也不再有任何谄媚之色，纷纷凝重无比，瞬间消失。
　　苏宇跑不了的！
　　而百战，也一直锁定着苏宇，跑？
　　你跑不掉的！
　　他的人门，一直锁定着苏宇，苏宇想逃，难道是想去混沌，去他的天地？
　　可能吗？
　　百战踏空而行，撕裂虚空，速度极快！
　　一瞬间，浮现在一个方向，而苏宇，却是还没赶到。
　　然而，苏宇很快扭转方向，继续遁逃。
　　百战凝眉：“你既然封锁了下界，不就是为了和我一决生死吗？苏宇，你再逃，我便上界去杀了你的人！”
　　上界，他也不是去不了！
　　苏宇再跑，他就去杀人！
　　苏宇龇牙咧嘴，“去吧！”
　　百战一怔！
　　苏宇嘿嘿笑道：“去杀吧！我父亲，我师父，我朋友，都被我藏起来了，其他人……咳咳，都是属下，杀属下，我无所谓的！你要是找到我爹，杀我爹，我就投降！不然，你去杀吧，你杀光了，刚好，我天天藏起来杀你全家……呵呵，拿这个威胁我？笑话！”
　　苏宇一脸的得意：“真不行，你杀光了他们，我就去时光长河上游，去找人皇他们，反正我无所牵挂，跑路也正常，孙子，你要是不杀，你就不是百战！傻叉，还拿这个威胁我？我会怕这个？”
　　“……”
　　百战脸色阴冷：“所以你说的，为了人族，为了大义，都是假的？”
　　“不是啊！”
　　苏宇一边遁逃，一边笑道：“这叫有限度地去达则兼顾天下！当我打不过你，斗不过你，我就是穷则独善其身！我学习可好了，对这句话的理解特别到位！我能杀你，我就兼济天下，杀不了……那就独善其身！这很难理解吗？读书，要读活了，不要读死书，小百战啊，你还是太嫩了，被老古董教废了！”
　　百战笑了：“好一个太嫩了，苏宇，看来，你倒是的确难缠！”
　　威胁，不管用！
　　百战其实在想，真的去上界杀人，苏宇会不管吗？
　　也许会，也许不会。
　　可也只是说说罢了！
　　他岂会现在离开，去杀那些人。
　　既然苏宇被堵在了下界……
　　刚说完，苏宇忽然开启一条死灵通道，笑呵呵道：“小百战，再见，我去死灵界了！对了，你背叛人族的消息，我都录制了下来，看样子，很快，你就得成为人族公敌了！”
　　百战脸色微变：“想走？”
　　他陡然一拳打出，非但如此，与此同时，天地之间，忽然出现一道门户，百战额头上的门户，这人门一出现，百战就低喝一声：“封！”
　　轰！
　　人门坐镇天地，一瞬间，一股强大无比的力量，渗透到了各方，苏宇刚开启的死灵通道，忽然截断！
　　苏宇一怔，百战冷冷道：“苏宇，你真以为，你才是这天下第一聪明人？我不知道你可以开启死灵界域吗？”
　　苏宇吸气：“完了，我要死了！百战，我认输，之前的话还算数吗？我认输，咱们和平共处，你玩你的，我玩我的，你看如何？”
　　“迟了！”
　　百战破空而来，他那人门，的确强大，苏宇尝试着再次开启死灵界域通道，却是真的无法开启，苏宇再次吸气：“别啊，百战大哥，咱们好好说……万界这么大，真打我，我也有的跑，不合适！”
　　苏宇的无耻，刷新了百战的下限！
　　也许苏宇说的对，和他比，自己的确没他不要脸！
　　前面是畜生，眨眼间就是百战大哥了！
　　这样的无耻度，百战的确不如。
　　“苏宇，你可以试试，你能跑多久！”
　　就在这一刻，天地之间，忽然浮现出一张大网，长青和长眉外加那些合道强者，不知何时，在天空中编织了一张大网，规则之网！
　　这张大网，瞬间朝苏宇落下！
　　长眉这些人，气机也都爆发到了极致！
　　前有百战追杀而来，这边，这些人并未分散，而是联袂朝苏宇围困而来，显然也知苏宇难缠，以防分散被他逐一击破！
　　“你们也敢欺我？”
　　苏宇眉头一皱，一声冷喝，下一刻，一刀朝上空劈出！
　　长眉这些人，面色冷凝。
　　刚要强接，百战忽然喝道：“左三！”
　　一群人纷纷变色，迅速将大网朝左边偏离三分，而这一瞬间，苏宇的刀气溃散，而他本人，却是出现在大网笼罩的下方！
　　苏宇一下子被罩住，瞬间后退，忍不住骂道：“过分了啊！还带指挥的！咱们打架，不能公平点？单挑不行吗？百战，你是一点王者气度都没！”
　　百战冷冷看着他，迅速追来，到了这地步，苏宇居然还和他谈什么王者气度，不觉得很无耻吗？
　　“裂！”
　　一声低喝，百战再次一拳打来，虚空忽然裂开，凭空裂开！
　　好像在切割空间！
　　苏宇这边，一眨眼，感觉和四方天地分割开了，再次吸气：“啥玩意，你不是肉身道吗？你还玩上空间道了？”
　　“肉身强大了，一切自然不同！”
　　百战一步步朝他走来：“我说了，你不懂肉身！”
　　这一瞬间，百战身上，忽然肉身闪烁，一个个光点浮现，每一个光点，都在闪烁光芒，强悍无比，那是窍穴。
　　而苏宇，却是忽然震动：“你……不是人族？不对……你居然有720个肉身窍！”
　　这不可能！
　　人族也好，万族也好，最多也就360元窍，百战居然不是，他居然有720元窍！
　　达到苏宇这地步，他不可能发现不了隐藏的肉身窍的！
　　而百战的那些窍穴位置，苏宇看过，自己没有窍穴存在，隐藏的都不可能！
　　百战淡漠道：“所以，人祖的强大，你想象不到！你所谓的人族，也只是你眼中的人族，真正的人族，谁说没有720肉身窍？”
　　苏宇龇牙：“我去，这么说，咱俩其实不是一族的？虽然都长一个样，可实际上，你是披着人皮，是假人啊！”
　　“你错了，你才是伪人族！”
　　百战肉身窍穴闪烁，一窍一世界，窍穴之芒，溢散天地，从他的窍穴中，走出一个个人影，都是百战。
　　百战冷冷道：“都说万族有天赋技，人族没有，你也错了！你们这种人没有，不代表我们没有！苏宇，人族的天赋技，强大到你根本无法想象！别以为开了天，就真的无所不能！”
　　一瞬间，一个百战出现，就是瞬间出现的！
　　穿梭虚空！
　　而远处，百战本尊，也是瞬间挪移，转换了过来，那个虚影百战消失，真的百战出现，一拳砸向苏宇！
　　苏宇再次倒退，结果，又一个百战虚影出现，这一次，这个百战虚影居然会禁锢技！
　　百战淡淡道：“一窍一武技，一窍一天赋！苏宇，你果然不懂人族！”
　　苏宇这一次真的凝重许多了！
　　“一窍一战技……这是早几年，我就听闻的，也知道，我也曾做到过，一窍一武技……可和你这个不一样！”
　　“那是当然，因为……你算人族吗？”
　　百战一拳打爆虚空，苏宇却是瞬间化为虚影，消散在原地，可就在这一刻，天空中镇压天地的人门，忽然爆射出一道光芒！
　　轰！
　　虚空被打爆！
　　而那门户上，瞬间浮现出苏宇的样子，正化为微风，潜伏在四周，百战顺着门户上的投影方向，再次一拳打出！
　　砰地一声巨响！
　　苏宇从微风状态中跌落出来！
　　百战依旧冷漠：“你总以为肉身道，是武夫，是莽夫，只会拳脚！你想的不错，我的确只会拳脚，这也是我最拿手的本事！可其他的，不代表我不会，只是懒得用罢了！”
　　720个窍穴，720门战技，720种天赋，还有人门锁定！
　　百战，不是单纯的肉身道，而是强大的多能天才！
　　苏宇嘴角有些血液渗透，带着一些凝重：“好家伙，你都快赶上我了！我也才会几千种天赋技，你都会720种了，你百战要站起来了啊！”
　　苏宇忽然笑了：“来玩玩，看谁玩的厉害点！”
　　一瞬间，他化为火焰，焚天火焰升腾而起，星辰海都被燃烧的干涸，一瞬间，露出了海底！
　　而百战，冷笑一声，一拳砸出，这一拳，呼风唤雨，瓢泼大雨降临，直接将火焰熄灭，一拳再次打出，水流冲击天地，切割虚空！
　　苏宇迅速倒退，刚离开，原地虚空破碎，那些水流，感觉比利剑还要危险。
　　苏宇龇牙：“真厉害……百战大哥，我认输，你看行不？”
　　“无耻小人！”
　　百战冷哼一声，带着一些不满，苏宇不弱，但是他不和自己正面碰撞，这家伙，靠各种手段，不断避开自己！
　　“封住他！”
　　百战一声低喝，上空，长眉这些人，迅速将大网落下！
　　朝苏宇笼罩而去！
　　这张大网很强！
　　两位天尊，多位天王和十多位合道布置而成。
　　百战幽冷道：“本是为了对付武皇准备的，既然你非要出头……那便送你了！”
　　“这话说的……”
　　苏宇忽然幽幽笑了起来，下一刻，在长眉众人眼中，苏宇忽然化为百战，一瞬间，他和百战纠缠到了一起，眨眼间，两个人分开！
　　接着……长眉众人一震！
　　谁是百战？
　　百战冷喝一声：“雕虫小技，人门锁定！”
　　话落，人门颤动，朝苏宇爆射出一道金光！
　　伪装成我？
　　可笑！
　　长眉众人心中一惊，急忙朝苏宇铺设大网，而这苏宇，却是瞬间怒喝：“混账！”
　　话音落下，他探手一抓，将虚空中一道虚幻的人门抓的四分五裂，怒道：“他是苏宇！”
　　而对面，刚刚操控人门的“百战”，好吧，他才是苏宇，此刻，也是一声怒喝：“混账，你敢用障眼法？”
　　百战大怒！
　　720窍穴，顿时爆发出璀璨光芒，而苏宇这边，也是瞬间720窍穴呈现，没真的，我还不会造假的？
　　开什么玩笑！
　　百战会的，有我不会的吗？
　　这下子，长眉他们真的彻底懵了。
　　他们看不透！
　　真的！
　　两人都太强了，他们压根看不透谁是谁，没有天门，没有人门，没有地门，如何去分辨真假？
　　到底该笼罩谁？
　　这一旦弄错了，把真的笼罩了，那假的，可能会趁机给真的来一次重击！
　　这可千万不能弄错了！
　　苏宇太奸滑了，而且刚刚伪装的瞬间，他居然主动牵动人门……长眉他们真的不知道谁真谁假了！
　　……
　　百战恼火！
　　他没想到，苏宇会无耻到这地步，居然伪装他！
　　关键在于，苏宇……伪装的还真像！
　　因为苏宇手段多，实力强，战技也多，掌握大道也多，他伪装起来，几乎没破绽。
　　当然，百战还是能有办法的，下一刻，喝道：“长眉，云端品百酒……”
　　空中，长眉一震，迅速喝道：“这是真的！”
　　众人急忙操控大网，朝苏宇覆盖而去！
　　苏宇一惊，对暗语啊，我不会啊！
　　下一刻，喝道：“长青，卧榻你我促膝长谈……”
　　长青一怔，什么鬼？
　　可其他人，也是一愣，难道这个才是真的？
　　他们看向长青，长青脸色一变，再看，刚刚的苏宇不见了，再次和刚刚的百战纠缠到了一起！
　　一群人差点气吐血！
　　完了！
　　又混到一起了！
　　这下，如何分辨？
　　一群人兜着规则大道的大网，却是不知道朝谁覆盖好，而真百战，怒喝道：“覆盖下来，一起笼罩！”
　　迟早可以分出真假！
　　而苏宇却是怒喝道：“不可，他想借我之力，打破封禁，我和他联手之下，一旦破开封禁，你们都要重伤！”
　　有道理！
　　这下子，长眉他们又迟疑了！
　　百战真要气炸了！
　　他没料到，苏宇手段如此无耻！
　　他眉心一动，人门再次浮现，而对面，苏宇天门浮现，此刻居然和人门一模一样！
　　苏宇先发制人，喝道：“现形！”
　　他天门之上，浮现出百战的样子，但是，很快化为苏宇，化为自己的样子，苏宇怒喝道：“还不现形！”
　　白痴！
　　他料定百战不可能把人门的功能告诉下属，有什么功能，还不是靠我自己编？
　　谁会把自己的一切，全部告诉下属的？
　　那不是白痴吗？
　　何况百战这样的人！
　　果然，长眉他们一震，这是真的，对面是假的！
　　而真百战，真要吐血了！
　　是的，苏宇猜的不错，长眉他们压根不知道人门具体有哪些作用。
　　下一刻，百战怒喝道：“我乃肉身道，他肉身没我强，苏宇，来斗一斗肉身，你若是百战，你不想证明自己吗？”
　　两人不是不敌长青他们，那是不可能的。
　　可两人一直在缠斗，多出这张大网，很容易让一方陷入被动！
　　何况，对百战而言，长青他们都是自己人，自己人对自己出手……那太坑了，会吐血的！
　　苏宇心中暗骂，这倒是真的，我肉身可不如这家伙强大！
　　百战的一些天赋技，人门，他都可以模仿，或者伪造，可肉身强度，是没办法伪造的，真交手上了，百战肉身强大，苏宇肯定不如他的。
　　当然，输人不输阵，苏宇冷喝一声：“苏宇，你这是自己找死，虚张声势！”
　　话落，瞬间朝百战杀去，杀去的过程中，幻境浮现。
　　众人只看到，真百战一下子被打的肉身撕裂……而真百战，此刻大怒，气血爆发，瞬间轰爆了幻境！
　　苏宇，无耻！
　　他居然靠制造幻境来欺骗长青他们！
　　到了这时候，百战再也忍不住了，喝道：“你们退开，不要干扰我，本王亲自宰了他！”
　　这些人的存在，反而有些干扰到他了！
　　还不如离开算了！
　　苏宇却是喝道：“不可中计！”
　　上方，长青他们都快疯了！
　　这可如何是好？
　　到底是退还是不退？
　　百战也是愤怒无比，喝道：“长青，六千年前我曾告诉你，等我归来，我必超越上古……退走！”
　　长青脸色一变，喝道：“退！”
　　一瞬间，一群人纷纷避退！
　　苏宇见状，只好恢复本来的样子，叹息一声：“这个我伪装不来，真不要脸，你还远超上古，我恶心到了，抱歉啊，这种恶心的话，我真说不出口！”
　　“……”
　　百战有些愤怒：“苏宇，你只敢如此吗？”
　　苏宇无语：“你他么带人围杀我，还骂我只敢如此吗？你这双标狗，不得好死！”
　　“……”
　　百战一拳打出，火焰焚天！
　　老子宰了你再说！
　　而苏宇……再次开启跑路之旅，迅速遁逃，惨叫连连：“不要打了，我认输啊！”
　　百战越追越是凝重：“你到底要做什么？你为何一直在拖延时间？”
　　苏宇，在拖时间！
　　是的，他现在肯定了，苏宇就是在拖时间，这家伙很强，从他和自己交手，逃跑的却是畅快无比，压根不像要被自己打死的样子！
　　苏宇，比预期中的要强大！
　　而苏宇，忽然止步，面色凝重，转头：“居然被你看出来了！”
　　百战一惊，苏宇很快嬉皮笑脸：“草你大爷，你真蠢啊，居然到现在才看出来，卧槽，我以为你一开始就看出来了，我去，笑死我了！”
　　“苏宇！”
　　一声怒喝，响彻天地！
　　百战发现，苏宇这家伙，气死人真的不偿命！
　　“哈哈哈！”
　　“嘎嘎嘎，好蠢的百战啊！”
　　“哈哈哈，笑死我了，居然到现在才说，苏宇你为何要拖延时间……真好笑啊！”
　　苏宇疯狂大笑，笑的四方颤动。
　　而百战，脸色已经难看的吓人。
　　苏宇，为何一直在拖？


第816章 习惯性被坑
　　下界，苏宇战百战。
　　几乎不正面冲撞，一直在拖延时间。
　　为何要拖？
　　因为……苏宇需要一点时间，他需要时间去完善自己的计划，有些东西，是计划跟不上变化的，得不断更改计划才行。
　　而就在这一刻。
　　上界。
　　所有人内心沉重无比，下界好像爆发了大战，具体是不是，他们不清楚。
　　而就在这一刻，上界，变故出现了。
　　忽然，道源之地那边，风起云涌。
　　下一刻，道源之地，大道震荡，规则之力起伏，人皇大道波动，眨眼间，一副遮天蔽日的画面，呈现在所有人眼前。
　　那是……苏宇和百战！
　　……
　　苏宇：“地狱之门……为了接引人祖，你们真的疯了！甚至不惜牺牲人皇他们，你们这群畜生！”
　　“所以，我这一次带人杀了罪族的那些家伙，恐怕也让你觉得心疼了，是吗？”
　　百战：“那倒没有，死了就死了吧，不死，如何接引狱青和婆龙出来，如何扩大地狱之门的裂缝，不是他们死，就是其他人死……只是没想到，你会这么快就想着一统万界罢了！”
　　“所以……你百战，才是最大的叛逆！”
　　百战：“你太聪明了！”
　　“也许，一开始，第一潮汐开始，就有你们的人在暗中了！到你，也只是到了一个巅峰罢了，也许从第一潮汐开始，你们的人，就在坑杀那些忠于人皇的人！”
　　“我想……也许我猜对了！”
　　“所以……这十万年来的征战，都是你们导致的！”
　　“无数的人族战死，无数的上古强者死去！都是你们导致的！罪族的祖训是，不让文王他们回归，也许还得加一条，不让人皇他们回归！甚至，时光师可能是被你们坑了！”
　　百战：“苏宇，你真的太聪明了！”
　　是的，就短短几句话罢了。
　　而这短短几句话……好像被切割过，画面显得有些模糊，还是被一再切割过的那种，有点剪切版的感觉。
　　百战的几句太聪明了，其实不是这个时候接下的话茬，可是……做人要会剪辑！
　　这副巨大的画面，不断在道源之地上空浮现，不断循环，不断播放。
　　这一刻，整个上界，瞬间安静无比。
　　……
　　“不可能！”
　　武极这群人呆滞，不可能的。
　　这不可能是真的！
　　陛下不可能这么做的，他在下界杀苏宇，好像对话被投影到了上界，也许是苏宇的手段，也许是别的手段。
　　这短短的几句话，百战承认了他是叛徒，承认了这十万年来，征战其实就是他们一系的人引导的，在暗中击杀人皇的暗卫。
　　不止如此，百战好像和罪族还有勾结！
　　不但有勾结，百战的意思是，这些人死了就死了，杀了这些人，也只是为了接引婆龙和狱青他们出来。
　　而自己这些人，好像也是弃子？
　　这一刻，武极脸色彻底变了！
　　而月罗和月啸几人，也是纷纷变色，还没来得及说什么，武极一声冷喝：“别动，想死吗？”
　　在画面出现的瞬间，没一会，红月几人将他们几位围在了中间，四周，一群合道和天王都是惶恐，不安，不敢置信，呆滞。
　　武极看向道源之地，脸色越来越难看，低沉道：“假的……都是假的！”
　　说是这么说，真的是假的吗？
　　真的假不了，假的也真不了！
　　至于苏宇如何将这些投影上来的，武极不知道，可能和时光长河有关，可能和人皇大道有关。
　　这东西，是苏宇自己封印的下界，他占据了主动。
　　武极不敢相信这些是真的，也不愿意相信这是真的。
　　可是，没有万一，也没有如果。
　　一旦是真的……他们这些人完了！
　　一旁，血影叹息一声，看向月罗几人：“原来……你们和陛下才是一方的，而我们……也许从头到尾，都是棋子！我们觉得你们是棋子，而你们，也许一直都在看笑话，是吗？”
　　他带着一些自嘲：“陛下……为何要如此？吾等追随他，得到的便是这样的结果吗？”
　　月罗脸色难看，微微凝眉。
　　百战的话中，透露的意思很多，当然，几乎都是真的。
　　此刻，月罗沉声道：“诸位……陛下有陛下的目的，此投影，也只是断章取义……并未说出陛下如此做的核心关键。”
　　这话的意思，显然是承认了投影的一切是真的，但是她觉得，没说出关键来。
　　当月罗这么说的时候，武极笑了，“这一切……真是陛下说的？”
　　他笑着笑着，有些想哭了。
　　我还带着最后一线希望，希望这是假的，而今，月罗的话，却是在告诉他，这一切都是真的！
　　不止如此！
　　当投影震荡的时候，地狱之门那边，狱青这些人，眼神闪烁之下，很快，一道道身影，朝他们这边迅速飞来。
　　百战和苏宇真的开战了！
　　百战出手了！
　　感受到这一幕，武极其实明白了，居然真的是这样！
　　百战，和狱青他们其实是一伙的。
　　尽管其中还有无数的疑惑，没得到解答，比如为何百战当年不和狱王一脉联手之类的，比如百战到底想做什么……
　　这些，他都不了解。
　　可这一刻，他知道，自己这些人，其实就是弃子！
　　武极叹息道：“所以，百战让我们来这，就是找机会杀了我们，再给罪族接引一两位规则之主出来吗？”
　　“多年的追随……难道就这么不值钱吗？”
　　红月也脸色冰寒，“杀了他们，快撤！”
　　武极还在废话，此刻出手杀了月罗他们，快点撤！
　　武极叹息：“撤？往哪撤？”
　　“去……苏人主他们那边！”
　　红月低沉道：“我们……走错了！六千年前就错了，此刻……难道还要一错再错？”
　　百战自己承认了！
　　在下界杀苏宇的他，难道觉得封锁了下界，所以可以随便说？
　　结果，却是被苏宇用不知名的手段，将一切投影上来了？
　　他们不知道，其实是苏宇自己封的下界。
　　百战，也只是被苏宇逼迫的主动出来了而已。
　　就算百战不说这些话，苏宇也能给他造个假。
　　何况，百战还说了一些，那只要稍微剪切一下便行了，这一点，苏宇也不是第一次做了，当初单神文在星落山杀苏宇的时候，后期影像流传的人境到处都是，也是剪辑过的。
　　都是单神文的坏，从头到尾，苏宇都是伟光正的形象。
　　有些东西，做着做着，就熟练了。
　　……
　　而这一刻，人山这边。
　　万族强者看着天空，一个个眼神异样，内讧了！
　　人族内讧了！
　　百战和苏宇真的斗起来了。
　　更让他们震撼的是，百战和狱王一脉，其实是一伙的，那六千年前，他们居然没对付万族，这一点，倒是意外，也就是说，这些年，他们能活下来，都算是运气！
　　宇皇府这边，人心有些不安。
　　不过还好，道源之地能出现这样的画面，显然是苏宇做的，那代表苏宇还没到那地步，无法反抗的地步，否则，他没能耐将这一切传递上来。
　　此刻，大周王他们，没关注万族，而是纷纷看向武极他们那边。
　　万天圣沉声道：“武极他们危险了！救援吗？陛下的意思是，恐怕是要收服他们，否则不会特意投影上来！”
　　那样的话，没必要。
　　既然投影上来了，那就不是给他们看的，而是给武极他们看的。
　　其他人，都没必要去看这些。
　　大周王看了一眼那边，武极他们这边，月罗、月啸、雷暴三位，武极众人恐怕都难拿下，何况，还有罪族诸多强者。
　　两位规则之主……一旦参战，那也是大麻烦！
　　可是，救援的话，不好救。
　　万族这边，一旦牵制他们，也是巨大的麻烦。
　　此刻的大周王，微微凝眉，平时苏宇都会事无巨细地交代他们如何应对，如何去做，这一次，苏宇却是说的很少，到底是为什么？
　　这样的场面，如何压服万族？
　　至于万族之人被抓，这一点，抓的人都在苏宇这边呢！
　　难道现在透露出他们的人被抓了？
　　可到了这时候，有用吗？
　　大周王脑子不断转动，陛下到底要的是什么样的结果？
　　这个，他不清楚。
　　真的不清楚！
　　大周王心中迅速判断着，很快，喝道：“死灵王，肥球，通天，你们速速去救援！”
　　三大强者先去救援！
　　至于万族如何选择……他不清楚，大概率会阻拦，因为这是万族唯一的机会了。
　　大周王也是头疼不已！
　　……
　　此刻，人山之上。
　　随着几位强者异动，日冕这些人都是眼神一亮，“拦下他们！快，这是唯一的机会！”
　　机会来了！
　　苏宇这一次，是真的三方开战。
　　他们没想到，真的等到了结果！
　　等到了变化！
　　之前选择妥协，是正确的选择，否则，早就被灭了，果然，天古的决策还是对的。
　　而这时候，天古也是心中微动，刚想说什么，忽然脸色微变道：“不，等等……”
　　“什么？”
　　日冕他们不敢置信！
　　这时候，你还等？
　　荒天尊更是怒道：“此刻等他们去救援吗？一旦他们联手，击溃了狱王一脉，我们的死期到了！”
　　天古凝眉：“稍等片刻……苏宇不至于想不到这些，否则，也不会投影上来，不可轻举妄动……”
　　荒天尊怒喝道：“你是被苏宇吓破胆了！天古，这是唯一的机会！错过了这一次，我们没有任何机会了！”
　　混蛋！
　　天古还想再说，荒天尊喝道：“杀出去，不想死在苏宇他们手中，此刻配合狱王一脉，灭杀这些家伙，才是我们唯一的机会，狱王一脉和百战他们，多年没有对我们出手……应该也有他们的计划，唯有苏宇，一心想灭杀我们！”
　　他这样的猜测，也不算错。
　　此刻，其他天尊，有的有些异动，有的看向神皇妃和天古他们。
　　天古皱眉不已！
　　苏宇，会给自己制造这样的绝境和危机吗？
　　可是……苏宇被纠缠，武皇好像也被牵引走了，苏宇的所有实力底蕴，都在这边了。
　　那……到底哪里出了问题呢？
　　他想不通！
　　也想不明白！
　　看大周王那边，有人惊惶不安的样子，恐怕也没想到会是这样的结果。
　　“哪里不对劲呢？”
　　可现在，没时间给他想了，月天尊他们都很躁动不安，天古怀疑，自己现在一旦阻拦，可能万族也要内讧。
　　他再次被架在火堆上了！
　　下方的那些合道，之前大概被吓怕了，现在，一个个的，从绝望看到了希望，也是大声呼喝：“杀出去！”
　　现在杀出去，还有机会！
　　天古想呐喊，不要急，再等等！
　　苏宇没那么简单的！
　　可是……可是群情汹涌，无法反对。
　　天古还没来得及说话，身旁，一直支持他的圣侯，都轻声道：“杀出去吧！殿下，再等下去，也许就要出变故了，我们好不容易等到了机会！”
　　“可是……”
　　道天尊直接打断道：“天古，不要犹豫了，此刻还犹豫，非要等着被苏宇他们绞杀吗？”
　　说到这份上了，天古皱眉，没办法了！
　　再阻拦，人心就彻底散了！
　　“罢了！”
　　天古心中叹息一声，真的没那么简单的！
　　苏宇不是那种把自己置于死地的人！
　　他甚至都怀疑，什么下界封印，那是苏宇自己干的好事！
　　这样的可能性太大了！
　　可到了这一步，没的选择。
　　天古闭目瞬间，咬牙，喝道：“出兵！杀！”
　　阻拦苏宇一方去救援！
　　就算去，也不能去多少。
　　狱王一脉灭杀了武极几人，应该会来对付苏宇他们的人。
　　天古虽然这么说，还是迅速传音几位天尊道：“纠缠为主，不要真的下杀手……否则，我担心……”
　　没等他说完，荒天尊这些人就迅速带着人杀出去了！
　　对天古，他们也很无语。
　　都到了什么时候了，还这么优柔寡断！
　　此刻，机会来了，我们等的不就是这样的机会吗？
　　而天古无奈，迅速传音神皇妃：“皇妃，事情没那么简单的，苏宇让你续道成功，明知道麻烦无比，此刻更是投影上界，主动制造和三方的全面之战……这很不妥！”
　　神皇妃也是沉重，是的，她其实也有这种担心，可到了这地步，她也没办法控制大家，让大家坐等。
　　“我知道，小心一些吧，按照你说的，纠缠为主，看看罪族和苏宇他们一方的结果……”
　　神皇妃不再多说，她也迅速飞出，很快，和对面飞来的几人碰面。
　　神皇妃沉声道：“那三位过去就可以了，我想其他人，还是在这稍做休息便可，我无意和诸位厮杀……”
　　她也留了个心眼！
　　死灵帝尊他们去了，她也不阻拦，也阻拦不了，可此刻，她也不想和苏宇一方的人开战，不如就在这纠缠一番算了。
　　至于结果如何……看天意吧！
　　而那边，荒天尊几人，却是迅速和人族的一些强者战斗到了一起。
　　下方，那些合道，也是迅速杀出，和人族合道战斗了起来。
　　大周王坐镇虚空，迅速调兵遣将，喝道：“陛下对万族仁慈，一直不灭尔等，尔等如今自取灭亡，罪族和百战叛逆纵然联手，也无法改变什么，各位好自为之！”
　　“哼！”
　　一声冷哼传出，下一刻，荒天尊迅速朝他杀来！
　　苏宇一方，13位天尊，1位规则之主。
　　如今，死灵帝尊和肥球、通天走了，只剩下11位天尊境存在。
　　而万族这边，也有9位天尊，一位规则之主。
　　神皇妃直接拦下了南王和万天圣，虽然没交战，可其他9位，倒是都有了一对一压制的机会，日冕和圣侯强大，苏宇这边，强大的肥球走了，南王被规则之主对上了，剩下的人，很难匹敌圣侯和日冕的。
　　混沌龙倒是能打，可这家伙，现在有些打酱油的意思，和八翼虎也只是牵制了两位天尊，没敢跑，但是也没全力以赴。
　　一下子，倒是让万族占据了上风！
　　好在苏宇一方天王级存在，也有顶级的存在，岚山侯和天火他们，都相当强大，联手之下，倒也能牵制一下这些天尊。
　　此刻，众人尽管不太清楚，苏宇到底在谋划什么，可此刻，唯有竭尽全力，阻拦万族！
　　……
　　混沌山深处。
　　狱青他们感受到万族强者杀了出来，阻拦苏宇一方，顿时，露出笑容。
　　速度，瞬间加快。
　　狱青暴喝道：“月罗，尔等牵制他们，不要让他们跑远了，杀了他们！”
　　武极这些天尊，外加一些天王合道，全部杀了，接引一到两位规则之主，绝对没问题。
　　狱青速度飞快，婆龙兽也是哈哈大笑。
　　苏宇一方完了！
　　苏宇自己也是愚蠢，在下界和百战厮杀了起来，否则，百战还真未必会这么快对付苏宇。
　　两大规则之主，还有月战这样的接近规则之主的存在，外加摩天尊，苏宇这边，死灵帝尊几人来了也不够！
　　有通天在，他们来的也快。
　　一眨眼，三人出现在他们面前。
　　狱青冷冷看着几人，“你们也想拦我？”
　　她瞬间朝死灵帝尊杀去，月战自动对上了肥球，摩天尊也和通天瞬间纠缠到了一起，婆龙兽刚要出手，狱青喝道：“婆龙，去帮月罗他们杀了那些人，我们缠住这几个家伙……这次一个不留！”
　　再杀了这几位，这一次，接引三位规则之主都没问题了！
　　婆龙虽然很想先把苏宇的人干掉，可这边还有个规则之主，倒是没那么好杀，倒是武极他们好杀的多，他也不多说，哈哈笑着，迅速破空而去，朝武极他们杀去！
　　……
　　而武极这边，早已按耐不住，六大天尊，迅速战斗到了一起。
　　武极对月罗，红月对上了月啸，血影对上了雷暴。
　　此刻，武极愤怒无比，咬牙切齿：“早就知道你这丑女人不安好心，没想到你们真的勾结到了一起……混账，我宰了你！”
　　月罗实力不弱，和他相当，但是之前被武皇一拳重伤过，此刻，被他大开大合的疯狂攻击，也是打的节节败退！
　　四周，那些天王和合道，有人绝望，有人悲哀，有人也咬牙切齿地朝三人杀来！
　　可是……还是有人站在了月罗他们一方。
　　有人迅速喝道：“一切都是假的……都是苏宇造假，并非陛下本意……拦住他们……”
　　20多位合道，有五六位也奋力杀了出来，阻拦那些人围杀月罗他们。
　　一下子，彻底乱了套！
　　原本只是对峙的上界，瞬间大乱战起来。
　　红月厉喝道：“快点杀了他们，撤离！”
　　婆龙要来了！
　　挡不住的！
　　这位很强大，强大的可怕！
　　而苏宇他们这边，调集了三大强者来援，再来人，显然也不行了，再来，他们在万族那边就要落入下风了。
　　明明之前是顺利无比，明明能灭杀双方的压制！
　　为何……忽然就变了？
　　人群中，镇南侯也是满脸绝望：“我原以为陛下就算和苏人主不和，也会在灭了万族和罪族之后再翻脸……为何会如此？人族还没胜利……非要如此吗？”
　　他知道百战可能会和苏宇翻脸，但是在他看来，那也要等到最后一刻，解决了其他麻烦之后，再去对付苏宇。
　　而不是现在！
　　“陛下……”
　　一声凄厉嘶吼，下一刻，镇南侯气机强大起来，怒吼道：“不，他不再是人主，也不再是我人族的百战王，他是叛逆！叛变了人族的存在！诛杀叛逆！”
　　昔日有多崇拜，此刻就有多恨。
　　他还是崇拜百战的！
　　因为百战真的很强，当年也很有魅力，哪怕和苏宇为敌，他其实也站百战，只要百战的目的，还是强大人族，哪怕他觉得苏宇也没错……可上次他见苏宇，也曾说过，交战之时，不需要手下留情。
　　双方，那只是理念不合罢了！
　　可这一刻，不是理念不合了！
　　百战，就是彻头彻尾的骗子，是个叛徒，他的目的，不是为了强大人族！
　　百战的几句话，彻底颠覆了他的一切，百战早已忘了人族，甚至暗中坑害人族，这一刻，镇南侯彻底绝望，也彻底死心了！
　　“杀！”
　　镇南侯实力也很强大，早在之前晋级了天王，他实力之前比火云侯要强，此刻虽然没达到天尊层次，却也差距不大，一枪杀出，轰隆一声，将一尊阻拦他们的合道击杀当场！
　　一旁，南溪侯也是一声轻叹，“兜兜转转……倒是我们错了！”
　　有些悲哀！
　　当日苏宇救了他们出来，他们想着，苏宇再强，还是不如百战的，结果哪曾想，没多久，百战就暴露了真面目，他才是叛徒！
　　倒是苏宇……居然才是人族唯一的希望，何其的讽刺！
　　被救出来的几人，唯有巨斧和雪兰投靠了苏宇。
　　雪兰，也是后来的事了。
　　单纯只是投影，大家未必信，可月罗他们的存在，此刻阻拦他们，婆龙杀来，这时候，不信都不行了！
　　“百战！”
　　就在这一刻，武极一声怒喝，一拳打的月罗吐血，打的月罗肉身爆碎，他气息瞬间强大了一截，咬牙：“我去拦截婆龙，你们联手……杀了这些人！哪怕死，也要宰了他们！百战……畜生！”
　　那真是有多大希望，就有多大的绝望。
　　当年他们为了百战的计划，抛弃了一切，跟着百战，一路追随，死伤无数，甚至眼睁睁地看着一些昔年的老战友，因为理念不合，选择了出战，战死在诸天。
　　他们有罪！
　　然而，他们觉得，还是有希望的，今日的牺牲，是为了明日的更好。
　　可现在……这样的幻想被破灭了！
　　武极气息瞬间强大起来，迅速朝上空飞去，看向婆龙，带着决绝之意，咬牙切齿：“来战！”
　　远处，婆龙带着一些轻蔑！
　　可笑的家伙！
　　规则之主都不是，也敢阻拦自己？
　　能阻拦吗？
　　“那你还是去死吧，不识抬举！”
　　一瞬间，婆龙朝他杀来，翅膀一闪而逝，噗嗤一声，武极长枪直接断裂，胸口多了一道深可见骨的血痕，差距太大了！
　　武极暴吼一声，气血再次强大三分，怒吼一声，挥拳就朝他杀去！
　　坚持一会！
　　后面的人，杀了月罗他们，哪怕不敌婆龙，也有希望逃离，他怒吼道：“杀了他们，撤离！通天……带他们撤离……以前，是我们错了……我必拦下婆龙！”
　　不要打了！
　　找机会撤离吧！
　　聚集在一起，万族和罪族也未必敢杀的鱼死网破！
　　……
　　上界，杀的天翻地覆。
　　下界。
　　苏宇不断逃离，不断纠缠，始终带着笑容。
　　当他感受到了一点什么，感受到了自己的大道之力，不断消耗……不是他在消耗，而是上界开战了，融入他天地的人在消耗，苏宇知道，大战爆发了！
　　万族，果然出来阻拦了。
　　“也好！”
　　苏宇笑了，看向远处的百战，此刻，苏宇身上带着一些伤势，而百战，面色却是冷凝，一路追杀苏宇，苏宇却是奸滑无比，哪怕付出一些代价，也要摆脱他的追杀。
　　苏宇露出笑容道：“百战，上界好像打起来了……你觉得是你的人能赢，还是我的人能赢？”
　　百战冷冷道：“你封下界，和我为敌，便是自取灭亡！”
　　还用猜吗？
　　狱王一脉，规则之主都有两位，不需要猜什么。
　　他这边一动手，万族必然会出面阻拦的，既如此，当然是赢定了！
　　苏宇一方打三方！
　　“也是……不过我想去看看……”
　　苏宇笑道：“在下界打的没意思，不如去上界看看，你的人若是真赢了，联手来杀我便是，若是输了……那就是我的人联手来杀你了！”
　　百战眼神微动，看向苏宇，你是不是忘了，长青和长眉他们，此刻没办法插手我们的战斗。
　　可是，一旦去了上界，没办法对付苏宇，但是，两位天尊的加入，那是有办法去对付苏宇手下的！
　　这一刻的百战，真的不了解苏宇了。
　　苏宇，就真的不怕？
　　百战眼神闪烁，淡淡道：“苏宇，你在期待什么？在等待什么？难道……你觉得武皇可以很快归来吗？”
　　他冷冷道：“稷儿既然引走了他，武皇短时间内，别想回来了！”
　　“我知道，武皇是个白痴……搞不好都丢了！”
　　苏宇笑道：“我只是觉得，你我在这战斗，我死了都没人为我哭泣……太可怜了，上去的话，死了，还有人替我哭一下……比较幸福一点！”
　　不等百战说话，苏宇一掌击破天地，之前他封锁的大道规则，被他自己抽走，一瞬间，上下界，再次贯通。
　　百战的人门，其实是可以再次封锁的。
　　可此刻，百战也有些摸不清苏宇的路子，仔细思考了一下，就算真去上界……自己这边，不但不会削弱，长青他们反而有了用武之地！
　　苏宇打什么算盘？
　　带着这样的疑惑，他并未阻拦，苏宇既然要去，那就奉陪！
　　多出两位天尊，多位天王，也是好事。
　　而且自己上去了，也许也有足够的威慑力，威慑武极他们，不会听信苏宇胡言乱语！
　　想到这，百战并未阻拦。
　　而苏宇，见状哈哈大笑，瞬间冲击天地，一瞬间，抵达无尽虚空，葬魂山入口所在，迅速冲击而上，而百战，也是带着人，迅速追了过去。
　　几乎是眨眼间，双方前后进入上界！
　　……
　　上界。
　　大战正在爆发，忽然，一股滔天气息升腾而起，各方一惊，下一刻，又是一道气息升腾而起，紧接着，百战声音响起：“长青、长眉……去协助月罗他们！”
　　话落，百战声震天地：“武极，红月，你们在做什么？你们要和苏宇这叛逆搅合到一起吗？”
　　而前方，苏宇却是迅速遁逃，咳嗽一阵，气喘吁吁，吼道：“杀！今日杀个天翻地覆，鱼死网破！百战这边，我拼死也会阻拦他……他不是人族……百战……咳咳……百战和我们，非一族……”
　　此话一出，一群人震动。
　　大周王他们纷纷看向苏宇那边，此刻的苏宇，正在遁逃，而后方，百战正在追杀。
　　长青和长眉，却是带着人，迅速朝武极他们那边飞去。
　　两位天尊，几位天王，十多位合道境！
　　一下子，苏宇的到来，不但没有逆转什么，反而让百战这边，实力更强大了！
　　一旦武极他们被杀，再出来一位规则之主，那今日之战，彻底没办法打了。
　　……
　　“苏宇……真的败了？”
　　这一刻，正在后方的天古，看着苏宇遁逃，微微皱眉，还是隐约觉得不妥。
　　可到了这时候，苏宇一方败局已定！
　　他还能如何翻盘？
　　而这时候，苏宇吼道：“万族强者，帮我杀敌！我擒拿了你们在下界所有的族人，不帮我，我死，他们也要死！”
　　此话一出，天古心中一震，圣侯他们也是变了脸色，下一刻，圣侯怒道：“苏宇，你这魔头，你以为你可以得逞？纵然你抓了他们……此战之后，你必败，我万族在上界还有部众，倒是你人族，必灭！”
　　苏宇居然抓了下界的族人！
　　这魔头，真的不管不顾了吗？
　　可到了这时候，如何能帮苏宇？
　　苏宇一方明显下风了，苏宇做事也肆无忌惮，还不如就此灭了他们，至于族群……大家舍不得，可是，上界还有传承，真灭了……那只能指望上界这些人，除非上界也被灭了，否则，总要有取舍的！
　　“你们真狠心啊！”
　　苏宇一边逃亡，一边大吼：“你们就不怕，上界也灭了吗？百战会放过你们吗？愚蠢！和我合作，我给你们留点根基！”
　　这一刻，无人理会他！
　　这时候，不能受苏宇威胁！
　　……
　　而遁逃的苏宇，一边跑，一边看，一边观察。
　　万族倒是有几个杀的狠的，冲锋在前。
　　武极那边，快挂了，他战力爆发，燃烧气血，倒是不弱，可惜，遇到的是婆龙，婆龙几乎是碾压他，若不是武极不顾一切，早就被杀了！
　　“真可怜！”
　　但是，不同情！
　　死了也活该！
　　让你们瞎了眼！
　　后方，百战却是一直皱眉，苏宇这家伙，上来就装惨，有必要吗？
　　他哪有那么惨，在下界，自己虽然伤到了他，可对苏宇而言，只是小伤罢了！
　　到了这一刻，他还是不懂苏宇到底打的什么算盘？
　　而苏宇，见情况差不多了，这一刻，忽然气息强大起来，声音也冰冷了起来：“差不多了吧？大周王，尔等听令，万族天尊，灭杀一半！屠人山万族，杀光了为止！”
　　大周王他们都是一怔，开什么玩笑？
　　现在维持平衡都难，我们要是能杀，早就杀了！
　　而天古，却是眉心剧烈跳动，瞬间不安到了极致！
　　苏宇冷漠声再起：“杀到万族强者，答应帮我灭了罪族为止，否则……继续杀下去！”
　　说的跟真的似的！
　　荒天尊他们都快笑了，苏宇是不是被打击的要疯了？
　　这话也能说的出来！
　　我们凭什么帮你？
　　你算老几？
　　“合！”
　　一声暴喝响起，下一刻，苏宇解封了自己天地内所有大道之力，时光册瞬间全部融入天地，除了一张食谱封面，所有的一切，全部融入！
　　这一瞬间，苏宇这边，南王气息陡然强大了起来！
　　岚山侯瞬间达到了天尊层次，天火也是瞬间达到了天尊！
　　不止如此，大秦王、大夏王……凡是融入苏宇天地中的强者，所有人，实力陡然飙升！
　　琪王妃更是一下子达到了天尊巅峰，隐约朝规则之主进发……甚至说，她在苏宇天地内，就是规则之主了，可此刻，在外，倒是没能更进一步！
　　天尊，就这么一眨眼，多了好几位。
　　岚山侯、天火都成了天尊，雪兰、巨竹侯也眨眼间具备了一些天尊气息，南王更是隐约具备了规则之主的实力，她在苏宇天地中，已经成为了真正的规则之主！
　　而其他合道，几乎都有大幅度的提升！
　　就这么一瞬间，苏宇麾下战力，翻了一倍！
　　这还不算……就在这一刻，一座天地投影，瞬间朝人山覆盖而去！
　　神皇妃脸色剧变！
　　可是，来不及阻拦，那巨大的天地，一下子笼罩了整个人山！
　　轰！
　　一声巨响传出，人山附近，直接被天地覆盖！
　　这一下子，所有人气息陡然暴涨！
　　后方，百战都是一惊，骇然道：“怎么可能，你的天地，怎么可以侵占上界……”
　　苏宇的天地，何时挪移到了这边来了？
　　这不单单是天地投影，实际上，代表苏宇的天地，就在附近！
　　按理说，他的天地，只能在混沌中存在。
　　苏宇一脸憨笑：“那个……忘了告诉你了，人山……其实是混沌中的大山，这个……难道大家不知道吗？不对吧，我记得第一天，就有人告诉我了啊，人山是文王他们从混沌中搬来的大山啊，这也是混沌啊！”
　　苏宇憨憨笑道：“我这几天，天天在搬家，累死我了……你们居然不知道吗？真可惜了！人山是个好地方啊！万族居然把地盘选在了人山这……我真要感谢他们八辈祖宗！”
　　人山真的好啊，太喜欢人山了。
　　这是混沌大山啊！
　　咦，居然没人知道的吗？
　　苏宇一脸憨厚：“古怪，怎么可能不知道啊，大家都知道人山是混沌山啊，你们……是不是太蠢了？”
　　百战心中狂骂！
　　我们知道！
　　可是，他还是震动道：“上界是人皇开天之地，天地冲撞之下，你不可能侵占上界，而道源之地无反应……”
　　他果然知道很多东西。
　　而苏宇，也乐于助人，点头，笑的憨厚：“是啊，可是……人皇是个老好人啊，他一看我人主印那么厉害，一看就是人主，所以……他没管啊！你不知道人皇是个憨憨老好人吗？只要是人族好，他才不在乎大道，他还要送我，我都没要……我记得我也说过啊？”
　　我没说吗？
　　好吧，百战好像不知道，大周王他们知道的。
　　是会冲突！
　　都是开天者，苏宇还侵占人皇地盘，能不冲突吗？
　　可人皇……好人啊！
　　我就喜欢欺负老实人！
　　……
　　“阿嚏！”
　　这一刻，时光长河上游，一尊虚影忽然打了个喷嚏，四方，震动无比，什么个情况？
　　你可是至强者！
　　虚影喃喃道：“我他么好像被人骂了，还是个狗东西，拿了我好处，还骂我……不止一次了！翻脸就不认人！”
　　那个孙子，侵占我的道场，我懒得搭理他，给他侵占好了。
　　毕竟他知道，那孙子是自己上次送他大道之力，他都不要的家伙。
　　侵占道场……看在我妹的面子上，我也懒得理会了，大道都没准备要，直接给你了，你不要，那侵占道场也不是什么大事。
　　可为何感觉，这孙子不但不感激，好像还在骂我蠢？
　　我草你祖宗！
　　这是人干的事吗？
　　“万界……有大变了！”
　　虚影喃喃一声，很快，视线投向那边的星月，喃喃道：“他真废了？”
　　废个屁啊！
　　他连我道场都要侵占，这像是废了的样子？
　　为何我觉得我妹在骗我？
　　这万界，到底什么个情况，到现在，他也是一头雾水，没法猜了！
　　还有，这孙子侵占自己道场干吗？
　　混沌那么大，你随便在哪搁置你的天地好了，非要抢我的，我开辟的地盘，难道比较香一些？
　　这一点，人皇也是无法理解。
　　这孙子，到底在干嘛？
　　最近，动静不断，他虽然习惯了被坑，可这个没见面的孙子，不会坑我一把大的吧？


第817章 破封，规则之主
　　天地覆盖人山，这是苏宇这几日主要在做的事。
　　七天！
　　一日派出一位强者，每一次强者出现，气机动荡，就是苏宇挪移天地的时候。
　　至于什么压迫万族，逼迫万族……闲得慌！
　　我一口气杀出来，你照样吓得胆颤。
　　这样做有一个好处，天地挪移，多少还是有些动静的，而且还不小，此刻，一位天尊出现，哪怕动静大，大家也感应不到，或者只会觉得是那位天尊气机动荡引发的。
　　七天时间，足够苏宇将天地挪移到人山上方了！
　　这叫暗渡陈仓！
　　而此刻，收获来了。
　　人山本就是一座混沌山，但是人山算是人皇道场中的一座山，一般人侵占，那是不可以的，苏宇没问题，他的大道，主要根基就是人主印！
　　所以，人皇给他让了地盘。
　　于是，便有了今日这一幕。
　　苏宇天地直接降临，覆盖人山。
　　这一瞬间，苏宇一方，所有人，哪怕没融道的，都实力大涨，苏宇赋予的实力，而万族，却是瞬间实力被削弱。
　　此消彼长！
　　一下子，差距就被彻底拉开了！
　　而苏宇，声音震荡寰宇，带着冷漠，喝道：“杀！杀到万族主动出击，击杀罪族规则之主为止！屠！屠光了万族在上界根基为止，下界既然不要了，那上界也别要了！灭了万族再说！”
　　苏宇声震天地，此刻，冷漠无边。
　　“混沌龙，八翼虎，尔等再给我拖延，浑水摸鱼……大周王，杀了他们！”
　　天地中，混沌龙和八翼虎脸色大变！
　　这孙子，真可怕。
　　“杀啊！”
　　两头混沌古兽，瞬间爆发，轰隆一声，和他们交战的冥天尊、凤天尊，冥天尊直接被混沌龙龙尾盘住，几乎是眨眼间，活生生将冥天尊绞碎！
　　肉身四分五裂！
　　意志海刚出现，被混沌龙一口龙炎，燃烧成了灰烬！
　　在这，这些人都被压制了！
　　第一尊天尊，就这么被杀，几乎是瞬间的事，差距太大，冥天尊本来就不强，何况，遇到的还是混沌龙，而且还被压制了实力！
　　到了这时候，混沌龙再傻也知道，不全力以赴，他和八翼虎打酱油的事被苏宇知道了，会死龙的！
　　真的会死的！
　　而这一刻，人群后方，天古反而释然了。
　　猜到了！
　　没猜到具体的东西，但是猜到了苏宇一定有准备，果然，他就没有想过会败，他做的一切，都是有准备的！
　　冥天尊死了！
　　不止如此，这一刻，远处，荒天尊放声暴喝，可他的对手，却是八翼虎，这时候八翼虎也疯狂了，八只翅膀疯狂扇动，每一次都撕裂了虚空。
　　八翼虎这时候也是全力以赴了！
　　苏宇这家伙，真阴险！
　　他招惹不起！
　　哪怕负伤，也得干掉一位天尊才行！
　　更远处，月天尊他们被人打的疯狂吐血，不断倒飞，大量合道被迅速斩杀，大秦王这个杀伐果断的家伙，带着夏龙武这群人，直接朝人山之上杀去！
　　见人就杀！
　　屠杀！
　　大秦王长枪飞舞，这一刻，天尊和天王被拦，任何人在这，都无法匹敌大秦王，一枪一个，一个个永恒自杀式地杀出，却是被瞬间击杀！
　　天古面露哀色！
　　那边，神皇妃居然被南王一人阻拦了，非但如此，南王此刻在这气息强大，大道为鞭，一鞭子抽的神皇妃浑身是血！
　　败了！
　　一败涂地！
　　哭喊声瞬间在整个人山爆发了，绝望，痛呼，哭嚎……
　　天古已经看到了，看到了大夏王带人朝仙族领地杀去。
　　下界的人，在苏宇手中。
　　上界的仙族一旦被灭，那仙族……彻底灭族了！
　　天古一下子苍老了许多，头发都有些灰白了，第一次感受到了灭族之危，就在眼前，要灭族了！
　　和苏宇的多次征战，从未占过便宜！
　　一点点也没有！
　　天古背都佝偻了许多，我知道的……我该知道的，可惜，这天地，不是我做主，这万族，我说服不了所有人，他带着悲色，没管那些天尊，没看那些天王……
　　他回头看去，看到了大秦王和大夏王他们在屠杀！
　　这些人，征战了五百年，杀戮无数，岂会在意那些？
　　这是种族之战！
　　任何一族战败，都是这个下场，而今，人族胜了！
　　五百年前，万族杀入人境，也是生灵涂炭，苍生差点灭绝，一群开府之主，站了出来，接受传承，成为永恒，战四方，杀四方，保住了人境。
　　五百年来，大战不断，小战无数……死了太多人！
　　大夏府的镇魔军，一连五次征召老兵回归，因为大夏府在诸天打的损兵折将，强者战死无数。
　　兵员稀缺！
　　这一切，都很残酷。
　　今日，大胜！
　　大夏王这些人，都是统兵大将，没有丝毫手软，杀的血流成河，上界各族，合计不过五千万左右，眨眼间，被这些人屠杀的尸横遍野！
　　无数人哭嚎着！
　　天古带着一些悲色，声音传荡天地：“我仙族……降了！宇皇陛下，恳请给我仙族一条活路……天古……叩谢陛下！”
　　双膝，软不下去。
　　上古之后十万年，他带着仙族，战人族十万年，不曾如今日这般绝望，这般痛苦。
　　仙族，再打下去，会灭的！
　　双膝软不下去……可此刻，他得软下去！
　　天古轰隆一声，跪倒在地，朝苏宇所在方向叩首，“仙族之皇，天古，臣服了！望吾皇……赐我仙族，一条生路！”
　　他臣服了！
　　不管服不服，这一刻，他叩拜这位新人皇了，这在上古，都不曾有之！
　　苏宇冷漠声传来：“去杀婆龙，杀月战，杀狱青！只准合道之上去，其他人，继续屠，屠到他们杀了那些人为止，杀不了，全部屠杀！杀完了那些，屠下界万族！”
　　这一刻的苏宇，心狠无比！
　　你们去杀人，杀不了，我就屠光你们的人，你们杀人速度多快，那就可以活的多，杀的慢……那就屠光为止！
　　杀规则之主，没那么简单。
　　哪怕苏宇这一方强者众多，杀规则之主，也可能会损失惨重！
　　此刻，借刀杀人……不，是抢刀杀人！
　　你必须要去杀！
　　不杀，就灭族！
　　天古满面悲色，下一刻，凄厉吼道：“杀！杀罪族！不愿灭族的，随我去杀！”
　　轰！
　　气息爆发，天古瞬间爆发出强大的气息，隐约接近天尊，甚至已经达到了天尊层次，暴吼一声，迅速朝外冲杀而去！
　　“不用阻拦！”
　　苏宇声音再次震荡而来：“让他们去，半道耍花样，也无所谓！”
　　苏宇依旧冷漠。
　　哪怕这些人半道调转枪头，那又如何？
　　到了这一刻，哪怕这一次无法覆灭三方，也能打的三方损兵折将，很快，苏宇就可以彻底平定他们！
　　万族……最后的机会！
　　苏宇此刻也犹豫，是彻底覆灭三族，还是不彻底覆灭？
　　彻底覆灭，他怕人皇他们那边挡不住万族疯狂。
　　可若是天古他们真的调转枪头，再来一次……苏宇不会再给他们任何活命的机会！
　　这一刻，天古、道天尊、日冕、圣侯、神皇妃众人，纷纷抛弃了对手，再也不管其他了，迅速朝远处杀去，圣侯和日冕几人，都是满脸悲色。
　　我们也许……一开始就该听天古的！
　　后方，杀戮还在继续。
　　人族的人，还在屠杀万族。
　　天古凄厉吼道：“快啊！”
　　再快点！
　　再快点，每一秒，都会有大量的人被屠杀，他们还要杀月战他们，杀不了，杀的慢了，后方那五千万人被屠杀结束，苏宇会屠下界的！
　　他做的到的！
　　苏宇狠，黑，这一点，所有人都知道！
　　……
　　而此刻的苏宇，屹立虚空，看向对面止步的百战，淡淡道：“百战兄，你好像脑子不太灵光，既然知道我开了天，你一个未开天者，拿你的屁股跟我比吗？”
　　百战脸色冰寒。
　　苏宇不复之前的嬉皮笑脸，此刻，带着蔑视，冷漠，不屑：“你的底牌，还有多少？都拿出来看看！你这种人，哪怕和罪族合作，也不会手段太少，不会不防着对方，除了一个周稷，就没有了吗？”
　　百战也冷漠地看着他：“你觉得……你赢了？”
　　苏宇笑了：“很多人跟我这么说过，结果……他们说对了，我真赢了，谢谢啊！”
　　下一刻，苏宇冷喝声再起：“南王、大周王……去，把长青他们生擒了，我要看到活的，当着诸天万界的面，给我千刀万剐了，一点点地碎尸万段，我不希望叛逆，死的太痛快！”
　　“诺！”
　　一声暴喝，下一刻，五六位至强者，迅速朝长青他们飞去，长青和长眉这群人，之前正在朝地狱之门那边飞，此刻，一个个变了脸色！
　　南王！
　　不止南王，还有大周王、蓝天、万天圣。
　　当万族的人，去和狱王一脉拼命的时候，他们没有对手了！
　　此刻，局势彻底变了！
　　百战深吸一口气，闭目，瞬间睁眼，眼中神光泛现：“你想赢我，不够！”
　　不够！
　　这是百战的话。
　　“杀了你，一切自然结束了！”
　　杀了苏宇，一切都该结束了。
　　“你的天地崩溃，他们都会死，苏宇，你居然让他们都融入了你的天地，这才是取死之道！”
　　你强大的快，坍塌的也会更快。
　　核心，唯有苏宇！
　　杀了苏宇，一切都会结束。
　　他一声低喝：“狱青，婆龙，摆脱对手，来杀苏宇！”
　　杀了苏宇，什么都可以结束，不需要再耗费精力。
　　他喝声再起：“天古，他们只要再等待片刻，一切都可以结束……非要当苏宇的棋子吗？蠢货！他不敢杀光了你们，杀光了你们，人皇他们必然会遭受万族规则之主冲击！”
　　此话一出，让万族冲出去的人微微一滞。
　　而就在这瞬间，苏宇一挥手，一瞬间，十多位永恒强者，瞬间浮现，瞬间炸裂，消失的无影无踪！
　　苏宇一脸冷漠，也不多说什么。
　　万族可以试试看！
　　这十多位永恒，都是各族留在下界的一些强者，此刻，被苏宇轻易挫骨扬灰，他冷漠无比，探手一抓，虚空中再次浮现一些永恒，被他探手捏的粉身碎骨！
　　天古眼都红了，怒吼道：“宇皇，我们并未迟疑……杀，愣着做什么，阻拦婆龙和狱青！”
　　苏宇是真的狠人！
　　百战说的轻松，再等片刻，再等片刻，苏宇会杀光万族之人的！
　　百战就是站着说话不腰疼！
　　苏宇冷冷一笑：“百战，你是个无心之人，无种族之畜生，你以为万族的强者，也是如此？万族虽然与我人族为敌，可人族也好，万族也好，都是为了种族，而不是活命那么简单……百战，你不懂人心，你让他们等等，他们就要做好灭族准备，你一个无心的畜生，也配跟我斗人心吗？”
　　他再次探手一抓，大量日月万族呈现，苏宇冷漠声再起：“先杀永恒，再杀日月，天古，机会不会一直有，抓紧了时间，否则……很快，你们可能就要看到日月全部陨落！”
　　“杀！”
　　天古暴吼，下一刻，一群人以最快的速度，冲到了混沌山中。
　　那边，婆龙兽一口将武极咬成了两截，嘴巴咀嚼着武极，此刻，却是微微露出一些冷凝之色，看向冲来的天古他们，“你们……”
　　轰！
　　他刚开个口，一声惊天巨响传出！
　　道天尊直接以强大无比的实力，瞬间冲击到了他身前，自爆了大道，自爆了肉身，自爆了一切，最后一刻，带着一些悲哀：“抱歉……对不起……也许……我该一开始便相信你……”
　　他和荒天尊他们，之前都赞成马上阻拦苏宇的人，结果，就那么一会功夫，导致如今万族面临灭族之危。
　　他的错！
　　都是他的错！
　　既然选择了天古，就该相信天古，而不是不相信，而不是质疑。
　　这一刻，道天尊带着决绝之意，知道婆龙难以对付，知道想杀婆龙很难，会耽误很长时间，而时间一长，也许万族就覆灭了！
　　所以，在冲来的瞬间，他就有了想法，也许……我该悔过！
　　“万族之争……”
　　道天尊最后的身影浮现，带着一些悲哀，一些无奈：“其实……不就是人族之争吗？仙族也好，神族也好，魔族也好……其实……本都是一体……只是……如百战这般……出了一位至强，便脱离了人族罢了……到头来，还是人族最强……”
　　这天地，还是人族的天地啊。
　　大道之争，时光长河中不说，万界，万族溃败了！
　　轰隆隆！
　　剧烈的响声传出，一位顶级天尊，上来就是自爆，没有任何迟疑，这一下子，炸的婆龙肉身都破碎了许多。
　　他没想到，这万族之人，和苏宇他们厮杀，一个个唯唯诺诺，结果到了他这，他可是规则之主，婆龙实力不弱的，甚至比狱青还强！
　　狱青算是四等，婆龙严格来说，都快三等了，四等中的顶级强者，接近三等存在，甚至三等偏弱的存在。
　　然而，承受一位顶级天尊的自爆，也不是小事。
　　一下子，伤势就重了。
　　而就在此刻，神皇妃疯狂咆哮一声，带着决绝之意，一把将头上的发簪取下，瞬间化为长剑，非但如此，虚空中，时光长河虚影忽然浮现！
　　神皇妃厉吼一声，长剑朝天竖起，一瞬间，一股强悍无比的大道之力，朝她长剑中涌现！
　　接引规则之力！
　　大道之力直接被她强行抽离，甚至有些涸泽而渔的意思，可她此刻哪还在乎这些？
　　只能赌，寄希望苏宇真的会守诺，哪怕他们战死了，也会给万族一次机会。
　　神皇妃厉声咆哮！
　　日冕天尊看了一眼神皇妃，带着一些歉意，一些悲哀，回头看向人山方向，“皇妃……神皇若是归来……告诉他……我……尽力了！”
　　日冕笑了！
　　下一刻，虚空中，陡然出现一轮大日！
　　随着这轮大日出现，日冕声音传荡四方，“弟弟，借我月之力，日月照寰宇！”
　　远方，月食天尊没能逃出人山，因为苏宇说杀一些，月食，就在被杀的行列中，此刻，月食天尊忽然全力一击，击退了要杀他的八翼虎！
　　笑了笑，有些苦涩，“我还是不信……纵横了十万年的我们……说败就败了！”
　　不信！
　　但是，我知道，这只是幻想。
　　下一刻，一轮明月浮现，瞬间和空中那大日汇聚，日月汇聚的瞬间，一股滔天之力升腾而起！
　　这一刻，这股力量，真的具备了规则之主的力量！
　　“皇妃……带我神族……找个安身之地！”
　　那巨日吞噬明月，一眨眼，气息狂暴无比，带着疯狂，带着决绝，一瞬间，实际上也就在道天尊自爆之后没一会，婆龙还在怒喝的瞬间，一下子，日月合并，瞬间浮现在他面前！
　　婆龙脸色一变，想逃，却是来不及了，因为此刻的他，四周虚空都凝固了！
　　轰！
　　一声滔天巨响传出！
　　比之前道天尊自爆，要强大的多！
　　一股刺目的光线，覆盖四方，辐射四方，一些弱者，纷纷闭目惨叫，而光团中央，婆龙凄厉惨叫一声！
　　这都相当于一位规则之主自爆了！
　　轰隆一声，他半个身子都炸的粉碎，而就在这一刻，神皇妃双眼血红，眼中含泪，一剑抽取大道之力，疯狂无比，一剑斩落！
　　“神剑分天！”
　　轰！
　　巨剑瞬间落下，轰隆一声，这一剑，耀射万界，一剑斩下，混沌山都裂开了。
　　安静了一瞬间！
　　神皇妃之前脱落转黑的头发，瞬间全部雪白，而对面，刚被日冕他们自爆炸裂了半个身子的婆龙，此刻，脑袋上浮现出一道血痕。
　　他带着一些不敢置信，带着一些茫然，带着一些疑惑，巨大的嘴巴，张开了一下，传出了迷茫声：“这么强……为何不敢和苏宇拼？”
　　他茫然！
　　这么猛，这么强，这么厉害，为何不去找苏宇一方拼命？
　　真拼命的话，不说灭了苏宇一方，杀他一方五六位天尊都行了！
　　你们这么厉害，连我都能杀，为何不敢去杀苏宇呢？
　　我们可以合作的！
　　日冕和月食两位天尊联手，居然也能爆发规则之主之力，神皇妃本身就是，既然如此，你们都不怕死了，何必还要听苏宇的呢？
　　这，让他不解！
　　天古他们都没吭声。
　　为什么？
　　因为……苏宇你永远也不知道他还有什么后手，因为，你永远不知道苏宇在哪等着你，倒是你们，你们的一切，都在明面上！
　　杀你们，有希望，杀苏宇……可能只有绝望！
　　婆龙兽渐渐裂开，碎裂，带着一些不甘心，很快，带着一些厉色：“你们在这杀本座……还会出现更多的混沌古族……他们……都快出来了！”
　　在这杀他，所有的力量，都在被吞噬，被地狱之门吞噬！
　　在接引那些地狱之门后方的存在！
　　何况，还不止死了他，还有日冕他们，还有道天尊，还有大量的强者……
　　会出来更多的强者的！
　　这里，距离地狱之门不算远。
　　而这一刻，苏宇幽冷声传荡而来：“希望多出来几个，不然……我会失望的！我明明可以天地覆盖这边，吞噬你的一切，却是没有……你们永远如此愚蠢！不多出来一些，我如何完善我的天地？一个两个，怎么会够呢？”
　　苏宇那阴冷无比的声音，让婆龙兽心中剧震。
　　“你……”
　　苏宇，有野心，很大的野心！
　　他要吸引更多的古族出现！
　　让他们成为自己天地的养料，现在他不阻拦地狱之门吸收这些，因为现在数量太少了，苏宇要更多的规则之主！
　　“做的不错！”
　　苏宇笑声传荡而来，下一刻，苏宇声如洪钟，“监天，该自觉一点了！”
　　苏宇声音巨大无比！
　　他的天地中，人主印中，监天侯忽然睁眼，苏宇声音传荡而来：“是自杀，还是将所有气运，融入我天地之中，自己选择！”
　　无论哪一种，上古气运，都会消散了。
　　封印，也会随之接除。
　　差不多了！
　　死了不少天尊了！
　　万族的天尊，死了冥天尊、道天尊、日冕天尊、月天尊……
　　百战麾下，武极好像没死，苏宇没在意，红月、血影正在迅速对付月啸和月罗他们，不管如何，百战这边，除了长青和长眉他们，其他人晋级了，也没用。
　　差不多了！
　　到了这时候，该解封了！
　　只要敌人的数量变少，万族哪怕再出规则之主，也不敢贸然行事。
　　这一刻，苏宇的天地中。
　　监天侯脸色变幻一阵：“你不亲自来杀我？”
　　“你够资格吗？”
　　苏宇冷漠声响起，“两种选择，速度点，你主动融入我天地，气运我来承接，上古的恩怨，我也接下！你不融入，那我只需要解封便可！”
　　监天侯叹息一声，沉默一会，迅速分解自己，一股股滔天的气运之力，在苏宇天地中溢散开。
　　这一刻，一群上古强者，忽然心有惶惶！
　　天塌了！
　　不，好像少了点什么，又好像没有。
　　下界的时光长河，微微颤动了起来，上界的人皇大道，一股强悍的力量忽然爆发了出来，从时光长河中抽取出一些力量，封印的力量！
　　来自上古的封印，可以消失了！
　　……
　　时光长河中，就那么一段距离，原本，一直被笼罩着一层薄膜，却是无人发现，但是，所有天尊破道的时候都会发现，被阻碍了！
　　可今日，这一层薄膜，一点点破碎，被人皇大道迅速抽取走这些封印的力量。
　　原本稳定的长河之水，轰隆隆地开始流淌起来！
　　原本支流和主道之间，存在一个缺口，可现在，支流和主道，忽然开始融合起来！
　　封印，封印了万界十万年的封印彻底破碎了！
　　……
　　而苏宇的天地中。
　　大量的气运之力融入！
　　苏宇的天地，迅速扩大，扩充！
　　天地中，还在屠杀的强者们，忽然，有人感受到了一些东西，一眨眼，有人气息强大了起来。
　　而这一刻，四面八方，一位位强者，气息开始动荡！
　　巨斧侯正要去劈砍月罗他们，忽然，赶到半路上，气息剧烈震荡，一眨眼，虚空中，呈现出一柄大斧子，巨斧侯怔神了一下。
　　天尊，其实就是规则之主，但是没有彻底掌控大道而已。
　　因为没办法！
　　此刻，巨斧侯茫然了一下，喃喃道：“斧道……以前不是斧王掌控吗？”
　　这是挂了啊！
　　巨斧侯忽然明悟了这些，有些悲哀，斧王，三十六人王之一，这是死了啊！
　　要不然，哪怕破封了，其实也和他无关的！
　　龇了龇牙，下一刻，巨斧侯一声咆哮，一瞬间融入了天地之中，强大的感悟之力，瞬间蔓延着斧道朝上蔓延而去，整个斧道，一瞬间被他掌控！
　　轰！
　　一股滔天气息，眨眼间沸腾起来，巨斧侯居然第一个跨入了规则之主境界。
　　这一刻，苏宇的人主印上，气运瞬间暴涨。
　　时光长河中，河水波动，大量的河水被巨斧侯吞噬，抽取河水之力，瞬间将他强大了一大截！
　　巨斧侯气息一下子就提升了上去，疯狂大笑！
　　他，破境了！
　　正式跨入了规则之主境，此刻，都来不及替斧王悲哀了，反正多年不见，挂了就挂了吧，你不挂，我这不还没机会跨入规则之主境吗？
　　与此同时，万族那边，荒天尊暴吼一声，气息一变，轰！
　　一尊土地巨人浮现！
　　万族这边，荒天尊居然第一个跨入了规则之主境，这是破封后，第一个跨入的万族强者，几乎没任何难度。
　　可是，仙族元圣那边，却是没有丝毫动静。
　　众人也不意外，因为元圣……走的是仙皇大道，仙皇还活着呢！
　　下一刻，一头巨龙，一头凤凰，都开始咆哮起来。
　　双方好像也要晋级了！
　　可这，也许并非什么好事，他们走的道，当年龙凤两族也有人走，现在可以晋级，代表他们当年走的那条道，那条道的规则之主，陨落了！
　　否则，是不可能成为规则之主的！
　　天地一边，三月一脸悲哀，“一月没死！”
　　“……”
　　四周，一群人看着他，目瞪口呆。
　　那是你爷爷！
　　你这话说的！
　　三月无奈，悲哀，二月，也就是他爹，死了。
　　但是大道，被九月继承了。
　　而他，走的其实是一月的道，可一月还活着，所以……他没啥反应！
　　这多悲哀啊！
　　我没办法成为规则之主了！
　　一月还活着呢！
　　巨斧都晋级了，他居然没有，这还不悲哀吗？
　　而且，他也没融入苏宇天地，所以融入苏宇天地的人，也强大了，他也没有，越想越是悲哀啊！
　　远处，苏宇避让开了百战，也是意外：“一月还活着？”
　　可惜了啊！
　　那三月没办法晋级了啊！
　　这真的是件让人悲伤的事！
　　万族那边，圣侯都要晋级了！
　　一旦成功，万族这边，圣侯、龙、凤、荒、神皇妃，除了元圣这个倒霉鬼，好像都晋级了，五位规则之主，那我不是有点亏？
　　我这边，除了巨斧晋级了，就没人能晋级了吗？
　　苏宇越想越亏啊！
　　正想着，他这边，一声轰鸣声响起，鸿蒙！
　　是的，刚晋级天尊没多久的鸿蒙，忽然大道颤动，是的，他的道，是他道侣开辟的，他道侣早就死了，天尊，就是规则之主！
　　和刚晋级，没什么关系。
　　鸿蒙身上，一座大山悬浮，此刻，鸿蒙也是一声唏嘘无比的声音传出。
　　无数岁月，他居然也跨入了规则之主境了！
　　这边刚结束，更远处，大周王也是一脸复杂，气息沸腾，两股大道之力在他身上冲击，一瞬间，气息飙升！
　　大周王，是正儿八经的提升到了天尊境界，而不单纯是实力。
　　这一刻，他也随之晋级了！
　　苏宇意外，这家伙还真不是自封了修为，而是真没到规则之主？
　　现在才达到了？
　　古怪！
　　我他么一直以为你是自封了境界，和神皇妃一样，居然不是？
　　苏宇一方，第三位规则之主出现了！
　　这一刻，万族出现了荒、龙、凤、圣侯四位规则之主，苏宇这边，此刻只出现了大周王、巨斧、鸿蒙这三位。
　　而另一边，正在交战的红月几人，红月忽然气息沸腾，瞬间提升到了规则之主境！
　　不止她，血影也是！
　　百战是知道一些情况的，所以他也知道，哪些人解封后可以成为规则之主，他留下的人，成为天尊的，好像走的道，都是没人走的。
　　一眨眼，那边，长青和长眉，也瞬间晋级！
　　交战中的雷暴，也一下子雷霆之力闪烁，晋级了！
　　月罗也是跟着一起，魅惑大道爆发，晋级了！
　　然而月啸，却是脸色微变，他没有，因为他走的算是混沌大道，此刻，他是没办法晋级的，月罗走了混沌肉身，却是主走魅惑之道。
　　一眨眼的功夫，长青、长眉、月罗、雷暴、红月、血影，足足六位强者，晋级了规则之主境，至于武极，谁知道是不是挂了，没看到他的影子。
　　这边，诞生了六位，加上苏宇和万族那边，诞生了7位，一眨眼，各方多出了足足13位规则之主！
　　万界积蓄多年，这一刻全部爆发了！
　　而这，并没有结束，那边，天命侯忽然叹息一声，带着一些无奈，一些悲哀，是真的悲哀：“算来算去，算没了自己，命皇……驾崩了！”
　　他的气息，在沸腾！
　　可并没有太开心的意思！
　　命族的皇，死了！
　　居然死了！
　　天命带着一些悲哀，和三月不一样，三月应该偷笑，他爷爷还活着。
　　可命族的皇，是真的没了。
　　天命不知道命皇怎么死的，但是，他死了，这是事实，除非改了道，否则，此刻他不可能晋级的！
　　天命开心不起来！
　　也许对他而言是好事，可对命族而言……哪怕苏宇去接引回来了人皇，他命族，也没有那位命皇了！
　　这是第十四位规则之主！
　　不远处，三月那叫一个羡慕：“你叔死了，真爽！”
　　草你祖宗！
　　天命眼神不善，三月不以为然：“都丢了十万年了，早该有准备了，别装了！”
　　好吧，这也是事实！
　　当年那些人消失后，大家就当他们死了，的确有些准备的。
　　包括真陨落的时候，大道震荡……其实也有一些心理准备了。
　　只是真知道死了，还是有些悲哀的。
　　第14位规则之主出现，好像已经到了极致了。
　　万天圣和蓝天，都是开道者，具备天尊战力，但是不具备直接掌握大道的能力，道还没开全，所以，这一次解封，对他们没帮助！
　　通天大道特殊，吃门才行，也没晋级。
　　肥球也是自我开道，并未晋级。
　　南王、岚山这些人，都是融道苏宇天地，解封对他们也没影响。
　　混沌龙和八翼虎，也是一样，他们走混沌道，唯一的希望，是去门后突破，或者杀了狱青，吞噬混沌意志突破。
　　苏宇这边，融道的强者，都提升了一截。
　　没融道的，解封后，天尊有4位晋级。
　　万族也是4位！
　　倒是百战的下属，除了月啸无法突破，武极消失，剩下的6位，倒是都突破了，显然，百战是有准备的，甚至早就在盘算着，留下哪些人！
　　他也准备过解封，但是他解封，肯定是想让手下人都突破的。
　　不像苏宇，那是没得选择，谁投靠来了，那就收下。
　　百战，也许那些没希望晋级的，他早就给干掉了！
　　14位规则之主！
　　加上神皇妃，百战，苏宇，武皇，周稷，狱青，婆龙，死灵帝尊，南天王……
　　这一刻，万界的规则之主，一瞬间超过了20位！
　　十万年的积累，今日绽放了光芒！
　　一道道强悍无比的气息，纵横天地！
　　不过，很可惜，婆龙看不到了，当所有人完成晋级的瞬间，婆龙的半截身躯，忽然崩溃，炸裂，陨落！
　　地狱之门，剧烈颤动了起来！
　　好像有下一位强者想出来！
　　而更远处，南天王忽然骂了一句：“蠢货，不能等等吗？”
　　她骂苏宇的！
　　长青和长眉还没杀，你解封做什么？
　　等一会啊！
　　她正要带着人来杀呢！
　　这才刚遭遇……好家伙，他俩晋级了，苏宇这不是坑妈吗？
　　好吧，南王自己都想着当妈了。
　　也是确实生气！
　　苏宇，太冲动了，你倒是等一会啊，都快被苏宇气死了！
　　这从天尊到规则之主，战力提升还是很大的，一位规则之主，打几个天尊还是可以的，这让她如何是好？
　　杀，也不是不可以。
　　可明显会造成更大的损失！
　　苏宇算计来，算计去，这都没算计到吗？
　　你别光看着万族死了不少天尊，你就迫不及待了啊！
　　……
　　苏宇对面，百战也笑了：“你解封的好像有点早！”
　　他这边，一下子也多了多位规则之主境存在。
　　这样的话，反而拉低了苏宇的优势。
　　而且，万族这边，一下子就出现了5位规则之主，除了元圣，以及死去的几位，剩下的都晋级了，这些人，还会继续听苏宇的吗？
　　五位规则之主，足以扭转局势了！
　　苏宇就不担心吗？
　　“傻叉！”
　　苏宇忽然骂了一声，百战微微一愣，苏宇下一刻暴吼一声：“我以宇皇之令，剥长青、长眉、雷暴……诸人上古侯之位！气运削弱，剥夺气运！人族叛逆，罪不可赦，天地共诛，霉运缠身！”
　　轰！
　　一声惊天巨响传出，虚空中，忽然雷霆闪烁，苏宇天地中，人主印剧烈颤动！
　　一股强大无比的气运之力，朝几人席卷而去！
　　远处，人皇大道中，一股共鸣颤动爆发，下一刻，隐约可以听见一人道：“可！”
　　说完，好像趁着这机会，那位还想多说一句：“你搞什么……”
　　天天剥夺这个剥夺那个，你搞啥呢？
　　搞的老子都很郁闷了！
　　这一刻，沿着苏宇的气运之力，上古的气运之力纠缠，那位人皇老实人，好像传递了一股意志过来，又他么剥离侯位！
　　你当我的册封是搞着玩的？
　　可是，人皇还是答应了。
　　于是，轰隆一声巨响响彻天地，一道道断裂声响起，长青几人，忽然惨叫一声，大道反噬，刚掌握的大道之力，一下子反噬自身！
　　轰！
　　几人直接自己肉身承受不住这股反噬力，直接爆裂了，苏宇大吼道：“快，拖入我的天地……让他们晋级，就是为了发财的！”
　　不晋级，融入天尊有啥意思！
　　融入规则之主，才能发财啊！
　　这时候，百战脸色彻底阴沉了下来！
　　他千算万算……没算到，苏宇居然隔空和人皇勾结上了！
　　趁着几人刚晋级的瞬间，把对方所有的人族气运，全部给剥离了，这些人，和狱王不一样，狱王太强，其实没啥关系的。
　　可他们，不一样的！
　　本来就是人族，继承了人族大量气运之力，可以说，他们的侯位，就是一种实力提升的加成，也是天赋的加成，当苏宇剥夺了一切……这些人，自然会倒霉透顶！
　　而这，也在苏宇计算当中。
　　当日剥离狱王气运，对狱王和狱王一脉没太大影响，那是因为狱王本身就强大的可怕，足以支撑起这一族！
　　也直到这一刻，众人才感受到了气运的可怕！
　　气运一道，虚无缥缈！
　　然而，当苏宇把上古气运的承载者，监天侯给吞了，他的气运，强的离谱！
　　完全压制了百战一方！
　　偏偏，长青这些人，都有侯位在身！
　　此刻，他们不倒霉谁倒霉？
　　南王这才欣喜若狂：“干的漂亮，好儿子……”
　　“……”
　　四方沉寂，苏宇脸色一僵，你喊谁呢？


第818章 杀，逃！
　　苏宇很想说，我不是你儿子。
　　可此刻，没法说。
　　南王这话没法接，一接话，岂不是代表就是在喊我？
　　我不接话，大家就不知道南王喊的是谁了。
　　就是这个道理！
　　对！
　　所以此刻，苏宇压根不理会，这一旦理会了，反而不好。
　　而南王他们也顾不得许多了，南王就是脱口而出，还真没多想，此刻，她很兴奋，苏宇果然还是靠谱的！
　　规则反噬之下，长青和长眉顿时遭受重创！
　　一眨眼，南王几人，纷纷暴吼，重伤两人，规则之力拖着两人就朝苏宇的天地飞！
　　至于其他合道，谁还管他们？
　　敢来，就杀！
　　长青和长眉顿时变了颜色，再也无法保持镇定了！
　　会死人的！
　　……
　　而百战，却是一直盯着苏宇。
　　万族那边，虽然规则之主高达五位了，却是依旧不敢反抗，此刻，他们正迅速朝狱青和月战他们飞去！
　　那边，魔族的摩天尊，其实隐约也有晋级的趋势，但是，他不闲着，他被通天侯围着打，想晋级，也没那个时间。
　　狱青此刻也急了！
　　怒吼道：“百战！”
　　百战说要杀苏宇，却是迟迟没动静，一直到苏宇解封各方，他都没动静。
　　百战，到底在等什么？
　　再这么下去，哪怕地狱之门中还会出现强者，也会被苏宇他们联手击杀的。
　　此刻，地狱之门可无法出来太强的强者，一次性也出来不了那么多人，这种添油战术之下，今日之战，也许就是灭亡之战！
　　……
　　百战轻轻吐了口气。
　　他看向苏宇，平静道：“苏宇，到此为止吧！”
　　苏宇也看着他，露出笑容：“你是想说，你还有后手，但是不想拿来对付我，觉得对付我，糟蹋了？”
　　苏宇笑道：“我看你犹豫的样子，又不是太绝望，是不是觉得，这后手很强大，但是用在我身上，太可惜了？”
　　百战凝眉看着他。
　　苏宇继续笑道：“要不……让我猜猜？难道……人祖有什么后手留下，比如说什么暗卫啊，什么后裔啊，什么底牌啊……反正很强大？是这样吗？”
　　百战凝眉，低沉道：“苏宇，不得不说，你真的很聪明！”
　　苏宇笑了：“老套路了！给自己留点后手，也是正常事！难道人祖还会真指望你们这些不确定的因素？显然，可能还是留下了一些安排……未必在人族，大概率在巨人族！难道说……巨人族还藏着强者？”
　　百战气息动荡了起来，沉重地看着苏宇。
　　苏宇继续道：“你百战眼光何其高，按照我之前的推测，这周稷也许人祖血脉浓郁无比！既然如此，你百战其实也就这样……难道是周稷他妈？”
　　苏宇笑呵呵道：“难道他妈很厉害？他妈是强者？他妈牛的很？他妈是你的底牌？他妈难道被封印了？他妈难道也是规则之主，现在也可以破封了？”
　　“……”
　　苏宇感觉好像是在骂人！
　　实际上，的确是在骂人！
　　他就是在嘲讽百战！
　　“你为何总是把希望寄托在别人身上呢？”
　　苏宇笑道：“百战，我对你，越来越失望了！按照当初他们的说法，我对你还是看好的，虽然脑子不好，可实力强大，敢打敢杀，为何现在，你自己胆小了，总是想着别人来救你，而不是你去救别人呢？”
　　百战一直不动手，大概是之前和苏宇交手后，迟迟没拿下苏宇，而苏宇解封天地后，他又更强了一些，百战没把握对付苏宇。
　　所以，他在等！
　　苏宇笑道：“我解封大家，你是不是很开心？是不是你那个巨人老婆，之前没办法发挥出规则之主的实力，但是现在，可以了？因为我解除封印了，所以你一直等着你老婆过来？”
　　只能是这个猜测了！
　　在这之前，有规则之主实力的，都被封印了！
　　而百战的道侣，强大吗？
　　一定不弱！
　　百战眼光不低！
　　百战深深看了一眼苏宇，轻声道：“苏宇，你既然这么聪明，那你要不要猜猜，你到底能不能赢？”
　　“猜？”
　　苏宇笑了：“为何要猜？你老婆再不来，我可就弄死长青和长眉了，少两位规则之主，你这边也难受，不是吗？”
　　苏宇说罢，冷冷道：“南王，小心一点，别给百战那巨人老婆偷袭了，所有人小心一点！”
　　话落，轰！
　　一声巨响传出！
　　无端端地，天地之间，一尊巨人浮现。
　　百战眼神微动！
　　那巨人，此刻也是英姿飒爽，面色清冷，刚刚出现，手持长枪，一枪将南王击退，瞬间浮现在长青和长眉身边。
　　此刻，这两人都是重伤，心有余悸之下，长眉急忙问候：“圣母！”
　　“废物！”
　　那女人，冷哼一声，再看百战，微微凝眉。
　　没说什么，看向苏宇，清冷的脸上露出一抹动容：“苏宇，本宫知道你！此战，就此罢休！你灭你的万族，狱王一脉，我们有用！”
　　苏宇叹息一声：“还真他么是打了男的来女的，打了百战，先来儿子，再来老婆，百战这废物，什么时候成了软饭男了？”
　　对面，百战脸色微变。
　　苏宇则是看向那女人，笑道：“你能发挥出这实力，应该感谢我解封才对，你之前应该也受到了压制，被封印了才是，对吧？”
　　那女人倒也没否认，微微点头：“人皇走之前，封印了万界的道，为了避免被他发现，我也没敢留下什么后手，一直等待到今日！”
　　苏宇笑了：“那你不谢谢我？为了感谢我，不如杀了百战，如何？”
　　苏宇笑道：“你杀了百战，杀了长青、长眉、月罗他们，我就答应和你井水不犯河水，怎么样？”
　　“你不怕我？”
　　那女人一步步走来，踩裂了虚空，南王脸色难看，一鞭子抽打过去，而那女人，却是探手一抓，直接将鞭子抓到手中，嘎吱一声，捏的粉碎！
　　她看向南王，淡漠道：“玉紫绮，我不是这些废物，你对付他们可以，你对付我，还差的多！”
　　她实力强悍无比！
　　好像就是肉身强大！
　　和百战一样，此刻，720个肉身窍穴，在溢散光芒，感觉上比百战还要强大一筹。
　　百战若是说，是四等较强甚至三等偏弱，这女人，给苏宇的感觉，恐怕真到了武皇那个层次了！
　　而南王，哪怕苏宇增强了天地之力，可能也只有四等偏弱的地步。
　　双方差距不小！
　　南王脸色不太好看，她任务失败了，苏宇交给她的任务是，解决长青和长眉，可是，她没做到，也没完成，之前倒是差点被这女人偷袭了！
　　这女人的出现，让远处的雷暴，也是微微变色，下一刻，雷暴忽然一击击退了红月，迅速朝她飞去，低沉道：“雷暴见过圣母！”
　　女人微微点头，也没说什么。
　　百战此刻沉默一会，开口道：“杀了苏宇，自然一切都结束了！”
　　他的确在等！
　　如今，等到了。
　　那女人，没理会他，再次看向苏宇，平静道：“你觉得，你能赢我吗？”
　　苏宇笑道：“大概难！”
　　女人点头，再次朝苏宇这边走来，朗声道：“都过来，汇聚一起，我也想看看，苏人皇，是不是准备灭杀我们全部？”
　　这时候，月罗也好，月战也好，包括狱青，纷纷强行攻击，轰击对手，打退对手，想朝她那边汇合。
　　也直到这一刻，这群强者，才有了一些底气。
　　她出来了！
　　那边，大周王脸色也是略显难看，忽然开口道：“你便是虞？”
　　那女人忽然看向大周王，微微皱眉，轻轻点头：“你知道我？”
　　大周王深吸一口气，“知道一二！昔年百战遇到你……我也知晓一二，只是没想到，那时候的你，也只是封印状态！”
　　女人点头，“我虽被封印，行走倒是无碍！你所谓的知晓，应该是兵窟他们告诉你的吧？”
　　大周王冷漠：“兵窟他们的死，你脱不了干系！”
　　“是！”
　　虞并未解释什么，也不需要，她平静道：“百战本就是人祖后裔，为何要为人皇卖命？这不是很正常吗？”
　　她也是人祖后裔！
　　当然，人祖后裔多了，比如周姓，追溯上去，可能都是人祖之后，传承了无数代，人祖可不是光棍。
　　她和百战结合，倒是没什么，早就超过了界限。
　　大周王此刻，难得有些恼怒，冷厉道：“百战就算不愿为人皇陛下出力，他的一切，都是人皇留下的，那他就要还回来！他拿走了人皇陛下留给人族的一切，却是用这些，来对付人族……百战该死，你也一样！”
　　虞笑了，“那你觉得，苏宇就不会如此？”
　　她看向苏宇，笑道：“苏宇，你若是愿意就此罢休，你要什么，便会有什么！人祖可以给你的，是人皇无法给予的！”
　　苏宇陷入了沉思，半晌，开口道：“真的？”
　　“当然！”
　　“先自杀一个玩玩？”
　　苏宇玩味道：“试试？”
　　虞也不愤怒，只是微微凝眉：“你接引回了人皇，又能改变什么？又能给你什么？也许，给你带来的，只有灾难！”
　　她身边，强者渐渐增多。
　　雷暴迅速杀来，那边，月罗他们也全部朝她靠近，苏宇这边，百战一直气机锁定苏宇，不给苏宇插手的机会。
　　苏宇笑了笑，看向大周王：“你认识她？那你有办法对付她吗？”
　　大周王藏了不少东西，难道就是为了对付这女人的？
　　那他，还有什么底牌可以对付？
　　大周王脸色微变，半晌，低沉道：“没有……武皇就是对付她的后手！武皇解封的时候，陛下看到了，有一层人皇封印，其实……那是我和武皇谈判的根本……结果……”
　　没结果了！
　　武皇的封印，被苏宇随手给破了。
　　而苏宇，却是忍不住骂道：“所以说，你果然还是瞒了我，武皇，你是可以解封的，对吗？”
　　大周王低沉：“不可以，我也必须要借助时机……按照我的盘算，武皇这些人，会和这女人一起解封！那时候，这女人解封，武皇却是不行，武皇那时候一定很崩溃，我若是帮他解开人皇封印，武皇应该会帮我出手对付她！”
　　说着，大周王又沉声道：“陛下，不要小看这女人，百战的改变，都和她有关！她应该才是负责接引人祖的主事人！”
　　人祖时代，可没有百战。
　　倒是这虞，可能是人祖的嫡系传承。
　　而大周王，上个潮汐，可能也窥探到了她的存在，自认不敌，只能想办法拖延等待机会。
　　苏宇感慨一声：“真复杂！大周王，你知道她的存在，为何不告诉我？”
　　大周王欲言又止……我又不知道你这么快解封大家。
　　苏宇叹息：“你总是说一半藏一半，你这人，一点不老实！你这家伙……很讨嫌，你知道吗？”
　　大周王迟疑一下还是道：“她……之前给我的感觉，没这么强的……”
　　何况，武皇解封后，他觉得也有了点底气。
　　哪知道，苏宇把武皇轻易给放走了。
　　对面，虞笑了笑：“苏宇，我说了，没必要非要厮杀到底，不如就此罢休吧！”
　　“我所做一切，其实和你无关，不是吗？”
　　虞淡笑道：“你想去救人皇，你自己去便可，你想当你的皇，也可以，我不会阻拦！甚至可以为你加封……”
　　“等等！”
　　苏宇打断道：“啥玩意？你给我加封？”
　　“人祖一系，难道没这个资格吗？”
　　虞轻笑道：“人祖，才是人族壮大的根本！苏宇，你要明白这个道理！这不是上古皇庭所能代表的！”
　　苏宇吸气：“厉害！居然比上古皇庭还厉害……那怎么不打死人皇？跟我装什么十三啊！”
　　苏宇吸气吸着吸着就笑了，“你们这些人啊，一个个藏在后面，当老鼠，每一次都想出来扭转局势，上次有个紫云侯就是这样……然后……哦豁，她一下子被我打死了，真可惜！”
　　虞的笑容渐渐收敛：“你觉得，你也可以打死我吗？”
　　苏宇想了想，点头：“有希望的！”
　　她笑了：“你觉得，你比武皇更强？”
　　“那倒没有，撑死了差不多，还是在我天地中！”
　　苏宇耸肩：“我要是能打死武皇，我早就打死算了！”
　　“那你……”
　　苏宇不等她继续问了，笑道：“你呢，撑死了也就和武皇差不多，三等偏强，二等偏弱的那种吧！”
　　“百战呢，四等偏强，三等偏弱的那种！”
　　苏宇笑呵呵道：“倒是都挺厉害的！说实话，不好打！”
　　“可是吧，这个时代，他姓苏！苏宇的苏！”
　　苏宇絮叨着：“大家总觉得，我苏宇战力一般，又不是个打架的料，就只能玩玩阴谋诡计了，实际上，还真不是，我这人……其实最强的就是战力！”
　　“不许笑啊！”
　　苏宇笑道：“都干嘛，不要笑，我最擅长的就是杀人！手段极多！”
　　“你们俩口子，今天，我还真要掂量掂量你们的能力！”
　　苏宇露出笑容，“开干！都愣着干嘛？”
　　随着苏宇这话一出，下一刻，留守在天地之中的一些强者，忽然纷纷牵引大道。
　　就在这一瞬间，万天圣牵引人道，蓝天牵引苍生道，三月牵引铸身道，豆包牵引虚幻大道……
　　这些天王，天尊，没晋级规则之主的，这一刻，纷纷牵引所有大道之力！
　　一瞬间，一股股强悍的规则之力，在苏宇天地中崩断，融入了苏宇的天地。
　　连命皇这些人，也都纷纷融入其中。
　　苏宇的天地，迅速扩张，眨眼间，辐射开来，侵占人山附近天地，朝虞蔓延而去！
　　苏宇喃喃道：“感受到了吗？我正在薅时光之主的羊毛，疯狂地薅羊毛……希望他不会回来干我……不然我死定了！”
　　虞脸色微变，百战也是不再等待，低喝一声，一拳砸向苏宇！
　　那边，虞也是迅速朝苏宇飞来！
　　不过，半道上，天命、南王、巨斧、死灵帝尊、大周王、红月、血影这些强者，纷纷飞来！
　　万族那边，天古脸色微变，下一刻，低喝道：“拦下狱青和月战！宇皇，你之前说的……还算话吗？”
　　“算！”
　　苏宇笑道：“你冲你天古这时候还这么明智，虽然我想干掉你……可是，还是算话好了！杀你，我不急！你们五个，干掉狱青和月战，就算完事！其他的人，不需要你们插手！插手了，我也不放心！”
　　天古也不再有任何迟疑，五大强者，瞬间浮现在狱青和月战他们面前。
　　此刻，摩天尊没了通天侯的纠缠，也是气息动荡，居然晋级了！
　　五对三！
　　狱青几人变色，摩天尊微微凝眉：“天古……现在和之前不一样了……”
　　天古不理他！
　　没什么不一样，还是一样的。
　　苏宇……会赢的。
　　直觉！
　　苏宇舔着嘴唇，避开了百战的攻击，笑道：“不够，不够啊！我觉得，我还是不够强！羊毛薅的不够多！我要集伟力于一身！大家……懂不懂？”
　　百战微微变色，下一刻，忍不住怒喝道：“你们疯了吗？这也要相信他？一旦融入，彻底就会成为他的附庸……”
　　话音刚落，苏宇天地蔓延。
　　这一刻，虞他们已经被覆盖到了。
　　巨斧还是茫然的，而天命侯，却是苦笑一声：“陛下……我们这才刚晋级呢……”
　　话落，天命大道轰隆一声断裂！
　　下一刻，一股强大的规则之力，席卷而来，瞬间和苏宇大道中的天命大道相连接！
　　鸿蒙也是龇牙，这还没爽呢！
　　真是……不给我们一点爽的机会啊！
　　一眨眼，神山大道崩断，融入苏宇天地。
　　巨斧还有些发怔，很快，了然：“让我们断道融入是吧？”
　　说的好复杂，我差点没听懂。
　　草！
　　行，我这下懂了！
　　一下子，巨斧大道崩断，眨眼间也融入了苏宇天地。
　　大周王苦笑一声，此刻，也只能寄希望苏宇了，一下子，忍耐之道崩断，抽取大量规则之力，融入苏宇天地中！
　　这些规则之主，在这一刻，居然因为苏宇的一句话，都选择了强悍无比的规则之主之力！
　　苏宇的天地，好像还没那么完善。
　　融苏宇大道，还是比规则之主稍弱一些的。
　　而人群中，红月和血影对视一眼，稍有一些不自在，有些骇然。
　　这些新晋规则之主，居然没有任何犹豫，就断了道，纷纷融入苏宇天地，这……这些人不怕苏宇一死，他们全部会死吗？
　　虞也是面色变幻了一下，不复之前的淡然，低沉道：“你们要知道，他的天地，刚诞生……远远不如时光长河和死灵大道稳定！你们如此做……就是将希望全部寄托在他身上，一旦他死，你们全部要死！”
　　疯了吧！
　　一群规则之主，哪怕人皇时期，你让规则之主断道，也没那么容易的！
　　苏宇这边，这几位，刚晋级而已，都没体会一下规则之主的强大，就直接断了道！
　　这……何等的信任！
　　而且，苏宇天地不完善，这些人，哪怕全部融入苏宇天地，苏宇天地成长，他们短时间内，也很难具备超过刚刚的实力！
　　红月和血影此刻也是犹豫！
　　他们是担心！
　　担心大家都融入了，规则之主没了，那一旦苏宇危险，这……这可如何是好？
　　无法匹敌这些人啊！
　　都是规则之主，还是可以一战的，他们不太懂，这些人为何会这么相信苏宇，虽然他们也知道，苏宇不是一般人。
　　可苏宇自从开了天地之后，其实很少出手了，出手，也不曾全力。
　　这时候，除了少数几位，都融道苏宇天地了。
　　死灵帝尊没融，他死灵道，不好弄，一旦断道，可能会挂。
　　通天没融，苏宇不让他融。
　　茶树没融，她走混沌道，融了也没用。
　　剩下的，几乎都融道苏宇天地了。
　　有的找不到合适的道，干脆随便先找一条道融着。
　　至于其他人，包括肥球，都融了道，肥球其实很舍不得，但是……相信苏宇可以很厉害的！
　　混沌龙和八翼虎此刻脸色很白，哪怕混沌古兽，都有些被吓到了。
　　这……说融就融啊？
　　“天分两层！”
　　苏宇笑了一声，一瞬间，忽然，天地被分开了！
　　两层天地！
　　除了苏宇和百战这些人，大周王他们，纷纷跌落到了另外一层天中！
　　而大周王，见红月和血影迟疑，传音道：“这是你们的机会……最后的机会……否则，哪怕你们之前出手了，陛下也不会接纳你们，此刻……融道，才是希望！”
　　红月和血影对视一眼，我们是规则之主了，上古时代，我们也是人王级的存在。
　　修道无数年，成为规则之主，太难了！
　　此刻……要融道其中吗？
　　两人正思考着，忽然，一个半截身子朝这边飞来，一瞬间，一条大道崩断，直接融入天地，随便找了个一条道瞬间融合到了体内。
　　武极二话不说，迅速盘坐下来，惊恐道：“草，差点死了，幸好可以融道！”
　　“……”
　　红月众人呆滞地看着他，武极……没死？
　　大道差点彻底崩断了！
　　这家伙的融道，显得有些……有些敷衍啊。
　　因为他大道快断了！
　　这有些走捷径吧？
　　武极见他们看向自己，憨笑道：“百战人人喊打，我虽重伤，也愿意为宇皇出一份力！”
　　大周王几人瞬间看向他，不像好人啊！
　　这家伙，此刻融道，那是救命来的！
　　可不是增强苏宇实力！
　　当然，快断了的道，也有大量规则之力，还是可以的。
　　红月和血影，这一刻挣扎万分，他们对苏宇，缺乏了解，可这一刻，没办法了，咬着牙，下一秒，纷纷断了大道！
　　而百战，见状怒喝一声：“你们了解他吗？你们就为了他而断道？”
　　红月咬牙：“不了解！但是，你背叛了人族，你背叛了我们！当年我们信任你，追随你，相信你可以带着我们战胜万族，战胜罪族！你是我们的信仰，是我们的英雄！”
　　“可现在……百战，你是叛徒，为了杀你这叛徒，哪怕身死道消，我们也愿意！”
　　红月不了解苏宇！
　　没关系，这一刻，她对百战的恨，超过一切，苏宇若是能杀他，一切都可以，红月咬牙切齿道：“宇皇陛下，杀了百战，只要杀了他……我们别无所求，任由宇皇发落！”
　　他们错了！
　　六千年前就错了！
　　如今，唯有寄希望苏宇，可以斩杀了百战他们，否则，此恨难消！
　　百战，居然是叛徒！
　　而这一刻的苏宇，气息越来越强了，震荡天地，他的天地开始辐射开，虞见状，顿时喝道：“撤出去！”
　　瞬间朝外飞去！
　　苏宇的天地在扩张，导致他们实力被压制，而苏宇却是越来越强，在这和苏宇战斗，那是自讨苦吃！
　　这么多规则之主，全部融道苏宇天地，这也是一件很可怕的事！
　　天时地利人和，全都在苏宇这边！
　　“出去？”
　　苏宇笑了，探手一抓，忽然，虞身边，除了几位规则之主，其他人，瞬间消失，挡都挡不住！
　　而那几人，瞬间浮现在苏宇面前。
　　其中，还有一些熟人。
　　“你是江海？上次我救了你，你还跟我混了几日，怎么能天天骂我呢？”
　　江海侯变色！
　　轰！
　　苏宇一把捏爆了他，大道溃散，规则之力溢散，身死道消，瞬间融入了苏宇的天地中。
　　此刻的苏宇，笑容灿烂。
　　“雾山，你也是，怎么能这样呢？我这人，很讨厌忘恩负义之辈的，你可是我救出来的？”
　　轰！
　　雾山被他捏爆！
　　远处，虞几人，迅速遁逃，想要出苏宇这片天地！
　　苏宇也不管他们，继续点名：“暗影，你好像没怎么说我坏话……”
　　暗影侯一声叹息，“宇皇……见笑了！”
　　“你知道百战是叛徒吗？”
　　“不知道。”
　　暗影侯叹息一声：“我也不信他会背叛……也许……都是虞的错……”
　　苏宇笑了：“你啊，冥顽不灵！还是……死吧！”
　　轰！
　　暗影侯被他捏爆！
　　远处，下方，英武和定军几人微微变色，定军侯想飞出来，却是脸色复杂无比，没有吭声。
　　下一刻，苏宇探手一抓，一道人影被他抓到手中，云水侯！
　　此刻的云水侯，受伤了。
　　她看向苏宇，自嘲一笑，“不需要宇皇动手……”
　　下方，英武将军忍不住喊道：“陛下，她之前没动手，她之前没有出手……”
　　虽然云水侯骗了她，可在上界，英武将军和她关系最好，相交多年。
　　此刻，看到暗影被杀，云水被抓，她忍不住了！
　　刚刚云水侯在动乱的时候，并未出手，而是被其他人大战波及，受伤不轻。
　　暗影，她毕竟不是太熟悉，毕竟暗影一直很神秘。
　　可云水，她以前经常去找她的。
　　“原本，该给英武你一个面子……”
　　苏宇笑道：“可是……这时候，容不得我心慈手软，否则，谁都敢和我对着干了！”
　　轰！
　　苏宇大手遮天，瞬间压灭了云水侯。
　　他面带笑容，却是笑的森冷：“此刻，宁杀错，莫放过！人死账消，英武若是有意，倒是可以去死灵界域找找看……死了，账就消了！”
　　下方，英武没再吭声。
　　而苏宇，一掌拍下，其他七八位合道，被他瞬间拍死！
　　苏宇笑道：“其他人，我懒得问名字了，麻烦！无名小卒，死就死了吧！”
　　远处，百战回头看了一眼苏宇，眼神冷厉。
　　苏宇冷笑一声：“你走的了吗？这可是我的天地！”
　　“回！”
　　一声低喝，下一刻，一股强大的规则之力，朝他们席卷而去。
　　虞和百战，瞬间出手！
　　一人一拳！
　　轰！
　　那些规则之力，瞬间被打爆！
　　“走不了！”
　　“锁！”
　　“困！”
　　“霉！”
　　“……”
　　无数大道之力，席卷整个天地！
　　不过百战和虞，的确强大，再次出手，打爆一条条大道之力！
　　苏宇的天地还不够完善！
　　而这一刻，苏宇也是干笑一声：“丢人了，不好意思！”
　　下方众人无奈！
　　这时候了，你还在乎这个？
　　快拦住他们！
　　苏宇笑了，天地尽头，忽然一方大印悬浮，苏宇暴吼一声！
　　百战和虞都是一惊！
　　以为苏宇要再次镇压他们，不曾想，苏宇暴吼一声，大喝道：“还请人皇，借我大道之力！”
　　轰！
　　人主印蔓延而出，一股人道气运，陡然在人主印上爆发，下一刻，远处，道源之地，那半截人皇大道中，一股股规则之力颤动！
　　眨眼间，通过人主印，连接苏宇大道！
　　“可！”
　　人皇那宏大声再次传荡而来，这一次还想再加一句，机会难得，今日这孙子一直在借他之力，他还是想说几句的……
　　结果，苏宇一声暴吼，压下了一切声音，大道震荡，瞬间震碎了那一点点意志牵引！
　　人皇当个工具人就行，说什么话。
　　今天，我才是主角！
　　……
　　“草！”
　　时光长河深处，一声怒骂响起，四方震动，很快，又都安静了下来。
　　长河震荡！
　　难道说，武皇又死了，陛下很难受？
　　反正，现在大家都习惯了长河震荡，今日震荡的格外剧烈！
　　陛下，也骂了好几次人了！
　　至于为何骂人？
　　管他呢！
　　也许是面子上过不去吧！
　　人皇虚影愤怒无比，苏宇是吧？
　　这一次，我是真记住你了，我好不容易，被你牵引了一些意志力过去，我就是想说句话而已，你这孙子，一下子就把我的意志力震碎了！
　　你还是人吗？
　　你说要借大道之力，我就借了！
　　你说要借道场之力，我也借了！
　　就差借你老命了，你就是这么对待我的？
　　人皇愤怒的很！
　　混账！
　　欺人太甚！
　　这是觉得我好欺负一点？
　　还是觉得我不在，你就可以为所欲为？
　　“罢了，回归后，我会好好和你算账的！”
　　人皇心中想着，武皇、苏宇，这俩家伙，都要算账！
　　回归……也快了。
　　若是太远，搁在很久之前，苏宇想借，他也有心无力，现在距离万界不算太远了，倒是能勉强贯穿一些意志过去！
　　这也代表，这边，很快会和万界汇合了！
　　“他到底在做什么？”
　　人皇想着，不太明白，但是他知道，今日万界一定变故很大！
　　……
　　而这一刻，上界，人皇的大道之力，和苏宇的大道之力，有些连接起来。
　　通过人主印连接的！
　　一股滔天的规则之力，瞬间镇压了整个天地！
　　而苏宇，也是吸气。
　　可以啊！
　　一个半道而废的大道，居然感觉不比自己融入了无数规则大道的天地弱，弄的我都想说一句，人皇，借你大道给我融一下了！
　　算了，不融！
　　融了，人皇回归，未必能继续开天了。
　　他这道，才开了不久呢。
　　还是厉害啊！
　　苏宇心中想着，脸上却是露出笑容，我就知道，人皇会借！
　　而且，他也知道，人皇距离此地不算太远了，否则，他也借不到。
　　这次，我实力够了吧？
　　这么多规则之主融入，又借来了人皇大道之力，我再打不死这些人，对不起大家了！
　　一瞬间，苏宇消失在原地。
　　百战和虞脸色一变，纷纷出手，一人用拳，一人用枪，一起杀向虚空！
　　刚出手，两人再次变色。
　　不是他们！
　　苏宇不是要对付他们，可是，来不及了，在这，他们感知都被削弱了。
　　百战和虞对视一眼，迅速离开原地，朝远处飞去，必须要出苏宇的天地，苏宇的天地之力，此刻压力达到了极致！
　　两人刚离开，轰！
　　一声巨响，苏宇一拳打穿了长眉的胸口，本就被反噬的重伤的长眉，鲜血不断从口中流淌出来，带着一些绝望，艰难道：“我……也只是……各为其主……”
　　“知道！”
　　苏宇点头，一副理解的态度：“正常，其实我也需要你这样的下属，比如大周王这种知人心意的老舔狗……咳咳，说错了，叫能臣！所以，我不怪你，你是百战和虞的忠实下属，我理解你，真的！”
　　他是不怪长眉！
　　各为其主，长眉说的不错，只是他的主，有点坑。
　　但是长眉这种人，其实才是百战的忠臣，一切都站在百战的角度去思考，苏宇也不觉得他错了。
　　只能说，立场不同罢了！
　　长眉长长的眉毛，抖动了一下，露出了一些笑容，口吐鲜血，大道之力溃散，却是依旧带笑：“宇皇……大度！我主……其实……以前……以前也不差……只是……只是……经历的挫折……太少……”
　　“他……他被……圣母……威慑……威慑住了……我主……不死……还能崛起……”
　　长眉咳血不断，大道规则之力不断溢散，带着一些笑容，强行扭头看向百战逃跑的方向，下一刻，陡然用尽全力，吼道：“百战！你为战而生！百战而无一败！你不战，还是百战吗？你唯有战，战到最后一刻，你才是百战王！百战之皇！”
　　轰！
　　巨响声响彻天地，大道彻底崩断，长眉眉毛断裂，带着一些笑容，我说完了，满足了！
　　我主，不比苏宇差！
　　此次之败，他若不死，必然会回到当初！
　　肉身，瞬间四分五裂，被苏宇天地吞噬。
　　前方，遁逃的百战，脚步一滞，忽然，脑海中有些记忆浮现。
　　“你天赋出众，横扫同阶无敌，以后必然有大出息……我看你百战而不败……若是成人主，就叫百战王好了！”
　　“您是长眉侯？”
　　“不错，小子，你很有眼光！当然，我这眉毛，太明显，你小子不错……很好的苗子！我欣赏你！”
　　“长眉侯大人，那我若是成为人主，长眉侯大人会为我效力吗？”
　　“哈哈哈，小家伙，你有这志气就好！你若是真能赢了其他人，成了第九代人主……九为极，你一定会是最强的人主，那时候，我就是你的忠实下属，长眉！”
　　一道道记忆浮现，从那一日起，他身边多了一人，长眉侯！
　　他是我的意志！
　　那一日起，长眉为他效命七千年，从未有过违逆，哪怕……他投效了人祖！
　　“我相信陛下，九为极，陛下一定是最强的存在！”
　　百战脑海中浮现出这句话，带着一些茫然，带着一些震动，我……刚刚跑了！
　　我没去救长眉！
　　我没去救这位，为我效命了七千年的长者！
　　而他……临死的一刻，还在告诫自己，劝诫自己。
　　百战脸颊微微抽动了一下，想哭，忽然又不想哭。
　　我……真的变了吗？
　　被吓破了胆子？
　　“愣着作甚，快撤出这天地！”
　　身边，虞怒喝一声，什么时候了，还愣着！
　　在苏宇天地内，加上人皇的天地覆盖，他们实力被压制了许多，否则，单独苏宇的天地，他们还真不怕！
　　百战有些僵硬，迅速朝边缘跑去。
　　余光，看了一眼虞。
　　昔日，在我眼中强大无匹的你，居然……也逃了！
　　见你的第一面，我便被震慑住了，我觉得，天底下没有人比你更强大，而今看来……不过如此！
　　你连六千年后的苏宇，也不敢一战！
　　这一刻，忽然，一些坚定的信念，忽然破碎了！
　　虞，不过如此！
　　那人祖，又如何？
　　六千年来，我笃信你可以赢，笃信你是无敌的，原来，你不是！
　　而我，却是当了六千年的逃兵啊！
　　不，我是叛逆了！
　　百战心中自嘲，长眉死了，那些追随自己的人，都死了，他们相信自己，而自己，却是相信了别人！
　　原来，我真的什么都不是！
　　轰！
　　又一声巨响，响彻天地。
　　“陛下……逃！”
　　长青最后的吼声，响彻天地，而后方，苏宇直接将他撕裂，四分五裂之下，长青直接炸裂开！
　　第二尊被苏宇斩杀的规则之主！
　　百战这一刻，双眼陡然发红，他想回身一战，身边，虞却是怒喝道：“快逃，出了天地，他敢出来，必杀他！”
　　百战嘴角抽动一下，没吭声，继续遁逃。
　　逃着逃着，忽然道：“你我联手，加上长青他们，是可以和他一战的！”
　　是的，虞不逃的话，他们联手，哪怕苏宇借力，也是可以一战的！
　　虞却是冷喝道：“那你我当中，可能会死一人，少废话，死他们，还可以再培养，你我死了，谁来接引人祖回归？”
　　哦！
　　原来，你是担心这个。
　　百战不再说话了。
　　此刻，醒悟的太迟了！
　　长青和长眉都被杀了！
　　迟了！
　　他探手一抓，将身后的月罗、雷暴、月啸三人抓入手中，月罗一直拉扯着月啸，此刻，这位天尊倒是还活着。
　　虞见状，微微皱眉，不过没说什么。
　　而月罗，面上露出一抹笑容，很快，化为绝望，传音道：“陛下走吧……我断后，拖延他瞬间！”
　　百战僵硬地笑了笑，也忽然传音道：“六千多年前，你是虞安插在我身边的人，对吗？”
　　月罗面色僵硬了一下。
　　低下头，没说话。
　　百战笑了！
　　我知道的！
　　也正因为知道，我才没有说什么。
　　可惜，现在说这些，没什么用了。
　　“待会，出了此地，跑，跑的远远的！”
　　百战忽然传音月罗：“跑远点，越远越好，无尽虚空，混沌深处，能跑到哪里跑到哪里……这万界，已成修罗场！”
　　“陛下能赢的……”
　　月罗震动。
　　“再说吧！”
　　百战不再说话，再看吧！
　　但是，我不会轻易言败的，就如六千年前一样，遇到虞之前一样！


第819章 不配！
　　后方。
　　苏宇此刻如同反派，追杀一位天命主角，诛杀那些护卫的忠臣。
　　实际上，苏宇也没把自己当什么好人。
　　这个时代，谁是好人？
　　谁是坏人？
　　各有各的目的，各有各的立场罢了，我之英雄，彼之敌寇罢了。
　　对长眉、长青这些人而言，苏宇就是最大的坏人。
　　而苏宇，对他们也没什么不忿不满，正如长眉所言，各为其主罢了，只是他的主，不够给力。
　　融入了时光册之后，苏宇在自己的天地中，差不多就有三等规则之主的实力了。
　　而那些规则之主，全部融道天地，苏宇的实力，再次出现飙升，从三等恐怕要接近二等了，当然，实力越强，提升越难。
　　不过，此刻有人皇天地加成，苏宇可能真正意义上在这片天地中，达到了二等的地步。
　　当然，也只是暂时的。
　　人皇的天地，毕竟是人皇的天地。
　　可这时候的苏宇，的确强大无比！
　　借力，也是苏宇一直在做的事，从很久之前借力时光册，到如今借力人皇大道，苏宇也不觉得有何不妥，实力不够的时候，能借力，也是本事！
　　那个虞，不弱。
　　恐怕和武皇相当！
　　搁在上古，也是顶级的存在。
　　可此刻的苏宇，以自身开天为基础，多位规则之主融道，时光册融入，人皇加成，种种因素下，也是实力骇人！
　　这一刻，他天地蔓延，继续追杀！
　　出了自己的天地，那就不好办了！
　　苏宇真出了天地，会失去人皇之力的加成，也失去了自己天地的加成，那样的话，他实力会迅速下滑，可能会下滑到三等偏弱的地步。
　　那样的话，他也只能和百战交手，也许可以击溃百战，可对上虞，他必败。
　　唯有在这片天地中，苏宇才是如今万界的最强者！
　　“今日不解决你们这些麻烦，麻烦只会越来越多……”
　　苏宇喃喃一声，下一刻，默默念叨了一声，轰！
　　远方，正被百战他们拉着遁逃的雷暴，忽然体内一股股雷霆之力溢散了出来，砰地一声，雷霆之力爆发，炸的百战都一个趔趄。
　　而雷暴，更是口吐鲜血，面露哀色。
　　他回头看向苏宇，叹息一声：“宇皇陛下……好算计！”
　　他体内，居然有一股不属于自己的雷霆之力，此刻忽然爆发了！
　　他知道了，什么时候出现的。
　　上次，对付月昊的时候！
　　苏宇上次联手三月、雷暴，在苏宇的天地投影中，苏宇给他融入了许多雷霆之力，让他们去杀月昊，事后雷暴其实检查过自己，没什么问题。
　　可如今，今日才发现，大量的雷霆之力，来自苏宇世界中的雷霆之力，潜伏在了他体内。
　　此刻，这些雷霆之力爆裂，顿时炸的他重伤，连百战都被他牵连了，炸的一个趔趄。
　　后方，苏宇一脸淡然：“我的敌人，永远也不会在我这边拿到任何好处，我明知你是百战的人，我岂会一点不准备？”
　　多正常的事！
　　上次雷暴入他天地，苏宇赋予大量雷霆之力，那种情况下，他岂会一点不限制这位，机会难得，当然要限制他才对！
　　雷暴苦涩！
　　苏宇！
　　可怕的家伙！
　　不但可怕，而且心狠，那一日，他还是苏宇的盟友呢，不曾想，那时候起，苏宇就开始谋划他了。
　　雷暴被炸的重伤，非但如此，此刻，虚空中大量雷霆之力朝他席卷而去，借助他体内的雷霆之力，不断爆发，有些要失控的迹象。
　　雷暴叹息一声，陡然一抖手，将百战的牵扯力撕裂。
　　刚刚被炸的有些趔趄的百战，微微一怔，雷暴叹道：“陛下先走吧！圣母也好，陛下也好，都是巨人族的希望……在这，苏宇不可敌！我来为诸位，争取一点时间吧！”
　　他摆脱了百战，主动朝苏宇那边飞去，不止他，此刻，月罗忽然挣脱了百战，迅速朝雷暴后方飞去。
　　百战脸色微变。
　　月罗笑声传荡而来，带着魅惑之意：“圣母和陛下先出天地，我和雷暴联手战他，两大规则之主，他苏宇再强，杀我们也需要时间，足够二位离开此地了！”
　　两大规则之主，要为他们断后。
　　百战脸色变幻，看向虞：“联手战苏宇，还有希望！”
　　一开始不逃的话，长青和长眉都在，也许希望更大。
　　但是哪怕现在，只要虞愿意出手，还是有希望的！
　　虞，的确很强！
　　虞脸色冷漠，继续朝天地外飞，苏宇的天地，此刻几乎覆盖了上界，地方太广，而且在他的天地中，还受到压制。
　　飞行速度不算太快！
　　距离苏宇没覆盖的区域，还有一段距离。
　　虞听到此言，眼神冷厉，看向百战，边飞边传音喝道：“愚蠢！出去后，苏宇敢出来，我独自杀他！在这，非要和他死战，白痴吗？”
　　从利弊上来看，的确飞出去后战苏宇更划算。
　　在苏宇天地中战他，岂不是给苏宇占尽了天时地利人和？
　　用自己最弱状态，对战苏宇最强状态，这是极其不划算的一件事！
　　“趁着月罗和雷暴可以纠缠他，我们马上撤离！”
　　虞回头看了一眼，差不多，问题不大。
　　这俩怎么也是规则之主，足够拖延苏宇一会了，若是在外面，苏宇也没办法轻松击杀规则之主，可在这，他可以镇压两位规则之主，削弱他们实力，强大自己实力，一反一复之下，双方差距会被拉大。
　　那时候，再杀两人，难度就显得很低了。
　　不止如此，虞一枪扎出，扎的虚空破碎：“想拖延的久一点，你我轰击他的天地，消耗他的实力，也比此刻和他死战要强！”
　　虞的选择，也并非错误。
　　如此一来，他们必然可以出苏宇天地，到了那时候，苏宇的天地想挪移，也没那么简单，上次从混沌挪移到人山，苏宇花了七天。
　　此刻，想带着天地跑，没有混沌的地方，比如进入万界，苏宇的天地是会被排斥的。
　　那时候，苏宇不出来就算了，双方可以达成平衡。
　　出来了，那虞就有把握击溃苏宇！
　　百战沉默。
　　而就在这一刻，月啸忽然低喝一声，挣脱了百战的牵扯，百战再次一怔。
　　月啸白发苍苍，实力只是天尊，在此刻，并不怎么样。
　　可他，还是迅速挣脱了百战！
　　头也不回，迅速朝月罗那边飞去！
　　百战伸了伸手，飞回去的月啸，忽然开口笑道：“阿罗，哥哥来救你了！”
　　哥哥！
　　那边，朝苏宇飞去的月罗，脚步一滞，扭头看去，眼中忽然露出一抹哀色，“你……回去啊！”
　　“阿罗！”
　　月啸笑呵呵道：“是哥哥没用，让你一直受人欺负，今日，你我兄妹，一起战一场，哪怕死，哥哥也会死在你前面！”
　　他没有迟疑，迅速朝他们追去！
　　远处，苏宇面色平静，继续朝他们追来，淡淡道：“好一副兄妹情深，好一个替主赴死！我都羡慕了呢！”
　　敌人的感情再好，那也是敌人！
　　我若战败，也不见得比他们好。
　　也许会更惨！
　　苏宇将心中那微弱的荡漾，迅速压下。
　　我若是战败而死，我不是一个人，所有融入我天地的人，可能都会死。
　　我承担的，更多！
　　他们信任我，我一声令下，所有人融道其中，我若是因为一些想法，放弃诛杀敌人，那是对我自己的残忍，对我这些战友的残忍。
　　苏宇的心，瞬间冷静下来，冷漠下来。
　　就如刚刚诛杀云水侯，他知道，云水侯后来也许后悔了，可是……他不能留下任何后患，否则，哪怕只是一位二等侯，都可能会造成万劫不复的局面！
　　永远不要小看敌人！
　　苏宇从未小看他的对手，哪怕他的对手，表现的很愚蠢，哪怕如今的万族，五大规则之主，都在围杀狱青和月战，苏宇其实也小心无比，没敢大意，一直都在防着他们！
　　相信敌人会守诺？
　　相信敌人会仁慈？
　　那都是放屁！
　　今日战胜的是我，若是我败了，我会比他们更惨！
　　……
　　苏宇快和月罗他们碰上了。
　　而就在这一刻，一直遁逃的百战，忽然脚步一滞，旁边，还在飞行的虞没顾得上他，刚要继续飞行，忽然，斗转星移，眼前一花！
　　百战720个肉身窍穴呈现，其中一个，忽然破碎，强行挪移虚空！
　　一眨眼，百战和虞出现在了月罗他们身边。
　　“百战！”
　　一声滔天怒喝，响彻天地。
　　虞的气息瞬间爆发到了极致，冷漠无比地看向百战！
　　这一刻的百战，却是不再恐惧，不再害怕，面色淡然，仿佛回到了当年，平静道：“走不了了，现在朝我发火，无济于事！不如想想，如何联手战苏宇吧！难道你要对我出手，给苏宇捡个便宜？”
　　这一刻的他，好像又成了当年那位横扫天下的人主，看向对面走来的苏宇，笑了笑：“苏宇，你……真年轻啊！”
　　羡慕！
　　而他身边，虞脸色铁青，下一刻，人门浮现，好像还想再逃，而百战人门也瞬间浮现，镇压虚空，让她动用人门的机会都没。
　　“虞！”
　　百战平静道：“想逃，唯有死亡！我们联手一战，还有机会！不战……唯有绝路！你若想逃，我便联手苏宇，先杀你！”
　　“你敢！”
　　虞怒喝一声，带着震怒，威压爆发：“周奇，你要造反？”
　　百战平静道：“非也！既然都到了这地步，再更弦易辙，那更愚蠢！都已成了叛逆，再造反，岂不是对不起那些死去的兄弟们？唯有一条道走到黑了！可是……你要陪我战他一场！”
　　虞脸色铁青！
　　“蠢货，我说了，出去后，他不敌我们！”
　　她很愤怒！
　　明明可以逃走的，只要出去了，苏宇不敌他们的，你这蠢货，这时候居然犯蠢了！
　　百战淡笑道：“你又岂知，出去后，他能不能对付我们？苏宇成名不久，短短岁月，成就如此辉煌，开天者之威能，你我又了解几分？不要老是按照自己所想，去判断他！”
　　百战看向对面的苏宇，笑道：“一直小看你了，哪怕知道你可能开天了，知道你开天了，我也觉得，你以如此弱小之力开天，所开之天，不过贻笑大方……而今，倒是我坐井观天了！”
　　百战感慨一声：“正如你所言，我虽比你年长许多，可我经历……未必有你多！”
　　“我好像也不曾体会到绝望的感觉……今日，倒是可以体会一二了！”
　　百战笑道：“今日，我才发现，比起恐惧，最大的绝望，是更恐惧，更绝望！”
　　他笑道：“当年，我怕了虞，今日，你的出现，打破了我对她的恐惧！”
　　苏宇挑眉：“长眉所言是真？你不会真被一个不过武皇层次的女人给威慑了吧？若是如此，你算什么人主？区区一个武皇，区区一个虞，在上古初期，也不过是第三层次的存在！若是连她你都畏惧，你还想战那些混沌、天门强敌？”
　　不过一个偏弱的二等规则之主罢了！
　　是，苏宇现在出了天地，三等都难。
　　的确不如她！
　　可苏宇，从未畏惧过，别说畏惧，他连害怕都没害怕过，这样的人物，在苏宇眼中，不过是上古苟延残喘下来的一些废物罢了！
　　如今是强，可他们算什么？
　　苏宇初入星宇府邸之时，的确不知武皇什么实力，但是他也知晓，武皇强大无比，随意一声怒吼，都能让永恒炸裂。
　　那时候的苏宇，连永恒实力都没有呢！
　　武皇的强大，在那时候，简直就是天人，无所不能，一口气能喷死他，苏宇害怕是有，要说恐惧，那还真没有。
　　他怕强者，但是不恐惧强者！
　　百战好歹是九代人主，十万年来第一人，他居然被一个虞威慑住了？
　　不可思议！
　　百战自嘲一笑，微微点头：“一个虞，倒也不至于让我恐惧到这个地步……我……看到了人祖投影！”
　　一旁，虞脸色大变！
　　百战却是不管她，笑道：“你可知，那时候看到那一幕，我有多恐慌！可怕的不可思议！哪怕今日回想起来，我也背后生汗！”
　　“挥手间，界域覆灭，挥手间，大道断裂！人祖之强，超乎想象！我曾问询过一些人，上古，可有人做到？他们都说没有……哪怕文王，哪怕人皇，他们也不曾见到这一幕！”
　　百战唏嘘道：“如此强大的人祖，对手却也不弱丝毫，太强大了！强大的让我绝望！于是，虞的出现，让我看到了一抹希望……人祖若是可以提前出来，也许可以解决这些麻烦！”
　　苏宇挑眉：“人祖的对手是谁？”
　　“不可名！”
　　百战笑了，苏宇也笑了：“什么玩意就不可名！行吧，我也懒得问！人祖强大，人祖不敌，那也是人祖的事，看到这些，你就绝望了，被震慑了？”
　　“算是吧！”
　　百战微微点头：“其实也不止这些，当我知道，狱王一脉的存在，也是人祖一系，知道虞的存在，也是，还知道上古侯中，也有一些是……我便觉得，无法匹敌了！”
　　“你挺废物的！”
　　苏宇笑道：“不是我嘲讽你，这些人再强，又能如何？现在，是我们的天下！就如我知道，人皇很强，文王很强，时光之主很强……那又如何？他们不在，这里，我说了算！等他们真出来了，真出现了，那时候是当孙子还是当儿子，跪地求饶还是被人挥手所灭，那也是以后的事了！”
　　苏宇笑容灿烂：“我不怕他们强大，此刻，我是爷爷！我就是喊一声他们都是孙子，又能如何？”
　　我知道他们厉害！
　　时光之主，不用问，强大的可怕的存在。
　　可是……我照样薅他羊毛！
　　人又不在！
　　有能耐，你回来！
　　回来了，该认怂自然认怂，可人都不在，我因为看到你的投影，我就吓尿了？
　　那亡灵之主出现的时候，我就该自杀了，我可是把死灵之主得罪死了！
　　百战苦笑一声：“也许你是对的！也许你和我真的不同！也许，我真的太顺利了！我自小天赋惊人，百战百胜，不曾尝试过一败……然而，败一场，便会一蹶不振了！”
　　他自嘲笑道：“所以，我很难体验你那种感觉，你也很难体验到我的感觉！”
　　百战而无一败！
　　可见到虞的那一刻，他心理上、实力上都遭受了打击，多重打击，心灵上就战败了，败一场，对他而言，太过打击！
　　有些人，可以走出来，再次崛起。
　　有些人，却是很难走出来了。
　　百战这么多年，都不曾走出来，今日，他坦然说起这一切，其实已经走了出来。
　　然而……迟了！
　　苏宇也是唏嘘：“可惜了！我看你现在提起，并无太多害怕，也没太多恐惧！”
　　“对，因为我说了，压制恐惧的最好办法，是更大的绝望和恐惧！”
　　百战笑道：“而这一切……还是你给我的！”
　　“我可没人祖强大！”
　　“可是……你能杀我……不是吗？”
　　百战叹息：“你杀了长眉，杀了长青，而今还要杀雷暴，杀月罗……苏宇，他们，都是我的战友！”
　　苏宇点点头，看向他，再看愤怒的虞，笑了：“不如联手先杀了虞如何？”
　　百战失笑：“你手段真不少，此刻，还想占点便宜！杀了虞，那我们都会死！我虽恨她，却也不恨她……只能怪我自己，心志不坚，我之错，如今，我还需要借她之力，对付你，岂会翻脸？”
　　苏宇笑了，“虞，联手杀了百战，我承诺，你可以出去！他现在不死，出去后，真赢了我，也得和你翻脸，你若是有脑子，就该明白！”
　　虞脸色微变！
　　百战也是微微变色：“苏宇……”
　　苏宇笑的阴险：“怎么了？百战，你以为堂堂正正的交战，是我给你的尊重？不不不，你是叛徒！你可知，因为你，导致多少人陨落？”
　　“不是因为你六千年前的放弃，人族不会死那么多人！”
　　“百战，你害死了太多人，此刻，你居然想让我给你英雄的待遇……不可能的！”
　　苏宇一声冷喝，震荡天地：“你是叛逆，是罪人！是人族耻辱柱上的存在！因为你，人族大胜的局势，瞬间一扫而空！”
　　“因为你，传火一脉几乎覆灭，人族传承，差点彻底覆灭！”
　　“因为你，我们鏖战五百年，无数人战死！”
　　“因为你，我们无法肉身合道，只能停步永恒！”
　　“因为你，人族内讧，上古遗留强者，战死九成九！”
　　“因为你，我人族盟友，不是覆灭，就是衰落！”
　　苏宇好像在给他定罪，此刻，喝声响彻天地，怒喝道：“你现在幡然醒悟，想让我给你英雄的待遇吗？可笑！何况，你还不是醒悟，若是真醒悟，你就该杀了虞，而不是和他们联手，再来战我！”
　　“百战，你就是个伪君子，装什么圣人，装什么君子！”
　　“你想让我给你什么样的待遇？给你什么样的礼遇？你就是叛逆，就是罪人，就是耻辱，你还想我对你如何？”
　　苏宇哈哈大笑：“可笑！若是你和我单打独斗，我还敬你三分，虽是罪人，好歹还有点气节！你现在联手你口中的仇人，来对付我这位人族堂堂正正的人主，你要我如何？”
　　“我……才是英雄！”
　　苏宇冷喝道：“我才是这个时代的英雄，你来杀我，还想留个英雄之名吗？不，你注定就是耻辱，万万年不会被人遗忘，你会一直被人谨记，人族第九代人主，就是个叛逆，罪人！”
　　百战脸色发白。
　　天地下方，大周王这些人，都是微微怔神。
　　当百战回来的那一刻，当百战说要和苏宇战斗的那一刻，红月和血影这些人，的确有些心理上的变化，陛下……好像回来了！
　　可当苏宇，并未给他任何礼遇，而是大声为他定罪的那一刻……众人愣住了！
　　今日，因为苏宇的强势，大家好像忽略了许多东西。
　　而今，苏宇一说，大家忽然醒悟。
　　百战……回不来了！
　　他此刻再如何，也改变不了一些事实，错了，就是错了。
　　不是一句认错，就可以挽回的。
　　他是罪人！
　　因为他，人族才会在这个潮汐，衰落到了极致！
　　因为他，才导致人族损失惨重，一次次地挣扎求存。
　　红月几人，脸色发白，低下头，一个个陷入了沉默中。
　　按照苏宇的说法……他们也是罪人。
　　……
　　天地之中。
　　苏宇气势勃发，带着冷漠，“弱者，自古以来都会被人同情！哪怕他犯了错，有人会说，人非圣贤，孰能无过？可错，也大小之分！你百战，若是只是怯战，未必不可原谅！可你不是！你带走了人皇他们赋予你的一切，你杀了人皇留下的后手，你灭了传火一脉……你比万族更可恨，更该杀！”
　　“万族和我之争，我从不觉得他们错了！”
　　“换在我的角度，仙族想要统一我人族，让我人族当奴仆，我也会反抗，种族之战，不过弱肉强食！”
　　“我狠，他们就弱！”
　　“他们狠，我们就倒霉，就这么简单！”
　　苏宇冷漠无比：“你不一样！百战，你比他们可恨十万倍！对万族，我大不了一个杀字，不需要讲理！对你，我要说，我要让大家知道，你是罪人，而不是英雄！你是人主，人族的主，而你这个主，却是叛变了自己的国，自己的家，自己的族！”
　　“你这种人，想死前留下清名？想让后世人记得，第九代人主，也是一代豪杰，最后时刻幡然醒悟……可笑！别痴心妄想了！我苏宇活着一日，你就是最大的叛逆！我会将你的一切，铭刻在时光长河、死灵长河、道源之地、我的天地，以及所有书本之中！”
　　“我要让你遗臭万年，让后来人谨记，你这种人，不配留下任何清名！”
　　百战脸色瞬间发白！
　　这一刻，苏宇的气势，完全压倒了他！
　　当他觉得自己醒悟了的那一刻，当他觉得自己也许没有那么大罪过的那一刻，苏宇告诉他，不，你比任何人都要有罪！
　　你是最大的叛逆！
　　苏宇对狱王都没有如此，只是剥夺了他的王位，对万族也没如此，只是击杀了事，对虞也没太多愤恨，唯独对他……恨之入骨！
　　是真的恨之入骨！
　　此刻，苏宇声音再起：“我原本以为，你有什么苦衷！你若是不和罪族联手，我会想，你只是为了等待一次机会，那样的话，你算不上好人，但是，你也算枭雄！”
　　“你只是倾向上有些不同，你更倾向保留精锐，制造更大的战果……那时候，你在我苏宇眼中，还算个人物！是不太满意你的选择，可是，你如此选择，若是可以击败万族和罪族，那你也算是一方豪杰，枭雄般的人物！”
　　“可现在……当我知晓，你和罪族是一伙的！你的目的，居然真的只是为了接引人祖，而原因只是因为害怕……百战，你就是个彻头彻尾的废物！”
　　苏宇句句诛心！
　　的确，百战刚出现的时候，苏宇猜到了他的一些目的，觉得百战虽然心黑，可也是一方枭雄，他在等待机会，创造更大的战果！
　　苏宇虽然不满，可也没恨，只能说百战的选择和他不同。
　　可今日一切暴露，苏宇忽然只有愤怒，愤恨，嘲讽，不屑！
　　所以，他没给百战留下任何颜面，他不配！
　　对面，百战脸色发白。
　　而虞，也露出一抹淡淡的嘲讽之意。
　　这就是你留下来的结果？
　　结果就是，苏宇根本看不起你，没觉得你留下来是英雄般的决定，只有愚蠢，只有白痴！
　　虞此刻倒是发话了，带着淡淡的笑意：“苏宇，你果然与众不同，与他人……”
　　“闭嘴！”
　　苏宇一声冷喝：“你这狗东西，最好给我闭嘴！威慑九代人主，唆使九代人主叛变，你也是罪不可赦！你与百战同罪！当然，你不算叛逆，因为你本就不是我族之人！你这种敌寇，斩你头颅即可！百战有资格遗臭万年，你这种垃圾，没资格在我人族史上，留下任何笔墨！”
　　虞脸色微变。
　　苏宇这嘴，真的毒！
　　而就在这一刻，说话间，苏宇万道齐聚，身上气息陡然暴涨，带着一些冷漠：“你们既然愚蠢的选择了不逃，那就都去死！”
　　“宇为皇，乾坤四方由我掌！”
　　轰！
　　天地压缩，瞬间缩小！
　　苏宇气息更盛！
　　虞脸色一变，怒骂一声：“还不杀！”
　　既然百战这白痴选择留下来，那就只能杀了！
　　还看着做什么？
　　轰！
　　一杆长枪，配合720个肉身窍穴，爆发出无限强大的规则之力，一击打破虚空！
　　而百战几人，也是同时出手，朝苏宇杀去！
　　“文明长河现文明，万道齐聚破万道！”
　　轰！
　　万道之力齐聚，一条长河环绕天地四方，此刻，那文明长河中，走出一位位苏宇，一位位苏宇，手持书本，好像在讲述万族文明，万道文明。
　　“我为魔，魔道慑万族，魔运覆天地，接引魔祖！”
　　轰！
　　无尽虚空中，好像出现一道虚影，魔族天赋技，魔临！
　　接引冥冥中强大的存在！
　　一瞬间，魔道苏宇，瞬间强大无比，朝几大强者杀去！
　　“我为仙，只求长生不求名，长生不灭方为仙……”
　　一尊仙族苏宇出现，仙气缥缈，岁月环绕，岁月老，而我不老，长生不死方为仙！
　　“我为神，神圣不可扰，高坐九重天，神祖镇乾坤……”
　　一道道苏宇出现，一位位绝世强者出现，好像在冥冥中接引力量，长生不死，神圣不可侵，魔焰焚天地！
　　远处，那些万族强者，一个个看的怔神！
　　这一刻，他们好像真的看到了魔祖，仙祖，神祖……那一位位开辟了时代，开辟了种族的存在！
　　他们……真的存在吗？
　　此刻的苏宇，在他的天地中，制造出了一位位强悍无比的存在。
　　轰！
　　这些苏宇的化身，在讲述万道文明，在阐述开天辟地，在播散文明，在创建种族，在开创时代！
　　一本本书册，覆盖天地。
　　魔祖火焰焚天，瞬间将雷暴、月罗、月啸三人笼罩在了自己的书籍中，神祖找上了百战，也拉扯到了自己的神道之书中。
　　仙祖找上了虞，也是瞬间将对方包裹在了自己的书中。
　　然而，虞的确强大，刚被拉扯进入，一杆长枪，直接击破了书籍，仙祖直接被击杀当场，可很快，仙祖复生，“我为仙，长生不灭方为仙！”
　　那仙族化身，被灭瞬间，居然再次复苏！
　　不过，虚空中，苏宇脸色微微一白，很快，冷哼一声，再次操控天地！
　　一道道化身再次浮现！
　　此刻，有冥，有龙，有凤，有灵，有魂……
　　这些化身，纷纷朝几人杀去！
　　都手持书本，为他们阐述大道之根，文明之始！
　　百战疯狂无比，拳镇天下，打的书籍中的神祖也不断破碎，然而，神祖神圣无比，光芒四射，百战几次攻打下来，自己都受到了影响，目光稍显茫然！
　　……
　　这一刻，万族那边，狱青他们，都是脸色变幻。
　　苏宇……太可怕了！
　　不，开天者太可怕了！
　　而狱青，此刻也是面色变幻，回头看了一眼地狱之门，死了太多人，此刻地狱之门有些动静了，她传音道：“几位，此刻苏宇这边，唯有他、死灵帝尊还有战力，他在对付那些人……我们若是联手，必杀苏宇！苏宇必死无疑！”
　　这时候，机会太好了！
　　好到，只要他们这些人出手，苏宇必死无疑！
　　万族五位规则之主，她这边，她和摩天尊都是，月战也接近，这么多强者，足以联手打爆苏宇！
　　勉强算8位规则之主了！
　　哪怕一起进入苏宇的天地，也可以打爆苏宇的天地，一对十几，苏宇再强，除非他是人皇那个层次的，否则，他哪怕和武王一样强大，对付十几位规则之主，也不可能赢的！
　　这时候，万族这边，纷纷看向天古。
　　这一刻，的确，机会太难得了！
　　而天古，脸色变幻，低沉道：“我们族人，都在他天地中，上界如此，下界如此……以他狠心，哪怕败，你我各族，种族覆灭！哪怕胜，我们也只剩下这么多人了！”
　　可能会赢！
　　但是，苏宇之狠心，无法想象，他哪怕败了，也会击杀所有人，这一点，毋庸置疑！
　　天古传音众人，沉声道：“是博一次机会，苏宇释放我们的人，让我们带走……还是……博苏宇杀不了我们的人，我们先杀了他！”
　　几人微微变色！
　　赌吗？
　　“就算杀了苏宇……罪族和百战他们联手，真的不会对付我们吗？他们……还未必有苏宇讲信用！”
　　天古最后还是传音道：“杀了狱青和月战吧，再拖延下去……苏宇一旦战胜，我们恐怕会有更大的麻烦！苏宇此刻解封，让我们晋级……我怀疑……他可能会选择驱逐我们，进入地狱之门，或者天门之后……封印地狱之门，不给我们出来捣乱的机会！”
　　天古迅速道：“我们五位规则之主，也许进去了……还有一搏的机会！但是，在外，也许连博一次的机会都没了！”
　　神皇妃扭头看了一眼苏宇那边，传音道：“天古……你觉得，他会把我们驱逐到地狱之门后？”
　　“他若不杀我们，这是最好的选择！此刻，好像也只有地狱之门，才被彻底定位，可以进出！狱青他们能进去，那我们便能！”
　　神皇妃几人迅速思考，真要这样，去了地狱之门后，会有什么下场？
　　天古迅速道：“危险肯定有，甚至遭遇狱王这些强大的存在！可危险……也未必就比现在更危险，运气好，找到栖息之地，等待仙皇他们回归……我们也许也能在地狱之门后，拉拢一批混沌古兽强者，再次回归！”
　　天古传音道：“趁着现在，灭杀狱青他们，我们和苏宇讨要族人，主动进入……不给他驱逐的机会！这样，也许还能避免被苏宇算计！”
　　几位规则之主迟疑了一下，天古沉重道：“几位，你们是否忘了……南王他们是融了道，但是，没废，只是弱了一点，但是，一直没动！防的，就是我们！”
　　你们是不是看苏宇单打独斗，就忘了这些让人了？
　　他们是比之前弱了一点，可那么多强者，哪怕弱一点，加上没衰弱的死灵天尊，几位规则之主，真的可以去灭了苏宇他们吗？
　　还有，那混沌龙和八翼虎，此刻鬼鬼祟祟的，你们也忽视了他们了吗？
　　苏宇，在防着他们呢！
　　真到了关键时刻，这些人，还是能一战的，最终的结果，也许是苏宇的人全灭，他们……也可能会死伤殆尽，那可是苏宇的天地！
　　众人这才惊醒，人就在眼皮子底下，他们居然差点忽视了，这是一件很可怕的事！
　　苏宇好像故意在塑造一个理念，南王他们无战力了！
　　可事实，真的如此吗？
　　下一刻，神皇妃脸色一变，陡然传音：“杀！”
　　轰！
　　一声巨响传出，龙凤两位强者，瞬间缠绕狱青，荒天尊和圣侯联手朝摩天尊打去，而神皇妃，长剑之上，规则之力再次爆发，这一次，又一次爆发到了极致，一剑朝月战斩去！
　　月战脸色一变，狱青更是怒吼道：“何其愚蠢！”
　　太愚蠢了！
　　轰！
　　一声巨响，响彻万界，月战暴吼一声，地狱之门虚影浮现，却是被瞬间斩裂，头颅之上，瞬间浮现一道血痕。
　　月战带着一些不甘，带着一些绝望，忽然扭头看向狱青，嘴巴张了张……也许，你给我混沌意志，吞噬了它，我晋级，就不会是这样的结果！
　　狱青……你们……也变了！
　　你们也放弃了族人，更愿意用我们的命，去换取地狱之门开启！
　　他忽然露出了笑容，下一刻，扭头看向月罗他们那边，大滴大滴的血液从口中落下，暴吼道：“月罗，月啸……记住了，牺牲族人，成全他人的种族……不配存在！活下去！”
　　轰！
　　一声巨响，月战炸裂，临死的那一刻，他看透了一切。
　　所谓圣族，都是笑话！
　　狱青他们，早已变了！
　　接引狱王，接引人祖，才是核心，至于其他人死去，没人会在意的！
　　这样的种族……不配存在！
　　我们，其实连万族都不如，万族，还在为种族征战，而我们，又是为谁？
　　可悲！


第820章 万族遁，百战陨
　　月战死了。
　　这位准规则之主，可以匹敌上古肉身人王的存在，从出来的第一次开始，就没占过任何先机，占过任何便宜。
　　作为狱王一脉，在门外的最强者，他执掌狱王一脉，蛰伏十万年！
　　可以说，他其实做的很好，只是可惜，做的又不够好，最后一刻，因为紫烟的存在，而暴露了。
　　又或者，他觉得时机到了，可以出山了。
　　然而，等待他的，便是今日的死亡。
　　神皇妃，今日也是大发神威，先杀婆龙，再杀月战，也算是完成了当日和苏宇约定的续道之情，她的确击杀了月战，完成了对苏宇的承诺。
　　……
　　天地中。
　　苏宇漠然无比。
　　死也好，生也好，今日神皇妃不杀，他迟早会杀的！
　　在自己的天地中，这些人，想走，没那么容易！
　　“倒也够强！”
　　苏宇看着不断击溃自己各大分身的强者们，赞叹了一句，下一刻，笑声爽朗：“开天者，开天地，开时代，开万道……但是，开天者和开天者，也是不一样的！”
　　苏宇露出笑容，下一刻，低喝一声，“我掌天地，生死归来，诛！”
　　轰！
　　天地爆响，天地之中，忽然浮现出一道人影，有些虚幻，带着一些迷茫，陡然看向苏宇，苏宇喝道：“星月，诛强敌！”
　　星月茫然，苏宇手指一指百战，“诛他！”
　　星月一怔，瞬间死气爆发，带着一些呆滞，一边死气席卷百战，一边懵到极致道：“我在哪？”
　　“诛敌，闭嘴！”
　　“……”
　　好吧！
　　星月虚影瞬间爆发出强大无比的死气，覆盖天地，苏宇探手一抓，死灵帝尊忽然呈现，苏宇喝道：“借我死之力！”
　　死灵帝尊没办法抗拒，也没抗拒，死之力瞬间融入苏宇天地。
　　一瞬间，星月气息大涨，死气沸腾，轰隆一声巨响，居然一瞬间死气覆盖百战，百战闷哼一声，浑身上下被死气覆盖，腐蚀肉身！
　　“我掌天地，时光在我！”
　　苏宇又是一道之力爆发，一瞬间，星月感觉自己速度快了十倍，而百战速度被削弱了十倍！
　　嗤嗤！
　　无数死之力，腐蚀的百战再次低呼一声，身上肉身窍穴，瞬间都熄灭了一些。
　　而苏宇，再次喝道：“让你哥，借力给你！”
　　星月茫然，说我吗？
　　……
　　下一刻。
　　时光长河上游。
　　人皇这边，还在生气中，忽然脸色一变，远处，星月身影忽然虚幻了一下，体内，生死之力蔓延而出，眨眼间气息衰落无比。
　　他刚想说话，就听星月有些挣扎道：“哥……借……借力……”
　　人皇大怒！
　　“草他祖宗！”
　　他一声怒喝，此刻再也忍不住了，怒骂道：“苏宇，你祖宗！都给老子记住了，回归万界，第一时间打死这孙子，草！”
　　他这王八蛋，在强行接引我妹妹回归他的天地，虽然本人还没回归，实际上大道之力却是回归了，这哪是星月掌控他天地的生死道，恰恰相反，是苏宇掌控了星月！
　　草！
　　你占我地盘就算了，借我大道就算了，现在连我妹妹都借走了，这还不够，现在还要借我妹妹之身，让我们再借力，你还是人吗？
　　畜生啊！
　　四周，一群人也是震动，这是什么情况？
　　远处，明王也是骇然：“陛下，这是那开天者，掌控星月？”
　　人皇大骂一声，下一刻，气急败坏，知道时光流逝不同，大骂道：“闭嘴，快点，给星月输生命之力！”
　　混蛋！
　　气死老子了！
　　回去后，第一时间打爆你，打爆武皇都无所谓了，一定要打死这个肆无忌惮的王八蛋！
　　得寸进尺啊！
　　太过分了，我妹你都要借走！
　　过分！
　　而此地，一群规则之主，都不弱，下一刻，一群规则之主出力，一股股生命之力涌入星月体内，好像被传输到了无尽长河之中！
　　……
　　苏宇天地中。
　　星月身上，陡然生机大盛！
　　一下子，生死之力都强大了一大截，眨眼间，生死之力融合，化为一股特殊之力，瞬间覆盖百战，噗嗤一声，星月手中浮现出一柄生死剑，一剑洞穿百战肉身窍穴！
　　苏宇一脸冷漠，扫了一眼百战，很快，目光投向雷暴几人！
　　既然都借力了，苏宇不介意多借一点，人皇爽不爽的……管他呢！
　　都是人皇留下的烂摊子！
　　否则，哪需要我这么麻烦？
　　再说了，灭杀强敌，一统万界，也是为了去救你，你不出力，那怎么能行？
　　星月的出现，其他人也惊呆了。
　　这也行？
　　苏宇掌生死，此刻，星月是他生死道的承载者，苏宇自然可以召唤自己生死道回归天地，没什么做不到的！
　　来的，也不是本尊，只是力量的投影罢了。
　　而百战这边，虞已经彻底变了脸色。
　　苏宇！
　　开天者！
　　他手段太多了，比想象中的手段要多的多，开天者，大家最为了解的其实就一位，死灵之主，掌死灵大道，人皇那半吊子不算。
　　可死灵之主，开死灵天地，也只是死灵大道为主，绝对没有苏宇这么多手段！
　　苏宇又是各种老祖降临，又是生死降临，又是借力人皇……
　　这一条条手段，让虞他们彻底刷新了对开天者的认知！
　　“所谓一力降十会，那是你们比我强大许多，同等条件下，肉身一道，最为低端！”
　　苏宇声音冷漠：“我手段万千，你一拳打不死我，什么一力降十会，都是扯淡！真当我悟万道，还不如你悟一道？那这个世界，还要天才做什么？愚笨的家伙，才会说，我一道专精，灭你万道！都是笑话！”
　　肉身道是强，可你没强到一拳打死我的地步，我手段万千，你拿什么跟我比？
　　一窍一武技？
　　一窍一天赋？
　　你的天赋，你的武技，都不如我！
　　苏宇声音冷漠，宏大无比，下一刻，探手一抓，混沌龙和八翼虎瞬间呈现，苏宇手指雷暴几人，冷漠道：“诛杀他们！再打酱油，诛杀你们，融我天地！”
　　八翼虎和混沌龙都懒得辩解什么，虽然咱们杀了一些天尊，可此刻，这位惹不起！
　　干就是了！
　　雷暴他们，雷暴受伤不轻，月罗也是，此刻又被苏宇化身魔祖焚烧，他俩加入，打死他们三个，还是有希望的！
　　一瞬间，两大强者，瞬间朝他们三人杀去！
　　轰隆隆！
　　大战爆发，雷暴和月罗高声嘶吼，月啸已经被魔祖焚烧的骨骼寸断，凄厉惨叫！
　　那滔天魔焰，好像在灼烧灵魂一般！
　　这惨叫声，如同炼狱！
　　而此刻的苏宇，就是最大的坏人，最大的反派，这家伙这时候，在所有人眼中，都是典型的坏人，大魔头！
　　苏宇蛊惑之声再起，幽幽道：“虞，击杀百战，饶你不死！”
　　“怕被我算计，那就让百战自爆，炸裂我天地，炸出一道裂缝，供你逃离！”
　　“全部都死，比你活下去如何？”
　　“虞，你身负人祖重任，岂可陨落在此？”
　　“万族灭杀狱青之后，必然会来援我，难不成还来援你？”
　　“五大规则之主一到，你必死无疑，逃无可逃！”
　　“……”
　　那蛊惑声，在所有人脑海中浮现，那如同催眠般的声音，让虞都有些恍惚，苏宇说的好像很对。
　　再这么下去，我会死的！
　　百战这废物，坑了我，明明可以逃的，他却是非要将我拉扯回来，而今再这么下去，苏宇再有一些手段，她必死无疑！
　　苏宇蛊惑声再起：“雷暴，月罗，你们到底是谁的属下？你们想救谁？留下一位强者，阻我杀敌，协助另外一位逃离……自爆吧！自爆，可以协助一人逃离，破我天地，打开裂缝，裂缝就在眼前……”
　　他如同魔鬼！
　　那魔鬼般的呓语，让人心寒无比！
　　……
　　下方。
　　武极他们这些刚融道的强者，都忍不住咽口水，吓得。
　　苏宇给他们的感觉……太邪恶了！
　　很可怕的存在！
　　红月都忍不住传音大周王：“他……一直如此吗？”
　　你们和这人一起共事，就不怕吗？
　　太可怕了！
　　大周王意味深长地看了一眼几人，没说什么。
　　苏宇这家伙邪门，那是真的邪，可平时还是不这样的，不过，也有过这情况，他对待敌人，那都是杀人不够，诛心为主！
　　这家伙，能说会道，能征善战，能谋擅断。
　　不得不说，大周王对人皇都没那么惧怕，更多的还是尊敬和崇拜，可对苏宇……还是有点小怕的，这家伙发怒起来，比人皇可怕。
　　不是实力，而是气场！
　　人皇，还是个仁慈的人，也许称之为仁皇也可以，苏宇可没人皇那么仁慈。
　　这一刻，众人都没说话。
　　而是默默看着！
　　他们其实也能战，可苏宇不需要他们出战，然而，就在这一刻，苏宇幽幽声响起：“大夏王，大秦王，忘了我之前的话？万族再拖，五打二都打不死，你们不杀人还愣着做什么？难道怕万族因为被我们杀多了，而反戈一击？我会怕他们反戈一击吗？”
　　此话一出，远处，天古他们脸色一变！
　　之前，大秦王他们，的确因为大家融道其中，苏宇遭遇强敌，的确有些担心万族反戈，所以没再屠杀。
　　可随着苏宇的话一出……大秦王脸色微变，下一刻，喝道：“诸将，杀敌！”
　　苏宇冷漠的眼光，扫向万族那边。
　　天古脸色剧变，暴喝道：“杀！快点杀！”
　　快点！
　　苏宇直接都挑明了，我不怕你们反戈，是虚张声势，还是真的不怕，他不知道，但是，他不想去赌！
　　一瞬间，五大规则之主，外加元圣、天古，天古此刻也跨入了天尊层次，他和元圣还有龙凤二位强者，四大强者联手围杀摩天尊。
　　神皇妃、圣侯、荒三人则是联手围杀狱青！
　　都疯狂无比！
　　快点杀！
　　否则，苏宇这边又会大开杀戒了！
　　……
　　“都是贱皮子！”
　　苏宇一脸冷漠，至于万族翻脸……话说回来，若不是天古执掌，我很担心翻脸，既然是，我不担心，因为天古这家伙，总喜欢想东想西！
　　也许，智慧有，手段有，可作为领袖，却是缺乏果决。
　　又被我多次震慑，天古翻脸的可能性很小。
　　那边，摩天尊眨眼间被打的伤势极重，带着一些无奈，一些悲哀之色，魔族……选择错了！
　　真的错了！
　　狱青这些人，百战这些人，没有一个靠谱的！
　　这一刻，他忽然求饶了，传音天古：“我错了，我不该背叛万族阵营……可我也是受我魔族炎火魔皇之令……天古道兄……我也成了规则之主……我可以和道兄一起……”
　　天古眼神闪烁，摩天尊！
　　他其实不在乎摩天尊，但是，他们若是真要去地狱之门后的话……那魔族这边，也许用得上！
　　魔族的炎火魔皇，好像也在地狱之门内。
　　摩天尊和狱青他们勾结，也许知道的东西更多一些，进入后，天古他们是两眼一抹黑，可摩天尊，也许知道一些东西。
　　天古迅速思考着，忽然传音道：“待会，你若是反戈一击，击杀狱青，我可以……试试！”
　　他没答应，因为他无权答应！
　　但是，他可以试试找苏宇谈谈，摩天尊在苏宇眼中，恐怕也不值一提，哪怕他成为规则之主了！
　　摩天尊若是杀了狱青……那和狱王一脉，就彻底翻脸了！
　　此事，当然要留下证据的！
　　进入地狱之门后，倒是可以用此来威慑摩天尊，因为狱王就在地狱之门中！
　　摩天尊脸色微变：“道兄的意思是……若是苏宇要杀我……我就算对付狱青，也……无济于事？”
　　“对！你愿意就试试看，不愿意……你只能死！”
　　摩天尊沉重无比！
　　曾几何时，一位规则之主的投效，都需要苏宇来首肯了！
　　可是，局势比人强！
　　到了这地步，天古他们都不敢反抗，何况自己。
　　摩天尊沉默了，沉默中，一群人大战不断，不经意间，朝狱青靠近，狱青的确比其他几位规则之主要强，一杆长枪，也是横扫四方。
　　神皇妃几次出手，消耗太大。
　　圣侯和荒，消耗也不小，加上刚晋级，三大规则之主，短时间居然无法拿下狱青！
　　就在此刻，摩天尊低喝一声：“汇合……否则我一旦被杀，你也难逃一死……”
　　狱青其实不想带上摩天尊，那样压力反而更大，可正如摩天尊所言，不带上他一起，那自己面对的就是五位规则之主和两位天尊。
　　有些不太情愿，但是，狱青还是一枪扫荡，轰隆一声，大道爆发，击飞了荒天尊！
　　她很快和摩天尊汇合到了一起，传音道：“撤，只能撤！撤离到地狱之门后……百战这家伙，恐怕无法匹敌苏宇……”
　　撤离！
　　虽然出来的艰难，现在回去，让她有些不甘心，可总比在这丧命要强！
　　摩天尊眼神微动，点头。
　　下一刻，紫发飞舞，这一刻，一抹幽光从他手掌泛现，一股漆黑色的魔道之力，瞬间涌现，一掌朝狱青拍去！
　　狱青一惊，侧头看来，一枪扫荡而来！
　　可摩天尊的突然反叛，外加另外五位规则之主，她哪还有机会反抗，她脸上露出一抹怒色，怒吼道：“蠢货，你族炎火魔皇就在门后……你……”
　　你先反万族，再反圣族，你来回反叛，你能有好下场？
　　我死，你迟早会死！
　　我都说了，带你撤离到门后，你还反叛，你这蠢东西，早晚必死！
　　摩天尊不语！
　　我知道，我来回反叛，不是什么好主意，也没什么好下场，可是，他面露哀色：“你可以放弃狱王一脉……我……不能不管魔族！”
　　你带我撤离，也只是你我！
　　那我魔族在下界的亿万魔族怎么办？
　　上界的魔族，现在也都在狱王国度中，你可以不在乎，我不行啊。
　　我来回反叛，也只是我罢了！
　　“就如月战所言……你们……其实不在乎圣族……所谓圣族……都是笑话罢了！”
　　摩天尊苦涩无比！
　　撤离？
　　撤走我一人，和炎火去地狱门之后创造种族吗？
　　可笑啊！
　　种族是什么？
　　是根基，是信仰，是家，是国，是情，是权，是名，是利……
　　当没了这些，你还有什么？
　　你什么都没有了！
　　所谓大道之争，与我们何干？
　　那太高级了！
　　距离他们太遥远了，你知道吗？
　　轰！
　　六大规则之主，两位天尊，同时出手，狱青哪怕强大，也只是个四等偏强的规则之主，还不是绝顶的存在，这一下子，轰隆一声巨响！
　　肉身四分五裂！
　　长枪破碎！
　　混沌之力爆裂，炸开，一股巨大无比的蘑菇云升腾而起！
　　她的身上，一道圆球般的东西飞出，一瞬间，那圆球想遁逃，此刻，混沌龙忽然一口咬住了月啸，含糊地大吼道：“宇皇，那是混沌意志……不能让它跑了，它可以让地狱之门中的存在回归……”
　　嘎嘣一声，月啸被他咬的四分五裂，他很想跑过去抢那玩意！
　　太想了！
　　可是，他又不敢走。
　　八翼虎也是如此！
　　他也很想的！
　　而这一刻，天古一方，几位强者，迅速出手，一把擒拿住那颗圆球，圆球剧烈挣扎，与此同时，混沌深处，地狱之门内部，忽然有宏大声传来：“大胆，尔等敢诛杀青师妹……”
　　话都没说完，一直在操控天地的苏宇，忽然怒吼一声，青筋毕露，一下子，忽然抬手一拔，拔出了天地中的那人山，人山化为长刀，被巨大无比的苏宇，当成大刀一样，一刀朝地狱之门方向砍去！
　　“去你玛德！”
　　轰！
　　这一声巨响，三界震荡！
　　混沌山区域，直接爆裂！
　　虚空中，那地狱之门虚影，直接被苏宇一山劈的粉碎，“通天！”
　　嗡地一声！
　　通天侯传送而至，一下子将那破碎的虚影，全部吞噬！
　　苏宇面色冷漠：“孙子一样的货色，躲在里面都出不来，还敢跟我叫嚣！”
　　他随手一丢，人山落在地上，轰隆一声，人山固定，上面，万族却是死伤无数！
　　天古他们个个目眦欲裂，却是没办法。
　　苏宇冷漠道：“东西拿来！”
　　天古想说什么，苏宇随手一丢，一个巨大的圆球飞了出去：“你们在下界的生灵，速度，东西不拿来，那就诛杀摩天尊，我可以不要！”
　　此话一出，摩天尊变色。
　　苏宇冷漠道：“我知道你们也许猜到我的心思了，趁着我现在还没解决掉百战，趁着我刚刚一击劈碎了那股意志力，短时间内没人看到这边的一切……你们现在带着人，马上滚！不要逼我改变主意！”
　　天古脸色微变，点头，神皇妃迅速将那混沌意志朝苏宇丢来，而天古低喝一声：“去，把山上的人都带走，速度！马上撤离！”
　　撤离万界！
　　这万界，再也不是万族的了，他们要走了，离开这地方！
　　斗了十万年，到头来，只能选择离去！
　　很快，几位规则之主，迅速收拾一切，带上人山上残留的人马，迅速收入兵器空间，他们必须要尽快离开，趁着现在地狱之门被苏宇一刀劈碎了虚影，也许此刻离开，进入，才能更保密。
　　否则，地狱之门后，也许有人在盯着他们。
　　苏宇这家伙，真的可怕！
　　他连这一点都帮他们算计到了！
　　苏宇一直没自己出手……也许就是为了逼迫他们离开，快点离开，才会全力对付百战他们，否则，苏宇担心他们会造反！
　　是的，的确如此！
　　到现在，苏宇也没本尊下场！
　　他就是担心这一点！
　　担心一旦和百战他们全力以赴，天古他们会插手，那时候，他很危险，但是现在，他给万族提前撤离的机会，走不走，你们看着办！
　　他探手一抓，抓过了那混沌意志。
　　八翼虎和混沌龙都快流口水了！
　　可此刻，苏宇直接收了起来，压根没有给他们的意思，两头古兽，都是一脸悲哀，这是不给我们了吗？
　　太凄凉了啊！
　　我们想要啊！
　　而这时候，百战陡然怒吼一声：“你们要撤到地狱之门后？那边极其凶险，与其如此，还不如放手一搏……”
　　他看懂了苏宇的意思！
　　苏宇为了以防万一，居然连万族都要放走，也要诛杀他们！
　　这代表，在苏宇眼中，他们比万族更该杀！
　　而苏宇，这时候也不藏着掩着，冷漠道：“三分钟！万族三分钟后，若是还不撤离……”
　　“撤离！”
　　天古压根没给他说话的机会，迅速收拾好了一切，此刻，除了一些资源和人，剩下的都不要了，也不需要！
　　他暴吼一声，打断了苏宇的话，下一刻，扭头看向苏宇，沉声道：“山高路远，此次，我们战败了！宇皇，若是吾等还有机会回归万界……那时候……再领教宇皇高招！”
　　苏宇嗤笑：“你？能不回来，建议你们别回来……何况，也没机会了！我若是赢了，必然会打入地狱之门！等你们杀到我老巢，我苏宇是那种人吗？等着我！等我到了地狱之门中，你们就是我的马前卒！记得给我带路！打探清楚了情况，把我要杀的敌人名单都给我列出来，准备好一切资料，我若是心情好，还能不杀你们！”
　　狂！
　　狂到了无极限的那种！
　　他要杀进去，而不是你们杀出来。
　　可转头一想……苏宇每次都是如此。
　　他不等别人杀入人境，他就杀到了万界，他不等上界杀下来，他就杀出了下界，杀到了上界！
　　他，一直都是主动无比！
　　不是被动等待！
　　他还要杀到上游去，他还要杀入地狱之门中！
　　天古苦涩！
　　也许……真的会如此。
　　“那……告辞了！”
　　天古一声令下，那些规则之主，也纷纷收拢好了一切，规则之主速度还是不慢的，很快，一群人汇聚，迅速朝地狱之门那边飞去！
　　很快，他们抵达了一座门户前，不过这时候，地狱之门，没了之前的威压，被苏宇一击打破了幻影。
　　而通天侯，就在此地。
　　这时候的他，眼神发亮，喜笑颜开：“诸位要走了？祝你们一路顺风啊，我给你们开个口子，趁着这门还没醒，一点复苏的意志被陛下打爆了，我给你们偷渡进去……”
　　天古变色：“不用！”
　　“摩天，怎么进入其中？”
　　他可不敢让通天侯送他们进去，那太可怕了！
　　摩天尊脸色也是微变，很快道：“具体的不清楚，但是我知道一个办法……用狱王一脉的血，刻画传送阵，可以传送进去！”
　　天古眼神一厉：“去，杀了罪族所有日月之上强者，以他们的血，传送我们！”
　　摩天尊变色，天古厉喝：“去！”
　　摩天尊咬牙，点头，迅速消失，很快，远处那群山环绕的山谷中，传来了一阵阵凄厉惨叫声。
　　不到一分钟，摩天尊回归，浑身是血，取出了一团精血力量，迅速在门上刻画什么，天古沉默不语。
　　很快，一股特殊之力，从门后传来。
　　天古再次回头看了一眼，再看看身边一直带笑的通天，轻叹一声：“十万年争锋，一朝全成空！此生遭遇宇皇，也许……是我之幸，也是我万族之哀！”
　　“再会……也许……再也不会！”
　　“走！”
　　一声低喝，几大强者，迅速消失在门户之中！
　　那血液构造的传送之阵，也瞬间破碎！
　　十万年！
　　上古消失十万年，第一潮汐战到第十潮汐，万族一方，六位规则之主，两位天尊，带着那些残留的万族强者，带着那些族人，撤离了万界！
　　战败者，无路可选！
　　面临他们的，只有未知。
　　此去，也许再也不会回来了！
　　直到最后一刻，天古也没敢带着万族的强者，去袭杀苏宇，他……不敢赌。
　　……
　　这一刻，苏宇笑了！
　　万族走了！
　　六大规则之主都走了！
　　今日，狱青、婆龙、月战、长青、长眉、月啸这些人都被杀了，万族离开，到了这一刻，他眼前，只有这些敌人了！
　　而到了这时候，虞也好，百战也好，都彻底失色！
　　万族逃了！
　　直接逃到了门后，哪怕危险无比，也不愿和苏宇争锋！
　　苏宇，吓破了万族的胆！
　　可万族，好歹留下了6位规则之主，哪怕进入地狱之门，也不见得就没有一战之力，倒是他们几人，好像要完了！
　　苏宇露出笑容：“还有后手吗？周稷能杀了武皇，早点过来吗？”
　　“百战，老婆出来了，儿子被拦住了，要不喊你爹出来，不行喊人祖出来？”
　　百战面色凝重！
　　苏宇扭动了一下脖子，笑道：“既然都走了，那就陪你玩玩，星月，去杀那个大个子丑女，我亲自来对付百战，所谓王不见王……真王见假王，真皇见假王，当然是……亲自诛杀他！”
　　话落，一拳打出！
　　百战也是低喝一声，一拳打出，轰！
　　一声巨响！
　　苏宇屹立不动，百战倒退数步，手上全是血液！
　　“百战，我会一拳拳地打死你，让你明白，一力降十会，是强者对弱者的宣言！”
　　苏宇踏空上前，再次一拳打出！
　　轰！
　　百战身上，一道虚影浮现，却是被苏宇一拳打爆，随之而来的，是他身上一个窍穴爆裂！
　　“太弱！”
　　苏宇冷喝一声，“不够！”
　　再次一拳打去，百战暴吼一声，所有窍穴爆发出璀璨光芒，轰！
　　苏宇也是720窍穴爆发，但是肉身和意志海参半！
　　这一拳之力，却是照样比百战更强！
　　“崩，破，裂……”
　　这一拳打出，一道道神文浮现，一道道规则大道呈现！
　　轰！
　　百战倒飞，浑身浴血，大道颤动，窍穴炸裂，披头散发，王冠都被苏宇一拳打的脱落，此刻，被苏宇一脚踩在脚下！
　　苏宇脚下践踏，将那王冠踩的四分五裂，淡淡道：“你……算什么王！”
　　你算什么王？
　　你不算！
　　百战披头散发，迅速起身，手臂出现一道道裂痕，血液横流！
　　“苏宇……”
　　他看向苏宇，眼神复杂无比：“你……最后的脸面，也不愿意给我丝毫吗？”
　　苏宇冷漠：“你没资格！脸面这东西，自己挣的！我宁愿给天古那个弱者，留下一点脸面，也不会给你留什么颜面！”
　　天古走的时候，苏宇还目送了一下。
　　百战，他不给他脸！
　　百战凄笑一声：“原来……我在你们眼中，真的如此不堪？”
　　轰！
　　苏宇再次一拳打出！
　　“该聊的都聊完了，外人都走了，自家的叛徒，自家处理，就不多说什么了！”
　　之前，苏宇还乐意和他聊几句，给他定个罪。
　　现在，万族都跑了，他都懒得说什么了。
　　一拳，两拳，三拳……
　　每一拳，都夹杂着各种大道之力，一拳拳打出，打的百战血肉模糊，不断倒退！
　　就在这一刻，一声厉吼响起。
　　“逃！”
　　轰！
　　一声惊天响声，在苏宇背后响起，轰隆一声，雷暴一声暴吼，炸的四分五裂，残留的意志，飘荡在天地之间，隐约间可见他在看苏宇，好像有些祈求！
　　苏宇意外：“你不救虞，跑去救百战？神经病！”
　　自爆就自爆好了！
　　苏宇的天地，好像出现了一道小小的裂缝，而就在这一刻，那边，月罗也是厉吼一声，疯狂无比地朝苏宇这边杀来，如同飞蛾扑火！
　　苏宇挑眉，看向百战：“你可以！不算一无是处，起码有人愿意为你死，可你……好像对不起他们！”
　　百战面露哀色！
　　是的！
　　我对不起他们！
　　“苏宇！”
　　百战一声轻笑，忽然从容了许多，“也许，我真的是个废物，可就算废物，也有一些可取之处……也许……我并没有你说的那么不堪……”
　　苏宇默默看着他，百战气息陡然强大许多，低声笑道：“我也许不如你……我儿子……比我强……”
　　苏宇一怔，忽然笑了，“卧槽！你居然还指望儿子？一个人不靠自己，天天不是想着靠儿子就是靠老婆，不然靠小三……你他么真废物！”
　　百战也不在意，笑道：“也许你是对的，可我儿子……真的比我优秀！苏宇，也许，他才是你的劲敌，我……不敌你，也不如你！”
　　这一刻的他，忽然气血爆升，气息强悍无比，一拳朝苏宇打出，这一拳，居然打的苏宇倒退，而他身上，还没炸裂的一些窍穴，却是纷纷开始炸裂！
　　百战金甲浮现，王冠再次浮现，带着一些笑容：“再战！”
　　他主动朝苏宇压制而来，一拳打出，也是各种手段齐出，但是，窍穴却是不断在炸裂，身上一道道血痕呈现，他一拳又一拳！
　　此刻的百战，骁勇无比！
　　百战而为王！
　　不战，岂能为王？
　　长眉说的不错！
　　我岂可避战？
　　他无数拳打出，这时候，他用命在战，居然压制了苏宇，打的苏宇节节倒退！
　　他只有这短暂的瞬间，但是，他还是想绽放最后的灿烂！
　　而这时候，苏宇忽然怒了！
　　“你敢拼命，我不敢？你当我是你？”
　　“燃！”
　　一声怒吼，气血焚烧，大道焚烧，在百战目瞪口呆的情况下，苏宇气息暴涨！
　　在这种情况下，苏宇完全可以等待片刻，等待他燃烧最后的灿烂，爆发最后的光华，在灿烂中死去！
　　可是……没有！
　　苏宇冷喝道：“一次退，次次退！何况，我不希望，一个叛徒，有所谓的最后光华，你还是在悲哀中死去算了！”
　　轰！
　　大道之力燃烧，苏宇这个疯子，他连死，都不愿意让人死的灿烂！
　　“开天！”
　　一刀斩出，刀道呈现，天地无光！
　　刀芒映射万界！
　　“扩神！”
　　一锤打出，天崩地裂，巨山破碎，混沌消散！
　　刚刚勇猛了一瞬间的百战，被苏宇同样拼命的打法，打的凄厉无比，一眨眼，金甲破碎，王冠再次破碎，肉身也在破碎，窍穴也在破碎！
　　苏宇就是个疯子！
　　知道他的人，了解他的人，都知道他是个疯子！
　　百战明明必死！
　　苏宇只要等待一会，不需要付出什么代价，百战自己就把自己弄死了，当然，最后一刻，一定是压制的苏宇无法动弹。
　　可是……苏宇不愿！
　　凭什么？
　　我凭什么要让着你？
　　付出一些代价罢了，我苏宇付不起吗？
　　我就是让你在最后的悲惨中陨落！
　　不给你面子！
　　“斩，破，灭！”
　　一刀再出，噗嗤一声，百战手臂被斩断。
　　再次一刀，百战双腿被斩断，轰隆一声，苏宇一脚踢出，踢的他倒飞而出，在虚空中拖出一道长长的血影！
　　下方，哪怕大周王他们，看的也是心寒！
　　苏宇，是真的狠！
　　他连最后一刻的死亡体面，都不给百战留下。
　　他就是要击碎他的一切！
　　武极几人，此刻脸色也是沉重无比，他们毕竟追随了百战多年，此刻，武极脸色变幻一阵，忽然单膝跪地，声音宏大：“宇皇陛下，百战陛下……毕竟是九代人主，还请宇皇，给百战陛下，留下最后的体面！”
　　死，也不能如此死，太过凄凉！
　　苏宇冷漠无边，停下了脚步，看向对面的百战，淡淡道：“你的下属，在为你求情！我苏宇，也不是不讲情义之人，自杀吧！自刎，好过被我虐杀！你不自杀，我必虐杀你！”
　　百战凄然一笑，咳血，点点头：“多谢了……”
　　他看向武极他们，带着一些歉意：“多谢了！抱歉……我……谢谢……为我留下一些体面……”
　　话落，他不再挣扎，大道忽然开始崩断！
　　自杀！
　　是的，他选择了自杀，苏宇，不是一般人，他太狠了，他不给百战留下最后的体面，武极这些人不跪，他连自杀的机会都不给百战留！
　　这才是真正的狠茬子！
　　百战这一生，遭遇过很多强者，但是如苏宇这般，哪怕死，也让你死的窝囊的强者，很少见！
　　这一刻的百战，自我崩断了大道。
　　肉身开始崩溃！
　　他不敌苏宇，再爆发，也不敌！
　　既如此……战，也是死的窝囊！
　　“陛下！”
　　这一刻，一声凄笑声传来，苏宇刚要回身一拳打出，月罗忽然自崩大道，看向苏宇，露出祈求之色：“求求你，让我送陛下一程！”
　　她朝苏宇行礼，苏宇微微凝眉。
　　月罗凄笑道：“求求宇皇，成全我一次……我知宇皇讨厌我……”
　　苏宇微微皱眉，淡淡道：“去吧！”
　　月罗露出了灿烂笑容！
　　身上服饰，忽然变幻了起来，露出楚楚可怜之色，看向百战，娇柔道：“陛下！”
　　百战眼神浑浊，看着她，露出一抹哀色。
　　“陛下！”
　　月罗一步步朝他走去，露出一抹娇柔之色：“是我……错了！我不该听虞的命令，故意将陛下带到了巨人族！我眼中的陛下，永远都是第九潮汐，那横扫天下的霸王！”
　　“陛下……我送陛下最后一程……只希望……还有来生……”
　　百战露出了淡淡的笑容，微微点头，忽然上前抓住她的手，笑道：“你说……你想看万界……从空中去看，我……带你去看……”
　　他看也没看虞，抓着月罗，朝天空飞去，越飞越高！
　　越飞越高！
　　身影却是渐渐溃散，而月罗，也渐渐溃散，百战声音传来，带着一些释然，一些开怀：“我大概真的不配为王……六千多年前，我该带着月罗归隐……也许，就没今日这一切……苏宇……多谢了！”
　　谢谢苏宇，最后一刻，终究还是给了他一次机会。
　　苏宇默默看着他们消散，带着一些漠然，不客气，你孙子要不是最后把大道之力溃散到了我天地中，我死都不让你死的安心！
　　百战知道苏宇够狠！
　　所以最后一刻，为了给自己留下一些体面，选择将大量的肉身道之力，融入了苏宇的天地。
　　这才是苏宇没有阻拦的关键！
　　否则，你俩最后搞什么生死相恋，信不信苏宇一拳打的他们溃散！
　　就是这么狠！
　　百战知道，月罗也知道，所以两人最后一刻，都选择了自断大道，将大道之力留在了苏宇天地中！
　　直到这一刻，敌人几乎死光了！
　　整个天地中，唯有三人还在。
　　苏宇、星月虚影、虞！
　　一战之下，苏宇杀光了强敌，杀的万族遁入地狱之门，到了这一刻，唯有强大的虞，还活着，不但活着，这女人，真的很猛，打的星月虚影都在溃散！
　　可随着百战陨落，虞的脸色也彻底阴沉了下来。
　　百战……死了！
　　他若是最后一刻自爆，也许可以炸开苏宇的天地，但是百战没有，而是选择了自断大道，只为了求那瞬间安宁，带着月罗双宿双飞！
　　“废物！”
　　虞冷哼一声，带着一些愤怒和恼火！
　　大好局势，硬生生被百战闹成了这样！
　　否则，她和百战早就逃出去了！
　　轰隆隆！
　　此刻，万界却是在震荡，随着百战死亡，万族撤离，整个万界的气运，都在朝苏宇的天地汇聚而来！
　　而虞，也明显感受到了，苏宇还在变强！
　　这么下去，她恐怕也难逃一死！
　　苏宇面露笑容，看着她，再看虚空中消散的百战和月罗，感慨道：“你男人……背叛你了，真可怜！”
　　虞冷漠道：“背叛就背叛了，这种废物，死了活该！”
　　“真悲哀……你应该在他死前这么说！”
　　苏宇笑了起来！
　　虞，挺强，不太好杀啊！
　　还有，周稷居然还没来，这不应该啊？
　　你爹挂了，你妈要挂了，你再不出现，我可就要想办法，杀了你妈了！


第821章 疯子最可怕
　　这一刻的苏宇，强大无比。
　　横扫诸天，灭罪族，驱万族，斩百战，真正的横扫一切。
　　什么算计，什么阴谋，什么等待，什么蛰伏……在我面前行不通！
　　我自一力镇诸天！
　　四年前，从南元走出，征战不休，杀戮不休，四年后，如今除了这虞，除了那周稷，苏宇已经横扫一切敌！
　　当然……这是说万界。
　　万界，在苏宇看来，只是小场面。
　　因为强者都走了！
　　人皇这些人都不在，万族上百位规则之主也不在，仙皇那些存在，当年也是二等规则之主，现在还不知道多强呢。
　　而苏宇，哪怕此刻不断融合，在自己的天地内，也只是二等存在。
　　这还是他的自我感觉！
　　一旦没了人皇天地附加，他可能在自己天地内都到不了二等，这就是差距。
　　当然，哪怕到不了二等，他也能战这虞！
　　二等，也许是一个分水岭。
　　起码苏宇看来是如此。
　　当年，也就四极人王达到了这个层次，以及仙魔神这些大族的皇达到了这个层次，若是随意达到，武皇这个开天门的，就不会被卡在三等巅峰了。
　　这虞，和武皇一样，差不多也在那个层次。
　　这时候，苏宇还有人皇之力可借，实力还是要凌驾于她的。
　　“来不了？”
　　“被武皇干掉了？”
　　苏宇笑了笑，“若是武皇这憨子，都能杀周稷……那周稷就是个废物，我倒是不用担心什么了！”
　　武皇是不弱，很强大。
　　可是，有时候战斗不单单看实力的。
　　周稷若是连武皇都没办法应付，苏宇觉得，这人不足为虑，小人物一个！
　　哪怕到了三等，也是十足的小人物！
　　斗不过武皇，代表斗不过武王，斗不过武王，代表斗不过文王、人皇……更别说和自己斗了！
　　好吧，苏宇猖狂地把自己看的太高。
　　没办法，今日打顺了，心情好，膨胀了！
　　忽然觉得，人皇不过如此嘛！
　　主要是发现，人皇好像很好说话，好欺负一点，欺负老实人，苏宇还是有一手的！
　　当然，人皇是老实人，也只是个笑话。
　　真老实，成不了万族之主。
　　关键在于，就人皇那大道，苍生是我责任，人族是我责任，万物是我责任……苏宇知道，人皇其实枷锁很重，所以也放肆许多。
　　他一步步朝虞走去，面带笑容：“虞，谈个事如何？”
　　虞一击击退了星月，带着凝重，沉声道：“你想谈什么？”
　　苏宇笑道：“这样，我看你好像也是修肉身道的，或者是巨人族的肉身道，你把你大道之力断了，融入我的天地，我不杀你，你看如何？”
　　虞脸色铁青！
　　痴心妄想！
　　此刻的她，长枪扬起，仰着头，高大无比：“苏宇，你当本宫是百战那个废物吗？”
　　你想杀我，有那么简单吗？
　　还断了道，融入你天地！
　　你太敢想了！
　　苏宇叹息一声：“给脸不要脸……你儿子既然没来，那就先打死你！”
　　“杀！”
　　一声暴吼之下，苏宇忽然解封下层天地，喝道：“规则之主，全部过来！”
　　围杀啊！
　　谁他么跟你单打独斗？
　　众人一怔，下一刻，一群人朝上飞去，红月几人有些格格不入，迟疑了一下，大周王见状顿时没好气地传音骂道：“最后的机会，快上，愣着做什么？”
　　白痴吗？
　　至于苏宇群殴对手……多正常的事！
　　又不是第一次干了！
　　当他觉得，可以群殴的时候，他群殴对手，从没含糊过！
　　当初，西王妃就是被一群强者群殴到肉身爆炸的！
　　红月几人真有些不太适应，因为苏宇之前表现的太猛，我一人可横断万古，结果打到了最后一人，他忽然喊着群殴……不太适应！
　　你要是一开始就群殴，大家反而习惯了。
　　红月、血影他们尽管不太适应，可看到其他人都并肩子朝外杀，他们也不再犹豫，迅速朝那边杀去，杀百战……说实话，毕竟追随了多年，下不了手。
　　杀虞……百战恨她，他们也恨！
　　更恨！
　　既然如此，那也别讲什么道义了，那就群殴好了，单独一个人面对虞，这些人现在有些跌落境界，一个个的，大概也就两三拳的事。
　　可是……咱们人多啊！
　　很多！
　　而且在苏宇天地，还是有增幅的，其实削弱的也不算太多，倒是出去后，大家会被削弱不少。
　　“杀！”
　　“杀她祖宗的！”
　　“干她！”
　　“……”
　　众人吼声不断，粗鄙无比，粗鄙声自然是巨斧这些人传出来的。
　　而虞，此刻真的变了脸色。
　　“苏宇，你一点脸面也不在乎吗？”
　　苏宇眯眼笑道：“杀了你……谁知道啊！”
　　真是的！
　　我要脸啊，但是知道我不要脸的，都被我杀了，剩下的都是自己人，那我就是很要脸的人，这个道理都不懂？
　　真蠢啊！
　　难道大周王他们还敢在外面说我不要脸？
　　苏宇龇牙笑着，下一刻，忽然，天地缩小，一个个环圈浮现，将虞困在了其中，苏宇淡淡道：“不要贴身，太危险了！有陨落的危险！远程攻击！”
　　“布阵！”
　　苏宇指挥着，笑着，“分列六方，前后左右上下，一方两位规则之主，都给我远程攻击，打！我来用天地镇压她，给我磨死她！”
　　“苏宇！”
　　虞暴怒无比，如此一来，她连杀人都别想了。
　　苏宇不理她，当她不存在，此刻，也是迅速抽调四方力量，气喘吁吁道：“这家伙，真强！不好弄死，完好无损的弄死她，难度更大！”
　　“所有控制系强者，和我一起控制她！”
　　“所有攻击系强者，都给我用足了力量去杀！”
　　“速度！”
　　“她儿子也许要来了，快点，趁着她儿子没来之前，杀了她，杀完了，杀她儿子，一家人整整齐齐的……”
　　轰隆隆！
　　苏宇天地镇压！
　　而此刻，控制系的强者，还真不少。
　　天命侯眼中浮现出一条线，那线，迅速缠绕四方，封锁虚空。
　　大周王操控忍耐之道，也不断低喝，镇压虞姬，其他人，也各自列队，在四面八方远程攻击，这种打法，一般很少出现，军中倒是不少，但是强者交战，倒是很少见的。
　　可苏宇……他其实就算军中之人，大夏府，几乎人人皆兵，在学府中，也经常教这样的军阵！
　　他第一次真正意义上出战，还是跟着南元的缉风捕快去做任务，当时，一群千钧对付万石，就是这么对付的！
　　被围在中间的虞，怒吼连连，一杆长枪被挥舞的水泄不通，手持长枪的她，怒吼不断，一枪扎出，炸的四周封禁破碎！
　　可是很快，封禁就恢复了！
　　苏宇亲自镇压，压力还是极大的。
　　不但如此，其他人，那是十八般兵器，全部往她身上砸！
　　南王之前被她一枪逼退，现在还憋着火，女人心眼可是不大的，大道之鞭，那是噗嗤一声，抽裂虚空，就朝她脸上抽打！
　　砰地一声，挡住了肥球靴子，却是没挡住南王的鞭子，一眨眼，她脸上多了一道血痕！
　　“你该死！”
　　虞暴怒无比！
　　“你们在找死，你们在亵渎伟大的人祖后裔！”
　　她是人祖后裔，而且传承的代数不多。
　　此刻的虞，感受到了压力，滔天的压力，死亡的压力。
　　苏宇这边，规则之主太多了。
　　巨斧、天命、南王、红月、大周王、血影、死灵帝尊、鸿蒙都是规则之主断道融入，南王其实已经掌控此地规则大道，都不算断道。
　　另外，岚山、天火、琪王妃这些人，在这天地中，也是强大无比，随着苏宇天地变强，大家在天地中的战力，都达到了一个极限。
　　这时候，这么多强者联手围杀她，眨眼间，她铠甲破碎，露出了血肉模糊的胸部。
　　很大！
　　苏宇看了看，笑眯眯的，一旁，星月虚影忽然道：“你太无耻了！”
　　苏宇一愣，“什么？”
　　围杀她很无耻吗？
　　星月还真是头发长见识短！
　　我当然要围杀她了，难道单打独斗，然后说，我一人单挑你……我有病啊！
　　星月也不说什么，迅速道：“我要走了……那边战况不是太好，万族这些年损失的规则之主不多，反而后晋一批，比上古还强……人族这边，损失却是不小……你小心！”
　　话落，她虚影开始消散，苏宇微微变色，倒不是星月要走，而是急忙道：“扛不住了？那人皇的天地，岂不是要收缩回去了？”
　　“我怎么知道！”
　　星月不满的声音，隐约传来，问这个，多无趣，你都不问问，我在那混的好不好？
　　苏宇哪管这个，急忙吼道：“别急着走，让修炼肉身道的人王，那些还没死的小心点，过些时日，我可能会把其中的力量抽离大半……让他们做好准备……当然，我会给他们留一些的……记住了，别忘了，大事，不然死了人王别怪我没提醒！”
　　“知道了！”
　　嗡地一声，时光长河蔓延而来，星月虚影消失！
　　虽然很想再看一会，可是不行了，长河之力太凶猛，她再不走，本尊都要出事了！
　　而苏宇，这才喘息一声，急死我了，你要走，不早点说，害得我差点忘了提醒你。
　　内围，虞暴吼连连，疯狂朝外厮杀，却是无法突围！
　　这一刻，虞怒吼一声，带着愤怒和咆哮：“苏宇，你别逼我和你鱼死网破！我乃人祖嫡传，人祖曾留下一些力量，虽然不强，对付你这残破天地却是足够了，你难道想和我同归于尽？”
　　苏宇一怔：“真的假的？”
　　“废话！”
　　虞怒吼一声，长枪忽然破碎，露出了其中的真实模样，那是一根竹竿，很细长，虞愤怒道：“此乃人祖带领人族，走出绝地之时，所用之物！昔年，人祖筚路蓝缕，一路带着人族，走出了绝地，称霸了诸天……此物，乃是人祖早年常用之物，比人皇的星宇印更强大！”
　　此刻，苏宇的确感受到了一些浩瀚的力量存在！
　　那股力量……怎么说呢，其实和星宇印、人主印的力量有些类似，但是又不太相同，的确很强大，当竹竿出现的瞬间，一股浩瀚的力量传荡四方。
　　四周围攻的一群人，忽然都有些心惊胆战。
　　那股力量……很神圣！
　　很威严！
　　渐渐地，隐约甚至可以看到一幅画面，一位老人，斩荆披棘，竹竿探路，敲打一些出没的野兽蛇虫，那隐约可见的画面，让人震动。
　　一些人，甚至心神震荡，有些被威慑的样子。
　　苏宇看了一眼，他看的比别人还要清晰，他甚至看到了那老人的样子，老人很疲惫的样子，手持竹竿，正敲打着一头捣乱的小野兽。
　　苏宇仔细一看……好像陷入了混沌之中！
　　他再仔细看去……吸气！
　　哪那是什么小野兽，那是一头斑斓猛虎，强大无比，在老人面前，却是显得格外小，被一竹竿敲的头破血流，甚至大道之力溢散！
　　隐约间，苏宇甚至明悟，这是一头混沌兽类，可能……可能有规则之主的实力！
　　而老人，如同驱赶一般的捣乱野兽一般，就这么轻飘飘地一竿子敲的对方头破血流，倒飞出去，半天都爬不起来！
　　“好强！”
　　苏宇震动，好厉害！
　　这……还真是打规则之主跟打孙子一样啊。
　　人祖！
　　这是什么时期的人祖？
　　应该是早期的，没听虞说吗？
　　早期，人祖才用这玩意，就如同早期人皇统一诸天之前，用星宇印一样！
　　“百战难道看的就是这个？”
　　苏宇心中想着，是很强大，这么强大的人祖……苏宇都觉得，上古末期的人皇他们，真的比人祖强大？
　　打规则之主，是这样的？
　　好厉害啊！
　　而且，好像地位越高，或者说人族气运越浓，看到的越清晰，苏宇余光扫过，他发现，其他人影响不大，倒是有几人面露恐惧之色，满头大汗。
　　大周王如此，蓝天如此，万天圣如此……
　　反而是其他气运不强，实力一般，或者外族之人，倒是感受不太明显，只有一些震撼之意。
　　“人祖……”
　　苏宇喃喃一声，也是，人祖是人族在太古时期的领袖，越是人族气运昌盛，看到的越清晰，也是正常的。
　　而就在这一刻，苏宇忽然感觉又变了！
　　一下子，他好像成为了那头猛兽，而就在这一刻，他眼前一花，一根竹竿，打在了身上，砰地一声，苏宇觉得自己要死了！
　　大道断裂！
　　强悍无比的肉身，在龟裂，整个内脏都被震的碎裂！
　　死亡！
　　这一刻，他好像感受到了死亡的危机，真正的死亡……他好像切身体验了一把，被人祖一竹竿敲击的感觉！
　　……
　　下一刻，苏宇眼前一花，再次看清楚了眼前的一切。
　　还在围杀！
　　竹竿，倒是还在，可没了之前那种强悍无比的威压，虞也是脸色发白，好像刚刚是她故意爆发的，此刻，却是有些支撑不住，不得不中断了爆发。
　　虞冷冷看向苏宇，冷笑道：“放我走，苏宇！”
　　苏宇一脸发白，看着竹竿，虞以为他害怕了！
　　而苏宇，却是吸气，不断吸气：“厉害，真厉害，这竹竿……至宝！卧槽，给你，真的浪费了！不行，我要这个，我一定要这个！”
　　苏宇咽口水了，有些疯狂：“比星宇印还要厉害，还是攻杀性的兵器……天，人祖的宝物，好东西啊！给我杀了她，今天她儿子来了也救不了她，她爷爷来了都没用！”
　　苏宇暴吼一声，怒道：“看什么，大周王，你们聋了？杀！一定要杀了她！大不了死了，我想办法为你们复苏！这东西，是宝物！我他么都被牵引了进去，体会了一把死亡的感觉……真爽，好些天都没体验了，上次还是开天的那次，都过去两个月了！”
　　虞愣了一下！
　　苏宇却是一点不发愣，吼道：“快啊！”
　　死亡的感觉……真爽！
　　可惜，不能睡觉，和上次一样，感觉时间停止，可以睡一觉。
　　至于死亡危机……切！
　　苏宇压根没在意，我他么从小被时光册弄的都快疯了，死了几千次，上次更是真正意义上体验死亡的感觉，说实话……也就那样！
　　第一次体验死亡……那会惶恐的，很害怕！
　　苏宇有这样的记忆，那是第一次做梦，吓得他发烧了好几天，神志不清，彻夜难眠，差点把自己熬死了，都不敢睡觉，心理阴影！
　　第二次……差不多，也很害怕！
　　第三次，还是害怕！
　　第四次，第五次……一直到现在，苏宇只想说，去你大爷的，啥玩意，不就这种感觉吗？
　　习惯就好！
　　习惯，才是最可怕的力量。
　　百战难道是被这个吓到了？
　　苏宇想了想，也许就是！
　　那时候，也许百战真的第一次体验到这种死亡的感觉，后来再被虞一震慑，可能真的被吓到了，人祖那强悍无比的力量，让他如何敢反抗？
　　百战遇到虞的时候，可能只是天王，那竹竿的效果更强，加上还是九代人主，气运最强，最巅峰的时刻，看到的东西恐怕不会少！
　　这么一想，苏宇倒是有些理解了。
　　可是……可是也没什么吧？
　　我一个小孩子，小时候体验一下死亡，也没见我吓死了啊！
　　苏宇无语了！
　　我他么6岁开始体验，也没见我就被吓死了，这不也熬过来了吗？
　　苏宇还在想着，而虞，却是脸色变幻了一下，因为她看到了更让人惊悚的一幕，随着苏宇的怒吼，大周王他们原本有些害怕的，可忽然，好像打了鸡血一般，纷纷怒吼，朝她杀去！
　　苏宇也继续吼道：“快点，杀了她，一定要夺下那个竹竿！好宝物，我都想好了，一定要给敲碎了，融入我的天地，给巨竹侯或者三月用，我的天，三月，你和巨竹给力点，我这可能会出一个至强者！”
　　“你俩谁猛，我送谁，不然送九月了……”
　　“吼！”
　　三月瞬间身躯壮大，这一刻，巨竹侯也是，下一刻，九月身躯陡然壮大，比巨竹侯都大！
　　三月愤怒无比，怒吼道：“你俩混账东西，九月，你这不肖子孙……”
　　九月居然也要抢！
　　打死他！
　　而巨竹侯，却是不理他，闷不吭声，手持大竹子，疯狂无比，朝虞劈砍而去！
　　打死你！
　　而就在这时候，一声怒吼，响彻天地，“我的！陛下，我的！”
　　天灭陡然化身巨猿，怒吼咆哮：“我也是用竹竿的！陛下，我也是啊！”
　　轰隆隆！
　　他化身巨猿，最后的机会了！
　　我要变强啊！
　　我不能这么下去了，我太惨了，我要强大啊，我要杀了虞，夺取这竹竿，成为我的大道至宝啊！
　　我要成为至强者啊！
　　苏宇都说至强者，那显然，一旦融入天地，可能会出一位仅次于苏宇的顶级强者！
　　天灭想着，我的大棒之道……那和竹竿有区别吗？
　　没有啊！
　　我要杀！
　　“天灭十八式！”
　　“灭天灭地灭苍生！”
　　轰隆隆！
　　一根大棒，剿灭天地，横扫虚空，天灭疯了，轰隆隆巨响，大棒打在了虞身上，虞稍微一抬竹竿，天灭那来自仙战侯的大棒，居然一下子被打成了两截！
　　而天灭，不惊反喜，疯狂笑道：“我的，一定是我的！”
　　太强了！
　　可这一刻，竞争对手太多了，三月，巨竹，九月，纷纷爆发了！
　　那边，四月、五月、六月、八月，都纷纷举起大竹子，疯狂朝这边杀来，四月也是眼珠子都瞪裂了：“我也行的，我也可以！我也会！啊打，打啊！”
　　“……”
　　这疯狂的一幕，看的苏宇都目瞪口呆。
　　我……就那么一说。
　　这食铁一族，都疯了啊！
　　除了圆月稍微矜持点，其他食铁族，这是都疯了啊，天灭也疯了，这可是三等顶级的规则之主，不是三等合道！
　　苏宇就算压制了对方，对方也很强大的！
　　你们……不怕全军覆没吗？
　　而虞，比苏宇更懵，一时间都被打蒙了！
　　他们不怕人祖吗？
　　她忍不住了，怒吼一声：“人祖威严，你们真的无所畏惧吗？”
　　非人族就算了，人族这边，也不怕吗？
　　怕啊！
　　可此刻……有人没忍住，小声道：“陛下更可怕！”
　　“……”
　　苏宇眼珠子一瞪，谁？
　　胡说八道！
　　我可怕？
　　我是仁义的皇者！
　　和人皇一样，对属下，对子民，都是仁爱无比，谁敢造谣？
　　苏宇眼珠子瞪的老大，谁敢造谣我？
　　他死死盯着一人，盯着灭蚕王，盯着这个现在居然到了天王，倒是存在感很低的家伙，怒道：“你敢造谣？”
　　“……”
　　灭蚕王脸色一白，我没有！
　　胡说！
　　不是我说的！
　　“打死她！灭蚕，你上！”
　　苏宇怒喝一声：“用你的时光，给我踢她，踢她回到衰弱期，速度，隔空踢！”
　　“……”
　　灭蚕王咬牙，疯狂踢腿，整个虚空都被他踢爆了，这一刻，虞都隐约感受到了一点异样，时光好像在流逝，但是很缓慢！
　　对她的影响，不算太大！
　　而灭蚕王，累的直喘气！
　　差距太大了！
　　玩我呢！
　　我这怎么踢的动啊？
　　可是……不敢不踢啊！
　　苏宇心眼不大的，这要是不出力，他毫不怀疑，不久后，他在当年的某件事，会闹的人尽皆知，不但如此，可能青史留名！
　　罢了，当我嘴贱！
　　我说句大实话罢了，居然被听到了，刚刚那些混蛋，居然都沉默不吭声！
　　老实人就是悲惨！
　　……
　　虞是真的无法置信！
　　苏宇，比人祖可怕？
　　好吧，其实是因为他们影响不算太大，主要威力被苏宇承受了，而苏宇……没在意这个，加上苏宇的确挺可怕，起码在某些人眼中，真的比人祖有威慑力！
　　既如此，自然无法影响到他们太多。
　　“苏宇！”
　　虞怒吼一声：“你逼我鱼死网破吗？我一旦真破碎了此物，你这天地，都要损毁七成！”
　　苏宇脸色一变：“吓到我了！”
　　一下子，他急忙拉扯，“谢谢提醒！人死了可以复生，天地灭了可就完了，好在人皇天地还没退走，谢谢，我先把人皇天地拉到你附近……你炸人皇的，别炸我的，拜托了，反正他不要了！”
　　虞一怔，下一刻，面露绝望！
　　苏宇……对，他有两重天！
　　一层是苏宇的，一层是人皇的，这人皇的天，还没消散呢！
　　而下方，大周王几人，心中暗骂一声，这也太不是人了，人皇的天就能炸了？
　　苏宇才不管这个，笑呵呵道：“给我打她！虞，你现在主动交出来，自己断道，我饶你不死，否则，呵呵，你想用什么手段来逼迫我，随你便！”
　　“你要自爆这竹竿……我也随你，人皇的天放着也是放着，你给炸了，我顺手给融了，都不需要通过人皇同意了，求求你，炸了吧！”
　　苏宇喜滋滋道：“拜托，求你了！自爆吧！你自爆，再自爆竹竿，百分百可以炸裂人皇的天，一般人还真不行，你给炸断了最好……”
　　苏宇说着，心中一动，忽然道：“别急，稍等，在这炸，未必炸的断，我带你去天河口，那边炸，百分百能炸断！你别急，稍安勿躁，我搬一下天地，很快的，一定很快……拜托了！”
　　说罢，苏宇说干就干，暴吼一声，忽然，化身巨人，拖着一个巨大的天地，暴吼连连，朝道源之地那边飞，速度不快。
　　苏宇暴吼道：“再坚持一会自爆，求你了，一定要炸在天河口，对准了，不然真的很难炸断，人皇很强的！他开的天虽然是残次品……可是，一般人弄不断的！这样，你也赚了，要不然，你炸了也白炸，炸天河口，你可以炸了人皇的道，你死了，都可以自豪一下，说我炸了人皇的天，直接就给炸断了！”
　　“……”
　　安静！
　　这一刻的虞，绝望，安静，沮丧，崩溃，疯狂……
　　太多的情绪，在冲击着她！
　　因为……苏宇认真的！
　　他都不打她了，他跑去托着天地，真的朝道源之地那边飞，虽然很慢，但是苏宇还是坚持不懈地朝那边飞，边飞边吼：“留得青山在不愁没柴烧，稍等，活一会算一会，自爆的早，死的早，一点建树都没，再等等！”
　　“当我求你了，拜托姐姐了！”
　　“……”
　　虞姬要疯了！
　　“姐姐不好？嫂子行吗？我和百战兄关系很好的，我错了，我早知道，我应该打死月罗，不该给他们当一对死冥婚妻的，我对不起嫂子，嫂子别急，我一定挖坟，不，我一定把他们挫骨扬灰，狗男女，该杀！”
　　这一刻的虞，彻底绝望了！
　　苏宇，是疯子！
　　真的疯子！
　　彻头彻尾的疯子！
　　他是真的不在乎什么鱼死网破，因为鱼死了，网破不了！
　　炸的，也只是人皇的天！
　　和他苏宇有啥关系？
　　你爱炸就炸，只求你炸的晚一点，等我拖着天地到了天河口再说。
　　当你遇到苏宇这种人，你的一切手段对他都没作用，任谁，都会绝望的！
　　而就在苏宇扛着天地，奋力朝那边飞的时候，一道感慨声响起：“宇皇，何必呢！”
　　苏宇头也不回：“大侄子，别来这套！正常点！跟我装十三的，我一般很快会打死，你要是想，我可以成全你！”
　　“宇皇……还真是直接！”
　　一声笑声传出，下一刻，一道人影在天地边缘浮现，骑乘着一头巨大的妖兽，如同鲲鹏，看向苏宇，开口道：“我母亲……”
　　“断道，融入我天地，交出竹竿！另外，你把人族的肉身道全部让出来，让你母子团聚！”
　　远处，那青年盘坐在巨兽之上，轻声道：“宇皇就不怕，此刻我杀进去，你真能挡住吗？”
　　苏宇笑呵呵道：“你试试看！大侄子，你要是不敢进来，我就当你是放屁！你要是敢，你就直接进来！”
　　“那……用信息来换如何？”
　　青年笑道：“第一，天门所在的位置！第二，武皇的性命！”
　　苏宇笑道：“你要是能杀武皇，我算你牛叉！那白痴，大概被你甩了，现在还在混沌中瞎转悠！至于天门位置……呵呵哒，不是我们的天门能化真门，就是在时光长河两侧，白痴，你跟我卖情报？”
　　“……”
　　安静！
　　绝对的安静！
　　此刻，苏宇回头，那巨兽上，青年周稷，面色凝重了许多，半晌，开口道：“宇皇……果然是天地十万年来第一人！”
　　苏宇嗤笑一声：“你跟我玩套路？”
　　苏宇冷笑道：“你在混沌中跟古兽玩一下还行！教你的都是些什么人？长青，假谋士！长眉，舔狗！武极，假莽夫，真白痴！红月和血影，智商一般，想当古代的铮臣，又缺了点脑子！太古巨人王？别闹，一个傻子！你妈？也别闹，脑浆子都是浆糊……”
　　苏宇冷笑道：“都不敢丢到万界去培养的，暗地里培养，能养出什么脑子来？抱歉，我虽然比你小，可你苏爷爷我，从小就斗到大，关键在于我还没背景，都敢欺负你，你呢？你就算培养，大家知道你是太子，谁敢欺负你？糊弄的就是你这种太子！”
　　“……”
　　好一番鄙夷！
　　周稷微微一怔，笑了笑，点点头：“也许吧！”
　　苏宇也笑：“你爹被我打死了！”
　　周稷想了想，沉默，点头，“我知道！”
　　周稷还算平静：“他……其实和我不算太熟悉……感情的话，也只能说一般般，我只是他和母亲意外之下的产物，或者说，他们生我，其实是有目的的！我也算是他们的棋子……这些我懂，只是不太愿意去理会罢了！”
　　“他们的想法，其实很简单，培养我，让我强大起来，肉身强大起来，可以承接人祖的意志……”
　　周稷笑了笑：“这些我都知道，懒得去说罢了！他们偏偏以为我不知道，可我……不太喜欢参与这些！你以为魔族那边的承接之法，是为谁准备的？摩多那，你应该认识，魔族那边，魔皇之前想让摩多那，承载他的三身……其实，这功法是我母亲他们传递出去的……”
　　苏宇一怔，这个他还真不清楚！
　　而天地中，受伤的虞，也是心中一震，骇然道：“你知道！”
　　周稷笑着点点头：“我知道！”
　　他看向苏宇，“很多东西，其实不是无端端的来的！比如魔族之前想复生死灵，其实也是一种尝试，尝试着，能否复苏一些强者，接引回归生灵界域，当然不是当打手，而是当养料，开启地狱之门！”
　　“比如摩多那这些人，当成天才培养，其实也是为了试验一下，意志力覆盖，是否能占据身躯……实验效果还不错的样子！”
　　“神族和仙族，很少会真的这么做，只是做个样子罢了，魔族……是真的试验过很多次的！”
　　周稷轻笑道：“这一切，其实我都看在眼中，我知道，他们是想万无一失，为我准备的！若是人祖本尊接引不出来，那就先接引人祖的意志力，而我，现在也是上古时期的三等巅峰规则之主……人祖降临瞬间，我就可以突破到二等，甚至……一等！然后一切都好办了，那时候，我的实力，足以横扫一切了，可以强行打开地狱之门了……”
　　他笑容平和：“这一切，我都知道，也都懂！可是……父亲大人，和你之争，是人族内部之争，人主之争，我若插手，恐怕无转圜余地，但是母亲……和你还没仇恨到那个地步！”
　　“宇皇，你看，能否让我报了母亲的生育之恩？”
　　周稷轻声道：“竹竿，你可以拿走……”
　　“不可以！”
　　此刻，虞愤怒无比：“稷儿，你杀进来……打破这天地，他奈何不得我！”
　　周稷叹息一声：“母亲大人，我救你，是为了还生育之恩！否则，宇皇的事迹性格我也知晓，他会杀了你，夺了竹竿，甚至连你的尸体都会融入他的天地……他不会放过你的！”
　　“现在，母亲大人交出竹竿，而我，也为母亲大人付出一些代价，我会主动断去人族的肉身道，算是弥补宇皇的损失……如此一来，我母子二人，是否可以离开？”
　　苏宇吸气：“你……他么好危险的样子！这不是大奸就是大善啊！你让我想起了一个小伙伴，万明泽，老万他侄孙子，不是好人就是坏到了极致的那种……我想干掉你了！”
　　这家伙，苏宇忽然觉得，得干掉啊！
　　多危险啊！
　　老爹死了，他都不管的。
　　老娘快死了，他才出来了，而且，一口就是自己断了人族的肉身道，交出竹竿，这些东西，可以说，一次性就把代价给到了极致啊！
　　而此刻，远方那青年，周稷，忽然笑道：“苏兄……还记得我？”
　　“……”
　　苏宇一愣，再看，真愣住了，陡然看向老万，而万天圣脸色微变。
　　那青年，忽然化为了万明泽的样子！
　　老万沉声道：“明泽在天渊界……”
　　万明泽没死！
　　可是，这青年……
　　青年周稷轻声笑道：“只是一些遮掩之法罢了，苏兄说我不曾体验过人间疾苦，还真不是！我也曾体验过！我名为稷，我也想看看，尝试着，如何去拯救这江山社稷！”
　　苏宇这次真吸气了：“你……你是万明泽？”
　　“不算是……也算是！”
　　周稷笑道：“那非我本尊，一道意志力化身罢了！我本尊，大多时候都在混沌之中！”
　　人群中，万天圣脸色不太好看，眯着眼：“所以，我那侄孙，被你杀了？”
　　“非也！”
　　周稷摇头：“也许，我该称呼你一声二爷爷！体验人间，体验一切，杀人取代，并非什么好办法，一道神文催生，神文落地为人，自然就有了万明泽……从一开始，万明泽就是我，我便是万明泽，并无杀戮……”
　　只能说，连怀孕生子都是假的，这家伙一手操办了！
　　而苏宇，不由笑道：“真行！真可以！这么说，其实，一开始，你都在观察……”
　　“也不算是！”
　　周稷又笑道：“蓝天，你也知道，他的分身切断了联系，其实就是一个独立的个体！而我，也是一样！我早已切断一切联系，毕竟……人族，还有个大周王这样的强者在，我也不会贸然分身主体联系，只是近日，才吸收消化一些所得所见罢了！”
　　苏宇点头：“所以，你杀了万明泽！”
　　“那是我分身……”
　　“所以，你杀了万府长的侄孙！”
　　“那是我分身……”
　　“所以，你杀了我至交好友！”
　　“……”
　　周稷沉默。
　　你说了算！
　　你和万明泽，真的算至交好友吗？
　　苏宇就是在找茬！
　　而苏宇，冷冷道：“这样，你进我天地，和我切磋一番，我就答应你！”
　　“……”
　　周稷叹息一声：“宇皇，何必如此！我也非傻瓜，进了你天地，我还能出去吗？”
　　他沉默一会道：“宇皇若是还不满意……我和我母亲，也可进入地狱之门，我知宇皇忌惮我们，在外搅了你的好事，我可以离开……也好去看看那人祖何等强大？也免得我母亲，还想用我肉身去接引人祖！如此一来，也不伤母子感情！宇皇觉得如此，可否满意？”
　　苏宇眯着眼：“你笃定我杀不了你？”
　　“不，宇皇真要搏命，还是能做到的！”
　　周稷轻声道：“我对宇皇，也非不了解，宇皇心狠手辣，真要爆了这天地，舍得耗费代价，我必死无疑！可宇皇不爆了这天地……杀我，还是很难的！至于武皇，此刻的他，恐怕还在找我，不知会耽误多久，对宇皇而言，此刻，更需要的还是时间，否则，等武皇归来，也许……时间来不及了！”
　　他露出笑容：“我知宇皇更在意大局……”
　　苏宇龇牙：“不，我更觉得你很危险！所以……我决定了，杀了你，再说其他！”
　　轰！
　　苏宇天地一丢，喝道：“你们继续围杀她，我去杀了这杀了我好友的孽畜！”
　　轰！
　　一拳打出，苏宇直接出了天地，周稷脸色微变，也是一拳打出，双方各退一截，苏宇却是暴吼一声，再次一拳打出，周稷刚要出拳，忽然一震，轰！
　　下方，那古兽直接被苏宇一拳打的四分五裂！
　　炸裂开了！
　　苏宇很快笑哈哈道：“开个玩笑，不小心打死了你的坐骑，抱歉啊！这样，竹竿给我，你断了人族肉身道，你和你娘团聚，去地狱之门找你祖宗去，我这人，仗义，都不和你计算你杀我好友的事了！”
　　周稷脸色有些沉重，苏宇龇牙，抖了抖眉毛：“自家人嘛，刚刚开玩笑的！”
　　就差说，我看你实力不差，我在外单打独斗，未必打的死你，算了，你老实把我要的给我，我送你走人好了！
　　周稷有些沉重：“宇皇刚刚若是可以压制我……”
　　“你死了啊！”
　　苏宇笑的灿烂：“那你肯定死了啊，我这不看你不弱吗？我这人，现实的很，你不弱，那咱俩就是朋友啊，是吧，大侄子！”
　　周稷沉默一会，很快，也笑了：“那我还要多谢自己强大，否则……今日我和我母亲，必死，是吗？”
　　苏宇笑着点头：“聪明！大侄子真聪明！乖，让你母亲交出宝物，然后你断了道，我就放了她，你娘俩去地狱之门吧！”
　　天地中，虞怒吼道：“不！稷儿，杀进来……你我联手，他……”
　　苏宇陡然变了脸色，“那就去死好了！”
　　轰！
　　这一刻，一股强悍的力量，陡然在天地中爆裂开，上百条大道之力，忽然炸裂，炸的虞遍体鳞伤，苏宇暴怒：“杀了她！”
　　轰隆隆！
　　一眨眼，大周王他们疯狂无比，杀的天翻地覆，苏宇也是冷漠无边，一条条大道之力炸裂开，炸的虞不断吐血，苏宇冷漠道：“付出了这么大代价，她不死，你就要付出更大的代价去赎她！这一切，都是她自己作的！你要付出更大的代价，而她……也会受更重的伤！”
　　周稷叹息一声，看向苏宇，“宇皇……一如既往的狠辣！”
　　真的太狠了！
　　“我将我父昔年剥夺的人族气运，送还宇皇，巨人族留下的人祖气运，全部融入宇皇天地……宇皇觉得够了吗？”
　　下一刻，苏宇露出灿烂笑容，喝道：“好了，住手，怎么对待我嫂子的？别打了，打死了，我大侄子要发火的！”
　　众人瞬间停手，而此刻，虞浑身都是血，眼中满是惊惧之色！
　　这一刻，她再也没敢出声了，她怕了！
　　苏宇，是真的疯子！
　　真的疯子！
　　他一言不合之下，就爆自己天地中的大道，他疯了！
　　这就是个彻头彻尾的疯子，哪怕虞，此刻也是惊惧无比，她想象中的苏宇忌惮，完全是不存在的！
　　而周稷，其实料到了。
　　一般人，他真不怕，比如武皇。
　　其他人，哪怕实力达到了苏宇这层次，他也不怕，可是，这是苏宇。
　　苏宇，其实早就疯了。
　　或者说，一直以来，苏宇都是疯子，因为，他从小就被折磨疯了，吸纳了万明泽的记忆，他有判断，苏宇就是个疯狂而又冷静到冷血的家伙。
　　读书人，只是他最后的门面。
　　撕下这层面具，苏宇才是这万界最疯狂的人，任谁，被杀了无数次，也不会是一个正常人。
　　周稷知道这一切！
　　所以，他才不希望和苏宇真的斗下去，斗下去，也许他和虞能赢，但是最后，一定损失比现在惨重的多，他和虞必死一人，或者都死！
　　和天古一样，周稷宁愿带着虞，进入地狱之门，去看看地狱之门内的情况，也不希望和苏宇在这厮杀下去。
　　这一刻，周稷见虞不说话了，叹息一声：“母亲，交出竹竿吧！我怕宇皇翻脸……等我母亲出来了，我会断了我的人族肉身道……”
　　苏宇龇牙：“我也怕你母亲出去了，你也翻脸！”
　　周稷苦笑一声：“不会的……我……还想见识一下更广阔的天地，三门没出，人皇未归，宇皇不觉得，现在死了，太亏了吗？”
　　“有道理！”
　　苏宇点头，笑了笑，龇牙道：“放人！”
　　“陛下！”
　　大周王他们震动，真放人？
　　一旦虞出去后，翻脸怎么办？
　　赌周稷不会翻脸吗？
　　可虞不好说！
　　苏宇笑呵呵道：“没事，话放这，出去翻脸，那今日，不杀了这娘俩，我就不姓苏！”
　　说的斩钉截铁！
　　周稷没说什么，再次看向虞，轻声道：“母亲，交出竹竿！”
　　虞满脸的不甘心！
　　可是……她还是交出来了，很快，她朝天地外飞来，咬着牙，出了苏宇的天地再说！
　　至于要不要翻脸……她是想的！
　　当她飞出去的瞬间，忽然，周稷闷哼一声，一股大道之力溢散，散入苏宇天地，周稷轻笑道：“母亲，我断了人族肉身道……”
　　虞脸色铁青！
　　她明白了！
　　儿子的意思是，没必要翻脸，哪怕你出来了，可我此刻，受伤了，重伤！
　　他都没给虞捣乱的机会！
　　而苏宇，却是眼神闪烁，蠢蠢欲动，我想宰了你！
　　周稷轻笑：“宇皇……没必要，不是吗？我入地狱之门……也许也可以提你探探路，何必呢？”
　　苏宇压下心中的杀机，露出笑容：“对，没毛病！”
　　实际上，却是因为周稷哪怕断了道，苏宇发现，他实力居然没下滑太多！
　　周稷也露出笑容，下一刻，一方大印，落入苏宇天地，“这便是我父亲交给我的……如今，还给人族……也算替我父亲，偿还了一切！”
　　“人死了，一切……也该消除了！”
　　人死账消，此刻，周稷将当年百战剥离的气运，也还了回来。
　　下一刻，他一把拉住虞，迅速朝地狱之门那边飞去，声音带着一些唏嘘：“苏兄，你我，都只是这个时代的求存者，无需将敌意针对我……”
　　苏宇笑了笑，目送他们离去，龇着牙，喃喃道：“扯淡，杀了你爹，你一点不动怒，杀父之仇……老子相信你才怪！”
　　若不是没把握杀我，你早就动手了！
　　“是个狠角色！”
　　苏宇笑了，“可惜……”
　　没再说下去，而身边，多了几人，大周王沉声道：“陛下没把握拿下他？”
　　“有……但是你们可能都要挂，我吓唬他们的，我能舍得你们死？”
　　苏宇笑容灿烂，带着仁慈的笑容：“我爱民如子，爱兵如子，我的战友们，我爱你们，我怎么舍得你们去死，复活，现在很难的！兵不血刃镇万界，何必打打杀杀，岂不是白死了？他们去了地狱之门，那一切好说！”
　　一群人闷不吭声！
　　你别笑啊，笑的我们心里发寒！
　　而远处，地狱之门震动，下一刻，周稷带着虞钻入了地狱之门，周稷声音再次传荡而来：“苏兄……抱歉啊，我骗了你，武皇快回来了！”
　　苏宇咧嘴，笑道：“我知道，可武皇是个白痴，他回来了，觉得你厉害，也许会对我出手，你知道吗？”
　　周稷声音一滞，下一刻，武皇声音传荡而来，带着愤怒：“草，真他么狡猾，都快比得上苏宇了，不如联手去杀苏宇……”
　　轰！
　　周稷最后一刻，只看到苏宇带着一群人，迅速朝武皇那边打去，苏宇怒喝声响彻天地：“打死这孙子！”
　　轰！
　　爆鸣声响起，而周稷来不及看了，他已经消失了！
　　地狱之门颤动，再次彻底封闭！
　　周稷最后一刻，也许后悔了，武皇……不是苏宇的人？
　　不可能啊！
　　那我付出这么大代价，岂不是……全白费了？
　　苏宇骗我的，对，他擅长骗人！


第822章 武夫！
　　苏宇骗了周稷吗？
　　不太算。
　　武皇这人，苏宇不确定他帮谁，但是武皇这家伙，任何人都不敢确定他不是苏宇的人。
　　刚刚和周稷谈判，周稷其实知道武皇要回来了，所以很着急，其实苏宇也有点，因为他的确担心武皇这个白痴，忽然回来捣乱！
　　所以，周稷急着达成协议，苏宇也急。
　　武皇有可能会履行承诺，也有可能不会，但是苏宇到了这地步，其实不太愿意去赌，没那个必要。
　　必胜的局，何必去赌未知！
　　所以，他没等武皇回来，就选择了逼迫周稷他们离开。
　　要不然，武皇真的百分百帮苏宇的话，苏宇可能会选择留下周稷，正因为不确定，所以苏宇选择了放弃。
　　此刻，周稷他们走了。
　　武皇回来了！
　　苏宇一肚子的火气，瞬间都发泄了出来，现在，万界就你一个不听话的了吧？
　　“打死他！”
　　苏宇一声暴喝，拖着武皇就往自己天地飞，其他人，纷纷上阵，这一刻，苏宇麾下战力可是极强的，打一个武皇还是可以的！
　　武皇脸色那叫一个好看！
　　“干嘛！”
　　“苏宇，你要翻脸？”
　　“苏宇，别太过分了……”
　　武皇此刻也急了，好多人啊！
　　草！
　　好多规则之主！
　　什么个情况？
　　我才出去一会而已！
　　轰！
　　他被拖入了苏宇天地，大家一起对着他轰，他被迫倒飞到了苏宇天地中，一到苏宇天地中，武皇彻底变了脸色！
　　完蛋！
　　这一刻，武皇明显感受到自己实力受到了压制，而苏宇一方，人人实力都得到了提升，尤其是苏宇自己！
　　此刻的苏宇，正在吞噬周稷留下的那些气运之力，也在吞噬周稷断掉的人族肉身道之力。
　　还在消化之前没消化的一切！
　　人皇的天，渐渐在散去，但是苏宇的实力，衰弱的不是太厉害。
　　人皇的天覆盖的时候，苏宇具备了二等规则之主之力，此刻，随着人皇的天，渐渐散去，苏宇的确在衰落，但是并未衰落太多。
　　严格来说，此刻的他，在这，好像还能保持二等。
　　当然，比之前稍弱一些。
　　但是，若是吸收一切所得，也许就和之前差不多了，这代表，苏宇这一次的收获，可能抵得上人皇天地对他的加成。
　　相当于赚了一个残缺的天！
　　其实已经是极大的收获，甚至超乎想象，这天地，哪来的那么多天给你去吸收。
　　苏宇开玩笑一般，一边吸收着一切力量，一边笑呵呵道：“别打太狠了，和武皇玩玩就行，武皇好歹是人族……”
　　听苏宇这么说，其他人倒是没再疯狂，不过一个个也是雀跃无比，先打再说！
　　武皇见状，也是松了口气，骂骂咧咧道：“老子怎么了？不是帮你去对付那个周稷了吗？这是翻脸不认人了？”
　　苏宇笑了笑，没说什么，继续吸收消化。
　　肉身道，这一次苏宇天地的肉身道真的提升许多。
　　百战、周稷都是肉身道强者。
　　两人这一次，都断了人族的肉身道，可以说，人族的肉身道之力，这俩起码占据了三分之一以上，而那些上古肉身人王，也占据了不少。
　　只剩下那么一点点，再供无数人族修者修炼。
　　现在，这俩断道，大量的肉身之力，壮大着苏宇天地中的肉身道之力。
　　那些人族的强者，之前修炼肉身道的，断道后，继续融入苏宇天地，继续修炼肉身道的，明显都提升了一截！
　　这样的修者，不少。
　　人族之前那么多永恒，修的都是肉身道，后来一些人改道，一些人却是无法改道，只能继续修肉身道，苏宇之前天地中的肉身道还是很孱弱的。
　　前方，一群人打的热火朝天，倒是没下死手。
　　苏宇却是在继续不断地吸纳力量！
　　眼中，闪烁着疯狂，很快化为冷静。
　　周稷说苏宇疯了……苏宇不觉得自己疯了，疯子一般也不会承认自己疯了。
　　我是个读书人……读书人岂会是疯子？
　　疯，也只是给别人看的，不是吗？
　　苏宇向来不觉得自己是真疯！
　　他觉得自己很正常！
　　正常到大家以为他疯了，那只是其他人不够正常罢了。
　　实力，一点点攀升。
　　那边，打着打着都有些无趣了，大家其实都想静下心来，好好体悟一下，不过苏宇没下令，大家只好继续打。
　　武皇也一直骂骂咧咧的，干嘛呢！
　　不知道过了多久，苏宇肉身一震，肉身瞬间比之前强大了一截。
　　此刻，天地中的游离规则之力，被苏宇吸纳了大半，整个天地，再次扩张了许多。
　　而苏宇的实力，到了这时候，比之前可能稍弱一些，但是差距不算大，应该还处于二等规则之主的地步，开天者的恐怖，到了此刻，这才彰显了出来！
　　开天，两个月！
　　两个月，苏宇从天尊实力，跨入了二等层次，当然，这是指在自己天地中，在他的天地中，苏宇其实已经达到了当年一些皇的地步！
　　可怕无比！
　　强者开天和弱者开天，此刻，也有一些差距显示了出来，强者开天，如人皇，开了一个二等规则之主的天，这天，其实帮助不算大，只能说一个辅助，后期强大了，才能算开天者。
　　而弱者，如苏宇，日月境界，天尊战力去开天，短短时间，这天地达到了二等规则之主的地步，对苏宇而言，这不是锦上添花，而是雪中送炭！
　　所以，苏宇的实力提升是极其快的，人皇他们开天，一开始却是帮助不大的，所以哪怕人皇开了天，他也不会贸然断了自己的道，人皇一定还修了一条极其强大的道！
　　他的天地没开到完善的地步，他是不会断道的，断了，他就受到局限了，比如苏宇，其实也受到了局限，他的天地无法挪移太远，那他出去了，其实也就三等规则之主。
　　人皇没动自己的天地，是因为一旦挪移了，他的天地就废了不少，比苏宇这边还差点，苏宇算是完成了自己的一个小循环，天地自给自足，人皇还想借助时光大道，填充他的天地。
　　“二等……”
　　苏宇喃喃一声，这是上古末期，明王他们这些人的战力，当然，他们可能处于二等巅峰之类的，但是应该算是一个层次了。
　　可无数年过去了，哪怕他们在时光长河中，流速没达到10万年，可不断的战斗，不断的厮杀，直接就在时光长河中，直接就汲取规则之力，苏宇觉得，这些人都应该有提升的。
　　“他们也许都达到了一等了！”
　　“战王这些三等，可能都达到了二等了……”
　　苏宇判断了一下，可能性很大的。
　　所以，自己出了天地，只有三等，若是去上游，三等规则之主助战……其实帮助有那么大吗？
　　何况，自己天地中，一群人现在都是规则之主，但是出去了，却只能算是一些五等规则之主，正常情况下，四等才是标配，五等只是一些弱小的肉身道人王，他们才算是五等，或者掌握了一条小道，才算五等。
　　就是月战、混沌龙他们这些家伙的实力，这就是当年人皇他们定义的五等规则之主。
　　打天尊倒是可以，能杀天尊，打规则之主，却是难上加上。
　　苏宇不断思考着，此刻，他的气息渐渐稳固下来。
　　而不远处的武皇，其实战力也很强大，苏宇甚至也隐约察觉到，这家伙被封印多年后，此次解封，可能很快会晋级，封印太多年了，这家伙哪怕沉眠、疯狂，大道也在主动吸纳一些力量。
　　二等，恐怕也快了。
　　达到了二等，这家伙出了苏宇天地，还是万界第一人！
　　所以此刻的武皇，倒也不慌，骂骂咧咧的，但是也不着急，看苏宇这意思，也没要和他作对的准备。
　　……
　　然而，这一刻的苏宇，眼神闪烁。
　　武皇……是个麻烦了！
　　之前解封武皇，那是苏宇主动制造悬念罢了，让百战、万族、罪族，都不敢相信武皇不是苏宇的人，事实上，这一招，成功了！
　　很成功！
　　没人相信，苏宇解封武皇会没有任何安排，因为大家都觉得，苏宇是个超级聪明人！
　　而苏宇，也正是利用这种手段，让大家不敢去接近武皇，不敢相信武皇！
　　这才是赌！
　　但是很显然，苏宇赌赢了，聪明如周稷，照样被苏宇耍了一次！
　　武皇去找他，其实也是苏宇一再蛊惑和怂恿。
　　武皇出关第一天，苏宇就在说，不要去混沌，那里有个天下第一人，你去了，小心被杀！
　　对武皇这样的武夫而言，无论如何，都要去试试周稷的水才行的！
　　除非，他确定对方真的很强，很难拿下。
　　而周稷，作为聪明人，显然是不太愿意和武皇交手厮杀的，所以用计策甩开了武皇……而这，便是苏宇希望看到的结果！
　　其实这样的结果，很符合他的心意。
　　不过，到了现在，武皇的利用价值没了，而且，还成了苏宇统一万界的阻碍！
　　下一刻，苏宇眼神恢复了平静！
　　我需要的，是一个不可违逆的万界！
　　我需要的，是一个安静的大后方。
　　他倒是不怕什么，就怕自己带走了大量强者后，会出现一些变故，导致人族灭族！
　　百战那么坑的人，都没把人族坑到灭族，一旦在苏宇这边盛极而衰，从而灭族，那会让苏宇觉得，自己废物到百战都不如！
　　此刻，苏宇站了起来！
　　……
　　武皇这时候还在骂人，一边打，一边骂。
　　“你们这些小虫子，找死吗？”
　　“还打？”
　　“若不是懒得杀你们，我早就杀了你们……”
　　其他人，也懒得理会。
　　就在这时候，苏宇走来了，笑道：“武皇前辈！”
　　武皇看了他一眼，恼怒道：“赶快让这些小虫子滚开，烦人！”
　　“前辈……还是一如既往的狂妄！”
　　苏宇笑了笑，武皇忽然感觉有些不太对劲，苏宇的笑……忽然让他察觉到了一些不妥，来自武者的危机感！
　　苏宇轻笑一声：“我对武皇，没太大恶感！但是……我很快要离开万界了，去帮人皇，也许武皇不会去的，也不会帮的，因为……双方有仇！”
　　“帮自己的仇人，是很不爽的一件事，换成我，我其实也不愿意！”
　　“推己及人，武皇如此骄傲的一人，恐怕更不愿意，大概是不愿意去帮忙的……”
　　武皇心中忽然有些发寒！
　　而四周，大周王这些聪明人，也是脸色微变。
　　“多谢武皇刚刚帮我拖住了周稷，吓唬住了周稷……此举，算是还了我帮武皇解封的人情，所以，我不欠武皇的，武皇，也不欠我的！”
　　武皇脸色彻底变了。
　　大周王他们，也瞬间挥手，带着人撤离到了苏宇后方，此刻，大周王看向苏宇，带着一些问询和凝重之色，不复刚刚的玩闹性质。
　　苏宇轻笑道：“武皇其实对人族还是有一些归属感的……你不是百战那种叛变人族的叛逆，所以对武皇，我也有几分尊重！”
　　“作为前辈，此战，我会全力以赴，给武皇留下最后的体面，送武皇归天！”
　　对面，武皇脸色铁青，看向苏宇，没有吭声。
　　他听懂了！
　　苏宇……要杀他！
　　苏宇一摆长袍，长袍化为金袍，人主印浮现，化为王冠，佩戴到了苏宇头上，一本书籍浮现，苏宇拿到了手中，那是文明志，其实也是这个天地的核心。
　　苏宇看向武皇，平静道：“宇皇府，苏宇！今日，在这，送武皇前辈归天！非道争，非诛叛逆，只是单纯的不希望武皇，成为阻扰我的人！此乃人主所做之事，无关道义，无关传承，只为……防后患！”
　　诛杀武皇！
　　这是苏宇作出的决定！
　　武皇，已经成为他这边最不稳定的因素了！
　　杀武皇，其实一开始苏宇有过这想法，后来又觉得不需要，武皇其实也只是个倒霉鬼，是个莽夫，是个蛮子……
　　可是，到了这一步，苏宇不是因为自己的喜恶，而是为了整个大局！
　　有时候，有些事，你不太愿意去做，但是，你必须要去做！
　　武皇脸色彻底变了！
　　苏宇，真的准备杀他！
　　后方，大周王欲言又止，其他人也是微微变色，武极这些武夫，都是脸色微变，刚刚大家还以为开玩笑，苏宇也好像开玩笑，可这一刻……苏宇不是开玩笑。
　　他要诛杀武皇！
　　对面，武皇脸色凝重：“你要杀我？”
　　苏宇微微点头：“我会给武皇前辈体面，此战，我独战武皇前辈，在我的人生中，有人可以用，没用，看我单打独斗，其实很少见！我一直觉得，劳心者不需要出力……但是，今日，我给武皇这个面子！”
　　武皇嘴角抽搐：“那……倒是谢谢了！苏宇，你比人皇他们还狠！”
　　“不至于。”
　　苏宇笑了，笑的如沐春风，“我若是真狠，现在对武皇，应该是围杀！”
　　苏宇一步步朝他走去，轻声道：“让我见识一下，太古霸主，武皇的强大！”
　　武皇面色凝重。
　　渐渐地，他感受到了苏宇的气息在强大，在压制，在压迫他，武皇瞳孔微缩，苏宇，强的离谱！
　　隐约间，甚至让他感受到了当年文王一笔点死一位规则之主的模样，他有些恍惚，好像看到了当年的文王，笑容灿烂，一笔点出，一头荒兽被杀，那是规则之主境！
　　今日的苏宇，气质倒是不太像文王了，可笑容，举动，看自己的眼神，很像当年点死荒兽的文王！
　　武皇面色越来越凝重，渐渐地，他手中浮现出一杆长枪！
　　长枪如龙，好像在咆哮！
　　武皇不再骂人，带着一些沉重，低沉道：“你想杀我，也要拿出你的本事！苏宇，你的进步，让我感受到了恐怖，但是……我乃武皇，为武而生，杀我，你也要付出代价！”
　　他是感受到了恐怖！
　　苏宇的进步，快的无法想象！
　　可是……他是武皇！
　　为武而生的皇者！
　　长枪抖动，气爆声震荡天地，这一刻的武皇，和刚刚的虞实力差不多，可能稍强一些，都是用枪，但是，武皇全神贯注之下，给其他人的感觉，好像明显比虞要强大一些！
　　武皇冷冷道：“那就让本皇，见识一下新一代人皇之力！”
　　“战！”
　　一声低喝，一杆长枪击破天地，轰！
　　一声炸裂般的声响，噗嗤一声，后方，无数人迅速倒飞，个个喷血，骇然无比！
　　武皇气息爆发，带着疯狂，带着强烈无比的战意，带着杀气，带着血腥之意，他是武皇！
　　太古混乱时期，杀戮四方，平定祸乱，镇压一个时代的强者！
　　那时候，人族混乱，和人族战，和诸天战，和万族战，他是人族排名前三的太古人族皇者！
　　他可不是虞！
　　虞，看似武夫，实际上却是一直隐藏在暗中，真出手的次数，未必有几次，不像他，在被封之前，几乎就是在战斗中成长起来的。
　　而苏宇，手中翻动着书页，一道虚影浮现，和长枪碰撞！
　　轰！
　　一声巨响传出，长枪直接将魔祖钉死在了虚空，武皇气息强悍，冷漠道：“魔祖？魔族之祖我没见过，但是魔族上上一代魔皇，我见过，不但见过……他还是被我钉死在了魔界，你用魔道来杀我？太嫩了！”
　　此话，道出了一些秘辛。
　　也不算，他太古时期，征战四方，杀戮四方，魔族的皇如何，他也是人族的皇者之一，钉死一位魔皇，不算什么！
　　长枪枪头震荡，轰隆一声，魔祖身躯炸裂开了！
　　武皇抽枪而回，瞬间避退，后方，仙祖出现。
　　“苏宇，这些手段，太嫩，太弱！”
　　武皇冷笑一声，长枪挥舞，扫荡诸天，一枪捅破天地，长枪搅动，搅动的苏宇天地都在颤动！
　　……
　　“好强！”
　　此刻，大秦王都忍不住震动，传音道：“老周，武皇和刚刚那个虞，差不多境界吧？”
　　为何感觉，比刚刚的虞强的多！
　　“唯武最纯！”
　　大周王有些复杂，传音道：“武皇是杀出来的人族太古皇！他又不是虞那种躲在幕后的血脉强者！太古末期，诸天混乱，乱世才出人杰，才出了人皇他们！所以在这个乱世中，能打下名头的，能称皇的，哪有弱者！武皇是败给了武王，可武王……那是号称诸天第三的强者！”
　　诸天第一人皇还是文王，大家也不好说，这这俩，是第一第二，武王号称诸天第三，狱王和明王他们都没否认，也没说什么，也许是不屑，也许，武王真的比他们更强！
　　众人都觉得，武皇太惨，被武王镇压的凄凉，也不想想，一般人，有没有资格被武王镇压。
　　就连周稷，实际上真的很强，三等巅峰，结果，也不敢在混沌中和武皇交手，而是甩开了他，可见，忌惮还是很大的。
　　大秦王也用枪，此刻，看武皇也用枪，之前的虞也用枪，不由多看了几眼。
　　越看，越是心惊！
　　武皇，真的很强大！
　　看起来咋咋呼呼的，每一枪，都用在了最佳的时机，没有丝毫的战力浪费，每一枪都是精妙无比，战斗经验，战斗本能，都强大的离谱！
　　“陛下真的要杀他？”
　　大秦王还是有些纠结的，武皇好像也没和大家作对。
　　大周王叹息一声，传音道：“没办法，陛下希望万界保持平静，而不是他走了，就出现混乱！武皇，此刻已经成了最大隐患……”
　　“那也可以驱逐他去地狱之门后……”
　　“武皇不会答应的！”
　　大周王摇头，“他是纯粹的武者，你要是让他去天门后，找武王报仇去，他也许会去，你让他去地狱之门……他大概率不会去的！”
　　好吧！
　　大秦王也不知道说什么了，作为人族这几百年的统帅，他也知道，武皇这样的存在，到底有多麻烦。
　　只是……还是觉得罪不至死。
　　他看了苏宇一眼，苏宇也是冷漠无比，一页页地翻动着书页，忽然心中叹息一声，算了，苏宇……他其实隐约觉得，苏宇有些疯魔。
　　但是，也是这个时代导致的。
　　苏宇若是一直去读书，去当一个研究员，也许，他不会如此。
　　可从小到大的经历，让他有些疯魔，读书，还没压下他的疯狂，很快，他就陷入了不断的战争中，绝望一次又一次地冲击着他。
　　到了今日，苏宇已经完全陷入了疯狂中。
　　他疯了！
　　大秦王其实有些察觉出来了，也许其他人还没感受到什么，或者没觉得有什么，可大秦王隐约能感觉到，因为这时候的苏宇，其实和第一次刚进入诸天战场的苏宇，是不同的！
　　苏宇刚入诸天战场，他其实探查过一次，那时候的苏宇，虽然有些极端，可是，喜怒显形于色，没现在这么喜怒无常！
　　……
　　正当其他人观战的时候，苏宇冷哼一声，低喝一声：“我掌天地，武道当灭！”
　　“灭！”
　　一声低喝，一页书页瞬间消失，而武皇一枪扎出，忽然，感觉战意消退，下一刻，眼中厉色一闪，“武道当灭？口气不小，武在心中！我为武皇，我心唯武！”
　　苏宇掌控规则，掌控不了人心！
　　我心中有武！
　　那武，不灭！
　　轰！
　　战意更盛，一瞬间，武皇气息大涨，我也许愚笨，但是，我知道，我追求的是什么，我追求的，便是强大，便是武道！
　　也许苏宇觉得他蠢笨，觉得他浪费了天赋，可武皇不在意，不以为然。
　　天赋是天赋，有多少人又能将天赋化为实力？
　　起码，我还算强！
　　长枪震荡，没有太多的套路，也没有虞和百战那720神技天赋，只有这一杆枪！
　　一往无前，杀！
　　冲锋！
　　他一步步朝苏宇靠近，一步步接近苏宇，一枪枪杀出，击碎苏宇不断爆发出的绝杀之技！
　　“杀！”
　　吼声不断，然而，苏宇实力的确比他要强，还是在自己的天地中，天地镇压，万道规则杀出，各种手段齐出！
　　苏宇额头上，一滴滴汗液渗透，但是依旧不动如山！
　　文明志，被他一页页翻开。
　　一个个苏宇，不断杀出，很快，武皇四周都是苏宇，无数个苏宇，都在使用不同的规则之力，不断和武皇鏖战！
　　武皇的喘息声，渐渐显露。
　　他很强！
　　可是，在这，他斗不过苏宇。
　　出去后，也许还有机会，在这，他没有。
　　武皇步伐沉重，再次击杀了一群苏宇，杀的尸横遍野，那些尸体，很快消散在天地间，武皇剧烈喘息着，苏宇，距离他很近了！
　　靠近苏宇，斩杀他！
　　武夫，也不是好惹的！
　　武皇龇牙，露出了雪亮而又森寒的牙齿，咆哮一声，再次挥舞长枪，朝身前堵路的苏宇们杀去！
　　天下之道，唯武最猛！
　　枪道？
　　不，他走武道！
　　万般杀招皆为武！
　　学的便是杀人术！
　　长枪轰隆一声崩断，武皇吐血，却是不顾这些，丢掉长枪，一拳打出，一个苏宇四分五裂，化拳为掌，一掌劈碎一个苏宇！
　　万般武艺皆为杀！
　　武皇嘿嘿冷笑，“无枪在手，我照样能杀！苏宇，你还嫩了点！”
　　分筋错骨，一位苏宇被他直接扭成了麻花！
　　苏宇面色平静，继续翻动书页，又是一个个苏宇从苏宇中飞出，本尊脚下，汗液流淌。
　　武皇是强！
　　强到，也许真可以和二等一战，这也是当年他能战武王的原因，可强，也不是二等，也只能一战罢了！
　　对面，武皇继续杀戮！
　　规则大道震荡！
　　可是，他的气息也在下滑，杀戮众多，他消耗太大，时光长河中的力量，都有些无法弥补了，规则大道的强者，没那么容易耗空规则之力，可在苏宇的天地中，时光长河映射来的规则之力，比平时都要少！
　　渐渐地，武皇越来越弱了。
　　轰隆一声巨响！
　　武皇咆哮一声，一头撞出，将一个苏宇撞的四分五裂！
　　这一刻，他距离苏宇只有百米！
　　对强者而言，这是一眨眼的功夫抵达的地方。
　　相当于面对面了！
　　武皇额头上满是血液和汗液，汗水滴落，遮掩了双眼，对面，苏宇也是一声感慨：“很强，武道不弱！比百战他们要精！”
　　专精！
　　武皇对武道，研究的倒是透彻，加上天赋强大，厮杀起来，倒是比百战他们这些分心神技的人更强。
　　话落，苏宇和武皇同时暴起！
　　武皇暴吼一声，一脚踢出，这一脚，踢破了虚空！
　　而苏宇，也是手掌如玉！
　　单手擒拿，一把抓住武皇的脚，手指抓出，噗嗤一声，抓穿了武皇的脚掌，而武皇厉吼一声，一脚踢出，踢的苏宇手掌崩碎。
　　苏宇冷漠无比，迅速错身，和武皇在虚空中鏖战起来！
　　消耗巨大的武皇，战斗经验的确丰富，躲闪避让，腿脚齐出，踢打拳肘，打的苏宇也不断吐血，而苏宇，毕竟比他更强，眨眼间，轰隆一声巨响！
　　武皇第一次倒飞出去，喉咙被抓出一个血窟窿！
　　苏宇得理不饶人，瞬间穿梭，眨眼间上前，手呈鹰爪，噗嗤一声，抓出一块血肉，武皇不断倒退，苏宇却是不断压制！
　　双方此刻近身厮杀，苏宇也是招招狠辣，大道规则冲撞，不断压制武皇，压的武皇不断倒退，不断吐血，身上不断被苏宇制造出新的伤势！
　　武皇露出一抹绝望之色。
　　不敌苏宇！
　　在苏宇这一方天地，他不敌苏宇，哪怕他斩杀了苏宇无数分身，可那些分身，迟早都会恢复，倒是他自己，在这继续被压制下去，他会被苏宇斩杀！
　　后方，观战的众人，都是很凝重。
　　到了近身厮杀的地步，代表苏宇……要杀人了！
　　苏宇耗光了武皇大半力量，自己也损耗不小！
　　可既然苏宇选择了贴身，到现在，也没让其他人帮忙，代表苏宇有必杀信心！
　　众人都有些复杂。
　　武皇，毕竟是人族。
　　虽然和武王他们不和，可要说背叛，也不算，只能说，双方都是人族霸主，为了人族霸权，选择了冲突，这和百战还是不一样的。
　　就在众人复杂中，苏宇一声厉喝，一爪穿透武皇胸口，而武皇也是厉声咆哮一声，一拳打的苏宇骨骼断裂！
　　双方同时倒退，苏宇抓出了大量血肉！
　　武皇咳血不断，看向苏宇，带着一些无奈：“我连你……都斗不过了……”
　　废了！
　　我真的没能斗赢苏宇！
　　这是何其悲哀的一件事！
　　至于是在苏宇天地中……他倒是没说什么，开天，那也是苏宇本事，谁让他开不了天。
　　苏宇喘息着：“你不错了，比虞他们要强的多！”
　　“他们？”
　　武皇蔑笑：“再强的虫子，也只是虫子！”
　　他好像也很狂，冷笑一声：“天地人三门，天门最强，最难开！开天门者，才是至强者，不开天门，都是废物，都是虫子！”
　　“……”
　　后方，大家忽然不同情他了！
　　嘴巴太臭！
　　按照他的话中的意思，这个世界，不是虫子的，没几个了！
　　如此嚣张跋扈，不被苏宇打死，迟早也要被其他人打死。
　　苏宇笑了笑，没说什么，再次上前，眼中狠色一闪，速度陡然飙升一截，噗嗤一声，手掌呈爪，一爪抓破他的咽喉！
　　血液飙射！
　　武皇再次倒退，眼中露出一抹无奈之色，消耗太大，伤势不轻，斗不过苏宇了！
　　过了巅峰期了！
　　下一刻，他气息忽然飙升，冷冷道：“我还能一战！”
　　这一刻，他气息飙升到了极致！
　　自爆！
　　后方众人，迅速倒退！
　　武皇这种级别的自爆，威力不是一般的大。
　　“武皇……陨落了！”
　　武极低声呢喃一句，可惜了！
　　这样的顶级强者，最终还是被杀了，封印了十几万年，最终还是死在了人族的皇者手中！
　　而苏宇，面色也是凝重，迅速巩固天地。
　　而就在这一刻，武皇气息飙升到了极致，忽然大吼道：“我投降了！你快接纳，不然我真自爆了！”
　　“……”
　　四方呆滞！
　　苏宇一愣！
　　武皇大吼道：“我投降！苏宇，你别太过分了，你之前说好了，解封我之后，你我合作，平起平坐，你现在忽然出尔反尔，你是什么意思？我投降……大不了我降格，我当武王就行，不当武皇了，你把那个太山给撤封了！”
　　“……”
　　苏宇看着他，有些呆滞。
　　你是武夫！
　　你……投降是什么鬼？
　　武皇色厉内荏，怒吼道：“看什么，我投降了！我打不过你，我还准备报复太山，我不能现在死了，苏宇，你想做什么，你直说，我投降了，你还要杀我？不要逼我自爆了！”
　　“……”
　　一群人都呆滞了。
　　这武夫，他……他投降了？
　　这什么鬼？
　　完全懵了！
　　在他们的想法中，武皇哪怕战到最后一刻，战斗到死，也不会投降的，大家以为他自爆，他不是，他要投降，以最强的姿态来投降！
　　不接纳，我再自爆！
　　炸死你们！
　　苏宇凝眉，看着他，低沉道：“武夫……”
　　“武夫吃你家米了？”
　　武皇大怒：“老子才解封，老子都被封印十几万年了！你被封印了十几万年，你也不想死，你也想投降！”
　　我才出来！
　　这才几天啊？
　　你就要杀我，我能干吗？
　　我都快疯了，被憋疯的，这才刚过几天好日子，就这么死了，太不划算了！
　　他连投降，都投的这么嚣张！
　　“苏宇，大不了老子帮你多杀几个规则之主……加两个，五个行了吧？”
　　武皇大吼一声，带着愤怒，好像很愤怒一样！
　　好像苏宇是他仇人一样……其实也差不多。
　　可口中的话，却是不太一样，再次怒吼道：“苏宇，别太过分了，我投降……不行，武王不可以封，那……那武侯也行！”
　　他再次怒吼：“你不就是要去救人皇吗？老子也去，行不？大不了，老子不和他们碰面，行了不？”
　　“苏宇，你不要太过分了！”
　　武皇暴吼，那语气，那态度，不知道的，还以为是在呵斥苏宇是个孙子！
　　苏宇木然地看着他。
　　我白给你最高礼遇了！
　　你这种人……我应该让人围杀了你！
　　你一个武夫，居然学会了不要脸，不要脸就算了，你还是以最狠的语气，说出了不要脸的话！
　　武皇见他不吭声，更急了，怒吼道：“苏宇……不，宇皇，给个面子如何？今日给个面子，收我当下属，咱们以后也好见面，见面不尴尬！”
　　“……”
　　这一刻的苏宇，仰头看天，武夫……呵呵！


第823章 我的话，要信！
　　就连苏宇，都以为武皇会刚猛到底，结果没有！
　　苏宇一脸失望，看着武皇，忽然叹息一声：“这世间，纯粹的武夫……没有了啊！贪生怕死的家伙！”
　　武皇脸色那叫一个变化无常！
　　这话说的，草你，好像武夫就不怕死一样？
　　我也怕啊！
　　大爷的，我被封印了这么久，才出来几天啊，能不怕死吗？
　　你这孙子，还不是一般的帝王。
　　一般的帝王，见你刚猛无双，也许还跟你来个礼贤下士……苏宇可不是这种，他是真要杀人的！
　　是的，武皇可以感受到。
　　苏宇……在给他送终呢！
　　他是真要干掉自己！
　　能不怕吗？
　　此刻，武皇梗着脖子，不吭声，我投降了！
　　投降，你还杀？
　　我也没干什么吧，我他么就口嗨几句，也没杀你的人吧？
　　你这就要杀我，是不是过分了？
　　苏宇一声轻叹之后，很快化为淡淡的笑容：“你要投降？”
　　武皇瞪着巨眼，凶神恶煞！
　　“我要投降！”
　　凶狠无比！
　　是的，我要投降，咋地？
　　不可以吗？
　　“可我看你，可能很快就要踏入二等规则之主的地步，我出了天地，都不是你对手，你一个这么强大的家伙，我如何辖制你呢？”
　　苏宇轻笑道：“让你断道融入我天地吧，有些可惜了，你现在融入，我倒是可以变强许多，你的话，撑死了成为一位三四等的规则之主，那太可惜了！”
　　的确可惜！
　　武皇很快要进入二等了，那就是真正的一方霸主，上古时期，都是四极人王的存在，现在断了道，想迅速修炼到二等，难度不小，苏宇的天地，毕竟还不是太完善。
　　“可不让你融入，你这出去了，我这天地也不好挪移，你随时给我来个背刺……我可不放心你！”
　　武皇讪讪，他么的，我太强了，难道也是我的错？
　　你让我怎么办？
　　我也很无奈的！
　　苏宇叹息道：“所以，其实我没准备收服你，你这种强敌，最好的办法，就是杀掉！”
　　武皇郁闷的不行！
　　这也是苏宇为何一言不合，就要干掉他的意思。
　　苏宇笑道：“我想着，你这武夫，大概也不会低头，让你进地狱之门吧，你也未必答应，所以也懒得和你谈判。”
　　武皇不吭声，你祖宗！
　　就这话！
　　“可现在，你要投降，你说，我再把你赶到地狱之门后，我又觉得有点亏，可要是不赶走，我又怕……两难啊！”
　　苏宇一声叹息：“你的投降，让我瞬间两难了！”
　　武皇讪讪，合着，我投降了，你反而更不满意了？
　　这种读书人，真的麻烦。
　　算计来算计去，到头来，投降人家都不太愿意接受的！
　　就在此刻，大周王忽然走出，拱手道：“陛下，老臣倒是有些想法！”
　　“说说看！”
　　苏宇意味深长，看了一眼大周王，大周王也不看苏宇，低着头，迅速道：“武皇实力强大，陛下又不太放心，担心武皇反叛……老臣倒是有个想法，灵肉分离！”
　　苏宇笑道：“说说看，什么个灵肉分离？”
　　“简单，意志海和肉身的分离！”
　　大周王迅速道：“这其实也是一种封印之法……”
　　武皇脸色铁青，怒道：“我投降，不接受封印！”
　　你要是封印我，我还不如死了算了！
　　我只是投降，但是，不代表我要被封印，那我还不如和苏宇拼了！
　　大周王不管他，继续道：“这说是封印，其实也不算是！就是将人，人为分割成两个部分！将武皇肉身镇压在人主印中，而意志海化身为人，可以自由行动！没了肉身之力，武皇也很强，但是，大概会降等！此刻，若是二等，切分之后，只会有三等……那陛下就可以随时镇压了！”
　　“而武皇，也可以自由生活，若是有大战，或者陛下足以辖制武皇的时候，可以让他灵肉合一，如此一来，武皇又能迅速恢复战力！”
　　武皇扬眉，瞪着眼睛：“灵肉分离……正常情况下，倒是可以分离，可就算分离了，肉身不好召唤，意志海是可以随时回归肉身的！”
　　大周王笑道：“武皇前辈了解的不少，的确如此，不过灵肉分离法，可以人为制造一层隔膜，让灵肉无法结合，如此一来，就可以避免迅速恢复战力了！”
　　“此举，也需要陛下天门辅助，深入时光长河，在大道之前，人为制造屏障……”
　　苏宇微微点头：“你这办法，也许可行，也许……你也试过呢？”
　　苏宇笑的意味深长，很快不再看大周王，而是看向武皇，淡淡道：“武皇，你觉得如何呢？”
　　武皇脸色变幻不定！
　　半封印！
　　这种，不算全封印，只是肉身封印，意志海和大道可以脱离，自由行走，他龇了龇牙，“你们要封印我多久？”
　　苏宇盘算了一下，笑了，“封印到我在天地外，也能打死你为止！”
　　武皇讪讪，这么说，你起码要在天地外，也具备二等规则之主战力了，那在自己的天地内，最少也得二等巅峰的层次才行了。
　　“那……得多久？”
　　苏宇再次盘算了一下，笑呵呵道：“接下来，我提升的机会少了，该融入的都融入了，我现在在天地中，也就二等中下的层次……最少也需要一次大机遇才行了！”
　　苏宇笑眯眯的，“什么时候来了机遇，什么时候就差不多了，不好说。”
　　“没问题！”
　　武皇这次答应的却是痛快，因为他算了一下，苏宇从日月到现在，花了……一年？
　　可能就一年！
　　大爷的，不算不记得了，一算，吓死爹了。
　　这么一说，封印也许是三个月，也许是五个月，最长可能不超过一年。
　　行吧！
　　最长不过一年，自己意志海还能自由行动，就当苏宇这孙子没提前解封自己，自己最少也得花费一两年才能解封，行吧，这么一想，他就舒服多了。
　　形势所迫！
　　此刻，自己要是拒绝，苏宇这孙子可能还得干自己。
　　想是这么想，武皇还是想挣扎一下：“我不反叛，你不封印我，我也不会，我还是有信誉的！”
　　苏宇平静道：“信誉？我若是苏宇，我若是我个人……我可以相信你，而我……不单单是苏宇。”
　　就这么简单！
　　我若是苏宇，我都懒得搭理你，你爱干嘛干嘛去！
　　可是……是强者，是人主，是新皇！
　　这话平静无比，然而，这一刻，却是有人心中叹息。
　　后方，万天圣几人，脸色复杂。
　　他说，他若是苏宇……
　　其实，他就是，可又不单纯是苏宇。
　　换成苏宇本人，他才不在乎武皇怎么着，可是现在是人族的主，是宇皇府的主人。
　　当他成为人主的那一天，他和人皇一样，他就被桎梏了！
　　对于绝世强者而言，有时候，名利，真的只是枷锁。
　　苏宇，恐怕更希望追道。
　　人皇难道不是如此？
　　可那个时代，由不得人皇选择，文王不愿意，武王不靠谱，狱王有自己的想法，明王实力不够……最终，人皇这位求道者，也只能担起这些重任。
　　外人眼中，人皇至高无上，恐怕人皇眼中，他更愿意成为文王，自由自在，无拘无束。
　　今日的苏宇，也是如此。
　　万天圣他们很能理解苏宇！
　　他们，是真的一点点地看着，苏宇一步步走到了今日，一步步被逼上了这条路，他的朋友，他的师长，他的战友，都在逼着他扛起这座山。
　　于是，苏宇只能如此选择。
　　他渴望的自由，渴望的横行无忌，最终，还是被责任，压下了一头。
　　他还没到人皇的那个地步，却也在朝着人皇的脚步进发。
　　武皇其实不是太明白，但是这一刻，这位武夫，却是有些微微感触，很微弱，但是苏宇刚刚那话，的确让他忽然有些觉得，眼前的苏宇，有些不太一样。
　　和当初那个嬉笑怒骂的苏宇，不太一样的感觉。
　　因为他不是苏宇，所以，他不能答应武皇的请求。
　　此刻，大周王开口，带着笑容，看向武皇：“武皇前辈，以陛下的进步速度，我想，很快武皇前辈就可以灵肉合一！何况，陛下也不会阻碍武皇做什么，只是肉身暂时修养一段时日罢了！”
　　“前辈被封印多年，我看肉身还没恢复到巅峰，此刻，不是封印，而是蕴养肉身，将一些旧伤恢复……前辈等肉身恢复了，灵肉合一之下，我想，二等，大概也就水到渠成了！”
　　是吗？
　　倒是有些道理！
　　武皇思考了一下，而对面，苏宇看向武皇，淡淡道：“能接受吗？不能接受……你自爆吧！”
　　“……”
　　武皇暗骂一声，不能接受，你就不能把我驱逐到地狱之门后？
　　自爆是什么鬼？
　　带着一些无奈，武皇还是面不改色，继续凶神恶煞：“蕴养肉身……也不是不行！我肉身的确有些伤势，都是太山那孙子做的，我和他不死不休！这样，我可以把肉身暂时放在你那人主印中蕴养！”
　　好家伙！
　　这被封印，也被他说的好像苏宇求他去蕴养肉身一样，好像他勉强才答应了一样！
　　而苏宇，继续道：“你之前说了，你要帮我杀5位规则之主！在这之前，你没承诺，所以你说的杀三位，我当没听见，可现在……你战败了，那你说的，就不再是商量，而是必须！”
　　苏宇眼神一冷：“所以，杀不了五位规则之主，我迟早还会弄死你！”
　　武皇再次暗骂一阵！
　　烦人！
　　“好！”
　　苏宇微微点头，“肉身和意志海脱离吧，你要是不想要肉身了，你随便去哪都行，我就当你不存在，想要，我召唤你，你就要回归！”
　　武皇心累！
　　逍遥了一辈子，封印了一辈子，到头来，还是被人管上了！
　　不过，哪怕输了，哪怕认怂，他武皇，也是个体面人！
　　哼了一声，武皇冷笑，笑的大家以为他要翻脸了，忽然，他好像灵魂出窍一般，又一个武皇出现，武皇肉身留在了原地。
　　这新出现的武皇，一脸狂放，“那就将肉身暂放此地，蕴养一阵，我还有事，先告辞了，有事再喊我，没事莫要叫我！”
　　轰！
　　武皇跑了！
　　跑的飞快，他不想和苏宇待在一起，好烦，苏宇那眼神跟吃人似的，看着就烦，老子走了！
　　至于有事？
　　有个屁事，但是，就是不想和苏宇待在一起行不行？
　　在这，感觉太丢面子了。
　　苏宇看着他离去，也未阻拦，看了一眼武皇的肉身，随手取下王冠，一摆手，王冠吸纳了他的肉身，一眨眼，落入天地之中，消失在天地之中。
　　直到这一刻，大周王这才松了口气，下一刻，放声高喝道：“恭贺陛下！”
　　“宇皇平定万界之患，为我宇皇府贺！”
　　声震天地！
　　大胜！
　　当武皇消失的那一刻，认输的那一刻，当周稷他们被赶走的那一刻，苏宇赢了！
　　混乱了十万年的大乱，被苏宇平定了！
　　也许，未来还有一系列的麻烦，一系列的危机，可此刻，万界之乱，被苏宇彻底平定了！
　　十代人主，苏宇做到了前人没做到的事！
　　这一刻，呼声震天，数百强者，纷纷放声暴喝。
　　“恭贺陛下，一统诸天，威震三界！”
　　“恭贺陛下！”
　　“……”
　　呼喝声不断！
　　那些老辈强者，有些更是喜极而泣。
　　赢了！
　　打了十万年，在苏宇这个潮汐，打赢了，完胜的那种！
　　平万族，杀百战，镇周稷，收武皇……
　　死灵臣服，万界臣服，天地臣服！
　　这一刻的苏宇，丰功伟绩，甚至不弱于人皇。
　　人皇他们也许更强，可时代的因素，让这个潮汐的强者们，更弱一些，但是总体局势，却是不比当年好多少，苏宇在这种情况下，耗费了四年时间，平定了万界之祸！
　　此等丰功伟绩，新宇时代，算是正式开启了！
　　“赢了……”
　　苏宇也露出淡淡的笑容，是赢了，虽然，只是局部的胜利，但是，此刻，他的确是赢了，此刻，他才是这诸天第一人！
　　天地之中，气运翻滚，周稷留下的气运之力，之前监天侯释放的气运之力，苏宇本人的气运之力，武皇臣服后留下的气运之力……
　　无数气运之力沸腾！
　　片刻后，在一些人震撼中，虚空中，监天侯居然再次出现了。
　　一下子，不少人意外无比。
　　监天侯……复活了？
　　而苏宇，也远远看向监天侯，此刻，监天侯却是眼神复杂，而苏宇，却是平静无比：“你也怕死吗？和武皇一样，也选择了苟且偷生？”
　　监天侯低着头，朝苏宇微微躬身，“我……只是想……再见证一次传奇……”
　　“苟且偷生就苟且偷生吧，何必找什么借口！”
　　苏宇也不是太在意，平静道：“你本是气运之灵所化，而今，又因我天地气运而生！文王喜欢做事留白三分，没有告诉你实情，我却是不在意这些，留白还是不留白，都无所谓！你当知，你融我天地气运，我强你强，我弱你弱，你若是被杀，我也会被你牵连三分……”
　　监天侯低头不语。
　　苏宇又道：“我本该消除你的记忆，甚至不该让你再次复生……但是，我信我自己，气运之说，辅助罢了，我不会当成全部！你知道的多，也许也是好事，有敬畏之心！”
　　知道的多，他知道怕！
　　知道的少，他敢叛！
　　苏宇面色冷漠：“既如此，你便在这方天地生存下去吧，未经我许可，不得出入此方天地！武皇可以走，你没这个资格，你若走，我便覆灭你！”
　　“不敢！”
　　监天侯低着头，消失在了天地之间。
　　苏宇再看其他人，环顾一圈，露出了一些笑容：“一切还算不错，顺利的很，我们……胜了！”
　　大胜！
　　一战之下，平定了万界之乱，并未付出太大代价。
　　可是，很快，苏宇脸色一肃，“然而，这样的胜利，只是暂时的！地狱之门还没封印，人皇他们还没归来，万族强者离开，周稷母子离开，武皇不算真心臣服……百废俱兴！”
　　“可以开心，但是……这只是开始！”
　　“未来，更难！”
　　苏宇声音震荡天地，甚至传递到了下界，带着威严，带着肃穆。
　　“我们胜利了！可这样的胜利，只是一场小胜！值得庆祝，值得欣喜！但是，未来的路，只是刚开始！”
　　“诸位，未来如何，我不知道！但是，我在，我会继续带着你们，征战下去，杀光我们的敌人，与我为敌，便是我之敌寇，取敌寇头颅，灭其种族，杀之血脉，断其根，灭其魂！”
　　“这诸天，这混沌，我之所及，无敌！我无敌，你们无敌，无敌人，无仇寇！”
　　话音落下，沉默瞬间，下一刻，喝声再起！
　　“无敌！”
　　“无敌！”
　　人族，将再次诞生一尊无敌的皇！
　　新皇！
　　直到这一刻，苏宇才露出笑容。
　　天地震荡，一些气运之力和规则之力，再次融入苏宇天地中。
　　而下一刻，苏宇忽然探手一抓，一根竹竿，被他抓到了手中，刚刚还威严的场面，还肃穆的场面，忽然，一瞬间消失了。
　　就在这一刻，天灭想飞上天，忽然，砰地一声，他身后，一根大竹子敲打了过来，砰地一声，把天灭敲晕了！
　　巨竹侯一脸无辜，手上拿着竹子，有些无辜的样子，眨了眨眼，看向苏宇，一脸憨笑，“我……不小心碰到了他，他……好弱小！”
　　先一致对外！
　　先把天灭干掉再说！
　　下一刻，三月大声道：“陛下，我本是天尊，可惜我爷爷还活着……”
　　这叫可惜！
　　“所以，我没能晋级规则之主，陛下这天地，我觉得有些大道，对我而言，太浪费了，不如我还是走这竹竿之道算了，陛下，我走竹竿之道，必然可成陛下麾下最强者之一，为陛下征战四方！”
　　巨竹侯憨笑道：“陛下，三月走的乃是铸身一道，其实更接近肉身道，倒是我，走的其实就是竹道，还是不一样的，这竹子……我一看，可能就是为我量身打造的！我本天王，而今也不比三月弱，陛下，这竹竿之道我来走，才是真的合适！”
　　角落处，九月壮着胆子，大声道：“陛下，我走吞噬道没错，可我兵器是竹子，竹子本就是兵器，何必以兵为道……”
　　食铁族，都快打起来了！
　　这竹竿，真的好东西。
　　人祖证道之物！
　　人祖如何，且不去说他，但是人祖一定很强，这一点是毋庸置疑的，就看苏宇看到的那一幕，轻松一竹竿敲死一头规则之主，这就是无敌！
　　到了此刻，大战结束了，大家也该分好处了！
　　这竹竿，也许才是这次最大的好处！
　　而适合此物的，其实不多。
　　食铁族的确合适，天灭……其实勉强也可以！
　　至于其他人，倒是没太争，不是不能用，而是用了，未必可以发挥最大的作用，浪费了竹竿，那苏宇恐怕得找麻烦。
　　就在此刻，被敲晕的天灭，忽然睁眼，大骂一声，下一刻，吼道：“陛下，我可是你的忠实下属，我可是第一个帮陛下征战的永恒啊！”
　　你忘了吗？
　　好吧，就算不是第一个，我也是靠前的那种！
　　可不能忘了我啊！
　　苏宇都笑了，之前的肃穆，一扫而空，见他们一个个双眼渴望无比，笑道：“此物的确是至宝，是个好东西，不过……也不见得就适合所有人，也许还得承受一些因果，和人祖之间的因果！”
　　苏宇笑道：“人祖……不出意外，我必然可以遇到！这种至强者，大概率没死，没死的话，有了因果，遇到对方，也是迟早的事！”
　　“而遇到对方，你们融了他的证道之宝，恐怕少不得有些因果纠缠了……”
　　此话一出，倒是让不少人吸气。
　　人祖，还是很恐怖的存在的！
　　苏宇笑道：“怕了？”
　　天灭梗着脖子：“不怕！陛下可以打死他……”
　　苏宇笑了：“胡说八道！人祖……人祖就一定是坏人？不要被百战和虞他们误导了，他们接引人祖，也只是他们的心思，人祖毕竟是在太古时期，带着人祖走向辉煌的存在！人祖也未必会在意什么接引不接引，也许人家在地狱之门后过的逍遥！”
　　“打死不打死的，遇到了再说！”
　　苏宇看向众人，笑道：“这样吧，天灭、三月、巨竹，九月就别凑热闹了，你们三位，谁先掌握自己的大道，在我天地中成为规则之主，此物……归谁，我会帮你们将此物融入你们的大道之中！”
　　此话一出，天灭龇牙，“三月可是天尊……”
　　我比得过他吗？
　　三月是天尊，也许很快就可以执掌融入的大道了，现在的三月，融入苏宇天地，也选择了走铸身之道，巨竹走化竹之道，他天灭走大棒之道。
　　他现在算天王存在，三月可是天尊。
　　和巨竹，还有的比，怎么和三月比？
　　而三月，也笑的眼圈都白了，幸福，我的了！
　　苏宇轻笑道：“悟道，又不是看谁实力更强，这东西，更多的还是看脑子！脑子好，一日悟道，也不是不可能！感悟这东西，随时可以爆发灵感！”
　　好吧！
　　天灭只能这样了，要不然，他希望还是最小的，现在，好歹有机会。
　　苏宇又道：“除了此物，还有混沌意志！”
　　那边，混沌龙和八翼虎都想流口水了，给我们吧，我们是好混沌兽，给我们算了，你这边，也没什么人可以用啊。
　　我们这一次，也参战了啊！
　　苏宇笑道：“我还有用，需要再接引几位混沌古兽出来，干掉了，融入我的天地……当然，不会接引太多，而且对面的古兽，也未必真的太傻，可能有不怕死的会来，到时候，杀了再说！等杀了一些，这混沌意志，一半给茶树晋级用，剩下的……”
　　苏宇看向混沌龙和八翼虎，淡淡道：“你们两位，心思不明，态度不明，哪怕为我征战，也是我胁迫所至！但是，我苏宇，不欠人！剩下的一半，你们两个分，能晋级就晋级，晋级不了，也不用再说什么！”
　　八翼虎急忙道：“多谢宇皇陛下！”
　　算不错了！
　　起码，我俩还捞到了一半，还是有希望晋级的！
　　而此刻，苏宇不再说这个，继续道：“之前晋级规则之主的，我想很快可以掌握自己所融之道，再次成为规则之主，而没晋级的，早日晋级！”
　　“如今，我的天地强大了许多，大家哪怕在外，也可以发挥出接近八成左右的实力，不会和之前一样，削弱起码一半！”
　　苏宇沉声道：“我们赢了，但是时间并不是太充裕，按照我的判断，一年左右，人皇他们可能会自动回归万界！”
　　“被动等待他们回归……未必是什么好事！”
　　苏宇沉声道：“按照他们的速度，他们回归的时候，可能会导致长河波动的厉害，从而导致地狱之门、天门，甚至不知道在哪的人门都开启！那时候，反而是灾难！”
　　“所以，一年内，我们必须要主动去救援，迎战万族强者！”
　　“实际上，我不会等到最后时刻才去，这样的话，对我而言，一旦在上游拖久了，局面就无法控制了！”
　　“也许三个月，也许五个月，我可能就会带人上去，选择参战！因为你不可能去了，就能战胜万族！万族规则之主，很多，他们现在不拼命，只是因为可以自然回归……一旦我们去了，反而会激发他们的斗志，从而导致大战更加激烈！”
　　“可是，我们的实力够吗？”
　　苏宇摇头：“不够，差距太大了！哪怕按照上古末年的衡量，我们这边，我出了天地，也不过三等规则之主，武皇就算晋级了……成为二等，指望他，还不如不指望！”
　　“其他人，出了天地，大概也就四五等规则之主境！”
　　“短时间内，很难提升上去，所以，实力不够，数量来凑！”
　　“当规则之主多了，一些强者，自然可以腾出手来，对付万族的强者，不需要和弱者消耗！”
　　如今在上游，一定会有人族的强者，一个打几个的那种，这其实是很浪费的！
　　众人一下子都凝重了起来。
　　是的，苏宇这人，一直都是如此主动，他说一年，也许真的三个月就会去上游参战！
　　那时候，不是规则之主，参战都难！
　　苏宇继续道：“大家提升的机会，还有！”
　　苏宇朗声道：“没封印的地狱之门，是一次机会！而接下来，既然没人阻拦我，我可能还会深入时光长河，抽取一些大道之力，来壮大我的天地！”
　　如此一来，时光之主这边，大概真要搞死苏宇了。
　　太过分了！
　　苏宇又笑道：“真不行，把人皇的大道给弄断了，融入我天地，也比他在这丢着强！”
　　大周王无言以对！
　　这……好吧，你真狠！
　　“不止如此！”
　　苏宇继续道：“我会给大家争取更多的机会，让大家去强大！不要觉得，我一个人可以打下诸天……若是真一人，今日之战，我就无法获胜！所以，我需要大家的帮助，而实际上，这也是大家自救！”
　　大周王点头：“陛下，这点我们都懂……”
　　苏宇冷冷道：“你懂个屁！你要是懂，你就不会一直不出力！”
　　大周王一脸无辜：“陛下，我……”
　　苏宇冷冷看着他：“好一个灵肉分离，你是灵，还是肉？大概是灵，你的肉呢？”
　　“……”
　　大周王苦笑：“陛下真的误会了……”
　　苏宇冷哼一声，“我懒得拆穿你罢了，非要显摆一下自己！若不是看在你还算尽力的份上，今日就斩了你！”
　　大周王无奈！
　　苏宇皱眉看着他，忽然道：“你的大部分力量，到底送到哪去了？难道在上游参战？可能性不大！”
　　大周王龇牙，他怕苏宇继续猜，此刻，只好迅速传音道：“陛下……我……我真的有苦衷的！我若是没苦衷，我早就为陛下付出一切而参战了！”
　　我有苦衷的！
　　他真的怕苏宇继续猜测，关键是，这里人太多了，而苏宇每一次猜测，都很准，他很担心。
　　苏宇见他忧心忡忡，顿时皱眉，忽然一挥手，天地扭转，他和大周王出现在一处无人之地，苏宇沉声道：“说，什么情况！”
　　大周王一脸无奈，“陛下……我……”
　　“不能说？”
　　到了这时候，有什么不能说的？
　　苏宇皱眉！
　　大周王咬了咬牙，到了这地步，也许……也许可以说一些了，虽然他觉得，这可能会让苏宇绝望，但是苏宇这疯子，比百战心态强多了。
　　他还是纠结了一阵，很快，咬牙，低沉道：“人皇陛下其实重伤了！很重！陛下能撑到现在，其实……其实都是外强中干！每一次大战，都是在消耗生命，消耗底蕴！所以，陛下急需万界的救援，陛下也不能让万族回归，一旦回归……那陛下的事情很难瞒住！”
　　“如今，人皇陛下还能撑住，因为万族怕他，不敢和他死战！”
　　“他们都担心，人皇陛下发怒之下，鱼死网破，拼死几位皇！”
　　“所以，一直到现在，人族都能坚持，但是，一旦回归……那就彻底暴露了！”
　　大周王沉默一会，又道：“我的确隐瞒了一些东西，但是，这是作为人皇陛下臣子必须要做的，我昔年信任过百战一次，差点……差点将人皇的所有底蕴，全部葬送了，还好，他露出了异样，让我察觉了！”
　　“否则……后果不堪设想！”
　　他后怕道：“若是百战没改变的那么快，也许……人族在上个潮汐，就彻底败了！”
　　苏宇微微皱眉：“所以，你一直瞒着我，很多事都是说一半留一半，被百战坑怕了？”
　　大周王苦涩，算是吧。
　　“那今日，就没什么想和我说的，人皇重伤的事，也算机密吧？”
　　大周王沉默一会：“不算太机密，万族其实也知道，人族也知道，但是具体陛下伤的多重……没人知道！我只能说，人皇陛下现在……只是虚有其表了，再这么下去，可能……会陨落！”
　　苏宇凝眉，人皇若是死了，那才是天大的麻烦。
　　人皇是信仰！
　　起码是那些上古强者的信仰，他一旦陨落了，苏宇毫不夸张地说，整个上古人族强者，会瞬间崩盘！
　　死了谁，人皇都不能死。
　　否则，这就没法打了！
　　哪怕苏宇，再自信，也明白，此刻的他，是绝对不可能代替人皇的！
　　苏宇皱着眉头，忽然道：“你和人皇，还有联系？”
　　大周王再次沉默一会，摇头，忽然又点头，接着又摇头：“我……我……我不好说，不能说，我担心……”
　　苏宇皱眉道：“担心我做什么？”
　　大周王苦涩：“陛下到了今日，其实我对陛下也算了解，可正如陛下所言，你不单单是苏宇，而我，也不单单是大周王，我是人皇陛下的暗卫统领！我要保证人皇陛下的安全，否则，会出天大的麻烦！此事，知道的人越少越好，除了陛下，目前还没人知道，人皇其实已经处于弥留阶段……”
　　苏宇吸气：“这么严重？”
　　“比陛下想象的还要严重！”
　　大周王苦涩道：“以一半不到的规则之主，打对方上百规则之主，人皇陛下一人，就牵制了多位顶级规则之主，而且，也一直没机会没时间去疗伤……能坚持到今日，全是人皇陛下的不甘心和不放弃，才能坚持到现在！”
　　苏宇忽然想到了什么，脸色微变：“你……是不是在护卫人皇本尊？”
　　大周王没吭声。
　　苏宇再次吸气：“灵肉分离……难道说，人皇也是这种状态？他的本尊已经不在上游，而是意志海在征战威慑，而你，也是灵肉分离，你的肉身，也占据了你大半的力量，在护卫人皇本尊？”
　　是这样吗？
　　他不是太确定，但是大周王，今日其实透露了很多消息，又是人皇弥留，又是灵肉分离，又是蕴养肉身之类的……
　　好像在故意引导苏宇这么去想一样！
　　大周王沉默一会，忽然低着头：“陛下不要再问了！若是陛下见到了人皇，一切自然都能明悟！但是，我可以告诉陛下，灵肉分离，有个缺陷，肉身崩溃，意志海也会随之崩溃！所以，有些东西，知道的人越少越好！如今，就连我，也不敢说，一定没人会绝望，绝望到背叛人皇陛下！”
　　他苦涩道：“一旦人皇陨落，陛下觉得，这仗，还能打吗？”
　　苏宇摇头，“他死了，那就没法打了！所以，他现在其实在苦苦支撑，给万族唱空城计是吗？”
　　“算是吧！”
　　大周王叹息：“具体的，其实我不清楚，但是可以猜到一些！所以，其实我也急了，我也怕了，所以，人族还残留的一些底蕴，一些好东西，这些年，我其实全部都想办法给掏出来了，除非实在没办法掏出来的，也只能引导一些让人去取走！”
　　大周王说着，再次叹息道：“陛下，事到如今，也许只有陛下，可以救人皇，救苍生，救那些上古强者！”
　　苏宇皱眉道：“你倒是够高看我的，还有，我现在要是出去，把人皇快挂了的消息传出去，会有什么后果？”
　　大周王沉默一会：“大家觉得，陛下要夺权人皇了！”
　　至于挂了，谁信啊？
　　苏宇眯着眼看了他一眼：“老东西还是狡猾的很！是不是觉得我苏宇说话九假一真，大家不会信我，你才这么笃定地告诉我，也不担心我说出去？”
　　大周王尴尬，这话说的，你说话明明是99假1真，哪有九假一真！
　　不过，苏宇也没继续找茬了，而是略微有些沉重，点点头：“算了，不和你计较！人皇的事，我知道了，你这暗卫头子，不敢将力量投入到我这边也正常，人皇也许的确需要人去守卫……至于本尊在哪，我也懒得问了！”
　　有些事，不问最好。
　　大周王松了口气，还好，他也猜到苏宇不会问的太详细。
　　苏宇笑道：“难怪这么好说话，要地盘给地盘，要借力给借力，要撤销册封，也答应的痛快！大概觉得自己快挂了，好像又出了个开天者，要不干脆送点好处，想把我拉上战车？”
　　苏宇嗤笑一声：“就知道，文王这伙人，没几个好人！跟你一样，都是老奸巨猾之辈！”
　　大周王尴尬道：“人皇陛下不是这心思，他本就仁善……”
　　“呵呵！”
　　苏宇嗤笑一声：“别闹，再仁善，他也是皇，又不是白痴！这要是培养了对手怎么办？现在只是死马当活马医罢了！”
　　他大体上了解人皇的心思了。
　　但是，还是沉重。
　　人皇重伤垂死，但是现在强行装着没事，或者说没大事，这事真被万族知晓，那上游，大概马上会爆发惊天之战！
　　大周王瞒的死死的，此事，也许只有他一人知晓。
　　现在却是有意无意地告诉自己，大概是觉得，自己真能去上游了，给自己打预防针呢！
　　别指望人皇太多，因为人皇现在只是空壳子！
　　“刚大胜，就收到了不好的消息，你还真是……扫兴！”
　　苏宇撇嘴，懒得再说了。
　　而大周王，也很无辜，不是我扫兴，是你非要今日逼问我，我也没办法。
　　也好！
　　此事，他憋的太久，任何人不敢透露，苏宇这疯子，果然疯狂，知道这事，也当没事人似的，这要是换成别的人主，大概都吓尿了！
　　人皇快挂了，这对任何人主而言，都是惊心动魄的一次考验，还是苏宇牛。
　　大周王也不得不感慨，疯子也有疯子的好处。
　　正常人怕，苏宇是不会怕的。
　　果然，我猜的不错，苏宇只会更有动力。
　　而苏宇，一挥手，两人出现在众人面前，见大家看来，苏宇笑道：“大周王说人皇快挂了，让我赶快继位，成为新人皇，大家支持我吗？”
　　“……”
　　四方安静，一群人你看我，我看你，都很无奈！
　　又他么说瞎话！
　　算了，敷衍一下吧，众人纷纷高声喝道：“支持！陛下威武！”
　　拍个马屁，又不用花钱的，说说好了！
　　而大周王，真差点被他吓死，结果一看大家的反应……也是无言以对，算了，比我猜测的还牛，没一个信的！
　　苏宇也是笑呵呵道：“那就好，见了人皇，让他喊我老大，不听话，打死他，大家并肩子上！”
　　“打死人皇！”
　　有人呼喝一声，没几个人呼应的，呼喝的灭蚕王，脸色一白，干嘛，拍个马屁罢了！
　　之前我说苏宇坏，大家也不回应。
　　现在苏宇说打死人皇，我……我就回应一下，不用这么看我吧？
　　苏宇哈哈大笑：“好，灭蚕王好样的，见到人皇的话，你第一个上！好了，就这样，大家各回各家，修炼去吧，好好恢复！”
　　一挥手，天地消散，众人也各自离开。
　　苏宇看了一眼众人，摇摇头，看向大周王：“下次我说人皇快挂了，你说，是不是到人皇真挂了的那一刻，大家都怀疑我们在演戏？”
　　“……”
　　有这个可能！
　　大周王不好说什么，只能说，苏宇牛！


第824章 杀几个古兽玩玩
　　人皇灵肉分离，肉身重伤，意志海可能也受伤了。
　　徒有虚表！
　　这个消息，让苏宇其实有些无奈，我指望你，你指望我，你就是个怂货！
　　人前无所谓，人后哭唧唧。
　　无奈啊！
　　我还想着，我带着十多位规则之主打过去，无论如何，你也能赢了，因为你不是挡住了万族吗？
　　合着……你唱空城计呢！
　　这一日的苏宇，有大胜的喜悦，也有颓然，心累。
　　这日子，何时是个头。
　　人皇这边，自己倒是不能贸然前去了，否则，一旦激起万族拼死之心，那就麻烦了，人皇这空壳子被打破了，大家都得跟着倒霉。
　　“文王他们坑你，你就坑我吗？”
　　“哎！”
　　一声长叹，难得有几分萧瑟。
　　……
　　此刻的苏宇，没去别的地方，就在地狱之门前待着。
　　手里拿着混沌意志，他在等。
　　等等看，有没有傻子过来。
　　此地死了很多人，而且苏宇并未抢夺那些规则之力，包括月战他们陨落，婆龙陨落，苏宇都没融对方的规则之力，包括狱青！
　　这几大强者陨落，你不出来几个规则之主，都对不起我？
　　而此刻，通天侯也在，正在研究这没什么动静的地狱之门。
　　很快，通天侯开口道：“陛下，这门户，的确出现了一点缝隙，让人可以来去，进去倒是简单一些，出来要复杂一些……别看只是一道门，出来的话，他们看到的可能是层层叠嶂的空间！有混沌意志在，算是一个路标，可以让他们知道哪里可以出去……”
　　说着，又道：“不过狱青死了，门后的人知道！所以我猜测，未必有人敢出来了！”
　　苏宇平静道：“一切都有可能！狱一脉，和古兽一脉，未必就相处的那么融洽！狱这边不敢出来，担心有陷阱……骗一些古兽出来，还是有可能的！这些人，我早就看透了他们，没一个好东西！”
　　通天嘿嘿笑道：“也是！陛下说的不错！”
　　“你呢？”
　　苏宇看向他：“你之前吞噬了一些地狱之门的影子，现在情况如何了？”
　　通天讪讪：“一般，不太够……要不陛下还是打死武皇算了，打死他，我百分百可以成为规则之主！”
　　“……”
　　苏宇懒得理会他，看了看远处的人山，此刻，人山空荡荡的，伫立在这天地之间，而地狱之门，神韵内敛，也如同普通门户。
　　人山一击之下，倒是打的地狱之门神华消散了许多。
　　地狱之门，可是强大无比的存在，而人山，一击之下，却是打的地狱之门都有些销声匿迹的感觉。
　　苏宇忽然笑了笑。
　　人山……人族之山。
　　人山，任何人上去了，时间久了，都会出现归属人族之心，对人族起了责任之心。
　　人山啊！
　　真有趣！
　　这一座伫立此地，无数岁月的大山，如今，依旧伫立在天地之间，格外的显眼，却也没几个人会去破坏，也破坏不了。
　　他没再去管，很快，放下了人山的事。
　　难得糊涂！
　　做人，有时候活的太明白，不好，聪明人死的快，因为脑子转动的太快，容易把自己累死，还是白痴活的久，看看武皇他们就知道了。
　　“如何封锁，不给里面的人出来？”
　　苏宇问了一句。
　　通天侯想了想道：“说难不算太难！这裂缝，我们很难关闭，但是，摧毁了混沌意志，对方少了路标，驱散四周能量，对方少了开启裂缝的力量，只要附近不再死人……对方还是能来，但是需要大量时间！罪族谋划多年，狱青也只是刚出来，当然，这和裂缝主动开启有关！”
　　通天侯对这个还是有些研究的，想了想又道：“我倒是可以给地狱之门的裂缝，再修补一二，起码可以拖延一段时日，让里面的人无法出来。”
　　“大概能封锁多久？”
　　“不好说！”
　　通天侯沉声道：“没有至强者来攻打，我觉得封锁几年还是可以的吧，若是有……那就难说了！”
　　“攻打的话，你会有察觉的吧？”
　　“当然！”
　　通天侯点头。
　　苏宇又看了看那内敛神韵的大门，问道：“你可以吃了本体吗？”
　　“不行！”
　　通天侯讪讪：“陛下，别看这只是一座门，其实现在是封锁的，是沉眠的，一旦清醒，它内部还有一个时代……我吃了，必死无疑！”
　　别闹！
　　你也太高估我了吧！
　　我要是能吃了地狱之门，我早就吃了。
　　通天侯想了想又道：“我想吃它本体，不到一等规则之主，我觉得都没希望！”
　　苏宇眼神眯起！
　　一等！
　　上古人皇的地步！
　　通天侯居然给出了这样的答案，他不到一等，都没办法吃了这门，这才是一件可怕的事。
　　也是，这门户不强，如何封锁一个时代呢？
　　可这门户，到底来自何方？
　　谁建造的？
　　地狱之门，地门，这是唯一一座，出现在万界，可以被人看到的大门。
　　苏宇忽然踱步朝门户走去，通天急忙道：“陛下，小心一些！这门户现在处于封印和沉眠中，要不然，很容易被它吞噬进去，封印进入地狱之门中！”
　　苏宇微微点头，走近门户，仔细一看，这门户……黑漆漆的，好像地狱一般，难怪叫地狱之门。
　　苏宇刚想触碰，通天急忙道：“别，陛下，你这种强者触碰之下，可能会惊醒它，将你吞进去，那就麻烦了！”
　　苏宇皱眉，收起了手，没敢去碰。
　　孤家寡人的，我还真想去看看，怕什么！
　　可现在，还是算了。
　　苏宇沉默一会，“这门户真的这么强，强大到人祖这种存在，也无法打破，无法出来？”
　　通天侯解释道：“陛下，封印他们不能出来的，不单单是门户之力！还有封印之人的附加锁链，还有一个时代没落，那种大灭绝之力！”
　　苏宇微微点头。
　　通天侯又道：“何况，门后世界的强者，未必就愿意现在出来。”
　　“嗯？”
　　苏宇看向他，通天侯思考了一下才道：“有时候，进入门内，未必是被动的，也有可能是主动的！就如周稷他们，他们，未必就愿意现在出来……也许，在等待机会！我有感觉，门户近期都会开启，这代表，机会来了！”
　　“机会？”
　　苏宇喃喃道：“都在说，机会！那这机缘，到底是什么？到了时光之主，死灵之主他们这个层次，到底还在追求什么？”
　　他抬头看天，没看到时光长河，沉默一会，也许和时光长河有关。
　　这位开天辟地来，第一位开天之主，最为神秘，最为强大。
　　这一切，是否和他有关呢？
　　门户，开天者，被封印的时代，开辟混沌……
　　苏宇不再询问，默默等待着。
　　等待里面出来古兽！
　　杀几头，强化一下我的天地，然后没古兽出来，就给封了，这地方，短时间内，不会开启的，也不能开启。
　　……
　　第一日，并无任何古兽出现。
　　可第二日，也许是觉得这边没事了，也许是觉得，机会难得，也许是有人故意怂恿试探，一直静默的门户，忽然微微颤动了起来！
　　不止是颤动，门后，忽然有声音传来，很微弱，不是人族语，而是一股淡淡的意志神文渗透的感觉。
　　“门外……还有生灵吗？”
　　带着一些试探之意。
　　此刻，苏宇闷不吭声，没有，我不是生灵，我是生灵他祖宗，你问了也白问。
　　不远处，天地浮现。
　　地狱之门，此刻，就在苏宇天地范围内。
　　不过苏宇没覆盖地狱之门，而是隔开了，免得激发了地狱之门，反而麻烦。
　　但是有人出来的话，朝哪个方向跑，都跑不出自己的天地。
　　苏宇一挥手，一瞬间，南王这些人，纷纷呈现，要出来人了！
　　再一挥手，茶树出现。
　　苏宇看向她，传音道：“恢复本体！”
　　茶树乖乖地恢复本体！
　　苏宇传音道：“茶树的计划，没用到罪族身上，用在这些古兽身上好了，免得出来一个，马上被打死了，那边有感应！”
　　“这一次，五个为限吧！”
　　苏宇传音道：“出来五个，那就封门，全部打死！若是一天内，五个没有，也封门，全部打死！”
　　话落，茶树栽种在天地中，有些残破的样子。
　　其他人，迅速消失，纷纷出现在茶树下方。
　　而苏宇给茶树的唯一一个任务就是……卖情报！
　　卖给第一个出来的家伙！
　　同为混沌古族，还是可以交流的，不是吗？
　　苏宇一挥手，此地化为混沌，整个上界，也瞬间混沌一片，到处都是残垣断壁，这也是大战之后的原本模样，好像有两方同归于尽了！
　　至于附近的狱王国度，苏宇没管，日月之上差不多都死了，剩下的，被战斗余波也震死了许多人，再剩下的，被大周王他们挪移走了，不过没送去人境。
　　反正现在下界空的界域多，也不怕没地方住。
　　这些普通人，苏宇懒得管。
　　大战爆发，杀光了对方强者，一般会罢手，除非是种族之战，灭族之战，他和狱王一脉不和，但是也懒得对这些人发泄。
　　很多都是不知万界的普通人族，苏宇到了这个地步，也不太在意这些。
　　这些人，迁移到了他界，过些年，可能就种族覆灭了，没覆灭，想崛起，也难了。
　　准备完了这些，苏宇人也消失在了原地。
　　门户，还在颤动。
　　整个天地，好像已经毁灭了！
　　只剩下偏远的角落之处，有一株茶树，在艰难地活着，扎根在混沌之中，这一刻的诸天万界，好像都彻底覆灭了，一副大战后的灭界之像！
　　实际上，也的确很像，那人山之上，到处都是血液，那是之前屠杀万族留下的，还有大量的尸体，都没人去收。
　　此刻的上界，宛如无人地。
　　……
　　门户后方，传来了一阵波动声。
　　也不知道过了多久，一头宛如大水牛的古兽艰难地钻了出来，探出牛脑袋，四处张望了一下，寒风萧萧，这水牛一看四周……微微一怔。
　　这地方，怎么感觉大破灭了一样？
　　大战后的废墟吗？
　　都死光了？
　　这么惨？
　　它只知道，之前出去的狱青好像死了，婆龙好像也死了，万界爆发了大战，可是，现在这情况，是都死光了？
　　它环顾四周，看不到人影，尸体倒是看到了一些。
　　很快，这大水牛完整地钻了出来，门后，好像有声音，在问询什么，大水牛震动着自己的意志力，传音道：“万界……好像破灭了！或者说，这上界，破灭了！我只看到了满目疮痍，到处都是尸体，都是大战后的废墟……”
　　门后，一股波动传出：“你再看看！”
　　“好！”
　　大水牛谨慎无比，没敢离开地狱之门太远，探查了一下，此刻，它还没发现茶树。
　　造假高手苏宇在这，岂会轻易给人发现了？
　　轻易发现的东西不值钱！
　　何况，古兽能到这地步，也不算太傻，得找个偏僻的地方，茶树垂死的那种感觉，要不然，谁信啊？
　　直晃晃地出现在水牛面前，那也太假了。
　　苏宇对这些，那简直太熟悉了！
　　“混沌意志在哪？”
　　此刻，大水牛喃喃一声，接引路线还在，代表混沌意志还没消散，那玩意在哪？
　　那东西，还是很重要的。
　　是不是陷阱，找到这玩意，也许就可以辨别了。
　　它四处探查了一下，隐约间，感应到了一些混沌意志的踪影，它有些警惕，没乱跑，很快，一滴血液渗透了出来，下一刻，化为一个小水牛，朝远处跑去。
　　没过一会，那小水牛嘴巴叼着一个圆球回来了。
　　而大水牛，瞬间感应到了什么，这东西，是在一处巨大的坑洞中找到的，可能是狱青死的时候，掉落的，没人在意。
　　“这混沌意志……居然被我轻易拿到了……”
　　大水牛想到了之前来之前，大家的话，若是混沌意志不见了，找不到，那可能是陷阱，早点回来。
　　可现在……
　　大水牛一怔神，很快，传音门后：“混沌意志我拿到了！就在一个巨大的战场坑洞中！”
　　“拿到了？”
　　此话一出，门后，浮现出一双双眼睛。
　　有的眼睛带着疑惑，有的带着迷茫。
　　难道不是陷阱？
　　否则，这东西，怎么会随便乱丢！
　　这玩意，才是他们出来的路引，现在就随意被丢在了战场上，古怪！
　　是对方不知道这情况，还是说，真的都死光了？
　　狱青他们死了，大家知道。
　　万族和周稷他们进去，也不会大张旗鼓，只会小心翼翼，不敢露出风声，所以，如今万界什么情况，他们也是两眼一抹黑。
　　“那个苏宇，也死了吗？”
　　他们只知道，这一次杀狱青他们的，好像是一个叫苏宇的。
　　具体的，就不是太清楚了。
　　“不清楚！”
　　大水牛说着，开口道：“要不……去下界看看？”
　　说着，自己都后怕，算了，我不去。
　　若是上界覆灭了，下界还存在，苏宇那些杀了狱青的强者还在下界，那我下去，不是找死了？
　　“混沌意志拿到了就是好事！这东西在这，代表我们还能继续定位万界……古牛，你再探查一下，看看能不能找到活口了！”
　　“我试试！”
　　大水牛探查了一阵，还是没发现茶树，隐入虚空的苏宇，都替他着急。
　　笨啊！
　　你既然拿到了混沌意志，你这白痴，不知道这玩意，是可以催动一些混沌古兽，听从你召唤的吗？
　　草！
　　这还要我教的吗？
　　正常人，此刻不该拿起这玩意，试试，附近还有没有古兽活着吗？
　　那才是你们同族啊！
　　苏宇心累的不行！
　　古兽，真蠢啊！
　　我好累！
　　难道下次我行骗，还要教你们，如何正确的被骗吗？
　　我算计到了很多，就是没算到，这些蠢货，居然不按套路来，你倒是用混沌意志探查一下啊，我都急死了！
　　“当一群家伙太蠢的时候，骗他们，也许就该简单点！”
　　太复杂的套路，苏宇都担心这些家伙不懂。
　　就如骗一个家伙钱，对方是个傻子，你直接走过去，说：“钱给我，我给你买糖吃！”
　　对方就给你了！
　　而现在的结果是，苏宇设计了很多，又是弄这个，又是弄那个，结果对方跟个白痴似的，没发现这些东西，直接就走过去了……这会让人很沮丧的！
　　唱戏给聋子听了！
　　虚空中的苏宇，在抱怨，好在，大水牛不是一牛在战斗，混沌古兽中，终究还是有带脑子的，而苏宇，算计的就是带脑子的！
　　此刻，门户忽然有声音道：“混沌意志拿到了？那查查看，这混沌山中，是否还有古族存在了！有混沌意志在，古族倒是可以威慑，获取信息更简单！”
　　此话一出，大水牛顿时想到了这个，惊叹道：“对对对，还是灵猿至尊想的透彻，我都差点忘了！”
　　其他古兽，此刻也附和了起来：“对，先找古族看看！”
　　大水牛很快意志力深入，没一会，一股淡淡的意志力，朝四方辐射而去。
　　“混沌古族，前来觐见！”
　　意志力弥漫开了！
　　可四周，并无任何回应，大水牛微微变色，死光了吗？
　　混沌意志，对混沌古族，控制力还是相当强大的，八翼虎和混沌龙这种难以控制，天尊之下，几乎都可以被控的。
　　探查了一圈，没动静。
　　又探查一圈……这一次，大水牛好像感应到了什么，微微沉吟道：“好像……有一股回应，但是……很微弱，是不是受伤了？还是就是很弱？”
　　“去看看？”
　　门后，有古兽建议了一句。
　　大水牛想了想，四周大概真没人，它很快道：“那我去看看，马上回来，我若是不回来就是出事了，你们小心，别贸然出来！”
　　“放心吧！”
　　很快，大水牛朝远处飞去，飞行了一阵，那是一座大山，此刻，大山也破碎了，山脚下，一个坑洞中，一株有些残破的茶树，扎根在附近，此刻，光辉溢散，有些油尽灯枯的感觉。
　　“嗯？”
　　大水牛看到茶树，微微一怔：“还是混沌古木一族，只是……受伤太重，要死了！”
　　就是这小茶树在回应自己吗？
　　“合道境……”
　　不算太强！
　　合道，是很常见的，古兽在混沌山中，合道境的也不少。
　　不过其他的，几乎都挂了，倒是这边还有一棵古木，侥幸活了下来。
　　水牛探查了一下附近，很快，落了下去，一股混沌之力，从身上涌出，渗透茶树，茶树微微颤动了一下，好像恢复了一些，忽然，茶树枝条摇曳，发出了混沌之声：“你……是谁？”
　　大水牛眼中露出一抹笑容，活了！
　　“吾乃古牛至尊！”
　　拽了一句文，很快，大水牛问道：“你是此地古族？”
　　“我……我不是……我是……受混沌龙大人召唤，从混沌深处而来……结果……大人们都死了……”
　　大水牛微微点头，巨大的脑袋晃动着，问道：“此地如何这样了？”
　　“大战……好厉害的强者大战……”
　　茶树混乱不清地说着，没个头绪的，大水牛理解了好一会，加上他自己知道一些，这才判断出，此地发生了什么。
　　大战！
　　一群强者的大战！
　　万界解封了！
　　然后，一群规则之主出现了，一个叫百战的，和一个叫苏宇的大战，然后出来一个巨人，叫什么茶树不知道，只知道，两个男人，打的天崩地裂！
　　然后，无数人死了！
　　最后，那个百战死了，那个苏宇带着残留的几位强者，遁逃到了下界，然后上界就这样了！
　　“苏宇没死？”
　　大水牛吸气，百战，他还是知道的，而且按照这说法，不止百战，好像还有个强大的女人在，结果，死的死，逃的逃，苏宇居然还活着！
　　不过，好像受伤了！
　　“他逃走的时候，手下还有多少人？”
　　古牛问了一句，茶树摇曳枝条：“不知道啊！好几个吧！”
　　“好几个？有几个规则之主？”
　　“不知道啊！”
　　无语！
　　古牛觉得这茶树，傻傻的，也是，古木一族，本就难以成灵，成了，也需要很久才能具备一些智慧，这位，显然智慧一般。
　　但是苏宇活着，这就是个大消息了！
　　很快，古牛一把抓起茶树，迅速朝地狱之门飞去，茶树一惊，不过很快安心了下来，没出现什么情况。
　　……
　　片刻后，地狱之门前，古牛将事情说了一遍。
　　门后，有声音传荡而来：“这小家伙的话，可以相信吗？”
　　古牛倒是不太在意，不以为然道：“它知道的也不多，实力也弱，要不是混沌意志几次扫荡，我都发现不了它，气息微弱，我再迟去一会，它就彻底死了……就一些混乱不清的话，有什么可不可信的？”
　　毛病！
　　这么点小问题，也用怀疑什么的？
　　何况，茶树知道的不多，说的，很多还是古牛自己联系一些之前的事，从而推导出来的，与其说问茶树可不可信，还不如说，这些家伙质疑自己呢！
　　“那么说，百战死了，苏宇活着！果然……我就说，若是百战活着，也不至于一点消息都没，原来已经战死了……这苏宇，倒是可怕！”
　　“可怕也没什么，他年轻，而且这次好像也重伤了！”
　　“不知道他麾下还有多少规则之主活着？”
　　“这古木傻乎乎的，也说不出个所以然来……”
　　门后，一群强者，互相商讨着，而茶树，也糊里糊涂的，忽然道：“我……我不太记得什么，也不会辨别什么……可我……可我一直在这，本体留下了一些烙印……有用吗？”
　　水牛一怔，很快笑道：“对，你古木一族，好像是可以烙印这一切，你赶快放给我看看！”
　　“可是……”
　　茶树声音迷茫：“我……没混沌力了！”
　　麻烦，事情还挺多。
　　古牛再次输入一些混沌力，茶树这边，这才冒出一幅画面，有些虚幻，有些动荡，那画面不太清晰，但是隐约可以看到苏宇的影子，他不断吐着血，带着一些冷厉之意，身后，跟着三位强者！
　　此刻，那三位强者，也是气息萎靡，一行四人，从茶树远处飞走，都带着伤势！
　　苏宇飞行都有些困难，后方三人，有人想搀扶他，却是被他一抖手打开了，这小小的动作，此刻却是格外引人注意，古牛见状，笑道：“这苏宇……哪怕重伤，也要维持他霸主的尊严！”
　　“厉害的角色！百战他们都斗输了！”
　　“是很厉害！”
　　“不过伤势不轻，后面三个，好像也只是刚晋级的规则之主，都受伤了……”
　　“正常，万族之前，除了一个武皇，还有谁强的？”
　　“……”
　　说起武皇，古牛倒是想到了什么，问道：“小家伙，知道武皇去哪了吗？”
　　“武皇？不认识呀！”
　　古牛陷入了沉思中：“武皇跑哪去了？难道也死了？”
　　门后，有人道：“难道和那什么周稷，或者虞同归于尽了？否则，苏宇一方，也难杀这两位吧？”
　　“……”
　　不好判断，但是很快，古牛忽然道：“此刻，万界好像就苏宇一方，还有4位强者，都带伤……几位……要不要……”
　　它忽然有些心动了！
　　要不，咱们干一票？
　　“万界的强者都拼杀光了，趁着人皇他们那群人还没回来，不如我们先下手为强，杀了苏宇他们，屠杀万族，开启地狱之门，接引更多的古族出来？”
　　此话一出，门后，也瞬间嘈杂起来！
　　要干一票吗？
　　万界，的确打的破碎了！
　　死了大半了！
　　此刻，不如出去几位，屠杀一番？
　　古牛又道：“之前死去了不少强者，我看那裂缝中的能量还够多，不说多，四五位还是能出来的……我们都是全盛状态，苏宇他们受伤不轻，这可是唯一的机会……否则，等那苏宇养伤好了，他一定会来这边的！”
　　“若是杀了苏宇这4位强者，也许还能接引五六位出来，那十多位规则之主，狙击人皇他们……也许我们可以大胜！”
　　古牛兴奋，而门后，有古兽担忧道：“那若是……”
　　古牛知道对方担心，直接道：“无论如何，我们出来不会是坏事，大不了就留在地狱之门附近，一旦有危险，我们马上就钻进去，对方难道还敢追杀进来？现在我一人在外，这才危险！”
　　我还想你们出来给我壮壮胆呢！
　　苏宇那边，好歹还有好几位强者，现在可能在疗伤，一旦疗伤结束，又来探查，我可怎么办？
　　古牛又道：“机会难得，否则等门缝附近的力量消散，我们这边，很难出来人了，现在狱王一脉的都死光了，百战他们也死了……没了他们，那我们只能等待地狱之门自己开启了！”
　　如今，可没人接引我们了！
　　这倒也是，很快，有古兽道：“那我出去看看！”
　　机会难得，出去再说！
　　古牛不是没危险吗？
　　混沌意志也在！
　　出去！
　　没多久，门户颤动，又一头古兽朝外挤来，先到先得，后来的，就难出来了！
　　这下子，古牛也插话道：“我觉得，可能出来四五位就是极限了，其他老友想出来……那就看运气了！”
　　此话一出，又一头古兽，一声不吭，朝门缝中挤来。
　　加上古牛，三头了。
　　名额不多了！
　　当第二头古兽挤压出来，哈哈大笑的时候，其他古兽，也忍不住了，门后，有古兽怒道：“我先……”
　　“我先来！”
　　“我出去后，杀了苏宇他们，再接引你们……”
　　门户剧烈颤动！
　　片刻后，接二连三地出来了几头古兽，加上古牛，刚好五头，第六头也在钻，却是没能量了，有些哀怨道：“我卡在这了，你们迅速杀一些家伙，被地狱之门牵引力量，让我出去……不然，我自己想出去，需要很久！”
　　而出来的五头古兽，都是满心欢喜！
　　让你们犹豫！
　　现在，你们能不能出来，全看我们了，我们不想接引你们，你们一个别想出来，而我们，却是随时可以回去，这多爽啊！
　　……
　　虚空中，苏宇摇头。
　　真好骗！
　　五头古兽，说出来就出来了，这也太简单了！
　　他探手一抓，武皇肉身浮现，下一刻，又一个武皇浮现，带着一些哀怨，看向苏宇，我才走一会，你喊我干嘛？
　　“杀古兽，五个，你只许杀一个，算在你欠我的五个规则之主头上！”
　　苏宇还给了限制：“不许多杀，杀多了不算！你就负责杀那个蝙蝠样的玩意！”
　　武皇朝下一看，傻眼了，传音道：“这些家伙，傻子吗？”
　　居然钻出来了，还钻到了苏宇天地的包围圈中！
　　我的天，第一次发现，傻子真的多！
　　这不是找死吗？
　　“五个我都要了算了……”
　　武皇忽然觉得，在苏宇天地中，压制一下，这些最强三等，最弱五等的家伙，我一个人可能能打死全部啊，一下子就还清了五个名额了！
　　“不许，你打死了全部，也只算一个，你的任务目标就是那头蝙蝠，打死了其他的……算你白打！”
　　武皇无奈！
　　无耻！
　　那个最强，大概三等偏弱的样子，剩下的四位，三头四等，一头大概是五等，五等的，在苏宇天地中被压制一下，大概天尊都有希望干死！
　　杀起来，也太简单了！
　　而苏宇，很快传音四方：“大概就这么多了，第六头都被卡住出不来了，代表狱青他们死去的力量耗尽了，算了，就收5头吧！5头也可以了，都在我的天地中，死了，我全部吸了，一个不留，应该也够我提升一下了！”
　　这种钓鱼的感觉，还是很爽的！
　　至于狱青他们，之前死了，哪怕苏宇要吸，也吸不到多少，哪有现在爽，可以全部吸收掉。
　　下一刻，苏宇传音通天侯：“我一动手，你马上封门！不给里面的家伙看了，免得暴露了我们实力，打死这五个家伙，地狱之门暂时可以告一段落了！”
　　“我对付那头牛，四等的，不弱！”
　　“武皇对付那个蝙蝠，实力一般！”
　　武皇想吐槽，你真不要脸！
　　“南王对付那个猪头怪，实力一般！”
　　武皇再次心中吐槽，真不要脸，那个的确一般，最弱的，天尊都有希望打死的。
　　“大周王、对付那个大象……实力也一般，你可以的！”
　　“其他人，围杀那条鳄鱼！”
　　“……”
　　这一刻，暗中，一群人眼神异样，纷纷看向大周王，而大周王，嘴角疯狂抽动！
　　苏宇，真的不是人啊！
　　瞎子也看得出来，南王对付的那个最弱，武皇对付的最强，而他对付的是一般……可一个人，也难打啊，倒是剩下的几十位强者，打的家伙，居然和他打的那个一样厉害！
　　他么的，做个人吧！
　　求求你了！
　　心眼小的没边了！
　　就因为我没跟你说全部，你这么对我？
　　还在想着，下一刻，苏宇威严声在众人耳边响起：“出手！”
　　……
　　轰！
　　五大强者，还在乐呵着，忽然，门户颤动一下。
　　还没来得及说什么，忽然，五头巨兽被切割来了，瞬间传送到了不同的方向。
　　而苏宇那边，那头古牛刚浮现，迎来的就是苏宇，古牛只觉得自己一下子实力被压制了，它本来是四等，一下子被压制的有些五等的感觉。
　　还没等它回神，苏宇身上，冒出一股恐怖无比的气息！
　　二等！
　　二等打五等……这相当于当年的武王打混沌龙了，一般情况下……一拳打不死，三拳还是百分百的。
　　轰轰轰！
　　三拳！
　　苏宇的确打了三拳，三拳后，古牛四分五裂，肉身全部破碎，融入天地，临死的时候，都有些恍惚。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　啊，我死了！
　　……
　　另外几边，被围杀的最惨，几十位强者中，多位规则之主，一起出手，那打一个被压制的四等规则之主，也不要也太简单！
　　一眨眼，刀枪剑戟齐出，轰隆一声巨响，对方被打爆！
　　南王那边，南王在这可不弱，对方都被压制到了天尊境了，没多久，南王一鞭子搅碎了对方！
　　而武皇，疯狂暴吼一阵，趁着肉身合一，也是畅快淋漓地疯狂击打！
　　他接近二等，对方被压制到了四等，也有差距。
　　就这么疯狂轰击，不管不顾，一直疯狂轰击了十多分钟，武皇这才一枪呈现，一枪将对方穿透，气喘吁吁，喜形于色，爽！
　　总算干掉一个！
　　我就欠4个了！
　　这个杀的爽！
　　他们爽了，此刻，大周王却是脸色变幻，对方……没被压制！
　　他差点骂死苏宇他祖宗！
　　你做个人行吗？
　　你怎么能这样呢！
　　你让我一个人对付就算了，你居然还不压制对方，你……太不是东西了吧！
　　五大古兽，出现瞬间，被杀了四个。
　　剩下的一个，和大周王在疯狂厮杀中，对方也是胆战心惊，却是没法逃，只能和大周王浴血厮杀！
　　而远处，苏宇抱着胳膊，还在说风凉话：“大周王久不战斗，战法稀疏了许多，我给他找个势均力敌的对手，大家也看看……我相信大周王可以赢，希望不要受伤！”
　　苏宇说着，还威慑道：“大象，你无路逃了，唯一的办法是，自爆了，炸死对面的对手，然后想办法意志海逃离……”
　　轰！
　　有道理，这的确是唯一的生路。
　　一声巨响之下，一朵云彩出现，苏宇一把抓出一人，大周王满脸焦黑，被炸的头皮发麻！
　　而苏宇，一巴掌拍灭了一个圆球，那是对方的意志海。
　　完事！
　　苏宇将混沌意志撕扯了一下，一半丢给茶树，一半丢给了远处天地中冒头的两头古兽，最后，看向被炸的晕乎的大周王，传音笑道：“下次再随便骗我，下场可不是这个，周天，你再跟我遮遮掩掩的，我迟早把你弄成大傻子！”
　　大周王恍恍惚惚，我他么……真倒霉！
　　遇到这么个小心眼的新皇！
　　他欲哭无泪，总觉得自己真的会被苏宇这混蛋玩弄成大傻子。
　　不过，此刻的苏宇，没心思搭理他了，一瞬间，天地再次扩充，苏宇心情愉悦，杀古兽傻子也很爽啊，五个，一下子就杀了！
　　真可惜，没有第二次了，否则，再钓鱼一波，我就这么钓，能把我的天地钓成巨大无比的天！
　　至于门后的古兽，此刻如何想，苏宇才不在乎。
　　让它们害怕庆幸去！
　　地狱之门，此刻，算是被苏宇堵住了，短时间内，是没人可以出来的。
　　至此，地狱之门，算是告一段落了。


第825章 名单
　　击杀五头古兽，这一次钓鱼，钓的还不错。
　　不过，地狱之门被封，混沌意志被破，如今，想钓鱼都没办法了，主要还是怕麻烦，真要来的太多，撑的地狱之门提前开启了，那苏宇就玩大了。
　　五头规则之主境的古兽，融入苏宇天地，苏宇的天地，迅速开始扩张。
　　而茶树，也开始吞噬那些混沌意志。
　　她分了一半，混沌龙和八翼虎加一起也才分了一半，不过大家实力不一样，混沌龙都算能五等规则之主了，此刻，差的只是一些契机罢了。
　　就和天尊破封印一个样。
　　这边，苏宇刚消化完所得，那边，混沌龙气息率先出现了变化。
　　轰轰！
　　无数的混沌之力，朝混沌龙席卷而去！
　　此刻，苏宇也迅速朝他看去。
　　混沌龙是混沌古族，混沌古族，在出现地狱之门后，在门外，好像无法突破。
　　那他现在突破，所需要的契机是什么？
　　苏宇定睛仔细看，天门开启。
　　他想看看，古族在外面，是如何突破的。
　　混沌意志的作用，又是什么？
　　苏宇天门中，呈现出一些不同寻常的东西，当混沌龙要突破的时候，下界的时光长河之力，居然好像蔓延而来，不过不是太明显。
　　更明显的还是地狱之门！
　　这时候，沉寂的地狱之门上，好像出现了一条锁链，朝混沌龙飞去，那锁链无形无色，也没什么动静，就这么朝混沌龙飞去，瞬间就要混沌龙勾勒的混沌大道锁去！
　　“锁链？”
　　苏宇喃喃一声，地狱之门上居然冒出了一条锁链，这是不给门外的家伙突破吗？
　　那锁链，开始朝混沌大道锁去！
　　不过就在这一刻，混沌龙身上，忽然冒出一道道虚影，好像都是一些强大古兽的虚影，这也是混沌意志中所包含的强者意志。
　　此刻，这些强者意志，纷纷呈现。
　　混沌龙头顶上，出现七八位古兽强者，当锁链来袭的时候，这些意志纷纷爆发，而那锁链，接连洞穿一道道虚影！
　　而混沌龙本身的混沌大道，此刻，却是迅速壮大，一眨眼，混沌大道趁着锁链和虚影纠缠，瞬间壮大一截，接着，混沌龙的大道之力，隐入混沌之中，消失不见。
　　而那锁链，这时候也击溃了那些虚影，不过此刻混沌龙已经完成了晋级，锁链好像迟疑了一下，很快，锁链消失不见，回归了地狱之门。
　　这一幕，其他人没看到，苏宇倒是看了个一清二楚。
　　“地狱之门……”
　　苏宇喃喃一声，原来如此！
　　而在门外想突破，会遭遇地狱之门的封锁，这锁链无形无色，强大无比，正常情况下，还真无法突破。
　　而混沌意志的作用，在于那些强者的意志，而这些强者，也是混沌古族。
　　所以，也会吸引那锁链锁定。
　　从而给了混沌龙机会，让他迅速突破境界。
　　而突破后，这锁链好像不再管了。
　　苏宇若有所思，“那若是混沌意志，换成其他强者意志，也不知道可不可以！”
　　大概率不可以，锁链对其他强者意志，未必有兴趣。
　　锁链，要封锁的就是这些混沌古族。
　　“所以，是门户封锁了他们！”
　　或者说，当年封印了时代的那位，留下了一些东西，要封锁这些混沌古族，不希望他们当中，再出强者，干扰下一个时代。
　　效果其实很好！
　　混沌时代，其实已经消失，哪怕还有大量古兽，其实也没干扰到万界运转，因为没什么强者，混沌龙这样的算是最强的，也没办法干扰到万界。
　　“无法干扰下一个时代，就算是时代被封印了吗？”
　　苏宇忽然有了点想法。
　　开天时代的强者，好像也没办法干扰到现在，所以开天时代也算被封印了。
　　太古……被封印了吗？
　　可能没有！
　　因为武皇他们算是太古时代的强者，却是依旧在干扰这个时代，那会不会有一天，当这些家伙无法干扰这个时代，那就算被封印了？
　　那人门，又封印了什么？
　　一个个念头升起，那边，混沌龙却是兴奋的狂叫起来，苏宇声音淡漠无比：“安静点！”
　　正突破了境界，疯狂无比的混沌龙，原本还想给他一尾巴……忽然瞬间清醒，好像是苏宇！
　　算了！
　　一瞬间，混沌龙安静了下来，刚刚，他的5位前辈，丧命在这，他还是老实点好。
　　而就在这时候，八翼虎好像也快突破了！
　　混沌龙突破，苏宇可以感受到，这家伙实力强大不少，从原本的五等偏弱，一下子，大概到了四等中高的地步，甚至四等巅峰的地步。
　　实力越强，底蕴越厚，这家伙原本就差不多达到了五等，还是很恐怖的，有这样底蕴的，其实不多。
　　所以混沌龙就算直接进入了三等，苏宇都不算太稀奇。
　　不过，很显然，这家伙积蓄底蕴还不够，只是四等偏强。
　　正常情况下，突破到规则之主，一般都能达到四等了。
　　所以，混沌龙增强的不算太多。
　　而此刻，八翼虎也要突破了，苏宇忽然眼神有些异样起来。
　　算计来，算计去，有些人，算计多了，他会倒霉的。
　　八翼虎，就是代表。
　　八翼虎也是顶级天尊，其实境界上和混沌龙一样，都是可以瞬间跨入规则之主的那种，可八翼虎，刚刚大概在等着看混沌龙的突破效果。
　　此刻，见混沌龙突破了，他才突破，这家伙的奸诈可见一斑。
　　可是……
　　刚刚混沌龙都快突破了，那锁链才出现的。
　　有一个反应的时间！
　　可这时候，当八翼虎开始突破的时候，气息一动荡，在大家看不到的情况下，忽然，那一根锁链出现了！
　　苏宇身旁，武皇忽然瞪大眼睛，接着，低不可闻道：“真惨，读书人都不是好东西，读书虎也是，活该！”
　　难得爽了一次！
　　他就是故意说的！
　　人怂嘴不怂！
　　就是说给苏宇听的，算计来算计去，都没好下场的！
　　别人看不到，八翼虎自己都看不到，但是苏宇和武皇是可以看到的，因为都开了天门，此刻都看到了那锁链，迅速朝八翼虎飞去。
　　八翼虎头顶，也出现了几头巨兽虚影，但是……但是这虚影被击溃的速度，要比之前快，这么下去，不等八翼虎正式突破，他的混沌大道就会被锁住！
　　突破，大概是无法突破的，也许和之前的混沌龙差不对，然后，就一辈子卡在这，直到地狱之门解封的那一刻。
　　“混沌龙先突破，那锁链开启需要一个时间，但是现在已经开启了，刚回归……八翼虎这家伙太着急了，否则，等地狱之门平复下来，问题就不大了！”
　　苏宇一下子也判断清楚了情况，这相当于地狱之门的机关被开启了，在这之前，需要开机的，可现在，不需要了，一下子就能出动！
　　而这其中，也许只差几秒，但是这几秒，足够让八翼虎倒霉了！
　　小算盘打多了，还是要吃亏的。
　　至于武皇的话，苏宇懒得理会他。
　　八翼虎吃亏就吃亏在看不到根本，若是能看到，大概就没这个傻了。
　　而这一刻的八翼虎，好像也感受到了什么，他吞噬了混沌意志，正在突破中，忽然感觉，那些混沌意志，纷纷破碎！
　　下一刻，好像看到一条锁链，要锁他大道！
　　这不是看到的，而是意志感应到的。
　　他……好像要失败了！
　　八翼虎陡然剧烈咆哮起来，不可能！
　　刚刚混沌龙不是成功了吗？
　　为何我会失败？
　　“吼！”
　　这老虎疯狂咆哮起来，八只翅膀疯狂扇动，朝远处遁逃，可是没用，那锁链如影随形，根本无法避开。
　　八翼虎绝望了！
　　不，这是我唯一的机会，此次不突破，难道真要等地狱之门开启后？
　　开玩笑！
　　他和混沌龙把那些古兽都给得罪了，一旦地狱之门开启，他死定了差不多，别说突破了，唯有现在突破，然后趁着门户没开启，捞点好处，看看能不能成为三等的存在。
　　三等，在哪个时代都不算弱者了。
　　到时候，那些古兽也不会找他麻烦。
　　可现在，他好像要失败了。
　　下一刻，他好像想到了什么，凄厉吼道：“陛下，救我！”
　　苏宇声音淡淡传来：“死不了，突破不了罢了，实力还会增强一些，有什么好救的！”
　　再说了，我又不欠你的了。
　　混沌意志，我可是送你了。
　　“陛下……我臣服，我给陛下当坐骑……陛下缺坐骑……”
　　此刻，八翼虎危机感大盛，他感觉，自己没机会了，再不突破，他完蛋了，一定会被封印，无法突破，只能和之前一样，继续等待着机会。
　　然而机会，岂会一直有。
　　……
　　远处，苏宇默默看着。
　　忽然，天地颤动，混沌之力搅动，化为一柄利剑朝那锁链杀去！
　　混沌意志！
　　开天者，自然也能化万道为混沌，万道本就是混沌所化。
　　苏宇只是试试看。
　　而结果证明，这锁链，的确只是程序，无法辨别真伪，或者说，苏宇这混沌意志，也是真，一下子，锁链摆动，将那混沌利剑捆绑起来。
　　不过苏宇也不和它纠缠，利剑忽然化为万道之力，这锁链好像失去了目标，再次朝八翼虎杀去。
　　“有意思！”
　　苏宇笑了起来，武皇看了一会，倒是没觉得有什么有意思的。
　　苏宇淡淡道：“这还不够有意思的吗？万道化混沌会被针对，但是混沌化万道，却是不会！”
　　武皇无语了，这又怎么了？
　　苏宇继续万道化混沌，这一次，再次吸引了那锁链，苏宇喃喃道：“这还不明白吗？愚蠢！捕捉了这锁链，或者解析了这锁链构成，也许，我就可以对付混沌古族了！任何古族，一出来，我一链子就给锁住了！这种锁链针对性很强！”
　　“而且无影无踪，除了我们，其他人看不到，也没动静……当我的天地中，密布这样的锁链，我的人都没事，但是，一旦混沌古族来了，瞬间被锁……简直就是一个天大的陷阱！”
　　“那时候，钓古兽的话，抓捕就会很轻松了！”
　　是吗？
　　武皇想了想，摇摇头，我才懒得解析，古兽怎么了？
　　古兽也能打死！
　　非要锁住干嘛？
　　苏宇不理他，武皇是个白痴，和他说没用的。
　　这锁链，给苏宇的感觉，并不是太强大，但是感觉对混沌道针对性特别强，他还真想捕捉一条试试看！
　　这玩意，到底是什么构成的？
　　又是什么大道组成的？
　　对混沌的针对性真的特别厉害。
　　也许，从这锁链上，倒是可以找到一点针对地狱之门后古族的办法。
　　他正和锁链纠缠着，忽然，远处，八翼虎咆哮一声，轰隆一声，大道强大，眨眼间，大道隐入混沌中，而那锁链，忽然消失不见！
　　苏宇扭头看向八翼虎，下一刻，八翼虎还没来得及兴奋，苏宇冰冷声在他耳边响起：“你完了！”
　　混蛋东西！
　　不该突破的时候突破了！
　　我刚想捕捉这东西，他居然突破了，这下好了，那锁链没了！
　　苏宇骂了一声，若是捕捉了这锁链，也许对自己有大用，如今，只能指望茶树了，可茶树，此刻也在吞噬，但是，气息也只是隐约刚刚达到天王。
　　天尊的话，大概还需要一段时日。
　　当然，能直接突破，茶树未必有天尊这个层次，天尊，其实都是因为被封印，无法突破，才会出现，不被封印的话，是没有天尊这个层次的。
　　就如苏宇现在麾下的强者，一些天王，是可以直接突破到规则之主境的，因为没有天尊这一说，非封印时代，也不存在天尊这个境界。
　　上古时期，天王都被称为准王，准王，其实就是人王的后备役。
　　……
　　远处。
　　八翼虎眼神变幻了一下，心中暗骂一声，我都突破了，那我有什么办法。
　　听苏宇这意思，我还不能突破？
　　郁闷了！
　　今天，差点就失败了，倒霉不说，现在八翼虎考虑的是，自己之前的话，要不要算数？
　　之前为了自救，他可是说出要给苏宇当坐骑的！
　　可现在，他成规则之主了，虽然没有混沌龙强大，但是也是四等中的实力，天尊本就比天王突破强，上古时代，天王突破，一般都有四等弱的实力。
　　何况他们这些顶级天尊！
　　不算弱了！
　　给人当坐骑……八翼虎都没想过的。
　　而这时候的苏宇，也不说什么，天地颤动，下一刻，混沌龙和八翼虎被苏宇席卷而来。
　　两大古兽，此刻虽然突破了，气息不弱，可看到苏宇，还是很含糊的。
　　刚刚才死了五个呢！
　　尤其是现在，这地方，是在苏宇的天地中，更危险。
　　不在苏宇天地的话，那倒是安全的多。
　　苏宇看了两头古兽一眼，沉默一会，淡淡道：“两条路，第一，去地狱之门后，我会给你们离开的机会！第二，在我这老实待着，我若是去上游，你们得一起去！”
　　两头古兽，也知道苏宇目的是什么。
　　此刻，你看我，我看你。
　　是去地狱之门后面，还是跟着苏宇后面混？
　　至于去混沌深处……苏宇答应才怪了！
　　之前武皇都不行，苏宇可是说杀就要杀的。
　　八翼虎还在想着，混沌龙急忙道：“我选第二条！”
　　无他，地狱之门后可能更危险，何况，他们还得罪了不少古兽，他现在可不想进去找死。
　　先跟着苏宇厮混一段时日，也许实力还有进步。
　　苏宇微微点头，淡淡道：“那就老实点，别想太多！”
　　说罢，也没看八翼虎，一挥手，两头古兽被他挪移到了天地边缘，八翼虎欲言又止，我还没说话呢！
　　可他……也许明白了苏宇的意思。
　　你没资格说话了！
　　因为你现在，算是我坐骑，虽然我未必骑你！
　　八翼虎沮丧无比，完了，自己和苏宇瞎许诺，这不完了才怪了。
　　……
　　这一日，苏宇本人收获不小，而八翼虎和混沌龙也接连突破。
　　茶树的话，要稍微差点，她本来就弱不少。
　　但是苏宇看她还在继续吞噬混沌意志，也没再管，大概率还是有机会跨入规则之主地步的。
　　……
　　到了这时候，苏宇天地中，强者不少了。
　　在他天地中，武皇倒是没什么变化，还是三等巅峰。
　　四等规则之主，则是不少。
　　大周王、巨斧、天命、南王、鸿蒙、琪王妃、红月、血影，另外死灵帝尊回去了死灵界域，他没融入苏宇天地，此刻融入苏宇天地，他大概直接会挂。
　　而不少强者，之前没突破，融入到苏宇天地中，需要一段时间才行。
　　比如三月、天火、岚山侯，以及之前很强大的武极，因为没能在那时候突破，所以此刻，也处于他们这个层次，没能直接成为规则之主，但是这些天尊，对大道感悟很深，其实也就早晚的事。
　　另外，那些天王级存在，只要感悟足够，在苏宇这，都能成为伪规则之主，天王，那就多了。
　　大秦王、大夏王这些人，之前融入就具备了天王战力，现在苏宇天地扩张，他们距离掌控规则，其实也只是一步之遥。
　　但是随着苏宇天地扩充，这些人，此刻再不抓住机会，越到后期，也许实力越强，可境界提升反而会难了。
　　因为那时候，苏宇的大道，会更完善。
　　你现在掌握不了大道，到了那时候，难度也会增加的。
　　……
　　此刻的苏宇，麾下也算是人才济济！
　　可是，还不够。
　　若是人皇无碍，其实带着这些人去了，大概率还是帮助不小的，当然，出了苏宇天地，大家实力会受到一些压制，可结果应该也还不错。
　　然而，人皇是个空壳子，那就不行了。
　　此刻的苏宇，若是带着人去，那才是自找麻烦。
　　所以，这时候的苏宇，目标再次盯上了时光长河，薅羊毛！
　　时光之主若是活着，大概能气炸，可苏宇也没办法，这时候不薅时光之主的羊毛，他还能怎么办？
　　他得强大自己的天地，不说和时光之主一样强大，起码也要让自己天地中的强者，走出去的话，不会比时光长河中的强者弱多少。
　　这还是可以做到的！
　　提升到时光长河的地步，那是不可能了，可是，时光长河的大道强者，也都只是支流，只要苏宇将自己的天地，弄的比几十条支流更强大，他又不需要维持几百几千个规则之主。
　　维持几十位规则之主足够强大，不落下风，那就足够了！
　　时光长河，是平均供给给无数强者的，而苏宇，到时候只需要供给一些强者，这样的话，是可以将自己天地中的强者，拉近和对方距离的。
　　……
　　下界。
　　苏宇回来了。
　　人境。
　　这是苏宇离开人境两个月之后，再次回归。
　　万界太平了！
　　当苏宇带着人，再次回归的时候，忽然，一阵阵欢呼声响起，震荡天地。
　　三十六位府主，带着一些日月强者，纷纷在人境入口等待着，欢呼着，苏宇杀回来了，离开不到三个月，就平定了万界之乱。
　　一举拿下了百战！
　　人群前方，夏虎尤笑的合不拢嘴，太快了，知道苏宇能打回来，可这么快，还是出乎所有人意料，夏虎尤大声喊道：“恭迎宇皇陛下，凯旋而归！万胜！”
　　“万胜！”
　　雀跃声响起！
　　而苏宇，也是露出笑容，看向人境，还不错的样子，百战来人境时间太短，也没来得及做什么改变，也没心思去改变什么。
　　人境，还是之前的人境。
　　苏宇朗声笑道：“万界无战事！之前迁移到天渊界域的人族，现在未必有心回归！那里，已经被我改造成了圣地！”
　　“不过，我会很快迁移天渊界域，迁移到人境之下！”
　　“让空间古族，架设两界传送阵！人境，可分上下两界，来去自如！”
　　搬到天渊界域的数千万人族，这才刚安定，未必愿意回来了，但是人境毕竟是根基，苏宇也不强人所难，既然如此，那就自己耗费一些精力，将天渊界域搬迁到人境下方。
　　如此一来，让通天侯和空间古族想办法，打通界域，问题就不大了。
　　想回来的就回来，不想的，就继续留在天渊界域就行。
　　“陛下圣明！”
　　欢呼声再起！
　　如此一来，倒是好事，人境这算是开疆拓土了，虽然天渊界域在下方，可大家也不是太在意，地盘扩大了，人族居住的选择性更大！
　　关键是，不需要离开老家。
　　还在人境的地盘上！
　　这一日，人境也是狂呼声不断，大摆筵席，庆祝诸天一统，苏宇之名，也被神话了，如今，再也听不到有人直呼其名了，都是宇皇替代。
　　就如人皇，岁月流逝，再也无人提及他的本名，都是用人皇替代。
　　在这个新宇时代，苏宇的名号，甚至压过了人皇，人皇太遥远了，但是宇皇就在身边，完成了天地一统！
　　……
　　宇皇府。
　　之前被百战占据，而今，再次迎来了他的主人。
　　之前，空荡的大殿，这一日，那是真的群英荟萃，这是合道之上的会议，上一次，最多的时候，三十多位合道到来，震撼人心。
　　而今，整个宇皇府，合道境超过200位了！
　　随着苏宇天地扩张，不少人水涨船高，也跨入了合道境。
　　人族一些老辈永恒，大部分都直接跨过了合道，百战和周稷将人族肉身道之力融入苏宇天地，那些选择肉身道，再次融入苏宇天地的人族强者，也纷纷借机跨入了合道境！
　　整个大殿，人满为患。
　　当然，也有一些非合道境，此刻也得以进入，比如留守人境的36位府主，以夏虎尤为首，都有资格来出席会议。
　　死灵界域这边，死灵帝尊，都被召唤了过来，也出席了这一次宇皇府的高层会议。
　　大殿中。
　　苏宇早已就位，轻轻敲着桌子，好像在思考什么，整个大殿，也很安静。
　　大家纷纷看向苏宇，有人崇拜，有人畏惧，有人心情复杂。
　　尤其是百战那边，之前随着武极他们断道融入的强者，不止几位天尊，比如镇南侯、南溪侯这些人，也都选择了投靠苏宇。
　　而就在前几日，这里，还是百战召开会议的地方，现在，他们又回来了，但是，主人却是变了。
　　对镇南侯而言……在这，他经历过几次特殊的会议。
　　第一次，他被苏宇抓捕，在这，苏宇召开了第一次合道之会，没多久，苏宇离开了人境，百战回归，他作为百战下属，也在这参加了百战的回归仪式。
　　可是，又没过多久，物归原主，宇皇府的主人，再次换成了苏宇，而百战，已经陨落。
　　上方。
　　苏宇沉默了一会，思考了一阵，开口道：“万界之战，结束了！既是结束，也是开始！人皇他们那边，现在确定就在时光长河上游！而且，情况不算太好！”
　　“人皇虽然还没死，可听说受伤不轻，而其他规则之主，也是人人带伤！”
　　苏宇顿了顿，下方，万天圣见状，出列道：“陛下，那现在万族和我人族，敌我实力对比如何？”
　　苏宇笑了笑，开口道：“这个具体的还真不清楚，但是，当年万族的规则之主，超过百位！光是议员就有99位，其中非议员，具备规则之主实力的，也有一些！这就是百位以上了！万族720位侯，带走了大概三分之二，大概500位左右！据说，一些人在大战多年后，也都突破了！”
　　这也是很正常的事，这么多年没死的话，突破也差不多了。
　　流速是不太一样，可哪怕这边过去百年，那边感觉才一年，十万年，对方也过去千年了，千年，一直在时光长河，这种最接近规则大道的地方交战……不死的话，不成规则之主，都对不起自己！
　　“500位侯，突破的有多少？死了多少？这其实很难说的清楚……哪怕维持平衡，死亡的和突破的一样多，万族也有百位之上的规则之主！”
　　“而人族，当年只有40位左右，人族也带走了200多位人侯，就算也能维持平衡，人族这边，可能也就四五十左右的人王境存在！”
　　“双方的差距，最少一半！”
　　“但是，因为人族有人皇这种超强者存在，所以，还能镇压，还能让万族不敢贸然全力厮杀！”
　　苏宇简单介绍了一下，具体战力，哪怕星月也没提及。
　　可大体上，应该也就这样。
　　说到这，苏宇笑着补充了一句：“还有一点，我得提醒大家，人皇受伤不轻，我们不去还好，万族不敢拼，我们去了，万族必然会拼！那时候，人皇可以当他不存在了……”
　　“……”
　　众人无言，这时候了，你还来这套？
　　万天圣也没理会，继续道：“那陛下觉得，我们需要积累多少实力，才能有资格去救援？”
　　苏宇思考了一下：“30位左右的规则之主吧！我是说，出了我天地，还能具备规则之主战力的！这一点，我来解决，我负责让我的天地，可以维持30位规则之主，具备同等战力，但是……数量上，需要你们来努力达到！”
　　话落，苏宇忽然取出一份名单，“我念到名字的，都给我尽快成为规则之主！已经是的，我不说了，自己努力更强三分！”
　　“若是名单之外的人，成为规则之主……”
　　苏宇露出笑容：“那我有赏，重赏！若是念到的人，在我离开之前，没成为规则之主……”
　　苏宇笑容收敛：“那……我天地中的道，也是有限的，让道吧！”
　　此话一出，众人心中一凝！
　　让道？
　　这……万天圣顿时急切道：“陛下，这是否不妥？”
　　苏宇这也太狠了！
　　成规则之主，不是逼迫就能成的！
　　苏宇平静道：“我天地中的大道，任由你们去感悟，对你们开放，任何好处，我都能给的都给了你们，结果，你们无法成为能带出去出战的战力……那，占着茅坑不拉屎，何必呢？”
　　“放心吧，哪怕让道，我也会安排好大家，不会让大家让道后陨落的！这是我的天地，我自然可以安排好大家！”
　　“当然，那时候，这些人，可以养老了！”
　　苏宇淡淡道：“能战的继续战，不能战的就养老，我苏宇也不强求你们一定要追随我，一路征战下去！征战的过程，也是一个淘汰的过程！”
　　“当然，战斗很危险，死人是常态，当我们的对手，是一群上百的规则之主，哪怕我，也无法再给诸位提供庇护了！”
　　“所有，有些人，未必是不能成，可能是不敢成！”
　　苏宇轻叹一声：“这些人，也是我的战友……但是，我不强求你，你就安心去养老吧！”
　　众人都是心情沉重。
　　有些人，则是在咀嚼苏宇话中的含义，他说的是谁呢？
　　谁不敢成规则之主，是因为怕死，所以不想成呢？
　　众人判断着，说的是天王还是天尊？
　　也就这些人，现在有成为规则之主的机会。
　　战斗到了这地步，谁怯懦了吗？
　　而苏宇，也没点名，有，肯定是有的，但是，表现的还没那么明显罢了，因为一路征战下去，敌人越来越强，有些厌倦和沮丧，其实是正常的。
　　苏宇没再管这些，开始点名：“大秦王、大夏王！”
　　一开始，就是这两位第十潮汐的统帅。
　　众人都是一震，这俩，资历还真不算老，这俩都在必成规则之主的名单中吗？
　　“肥球、茶树、万天圣、蓝天、大明王、天灭、武极、三月、巨竹、豆包、九月、炊饼、无命、天策、雪兰、南溪、火云、天火、岚山、裂空、英武、镇南、通天、星宏、浮土灵、昊省⒖占涔呕省⒑油肌！
　　苏宇一口气点了30个名字！
　　刚好30个人！
　　苏宇看向他们，平静道：“30人，有的是天尊，是的是天王！哪怕之前不是天王的，在我几次扩充天地之下，也达到了天王层次！”
　　“对你们，有的，我帮你们从死灵长河中复苏，有的，我帮你们感悟大道，有的，是从百战那边过来的……不管是哪一种，是我帮你们替换大道也好，还是其他……我都付出了许多！”
　　苏宇看向他们，“你们30位，也许有人可以成功，有人无法晋级，是天赋不行也好，还是不够努力也好，我去上游之前，无法突破……那就让道！”
　　“未必需要你们全部大道，有些人，也可以让出大道，给其他人来了！”
　　“我的天地，大道比较单一，一条道，也许只能容纳一人……有些人，占据了一些常规大道，却是无法突破，导致其他人只能走他道，不熟悉的道，这也算是一种道争……但是，占着茅坑不拉屎，那就需要让出位置来！”
　　苏宇叹息：“还没到享受的时候，我不希望你们这时候，就去占据大道，却是不求突破的行为！”
　　如今，他麾下规则之主也不少，若是这些人，都能突破，那苏宇麾下的强者数量，会迅速攀升！
　　而此刻，下方，有人脸色微变，忽然站了出来：“陛下……那我们不在名单中的呢？”
　　苏宇看向走出来的人，笑了，“定军，你凑什么热闹？”
　　定军侯脸色那叫一个好看！
　　我……我草你！
　　当日活下来的六位上古侯，除了死去的，就他不在苏宇名单中，这，真的太伤自尊了！
　　定军侯咬牙道：“陛下，那我们……就被陛下放弃了吗？”
　　不爽！
　　天灭他们这次都没吭声，因为他们在名单中。
　　这倒是有点像苏宇的封王榜了，而不是什么证道规则之主的榜单，太气人了！
　　苏宇笑道：“那倒不是，只是，你们有些人，哪怕进入了天王层次，可对大道感悟不深……我还是有些感觉的！”
　　“当然，你们要是真能突破……”
　　苏宇笑了：“我之前说了，重重有赏！”
　　定军咬牙切齿，点头：“陛下，我会突破的，我现在也算天王了！”
　　好吧，你一个伪天王，苏宇点头，也没说什么。
　　而人群中，夏龙武也忽然走出，沉声道：“陛下，你说的重重有赏……是什么赏，也好让我们更有动力一些！”
　　他也不在这个行列，因为他太年轻了。
　　哪怕他进步飞快，苏宇也没点名他。
　　苏宇看向他，露出笑容，对夏龙武，苏宇还是极其欣赏的，态度也很不错，此刻，听他问起，苏宇笑道：“封王！我天地内气运之力，以位阶赐予你们！如此一来，在我天地中，事事如意，修炼加速，感悟加深……”
　　众人心中一动！
　　苏宇继续道：“不止如此，还有其他赏赐！”
　　苏宇笑道：“比如，你成为规则之主后，我会去时光大道，抽取对应大道之力，强化你之大道！让你在规则之主中，也不会成为弱者！”
　　“而其他人……自己修炼去！”
　　“还有，给你们一页文明书页！”
　　这一刻，倒是有人不解了。
　　而万天圣他们，却是纷纷变色。
　　苏宇平静道：“文明志，是我大道根基！万道，也是我书页所化！书页在我这，代表我一直可以掌控你们，当你们拿走了书页……代表，这一道，不在我掌控之中了，你们自由掌控！”
　　轰！
　　整个大殿，瞬间轰动了起来。
　　这……不可思议！
　　苏宇，放弃对大道的掌控，这代表，苏宇对他们的掌控力，会瞬间跌落到最低点。
　　而苏宇，依旧平静：“我只针对那些不在名单中的人，因为我知道，他们之前得到的少，收获的少，至于名单之内的……以后看机会吧！现在不成规则之主，以后……也没什么机会可言了！”
　　这下子，那些不在名单中的人，你看我，我看你，忽然，都有些疯狂和振奋！
　　这要是成了规则之主，封王啊，分享气运，而且还能自己掌控自己的大道，这简直就是天大的机缘！
　　再崇拜苏宇，其实大家也不希望自己的道，一直被人掌控着。
　　苏宇一旦真的解放他对大家的限制……那一定会有人动力爆棚的！
　　上方，苏宇露出笑容。
　　也好！
　　这样的话，也许这些人当中，也能走出一两位强者，在他不看好的情况下，能跨入规则之主，那也是意外之喜了。


第826章 不甘寂寞的一群人
　　人都走了，任务很重。
　　苏宇走之前，他们得成规则之主，名单上的不成，苏宇直接让他们让道出来，这是逼迫，也是压力和动力。
　　跟着苏宇厮混，好处没少拿，死人……除了前面几次苏宇实力太弱，没能掌控全局，在大夏府和灭天渊族之战中，损失了一批人，后期，几乎没死过人。
　　前期，倒是还有强者战死的，后来苏宇强大了起来，其实很少会出现这种事了。
　　哪怕自爆，苏宇也会想办法帮你恢复肉身。
　　可现在，苏宇好像不愿意再给大家机会了。
　　未必让你去死，但是，你不行，你就得给可以的人让路，你占据大道之力，有些人，只能走自己不熟悉的大道，有些大道，其实修炼的人很多的。
　　不是不能一起走，主要是苏宇的天地太小，都走一条道，那分散开了，哪怕都成了规则之主，也是尿道的那种，毫无意义。
　　……
　　大殿中，人都离开了。
　　苏宇靠在椅子上，小小休息了一会，忽然，睁开眼，看向来人，笑了笑道：“有话要说？”
　　大殿中，夏虎尤贱兮兮地笑着，拱拱手：“陛下，我才日月境，太弱了点。”
　　苏宇笑了。
　　“你还是在后方待着算了，强者是要死战的。”
　　夏虎尤龇牙咧嘴地笑：“是这个道理没错，可是……在后方，也得要实力才行啊！没实力，哪怕坐镇后方，那也没资本啊！”
　　“你看，这次百战回来后，我没实力，他们想干点啥，我也没办法！”
　　“再说句难听点的，前线的战死完了，后面的不也得上吗？”
　　这话……的确难听。
　　苏宇无语：“就没点好听的话？”
　　夏虎尤笑的牙齿都露出来了：“我这叫忠言逆耳，再说了，陛下，也得给弱者一点机会啊，强者也是从弱者来的，是吧？你现在针对的都是天王、天尊，可咱们这些日月，一旦入了道，搞不好也能一日入规则之主呢？”
　　夏虎尤笑呵呵道：“只要大道契合，感悟深，神文强，一日跨入规则之主，也不是不可能的事！直接一文一道……”
　　“你吗？”
　　苏宇笑了，“你打扫卫生的那枚神文，可以一日入规则之主，然后给万界打扫卫生？”
　　“那也不是不行！”
　　夏虎尤乐滋滋的，也不是不可以啊！
　　“陛下还别小瞧了这神文，清扫污秽，一日扫荡万界，不也强大无比？”
　　苏宇一听，点点头，笑了。
　　别说，理是这么个理，没有哪枚神文是弱小的，神文既规则，走神文的，神文若是真的强大，一日掌控规则也不是不可能。
　　然而……扯淡。
　　太难了！
　　真要能一日掌控规则，自古以来，也不至于神文道难走了。
　　如今，大多规则之主，还是走武道的。
　　神文道，直接靠神文成为强者的，没几个人，大周王倒是算一个，万天圣其实也算，蓝天都不算这种。
　　“你就是来要好处的？”
　　苏宇笑了一声，这家伙，还真够直接的。
　　想要好处的多了，但是其他人也不敢来找苏宇，倒是夏虎尤，那是偷摸着跑来了，他一个日月，倒是着急了。
　　夏虎尤龇牙咧嘴的，这话说的！
　　夏虎尤嘿嘿直笑：“也不单单是来要好处的，还有一件事，想和陛下说说。”
　　“说说看。”
　　苏宇说完，夏虎尤贼眉鼠眼地四处看了看，苏宇就看着他表演，你看个屁，有什么好看的，难道我这还能藏女人？
　　夏虎尤小声道：“陛下，你要很快带着人去上游，对吗？”
　　“嗯。”
　　“那是不是就是说，一旦战败了……就完了？”
　　“差不多吧！”
　　“那不是一点后手都没了？”
　　苏宇挑眉：“如今，哪还有后手可以留下来？”
　　哪来的后手可以留的！
　　没法留了！
　　夏虎尤龇牙，“有的，陛下！”
　　苏宇看着他，我都不知道，你一个日月，你还有后手不成？
　　夏虎尤小声道：“陛下，忘了阴阳窍穴了？”
　　“嗯？”
　　苏宇看向他，夏虎尤提醒道：“白家啊！白老爷子的事情你忘了？直接开阳窍，吸死气，壮大肉身，瞬间爆发出强大无比的力量……只是陛下开了天门后，就不太在意这个了！”
　　“可陛下不在意，我们在意啊！”
　　夏虎尤迅速道：“阳窍的事，我们一直上心着呢！”
　　苏宇挑眉，看着他，夏虎尤继续道：“提前，肉身道力量不够，被人占据了，现在，百战他们死了，一部分力量融入了陛下大道，一部分，却是继续回归了肉身道！”
　　“而开阳窍，就是肉身道！”
　　夏虎尤迅速道：“以前陛下转换生死，吸纳死气，饱和阳窍！现在，陛下既然拿下了死灵界域，那如今我们若是转换的话，很快，开启阳窍，强大自己，借死灵之力，生死之力强大阳窍！”
　　苏宇看着他，微微凝眉，没有开口。
　　夏虎尤又道：“肉身道，其实是速成之法！这也是人族之前强大的原因之一，也许肉身道无法掌握一条完整的规则之力，可开了阳窍，疯狂吸收肉身之力，又会如何？”
　　他看向苏宇：“自从陛下拿下了百战他们，我就在想，要不要……培养一批这样的死士！”
　　他眼神闪烁道：“甚至，故意剔除一些人！比如说吧，这一次的30人名单，我觉得吧，陛下可以把我曾爷爷剔除下来！他和我爹都是修炼刀之道，其实还是存在冲突的，现在我爹不得不转修和刀道差不多的破碎道，其实还是有差距的……”
　　苏宇脸都变了：“你们这些家伙，一个个的，孝子孝孙啊！”
　　太不是人了！
　　这家伙，是让我故意把大夏王刷下来，给他爹上？
　　是个人吗？
　　夏虎尤龇牙：“我曾爷爷去了才危险，他又没我爹对刀道感悟更强！而我曾爷爷毕竟统兵多年，刷下来，完全可以统帅一支队伍！”
　　“不止如此，刷下我曾爷爷，也能树立陛下权威！让人看到，哪怕我夏家，一直在支持陛下，但是，能者上庸者下，照样不给面子！”
　　夏虎尤迅速道：“要不然，现在有些人觉得，我是功臣，可以躺在功劳簿上休息了，那是不可取的！陛下，我觉得还是要威慑一下的！”
　　“另外，阳窍的事，的确是一个短时间内提升人的手段！”
　　夏虎尤不再嬉皮笑脸，沉声道：“阳窍开启，肉身强化，吸纳死气……哪怕不能成规则之主，也具备一些规则之主的战力！而阳窍……是可以提前开启的，哪怕资质不太够，也是可以的！”
　　这一点，白枫的爷爷试过。
　　的确是可以的！
　　不需要开360个元窍，照样可以开阳窍，只是，之前储蓄力量太麻烦了，得耗费无数时间去吸纳，但是，一旦和死灵达成了共生，那死气无限，就可以灌输无数死气进入其中！
　　让阳窍壮大起来！
　　阳窍这个概念，还是苏宇自己提出来的呢。
　　夏虎尤继续道：“包括一些日月，一些永恒，一些合道……他们也许资质不够开360元窍，但是是可以开阳窍的，他们更强大！”
　　“陛下完全可以将这些人，留下一批，组织起来，都去修肉身道！”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　肉身道！
　　夏虎尤继续道：“我听说……巨人族也走肉身道？而我还听说，同道可以相合！如今，万族万界，我们独大，陛下，肉身道，又不是只有人族一条？”
　　“我们抽取各大种族的肉身道之力，可以抽取出来吗？”
　　“若是可以的话……那就可以操作！”
　　夏虎尤看着苏宇，苏宇如今走的太高，他已经不太在意这些了，他的眼中，更多的还是成为规则之主，在规则之主境上提升更多一些。
　　可对于夏虎尤而言，阳窍的事，其实也没多久，他可是记得清楚的。
　　苏宇敲了敲椅背，夏虎尤又道：“陛下，肉身道，对感悟要求不算太高！这也是可以强行提升的一道之一，阳窍的事，也是机缘！”
　　苏宇没说话，他在思考。
　　能提升上去吗？
　　还是有希望的！
　　疯狂给他们灌输肉身道之力，强大肉身，接着，强行开阳窍，再接着，吸纳死气填充，或者干脆吸纳肉身之力填充。
　　当然，单纯的肉身之力，太狂暴，死气中和一下，也许会更好一些。
　　万界万族，走肉身道的，又不止人族。
　　以前，不好弄。
　　现在，倒是可以想办法，把万族的肉身之力都给抽取了！
　　夏虎尤见苏宇动了心思，又道：“还有，陛下忘了自己怎么崛起的了？”
　　苏宇眼神闪烁：“什么意思？”
　　“陛下，时光册啊！”
　　夏虎尤龇着牙齿，笑呵呵道：“陛下，仿造时光册啊！借道！强夺不成，那就借道！打造伪劣版本的时光册，灌输万道之力进去，借助万族精血，瞬间爆发！”
　　苏宇沉声道：“实力不够，强行借力，会死人的！”
　　“死士啊！”
　　夏虎尤眼神满是感慨：“我知道，你刀子嘴豆腐心，你眼中就没想过这些！你总觉得，你一个人可以撑起天下，错了，哪怕人皇，他也有大周王那样的暗卫，你呢？”
　　他看向苏宇：“你……给自己留过后路吗？”
　　苏宇沉默。
　　有吗？
　　自己把父亲他们藏起来了，算是后路吗？
　　夏虎尤又道：“你作为一位皇者……需要给自己留下一点后路的，而我夏家……愿成人皇暗卫那样的宇皇暗卫！”
　　“为陛下培养一支，不怕死，敢死，关键时刻，愿意赴死的暗卫！”
　　夏虎尤郑重了起来：“当初，我就说过，我夏家的刀，愿为陛下而战！而今，陛下越走越高，可宇皇府的成分太复杂了，陛下一死……宇皇府瞬间分崩离析！”
　　“别说死……陛下要是和人皇一样，离开万界几十年无法回归……也许就崩溃了！”
　　苏宇底蕴太浅了！
　　夏虎尤沉声道：“陛下也是我大夏府之人，当知，我大夏府其他的不行，但是……有血性！我大夏府军民，赴死不怕，陛下也是我大夏府的骄傲！所以，今日我看偌大的宇皇府……陛下连护卫都无！”
　　苏宇笑了：“有的……”
　　“陛下说蓝天吗？”
　　夏虎尤都笑了，“没有的！陛下难道说那些军士？太弱了！作为人族的皇，宇皇府的皇，陛下手底下，真正能用到暗中的人太少了！”
　　“再说句难听点的……托孤都没法托！难道交给万府长他们？他们都在明面上！是行不通的！大周王他们，当年都在暗中，在人皇出事之前，没人知道有传火者的存在！”
　　苏宇陷入了沉思，许久才道：“我若死了，不需要这些……”
　　“那要是没死呢？”
　　夏虎尤反驳道：“那若是和人皇一样，被困住了呢？万府长他们也被困住了，谁会想办法去救你？也没能力去救！”
　　苏宇看着他，“你会救我？”
　　“当然！”
　　夏虎尤正色道：“陛下，你需要一把暗中的刀！你的一切底牌，都亮出来了！现在，你无底牌可言了！”
　　苏宇看着他，半晌才道：“你自己的意思？”
　　夏虎尤是个聪明人，这点苏宇很清楚。
　　这位，其实也是苏宇见到的，极其罕见的那种极其有能力的武二代，能礼贤下士，能不要脸，也能关键时刻顶起大任。
　　别看如今很多人活的长，但是，那都是白活。
　　有时候，年纪不代表什么，任何时代，都有几个精英，夏虎尤显然便是。
　　就苏宇当年那情况，一个普通军士的儿子，夏虎尤都敢投资，忙前忙后的，跟个孙子似的，就冲这点，不是一般人可以做到的。
　　可是，这种大事，苏宇觉得，未必是他一个人的想法。
　　这是担心自己去上游战败了？
　　夏虎尤龇牙笑道：“算是，不过……也有我二爷爷和朱胖子的意思！”
　　“朱天道？”
　　“对！”
　　“你就喊人家朱胖子？”
　　“咳咳……关系好！”
　　夏虎尤讪讪，我不喊朱胖子，我二爷爷准备打死我，喊习惯了。
　　我说呢，感情这俩也掺和了一脚。
　　苏宇陷入了沉思，片刻后道：“他们的意思是，让我留下一点后手，就是你所谓的死士？”
　　“嗯！”
　　夏虎尤点头：“现在，陛下为了人族，一切后手都给丢出来了，现在，陛下几乎没有任何底牌可言了！而陛下的天地，什么时候可以强大到匹敌诸方的地步？”
　　“人多，还是力量大一点的，哪怕不能决定顶级的胜负，可一般的小场面，会有人替陛下去解决！”
　　苏宇想了想，阳窍……
　　强行开阳窍，让大家强行吸纳死气和肉身道力量，苏宇忽然道：“这样的话，未来可能就局限了……”
　　夏虎尤无奈：“陛下，我说句不好听的……你以为，上古的那些肉身成王的人王，有多少前途吗？不改道的话，有多少前途？你以为，这些人……就是自己非要走这条道？指不定，这些人当年一开始就是死士出身！”
　　“未来？陛下还有心思去考虑死士的未来？”
　　“人皇也许给陛下的感觉很仁义，很善良……可他是皇，他是一位合格的皇者，哪怕他离开了，他也能保证多次大败之下，人族依旧传承十万年，陛下呢？”
　　夏虎尤龇牙道：“陛下消失，哪怕没有外来者侵略，别说十万年，一百年……我都高估陛下了！”
　　你玩的过人皇？
　　别闹了！
　　你看看人家的手段，传火者隐入暗中，一直扶持人主上位，每一次上位，都会带着人族再次崛起，传火不熄，若不是实在是后来人不给力，人皇这一手下来，人族可能在万界诞生好几十规则之主了！
　　就算如此，不也等到了你苏宇？
　　你苏宇一走，那真是……啥也没有了！
　　夏虎尤又道：“不是不信任陛下，而是，一切还是做点准备的好！”
　　苏宇眼神微微闪烁，“那你准备从哪些人中挑选你所谓的暗卫？”
　　“暗卫不一定都是莽夫，得有人动脑子，有人会其他手段，用以维持传承不灭！”
　　夏虎尤迅速道：“如今，规则之主当道，弱者没人在意！也难上台面！我的想法是，从合道中选择一批，永恒中一批，日月中选择一批，然后，再选择一批好苗子……暗中培养！”
　　“如今，陛下得天独厚，独霸万界！”
　　“可以说，没有哪一个时代，比陛下这个时期更好了！”
　　夏虎尤说完，沉默一会，龇牙：“实力足够的话……送一批人进入地狱之门，给陛下探路，顺便，也去征杀一下，免得没有战力！”
　　“人要多，优胜劣汰，1万人中出1人，百万人，也能出现百位可用之人了！”
　　苏宇挑眉：“这就是你们的选择办法？”
　　“是的！”
　　夏虎尤点头：“陛下不用管这些，只需要给他们不时一些鼓舞，那就足够了！至于忠君之事，我们可以去做！”
　　苏宇摸着下巴：“其实，我觉得可能用处不大，我若是战胜，也许就这几年的事，我若是战败，他们也来不及成为关键性力量！”
　　“一切都很难说的！”
　　夏虎尤笑呵呵道：“陛下，如今的一些人，成长到了这地步，也没见花了多久，这个时代，不一样了！”
　　“若是能培养出一批具备规则之主战力的，哪怕只是五等，一个两个没什么用，但是十个百个呢？十个百个，陛下也无法匹敌吧？”
　　苏宇嗤笑：“在我天地，全部打死！”
　　当然，在外遇到了，那就麻烦了。
　　天地中可以压制，出去了，就没办法了，那么多，苏宇也得被打死。
　　不过，倒是稍微动了点心思。
　　夏虎尤又道：“全部转换成半死灵的话，甚至可以直接丢到死灵界域去磨练，现在万族强族都撤离了，没有好的对手对付，但是死灵长河中，可还是有大量死灵的，完全可以拿来练兵！”
　　这一刻，苏宇点了点头：“也许……是个退路吧！”
　　夏虎尤嘿嘿直笑：“退路？陛下，可别小看了死士的力量，真要发展的迅速，很快，就可以成为一支可战之力，关键时刻，也是能救人的！”
　　“还有，现在大家抛弃了未来……但是，陛下开天有成，只要给大家一点希望，若是活到了最后，给我们断道融入天地的机会……那一切可以重新再来！”
　　夏虎尤笑道：“陛下的优势，人皇都无法比拟，人皇的天地不完善，甚至才开头，但是陛下的天地，现在其实已经有些完善了！”
　　这样的情况下，苏宇可以给予大家更大的希望。
　　给暗卫希望，哪怕现在我断了后路，完全没什么的！
　　苏宇点头：“你觉得，你需要哪些人帮你？”
　　“定军！”
　　夏虎尤第一个说起了定军侯，苏宇眼神微微闪烁，夏虎尤不管，继续道：“云霄，星宏，刘洪，我曾爷爷……其实，最好加上蓝天！”
　　他盘算了一阵，又道：“还有我二爷爷，朱胖子，天铸王……”
　　“谁？”
　　“天铸王，我们需要帮我们铸兵的强者，最好铸造大量的时光册，伪造的那种，只要精血足够，连规则之主实力都能爆发的那种！”
　　苏宇都吸气，你这魄力……还真不小！
　　铸兵的，打架的，动脑子的，探查情报的，玩阴谋的，管后勤的……
　　夏虎尤继续道：“我们这些人，放弃一切前途，大胜之后，陛下论功行赏就行！在这之前，我们完全可以牺牲一切，包括寿命、未来，只求一点，变强！无限变强！”
　　“陛下离开后，我们会帮陛下监察万界，盯着地狱之门，包括其他可能出现的门户！”
　　说着，夏虎尤又道：“另外……之前陛下对龙血侯，是不是用了特殊办法，让他迅速变强？”
　　苏宇点点头：“我的书页……”
　　“我就知道！”
　　夏虎尤笑眯眯道：“陛下也送我们一点！”
　　苏宇皱眉：“这东西……那就是完全的假道了，一点真道的意思都没了！你感受到的一切，其实都是假的……”
　　“但是实力是真的！”
　　夏虎尤嘿嘿笑道：“这个东西好啊！我要是没记错，听人说，好像龙血侯短短时间，就到了规则之主的地步。”
　　“伪的，不算真规则之主。”
　　“那也够了！”
　　夏虎尤激动道：“陛下的手段，其实很多，为何非要一心想着，大家未来如何？都不知道哪天死，管他未来如何呢？只要能提升实力，还在乎这个？”
　　“陛下，如今万族那边，不少大道都无主，只要陛下能在其中植入书页……我知道，陛下未必愿意去屠杀一些人，但是，我们不在乎！”
　　“我们去屠杀一些人，然后强大大道，让我们迅速变强！”
　　“甚至，我们也能想办法，侵占死灵大道，半死灵，甚至死灵，都无所谓！”
　　这家伙，说的倒是云淡风轻，苏宇却是有些感慨：“你这家伙，狠起来的时候，可是比我还狠。”
　　“那倒没有……陛下和我们接受的理念可能有些差别！我们……说句实话，为了达到目的，是不在乎牺牲多少人的！”
　　苏宇笑了一声，“你们这群家伙……是不甘心被淘汰，不甘于寂寞，是吧？”
　　“对！”
　　夏虎尤笑眯眯道：“陛下，这个时代属于我们，可现在呢？都是老古董，就陛下一人独占鳌头，岂不寂寞？我们当然不甘心！我们才是这个时代的主角，现在，我看陛下的意思是，带着老古董去征战，我们在后方就这么泯然众人，陛下觉得我们甘心吗？”
　　“第十潮汐诞生的人族，从小就在战斗中长大，无依无靠，大夏府年年征战，陛下真以为我们怕死？”
　　他摇头：“我们不怕死……我们……其实怕太平！”
　　苏宇眼神眯起。
　　“是怕太平，嘴上喊着太平，然而，真让我们刀枪入库，在后方养老，我们可不老，真正老的是那些老家伙！”
　　说罢，他笑道：“陛下愿意和我走一遭吗？”
　　苏宇看着他，点点头。
　　夏虎尤说了个地方，很快，苏宇带着他一闪而逝，消失在宇皇府。
　　……
　　大夏文明学府。
　　当苏宇出现的时候，小小的文明学府，聚集了不少人，当然，此刻这些人，以前是大人物，现在……算不上了。
　　包括朱天道他们！
　　一群永恒境的存在，合道都不是。
　　看到苏宇出现，夏侯爷笑呵呵道：“我说的吧，我这孙子，说话还是有一套的，陛下还是来了！”
　　朱天道也笑呵呵的，“陛下，夏家小胖子该说的都说了，我们的意思也很干脆！这个时代，我们不想放弃，所以，我们想放弃一切，什么未来，什么寿元，什么大道合不合适……那都是无所谓的事！我们想强大起来……想成为这个时代的主宰者，而不是被人主宰！”
　　“大周王他们老了，当然，老了，也强了，我们目前没法竞争！”
　　朱天道笑呵呵道：“陛下若是有办法，让我们迅速进步，哪怕只要能活三五年，那都不是事！”
　　此刻，苏宇一眼扫去，熟人真不少！
　　云尘，南无疆，甚至包括秦镇几人，都在这。
　　他们实力不算强，有的永恒，有的勉强跨入了合道，很勉强的那种，有的甚至还是日月，在这，他甚至看到了秦放、黄腾这些昔日的天才。
　　甚至……还有大周府出身的家伙，比如单雄！
　　就连刘洪这个阴货，此刻都笑呵呵地站在不远处。
　　见苏宇看来，刘洪笑呵呵道：“陛下，我觉得吧，给咱们一点机会，咱们也能掀起惊涛！陛下现在手底下都是老家伙，这样的新宇时代，名不副实啊！”
　　苏宇笑了：“你这不老实的家伙，你甘心当暗卫？”
　　刘洪嘿嘿笑道：“大周王还不老实呢，人家还是暗卫头子！太老实了，怎么让暗卫更暗啊，是吧？”
　　苏宇真笑了！
　　这话……没毛病。
　　死士也好，暗卫也好，不是说，单纯的实力强大就行，还得用脑子，够阴险的那种！
　　要不然，大周王这边，早就被百战一网打尽了！
　　哪还能主导第十潮汐的开启！
　　苏宇笑着笑着，肃穆了许多：“若是真不在乎一切，说句实话，提升的办法还真不少！”
　　苏宇眼神眯起：“第一，转换血脉，融入他族大道，等我干掉了对方的规则之主，就有希望取而代之！第二，打造时光册仿品，临时爆发出强大的实力！第三，走混沌道，混沌道走的慢，那是因为他们对混沌解析不深，而我作为开天者，解析的比其他人深厚的多！”
　　“第四，侵占各族无主之道！第五，我再打造一些文明书页，融入你们体内，你们充当龙血侯那样的角色，完全的傀儡的那种！第六……”
　　“继续啊！”
　　大家听的正有兴趣，苏宇忽然不说了，大家顿时急了，别说，他们也不知道，苏宇居然还有这么多手段。
　　苏宇眯着眼道：“第六……其实更简单，但是，我怕大家接受不来。”
　　“你说便是！”
　　“成为噬神族！”
　　众人一怔，苏宇眯眼道：“如今，很多人忽略了豆包他们的本质，但是他们本质就是大道成灵！而我，其实可以把大家弄死……咳咳，抛弃肉身，灵附着到大道之上，强行融合，那时候，大道是你，你是大道……当然，这有个很大的弊端！”
　　“当初，我的老师，白枫他们其实提过，想走这条路，但是被我否定了，抛却了肉身，直接成为大道之灵，那……你们还算人族吗？还算人吗？豆包和炊饼他们，都是意外造就的……而我，却是故意造就这样的存在。”
　　众人眼神闪烁，夏虎尤迅速道：“这样的话，我们成为规则之主，会快吗？”
　　“快！”
　　苏宇点头：“豆包和炊饼，他们应该是死后才成的灵，并非特意制造的！所以，无记忆，无一切！懵懂中去修炼，去感悟，连自己大道是什么都不知道！”
　　“但是，我可以想办法，直接将大家记忆保存，直接融入大道，记忆保存下来，大家知道自己融的是什么道，很快就可以掌握这条道，因为大道本身就充满了感悟……”
　　苏宇继续道：“但是，还有难点，第一，容易被大道同化，彻底化为大道的一份！第二，容易彻底死亡，救都救不回来！”
　　众人你看我，我看你，朱天道忍不住道：“你还有这么多手段，之前怎么不提？”
　　“都是断子绝孙的手段罢了！”
　　苏宇摇摇头：“我虽喜欢用一些阴险毒计，可要说，坑的自己人都成了不人不鬼的样子，这也不是我所希望看到的！然而，我看你们，却是不愿寂寞！都说到这份上了，反正都不在乎一切了，那我苏宇再藏着，岂不是有些太装了？”
　　苏宇笑道：“你们若是愿意，各种手段都可以用，我可以保证，很快，大家都能强大起来！什么合道，什么天王，规则之主……都用不了太久！”
　　苏宇舔了舔嘴唇：“我怀疑，文王可能也这么想过，但是没干，噬神族，我怀疑就是这家伙自己弄出来的……豆包的话，我一度怀疑，它可能是仙族一位规则之主！后来被文王干掉了，文王顺便制造了一下，否则，豆包不会一直盯着天古……也许，是长生大道和仙皇大道主人之一？”
　　管他呢！
　　苏宇没太在意这事，豆包这种，算是死了，死后诞生了灵，和上一世关系不大。
　　仙皇大道的主人还在，就是现在的仙皇，好像没死，那豆包，可能是同类大道，长生大道的主人死后诞生的，苏宇记得，文王杀过这样的仙族强者，他镇压仙族，崩断了几条大道，还制造了长生丹。
　　也许，这才是豆包和天古之间的恩怨因果，大道相吸罢了。
　　这些手段，都是绝户计。
　　也就是干了这一票之后，几乎没机会干第二票了，不像其他人，其实都算是正统手段提升，未来潜力还是很大的，甚至可以想办法从苏宇的天地脱离，再次回归时光长河。
　　苏宇说，这相当于制造傀儡，就是这意思。
　　把人不当人来用就完事了！
　　作为开天者，他手段可不会少，当今万界，真正的开天者，也许目前就苏宇一人，人皇真不算，他那个天，开个头，人皇都没来得及了解。
　　夏侯爷此刻笑的合不拢嘴：“陛下早点说啊，这种好事，干嘛不干？什么非人手段，这有什么？我就问陛下，若是陛下最终开天成功，达到时光之主那个层次，咱们还有救吗？”
　　“有！”
　　“那不就完事了！”
　　夏侯爷呵呵笑道：“那就干！这比我们预期的好多了，按照陛下的说法，也许，用不了多久，等陛下你们去了上游，没人注意我们，我们可能诞生比现在更多的规则之主！”
　　“那时候，哪怕陛下战败了，可以退回来……呵，我们一下子出去几十位上百位规则之主，甭管是几等，吓死对手！”
　　刘洪也笑呵呵道：“陛下，我换道大概难，不过，我执掌墨道，也需要陛下帮点忙。”
　　“说！”
　　刘洪忽然有些贱兮兮道：“陛下把我的墨道，稍微……挪那么一点，你看如何？挪到时光长河和死灵大道的接口处，我把墨道改成生死大道，两头吃好处，吃了上家吃下家！现在，我不好弄！”
　　苏宇都气笑了：“你以为挪道那么简单？”
　　“陛下可以的！”
　　刘洪嘿嘿笑道：“陛下，上次那亡灵之主，的确麻烦，可只要陛下不复活死灵，我又不是死灵，也不需要复活，挪移一下大道而已，当年文王偷着开墨道，还未必有陛下现在强大呢！”
　　苏宇无语，去你的！
　　这事不简单！
　　这孙子，居然打这个主意，果然，他就没当过好人。
　　而朱天道，也插话道：“陛下，试试吧！咱们若是都成了……那就是一股骇人的力量！陛下的手段，比起那些强者可要多，开天者的手段，我想，一定不可思议！”
　　苏宇想了想，点头：“试试看！趁着这几日，大家都在修炼，争取成为规则之主，我带你们走走时光长河，看看你们看中了哪条大道，随便挑！”
　　“时光长河的主人不回来，没人可以限制我，但是我得说一下，他回来了……你们全部玩完，没一个可以逃的！”
　　大家不以为然，废话，他回来了，我们被人一口气吹死，也是玩完的命，还用你说的！
　　苏宇见这些人，都没意见，也是无奈。
　　这些疯子，苏宇都以为他们要放弃了，或者默默修炼，等待机会，好家伙，居然都不甘心！
　　什么都不在乎了，就是想在这个时代绽放光芒！
　　果然，第十潮汐，就没几个正常人！
　　此刻的苏宇，忽然觉得，果然，唯有自己才算正常，这些家伙，都不太正常。
　　正常人，这时候不该安心等待强者大战决出胜负吗？
　　而这时候，整个文明学府中，“嘿嘿”、“桀桀”、“哈哈”的怪笑声不断。
　　蛰伏？
　　等待？
　　那是啥？
　　咱们是第十潮汐的主人啊，才不甘心呢！
　　苏宇说的好听，这是新时代，结果，他手底下大部分都是老人，也就万天圣、蓝天少数几位新人，还不是主要的核心力量，这不符合新宇时代的特征！
　　于是，这群不甘寂寞的人，找到了苏宇，想要翻身做主。
　　而苏宇，也不管了，他们乐意，我也不拦着！


第827章 惊不惊喜
　　新宇时代，新的时代。
　　一个不同于人皇时期的时代！
　　若是用的都是人皇的人，那只能算是继承者，发扬光大者，而不是开创者。
　　苏宇，其实没太多的想法。
　　可当他知道，人皇可能不行了，快挂了，其实也明白，有些事情，的确需要做一些准备，夏虎尤他们既然要疯狂，那苏宇也愿意陪他们疯狂一次！
　　……
　　当其他人在努力修炼的时候。
　　时光长河中，苏宇大气的很，一挥手，喊道：“看中了哪个，自己挑！”
　　好像在说，这都是朕打下的江山，你们随便挑个地方封王！
　　他狂，众人还真当真。
　　此刻，夏虎尤眯眼笑道：“我想要人族的肉身道！”
　　那个厉害！
　　掌握肉身道，不敢说直接成为人祖那样的存在，苏宇自己判断，成个一等难度不大，人皇是一等，没开天之前的一等，但是人皇本身掌握的大道，可能真的还没人祖的肉身道强大。
　　这肉身道，哪怕到现在，也是苏宇看到的最强的大道。
　　至于开天者，这都另算。
　　人族肉身道……算了吧，人祖未必就放弃了，和文王一样，直接就给抛弃了，可能没抛弃，那根本不可能掌握这条大道。
　　夏虎尤的话，苏宇当没听见，继续道：“要说大道强大，笔道真不弱！就武皇那个情况，掌握的武道，还没笔道强，都能进入二等了，真完全掌控了笔道，可能会跨入一等！”
　　别看笔道苏宇觉得不咋样，可笔道，当年应该是文王主修，文王开天没人知道，又说文王是一等规则之主，那代表，笔道完全掌控，其实就是一等！
　　这就很可怕了！
　　可见，当年的大家划分的一等，也就那样。
　　人祖掌握肉身大道，若是按照当年划分，应该是不止一等的。
　　可惜，笔道是真的不好掌控！
　　哪怕苏宇，也耗费了不少精力，炼化99枚神文，分解了大道，这才融道，也没达到掌控的地步。
　　苏宇当时，融合到90%左右，就没再融合了，而那时候的苏宇，已经可以和天尊较劲了。
　　想到这，苏宇忽然道：“无疆、云尘二位前辈……”
　　两人看向苏宇，苏宇想了想道：“二位掌握神文不少，也都是文王传承……我觉得，也许……二位可以尝试着共同修炼这条大道！”
　　苏宇想了想又道：“笔道不弱，一人之力，未必能掌控，哪怕能，也需要太久，二位和我一样，都算是文王传承，不如一起修炼，比如我掌握这些神文之力，你掌握那些神文之力……当然，这需要极其高的配合度！”
　　笔道太强，哪怕苏宇抽离了不少笔道之力，到现在，也许全部恢复了。
　　南无疆沉默一会，开口道：“你的意思是，我和云尘，一起化为笔道之灵？”
　　苏宇点头：“对，二位若是能掌控笔道，哪怕只是联手，那二位到最后，可能也具备了一等规则之主之力，分开的话，我觉得可能也许也能达到二等！”
　　就如肉身道，肉身道称王的强者可不少。
　　云尘眼神微动道：“我和老师一起执掌，能很快掌控笔道吗？”
　　“应该问题不大，都是文王传承，文王也许还残留一点控制力，但是感受到了你们的存在，应该不会阻拦的！”
　　何况，想阻拦，也未必能阻拦。
　　文王还在天门内呢！
　　苏宇忽然笑道：“就这么定了，这道，很适合你们！你们修炼多年，其实都是为了这条道准备的，若是不介意的话，可以加上夏辰前辈，三人一起执掌，我相信，速度更快！”
　　夏辰，文明学府的一代！
　　文墓碑，就是夏辰带出来的，而夏辰，也修炼了文墓碑的神文战技，如今复活之后，也在恢复，此刻，夏辰也在队伍中。
　　他不算这个潮汐的人，但是他是夏家人，夏家参与了这一切，夏辰也没意见。
　　此刻，听到苏宇这么说，后方，夏辰想了想道：“陛下，我之前复活后，融入陛下天地，现在再脱离……恐怕很难吧，可能会被排斥，还是算了吧。”
　　苏宇想了想，点头：“有可能！不过也不是一定不行，也许可以，但是时光长河可能会有一些排斥力！”
　　“那陛下倒也不用为我惊动时光长河！”
　　他看向南无疆，缓缓道：“无疆应该可以的！”
　　南无疆，是他的学生。
　　他是一代府长，南无疆是三代府长，却是他的学生，二代府长是御兽系的一位强者。
　　对这个学生，他还是很相信的，开口道：“无疆的天赋其实很好，只是当初我也只是初次接触文墓碑，对神文了解不多，也是摸着石头过河，倒是耽误了无疆！那个时代，我既然收下了无疆，其实就是想着无疆天赋好，可以继承文王的传承……”
　　很可惜的一件事，那时候，哪怕他，对这玩意也不是太了解，只能囫囵吞枣地教着，南无疆能修炼到这个地步，已经算是得天独厚了。
　　苏宇考虑一会，没再多说，很快道：“那就先去笔道那边，无疆、云尘二位前辈……这一次真融道，可就化为灵了，一般的融道没用，没办法迅速掌握大道，唯有彻底和大道融合才行……”
　　关键时刻，苏宇还是提醒了一句。
　　这东西，说的简单，换成苏宇，苏宇真不干。
　　肉身消失，整个人化为大道的一部分，多别扭啊！
　　化成豆包他们这样子，其实还是一件很悲哀的事的，当初白枫和吴岚就想这么做，苏宇没同意，现在白枫不在，包括柳文彦他们，都被苏宇给藏起来了。
　　毛球，是苏宇准备的看守者。
　　去上游，苏宇大概率不会带毛球去。
　　留下看家！
　　南无疆此刻倒是露出了一些笑容：“没事，灵就灵好了，肉身这东西……重视的时候无比重视，不重视的时候，也不是不可以放弃的！”
　　云尘也轻声道：“我和老师，当年放弃了正面迎敌，选择了躲入暗中，本也无脸见人，既如此，这张脸，不要也罢！”
　　他代师收徒，其实算是万天圣的老师，当然，名义上的大师兄。
　　不过直到如今，万天圣对他和南无疆，说客气，也算客气，说不客气……终究还是没了当年的亲近感，在那个时期，他们选择诈死，万天圣那个时期还是很迷茫的。
　　后来叶霸天战死，万天圣其实一人暗中扛起了多神文系，后来云尘和南无疆出现，万天圣没少诞生怨念，只是如今很少提及罢了。
　　苏宇倒是没太提及这事，毕竟和他还隔了一层，南无疆严格来说，在苏宇混入猎天阁时期，给苏宇帮助不少，不过因为老万不太亲近，苏宇也没表示的太亲近。
　　此刻，想了想倒是道：“融入大道，一切重新开始，人死账消，我会和万府长聊聊的！二位隐入暗中，也只是为了寻机证道……此事，我也不好多说什么，和百战终究还是有区别的！”
　　两人也没再说什么，如今提这些，也没太大意义。
　　很快，苏宇带着他们，进入了笔道区域，笔道，一如既往的宽阔。
　　苏宇探查了一下，果然，自己之前抽取的力量，大多都恢复了，他的天地中也有笔道，不过比起这里的，倒是小巫见大巫了！
　　此刻，众人纷纷看向苏宇，这融道成灵，又该如何去做呢？
　　苏宇沉声道：“二位神文全部展露！”
　　很快，两人具现出许多神文。
　　形成了两个神文战技！
　　两人神文都不少，加在一起，超过了50枚。
　　苏宇探查了一下，很快道：“融道成灵，我也是第一次做，但是对豆包他们，我也有些了解！”
　　他看向两人，沉声道：“你们的生命，你们的意志海，甚至一切，都融入神文战技中，利用神文，分布在整个大道之上，用神文的残缺道则，去掌控强大的大道之力，但是，在这个过程中，会有一个大危险……容易被大道之力侵蚀，彻底化为大道的一部分，那时候，你们不是大道之灵，而是……大道的一部分，彻底死亡！”
　　“唯有你们还保留意识，用弱小的神文之力，去掌控大道，你们才能成为大道之灵！”
　　“在这个过程中，二位要配合好，不但要配合好，还需要强大无比的意志力才行！坚韧不拔，当大道之力冲击的时候，你们会感受到死亡……真正意义上的，一旦失败，二位必死！”
　　一旁，夏虎尤笑呵呵道：“陛下就别吓唬二位前辈了。”
　　苏宇不说什么，没吓唬，大家都明白！
　　想实力突飞猛进，没那么简单的！
　　不过苏宇还是道：“此道，我和文王都曾修炼过，此道的气息，是认可我们一系的！这也是唯一的好处！”
　　两人对视一眼，南无疆笑道：“那这么说，我们成功的话，很快就有希望彻底掌控笔道？”
　　“对！”
　　“笔道的潜力，比一般的大道潜力，要更大吧？”
　　“当然！”
　　南无疆笑了：“好，不愧是自家人，不愧是我多神文系的，这时候还知道给咱们挑一条好道！其他大道，有些掌控了，撑死了四等规则之主吧？”
　　“是！”
　　苏宇点点头，这是事实。
　　但是，难度要低许多。
　　越强的道，对两人而言，冲击力越大。
　　南无疆深吸一口气，笑了，“好！苏宇，送我们进笔道吧，怎么做，我们知道了！”
　　此刻，他喊的是苏宇。
　　苏宇看了一眼两人，沉默一会，探手一抓，河流都被他抓的一顿，旁边的笔道，露出一个缺口，苏宇一把抓住两人，直接带着两人，朝笔道飞去！
　　到了笔道口，苏宇将两人放下，沉声道：“真受不了的话……”
　　“没有的事！”
　　南无疆笑道：“玄九，你爷爷我，也不是孬种！当年的事，你爷爷我还是要解释几句！”
　　此刻的南无疆，笑了起来：“当年，我师父，也就是夏辰陨落之后，多神文系，其实由盛到衰，万族隐约有些针对的意思，包括咱人族这边，应该是禁天王……可能也在暗中针对，大夏王感受到了一些不寻常，命我蛰伏！我也是受了大夏王的命令，才会这么做，所以要怪的话，这个责任我不背，让大夏王去背！”
　　“这老东西，现在是推的一干二净，他和天圣同殿为官，天圣都比他强了，这老东西担心天圣找他麻烦，一直不吭声，不要脸的老货！”
　　“云尘也是，云尘其实也苦，当了数十上百年的原始教主……这些，都是大夏王那孙子干的好事！”
　　苏宇笑了，上方，河流中，夏虎尤和夏侯爷一个个龇牙咧嘴，这……不合适啊！
　　你骂谁呢？
　　夏辰也是苦涩，南无疆却是不在意，笑呵呵道：“我老师夏辰，是大夏王祖宗，那我是我老师的弟子，也还是大夏王的祖宗！夏家的辈分很低，我喊他孙子，都是给他抬辈分！苏宇，我和云尘若是活下来了，今日的话当我没说，我们若是死了……你告诉天圣，他不认我这个师父没关系，我其实也没教过他，而云尘那个时期，是真把当儿子养的，如今天圣如此……云尘还是很失落的……”
　　云尘从万天圣刚入学，才十多岁的时候，就一直带在身边教导，带了不少年，后来才彻底失踪的。
　　而今，万天圣迁怒云尘，云尘自然会失落。
　　苏宇笑着点点头，没说什么。
　　下一刻，两人钻入笔道，一瞬间，肉身直接粉碎，融入了神文战技，两道神文战技，直冲笔道尽头，刚冲入笔道，其他人看不到，苏宇天门开启，却是看的一清二楚！
　　大量的笔道之力，冲击着两道神文战技，一下子，冲击的神文战技有些溃散！
　　太强了！
　　这俩实力不够，此刻强行融入，只会被同化！
　　而苏宇，深吸一口气，此刻，天门陡然浮现，忽然，镇压大道，暴喝一声，“文王助我一臂之力，镇压笔道异动！”
　　轰！
　　天门镇压！
　　这一刻，笔道之中，隐约冒出一个虚影，苏宇冷哼一声：“知道你在！上次还骗我说，笔道之中无陷阱，作为读书人，你的大道，你一点不留后手，我信你才怪！”
　　之前，苏宇到文王府的时候，有文王虚影出现，告诉苏宇，他啥也没留了，没任何后手，笔道无任何陷阱，苏宇压根就不信他！
　　果然，今日笔道被镇压，文王虚影感受到了，居然浮现了出来。
　　这虚影，此刻有些机械式，背对着苍生，苏宇懒得看他故弄玄虚，忽然探手一抓，99道神文出现，瞬间勾勒成了一个“↑”。
　　“我乃笔道继承者，此道，归我，你助我镇压笔道！”
　　那虚影，微微颤动了一下。
　　下一刻，传出了笑声：“我的传人来了，居然能发现我，代表你已经达到了一个很高的程度，我昔日只是担心你掌控不了笔道……”
　　显然，这还是程序！
　　大概率是防着被笔道继承者发现，故意找的托词，去你的吧！
　　苏宇懒得再理他，“故弄玄虚，呸你一脸，傻子一个，你能回骂我吗？”
　　文王虚影却是继续道：“能发现我，代表你对笔道掌控度已经很高，很好，我很满意……”
　　“傻子！”
　　“很不错！”
　　“二百五！”
　　“不枉我看好你！”
　　“……”
　　这一刻，明明很严肃的一件事，被苏宇弄的大家想笑，而苏宇，也不客气，直接开始录制，撇嘴道：“回头遇到了文王，丢给文王看，看看他有多丢人，我骂他，他照样夸我！”
　　“……”
　　求求你，做个人！
　　大家都是无言。
　　文王……真可怜。
　　这是文王的虚影，可惜，太过程式化了，如今苏宇倒是利用上了。
　　“看来真的只是程序，可惜了！”
　　苏宇天门震荡，轰隆一声，把文王虚影打爆，算了，文王还是别掌控了，耽误的事，文王虚影在，云尘他们融入难度会增加的！
　　而苏宇，不止粉碎了文王的虚影，不动声色地从笔道中抽出了一个虚影，那是他自己的。
　　而河流上，大家你看我，我看你……一时间，都是龇牙咧嘴。
　　这……这读书人，真没几个好东西。
　　苏宇骂了文王一阵，结果他自己，居然也在笔道中留下了点印记，而苏宇解释道：“我只是不想被外人执掌了笔道，所以稍微留下了点印记，免得被外人占了便宜！”
　　好吧，大家不说什么。
　　你也别骂文王了，你们都是一丘之貉！
　　……
　　同一时间。
　　天门之后。
　　无尽虚空。
　　文王肉身微微颤动了一下，挑眉：“又做什么？”
　　上次不是自己开天了吗？
　　都放弃了我的笔道，又他么去打爆我的笔道残影做什么？
　　闲得慌？
　　身边，武王迷茫道：“我没做什么！”
　　“没说你！”
　　“那你说你爹呢？”
　　武王反击了一句，你不是说我，那你在说你爹？
　　“……”
　　文王很想打死他，这个二货，还学会顶嘴了！
　　他懒得理会，抖了抖白袍，开口道：“最近万界恐怕有点变故！”
　　“你那个儿子挂了？”
　　“……”
　　就没一句好话！
　　文王无语至极，迅速道：“闭嘴！”
　　他有些沉重道：“具体是好是坏，目前无法判断，但是这么多年了，没人来找咱们……代表情况不是太好，都是你这二货做的好事！”
　　“切，我不来救你，你早就挂了！”
　　文王无言以对，也不再说，迅速道：“不说这些了，万界情况现在不明，上次那小子来，看样子情况也不是太好！咱们也别指望任何人来救援……万界不需要咱们救援就是好事！文钰我担心她支持不了太久了……”
　　此话一出，武王倒是有些沉重了。
　　“那……现在去救她？”
　　“嗯！必须得尽快了！这丫头能撑到现在，已经不容易了，我伤势恢复的差不多了……”
　　“继续吹！”
　　武王打击了一句，很快道：“你说有没有办法，让上次那个小子，再开一下天门，不说别的，你觉得有没有希望，把你那天地挪移进来？”
　　“没戏，除非找到天门本尊，但是难度很大……没事，还能通过天门虚影投射力量进来！”
　　文王笑道：“实力稍有下滑罢了，何况，现在也没办法联系那个小子。”
　　“你也没办法？通过天门虚影也不行？”
　　“不行，难度很大，除非他天门也强大到一定的地步，但是显然不可能，上次我看他，可能连规则之主都没到……”
　　说了一阵，文王很快道：“不说这些了，这小子又跑去我笔道那边了，不知道做些什么，难道开天失败，跑去继承笔道了？”
　　摇头，叹息！
　　大概是的！
　　可惜了！
　　开天失败，只能去继承笔道了，看样子，这小子没希望成为至强者了。
　　武王倒是不意外，只是摇头道：“那小子上次那么狂，我还以为他开天百分百成功，结果还是失败了，下次真要能遇到，嘲笑死他！”
　　狂个屁啊！
　　还不是完犊子了！
　　文王也不再说什么，笔道虚影被打碎了，接下来如何，他也没办法去感应了。
　　……
　　苏宇不管这些。
　　打碎了文王虚影，抽离了自己的残留印记，很快，他天门稳固河流，一方大印虚影浮现，接着，落入河流中，轰隆一声，继续镇压笔道！
　　而笔道中，两道神文战技，此刻都快被彻底击碎了！
　　隐约间，露出两道人影，也有些残破。
　　苏宇微微皱眉，还没有任何化灵的迹象，代表这两人，到现在也没执掌笔道丝毫，这样下去，九成九会失败的！
　　一旦人影全部破碎，哪怕化灵，代表记忆也全部丧失了！
　　到时候，就是又一个豆包、炊饼了！
　　笔道还在剧烈颤动！
　　苏宇沉默一会，这样不行，没办法了，我只能用大招了！
　　下一刻，苏宇撕裂长河，瞬间消失，声音传递而来：“都坚持一会，我很快就来！”
　　他一消失，众人笑容收敛，消失！
　　夏侯爷沉声道：“麻烦了！”
　　第一步，好像就不是太顺利。
　　苏宇还没强大到，可以镇压笔道的地步，也没强大到，可以镇压时光长河的地步，这么下去，南无疆和云尘就彻底死了。
　　不过，没一会，苏宇来了！
　　这一次，他扛着一座大山来的。
　　轰隆一声巨响，大山落入时光长河之中，直接化为大坝，阻拦了时光长河流动，而苏宇，一看这情况，眼神一亮，迅速钻入笔道！
　　轰！
　　气息爆发，镇压笔道，天门再次浮现，镇压笔道！
　　苏宇见笔道稳固许多，喝道：“快，趁机镇压笔道！”
　　两道虚影也是颤动，笔道……居然被禁锢了！
　　苏宇有那么厉害吗？
　　好吧，此刻也顾不得许多了，先镇压笔道再说！
　　……
　　同一时间。
　　苏宇天地中。
　　大周王忽然睁眼，迅速扫荡四周，下一刻，嘴巴张大，露出了骇然之色，凄厉大吼起来。
　　附近，很快来人，万天圣沉声道：“做什么？”
　　大周王张了张嘴，忽然干笑一声，吼道：“嗓子痒，吼几声！啊啊啊啊！”
　　他凄厉吼着！
　　人山呢？
　　啊啊啊啊！
　　人山怎么不见了？
　　苏宇带着人山跑去哪了？
　　“神经病！”
　　万天圣无语，难道被苏宇打击坏了？
　　不至于啊，忽然就发神经！
　　而大周王不管这些了，啊啊个没完，四处张望，吼道：“陛下在哪，我要去见他！”
　　“不知道，可能是去时光长河了，大概是为了抽取一些力量吧。”
　　“时光长河？”
　　大周王脸色微变，大爷的，不会拿着人山去镇压长河了吧？
　　做个人……行吗？
　　还有，这家伙……难道猜到了？
　　他脸色变幻一阵，再次凄厉嘶吼起来：“啊，今天的天色好美丽！”
　　“毛病！”
　　万天圣也是无奈了，神经病啊！
　　万天圣狐疑地看了他一眼，四处张望了一下，大周王到底怎么了？
　　没道理忽然发神经啊！
　　而大周王，惨叫一阵，见他四处张望，忽然哈哈笑道：“万天圣，陛下不在？哈哈哈，你死定了！”
　　轰！
　　一枚静默神文甩出，他出拳就打，不行了，我得找个人发泄一下，万天圣就很好，我是规则之主，他可不是。
　　打死你这孙子！
　　打死你这奸臣！
　　轰隆隆，一阵巨响，引的无数人来观看，都看到万天圣被打的凄凉，一个个异样无比，大周王发什么疯？
　　忽然打万天圣，也不怕苏宇回来找你麻烦？
　　古怪！
　　大周王才不管，我得打他一阵，再不打，我怕我会气死！
　　……
　　而这一刻的苏宇，没心思管那边，哪怕自己天地波动，他感受到了，也懒得去管，大概率是大周王发现人山不见了！
　　吓死你这老家伙！
　　别说，人山真厉害，感觉比星宇印厉害多了，镇压长河，那是真的不动如山，厉害啊！
　　笔道，也被苏宇单独镇压了。
　　过了一阵，笔道剧烈颤动，没一会，轰隆一声，笔道颤动一阵消停了，然后，笔道中，飘出了两个幽灵一样的存在。
　　南无疆疑惑道：“感觉……化灵不算太难吧？”
　　苏宇呵呵笑了一声！
　　不难？
　　我一个开天者，二等规则之主，单独一个人，大概都搞不定，你们可知道，现在为了你们化灵，付出了多大代价？
　　算了，不说也罢！
　　得速度点了，不然大周王快疯了！
　　苏宇迅速道：“你们刚融道，刚化灵，自己熟悉一下，我带着其他人继续！还有……作为噬神族，我觉得，毛球样子挺好，二位就别化人了，吓人，跟鬼似的！”
　　众人无语，鬼能吓到你？
　　还化为毛球……那多丢人。
　　……
　　苏宇才不管这个，马不停蹄地，带着愿意化灵的家伙去化灵。
　　大道随你挑！
　　你想哪个就干哪个！
　　哪怕是有主的也没关系，有主的难化灵，真能化灵，代表对方对大道掌控不深，真遇到了，还能坑一把。
　　除了化灵的，还有融道的，抽取大道力量的……
　　反正苏宇那是不管一切，强行帮他们融合也好，还是先把大道之力抽取大半，再把他们塞进去也好，反正，此刻大家都不在乎后果如何了！
　　一群疯子，胁迫着苏宇这个正常人，帮他们强大，苏宇也很无奈的，而人山，此刻被苏宇充当起了星宇印的作用，效果也更好一些！
　　……
　　搞定了化灵的，融道的，苏宇强行帮人开阳窍。
　　开完了阳窍，他又马不停蹄地朝着死灵界域跑，帮刘洪去挪移大道，而人山……自然被他搬走了，一起去镇压死灵大道，要不然，真不好弄！
　　不得不说，人山的效果杠杠的！
　　镇压长河都行，何况死灵大道。
　　……
　　死灵界域，苏宇累的直喘气，总算将刘洪的墨道挪移到了交叉口那边。
　　结果，刚挪移完，刘洪腆着脸，得寸进尺道：“陛下，挪都挪了，不如陛下帮我的大道扩大一点？”
　　“……”
　　我去你大爷的！
　　你去死吧！
　　苏宇压根懒得搭理他，很快，他又跑去了时光长河，他要抽取一些肉身大道的力量，帮助这些开阳窍的家伙强大起来。
　　如今，这股实力，不值一提，哪怕融了笔道的南无疆和云尘，现在也只是初步融入，发挥不了笔道多少实力。
　　但是，只要给他们一点时间，用不了多久，这些化灵的，开阳窍的，都会成为强者！
　　……
　　而这一次，苏宇花费了不少时间。
　　三天后，苏宇才疲惫无比地，扛着人山回到了自己的天地，而这三天，大周王这个神经病，到处找人单挑，可能一辈子没打的架，三天打完了！
　　当苏宇回来的时候，看到的一幕便是，大周王被七八个规则之主，按在地上狂揍！
　　而四周，一群人鼻青脸肿地到现在都没恢复，一个个在加油助威！
　　“打死他！”
　　“打死这孙子！”
　　“好家伙，陛下刚消失三天，他就要造反，打死他！”
　　“……”
　　一群鼻青脸肿的家伙，恨的牙痒痒！
　　气人！
　　大周王这家伙，好端端地找茬，现在被人按在地上打了吧？
　　直到苏宇将人山丢到一边，轰隆一声，震荡天地，大家这才熄火，而被揍的鼻青脸肿的大周王，眼睛都肿的看不见人了，等看到人山落地，这才松了口气，看向远处走来的苏宇，想开口说点什么。
　　没等他开口，就有人告状了：“陛下，你刚走，大周王就造反了，差点打死了万府长！”
　　苏宇眯着眼，笑了笑，看向大周王，笑眯眯道：“大周王，我这才刚走，你又做什么？算了，不和你计较，我也不是不讲理的人，回头见了人皇，你帮我说说好话就行！”
　　“……”
　　大周王龇牙，你想要的好话，是哪种的？
　　我现在恨不得锤死你！
　　苏宇笑容灿烂，不管他，吓死你了吧，老家伙，这次大概真被吓到了，活该！
　　也不多说什么，苏宇迅速道：“好了，都散了！努力修炼去，一个个的，太闲了是吧？真要太闲了，我把武皇喊回来，陪你们练练！”
　　一下子，人去楼空，全部跑路。
　　算了吧！
　　谁愿意和武皇打，那不是找死吗？
　　而苏宇，笑呵呵地扫了一眼大周王，也很快消失，大周王在原地等待了一阵，不经意间朝人山看了一眼，等看到人山上，坑坑洼洼的，大周王脸都白了。
　　卧槽！
　　到底干嘛去了？
　　这……这是被时光之水腐蚀的啊！
　　苏宇这混蛋，拿人山到时光长河中泡澡去了？
　　这不是泡了一会啊！
　　隐约间，在人山上，都能看到一点金色光辉了，大周王脸色发白，急忙朝人山飞去，很快，落入人山消失不见，而人山上的金色，也很快消失不见。
　　……
　　远处。
　　苏宇身影浮现，呵呵直笑。
　　刺激不刺激？
　　应该够刺激！
　　不过这次也不是故意的，没人山在，他也不好解决麻烦，只能说，巧了！
　　“再抽离一点大道之力，强化天地，我就该想办法，先了解一下前线的战况了！”
　　当日想着，我带着十多位规则之主去救人，人皇会大吃一惊，现在……算了吧，人皇吃惊不吃惊的不重要，重要的是，小心万族大吃一惊，吓得够呛，鱼死网破！
　　“在万族强者眼中，万族这一次，诞生了一些规则之主，而且没死，这倒是可以作为一个切入点！”
　　苏宇心中迅速盘算着，冒充吗？
　　不好冒充啊！
　　人皇他们在前面挡着啊！
　　又不是先遇到万族强者！
　　算了，回头想办法，再次把星月召唤来，问问情况，当然，召唤多了，引起万族注意，也是麻烦。


第828章 准备
　　一切安排妥当，苏宇就得提升自己的实力了。
　　感悟大道，苏宇一直没耽误。
　　但是，万道齐全，其实感悟起来很难，这是一件极其耗费精力和时间的事，所以如今的苏宇，为了迅速提升，用的都是薅羊毛的手段。
　　也就时光之主不在，而且很强，不然，早就被苏宇给薅秃了。
　　实际上，不止苏宇在干，如今开天的，哪个不是这么干的？
　　大家为了迅速扩充天地，都在薅时光之主，这位时光之主，换成苏宇，出现的第一瞬间，先打死死灵之主，再打死人皇，然后才会到苏宇才对。
　　苏宇薅了一阵而已，死灵之主都快把时光大道中的死灵大道薅没了！
　　……
　　送回了人山，苏宇没耽误，继续去时光长河。
　　这一次，不是一个人了。
　　他喊上了武皇！
　　是的，武皇又被他弄回来了，一肚子的不满意，烦！
　　武皇不喜欢和苏宇待在一起！
　　可是，苏宇召唤，他不来，苏宇这家伙会直接对他肉身下毒手的。
　　这孙子，就是这么黑心！
　　……
　　时光长河中。
　　武皇冷着脸，盯着苏宇，一肚子憋屈，又他么喊我干嘛？
　　苏宇不管他乐意不乐意，趁着能用，物尽其用，想怎么用就怎么用，别到了时候用不了，那岂不是亏了？
　　苏宇也不客气，直接道：“你帮我寻找一些无主的规则之道，规则之道有主没主，大体上能判断出来，你开了天门，也是如今除我之外，唯一一位开天门的！每一条无主的规则之道，你都给我标志一下……”
　　武皇抽气，闷闷道：“你要干嘛？”
　　“抽取力量，少废话，干活！”
　　“……”
　　武皇不太满意，眼珠子闪烁了一下：“那也行，可是没有肉身的话，我天门开不了！”
　　你得把肉身还我才行！
　　苏宇侧头看向他，笑了笑：“要不……我灭了你的意志海，看看能不能让人侵占你的肉身，你看如何？也能开天门！”
　　“……”
　　武皇无言，好吧，和这个开了天门的家伙撒谎，显然是没用的。
　　意志海，也能开天门的。
　　只是没有肉身，的确很不爽的。
　　武皇懒得再说什么，也不想和苏宇待在一起，很快，掉头就跑。
　　苏宇喊道：“别跑去人皇那边了！”
　　“用你说？”
　　武皇跑远了这才冷哼一声，废话，我不知道吗？
　　我一个人去，和人皇关系又不行，别被当成敌人打死了，那我到哪说理去！
　　武皇跑的飞快，苏宇也不管他。
　　如今，有些事，的确只有武皇可以帮忙，这家伙弱是弱了点，可的确是天才，开了天门的超级天才。
　　360元窍和360神窍，真不是随意一个人都可以开启的。
　　不过开天门的，混到现在，还差点到二等，也比较丢天门的脸了。
　　而苏宇，一边开天门寻找大道之力，一边思考一些问题。
　　百战他们开了人门，狱青他们开了地狱之门。
　　感觉上，难度不是太大的样子。
　　尤其是地狱之门，能开的不是一个两个，难道说，越早出现的门，越弱？
　　所以开启难度更低一些？
　　“人门开启，需要720肉身窍……”
　　可苏宇仔细想了想，自己和百战，也许真的身体结构是不一样的，苏宇百分百确定，人族的肉身，是开不了720肉身窍的。
　　巨人族，也许是可以的，抽空倒是可以去研究一下，包括罪族，也有一些后裔残留，也能研究一下。
　　“人门和地狱之门……开不开的，倒是无所谓，但是……”
　　苏宇想到了通天，通天不好晋级，开门的，都被苏宇打死了。
　　但是，若是能掌握开人门和地狱之门的办法，也许可以让通天薅羊毛，没事就召唤一下人门和地狱之门，吃一点算一点。
　　“还有，地狱之门可以召唤门后的古兽，人门的话，暂时没看到太大作用……天门除了看大道，就没别的作用了？”
　　“召唤门后的存在，应该也可以吧？”
　　苏宇陷入了沉思中，天门目前来看，其实效果很好，对苏宇而言，各种手段，其实都有天门的辅助作用。
　　可是……不够！
　　天门应该还有作用没开发，比如如何进入天门内，这个目前苏宇就没发现好办法，他上次，只是临死一刻，生死交错，这才撞破了天门虚影，但是，哪怕撞破了，他和文王他们其实不算在一个时空内。
　　一个个念头浮现，苏宇很快钻入了人族的肉身大道。
　　直接本尊钻入！
　　这其实也是苏宇第一次这么肆无忌惮地钻入肉身大道中，宽阔无比，在外看，肉身大道就宽阔无边，真等进入了，苏宇发现，比想象中的还要宽旷！
　　他定睛看去，心中微动，天门一开，隐约间看到，肉身大道有些坑坑洼洼，显然，这些年受创不低。
　　甚至隐约可以看到一些裂痕！
　　而此刻，肉身大道中，苏宇看到远处，有一股股波动呈现，那感觉很强大，应该是肉身道人王侵占了地盘，但是，也有一片相当宽阔的地带，没有什么人侵占。
　　“这应该是百战、周稷他们之前侵占的地盘！”
　　苏宇大体上判断了一下，很快，得出了一个结论，百战和周稷，大概占据了肉身道的三分之一。
　　而肉身道的人王，苏宇再看，可能还有4位活着。
　　而这4位，居然也只占据了三分之一左右。
　　也就是说，四位肉身道人王，其实占据的地盘，和百战周稷差不多，周稷和百战的实力，要比对方强一倍！
　　强一倍，可不是实力一打二那么简单。
　　“几个肉身道人王，可能比当年要强，怎么着，现在四等也是有的！”
　　苏宇判断了一下，不过对方进步应该的确慢，都是上古人王，这时候，可能也才四等，撑死了三等偏弱的地步，对上古人王而言，其实还是弱了许多的。
　　此刻，随着百战和周稷断道，那一片空了出来，也没人占据，主要是那片地盘的肉身之力，都被抽空了，想恢复，不是一两日的事。
　　整个大道，还有三分之一，则是被一些弱小的波动占据了。
　　“一些肉身道的合道吗？”
　　苏宇感应了一下，猜测了一番，应该是的。
　　上古侯中，人皇带走的那批，可能还有一部分修炼了肉身道，占据了差不多也有三分之一，可能有一些强大的合道在，但是还没达到肉身成王的地步。
　　整个肉身大道，就这样被切割成了三个部分，如同三车道的马路。
　　周稷和百战，的确厉害，两人修炼时间，比起那些上古强者，可要短的多。
　　“肉身道……”
　　苏宇忽然陷入了沉思中，他来这，是为了抽取一些肉身道力量的，去完善自己的天地，可真等看到了肉身道，看到了那一片空白区域……苏宇知道，现在抽取，只能去抽取那几位人王或者那些合道占据区域的力量。
　　这样的话，对前线可能有些麻烦。
　　“哎！”
　　之前他和星月打了招呼，但是，那时候他想着，哪怕几位肉身人王，衰弱一些，问题也不大，可现在……算了吧，再抽取，把几位人王抽的虚弱了，万族看到了机会怎么办？
　　“不能抽取……”
　　“那……我就填充！”
　　苏宇眼神闪烁了一下，自己去上游，也不能按开天者的身份来，虽然可能被星月曝光了，可万族不知道。
　　开天者……对于实力弱小的开天者而言，不是什么值得炫耀的事。
　　苏宇忽然手中浮现一本书册，文明志！
　　“既然如此……那我就暂时占据一下肉身道，伪装修炼肉身道！”
　　一页书页，被苏宇剥离，那书页很快落入空白区域！
　　一瞬间，苏宇的书页，开始侵占地盘，用的也不是肉身道中的力量，而是苏宇自己天地内，肉身道的力量，此刻，一下子泾渭分明起来！
　　三车道中，苏宇占据的这一片区域，泛现出一些金色。
　　苏宇这一次没选择抽离力量，而是选择了将自己的天地肉身道力量融入，本是同源而生，问题不大，虽然有些小小的排斥，还是很快融入了其中。
　　如此一来，下次倒是可以伪装成肉身道强者了。
　　至于天地……人皇他们可能知道，无所谓，大不了忽悠他们天地破碎了，知人知面不知心，对陌生人，没见面的人，苏宇向来不会说什么真话。
　　他在肉身道中忙活了一阵，其实仔细探查，肉身道这些年大概损伤不小，这也是肉身道现在衰弱的原因，再这么下去，肉身道无人修补，也许过不了多少年，就得自己出问题了。
　　这一日的苏宇，侵占了肉身道之后，又开始去抽取别的大道之力。
　　而武皇，也一路骂骂咧咧地帮着苏宇寻找无主的规则大道。
　　有主的，容易起一些冲突。
　　……
　　同一时间。
　　时光大道上游。
　　这里，两块陆地悬浮，好像时光之水被冻结了，不过，若是仔细看，可以隐约看到，两块大陆，其实都在朝下游流淌。
　　速度不快。
　　不过，若是按照这速度，也许，不用太久，这两块大陆就会流淌到万界区域了。
　　此刻，两块大陆中央，轰鸣声不断。
　　对面那块巨大的大陆上，有人放声笑道：“人皇，不如放开禁锢吧！我好像感受到了，我族……有人晋级了！你人族，多年无人来援，看样子你的如意算盘打错了！”
　　的确，他们有些感应。
　　本族的一些人，好像晋级了。
　　关键在于，他们同时也感觉到，人族的气运，好像下滑了一些，比如对面的那些家伙，感觉现在都有些乌云遮顶的意思。
　　众人放声大笑，那万族大陆之上，无数强者哈哈大笑。
　　“看样子，万界之争，我们赢了！”
　　人皇算计再多，还是输了。
　　本就不敌万族，指望后方的人界能给他们一些支持，结果倒好，人族气运下滑，倒是万族这边，感应到了本族出了规则之主。
　　几位规则之主，也许无法影响到什么，可是，这是利好消息。
　　代表人族的计划，被打破了！
　　这一日，为了庆祝，对面，倒是发起了几次规模不大的冲锋，有人再次喝道：“放开禁锢吧，退回万界，在这待了这么久，不嫌麻烦？人皇，何必呢！现在你们退走，我们也不会灭了你人族，撑死了……杀一些人王嘛，哈哈哈！”
　　众人大笑！
　　……
　　而这时候，人皇一方，气氛有些凝重。
　　万界输了吗？
　　等待多年，坚持多年，没能等到援军，反而败了？
　　气运好像的确下滑了！
　　这一刻，众人稍显凝重。
　　而此刻，虚影震荡，一声轻笑传出：“别说一切只是推测，人族就算在万界败了，拖到了今日，其实，出几位规则之主，又能如何呢？”
　　“让我解除禁锢，一起回归万界，那是不可能的！”
　　人皇笑声带着戏谑：“若是敢，那就战，决一死战！若是不敢，慢慢耗着，等我们回去了……地狱之门差不多也该开启了，两方独斗，不如三方混战，这才快乐，不是吗？”
　　人皇声音宏大，笑声爽朗，“你们啊，又不敢拼杀，又想造反，何必呢？”
　　对面，有人冷漠道：“人皇，死到临头了，你还如此嚣张！昔年重伤到现在，你本尊都未出，你恐怕没救了吧！”
　　“大概是吧！”
　　人皇也不否认，唏嘘道：“伤势太重了，否则，早就格杀你们了！”
　　对面，又有人幽幽笑道：“人皇还在唱空城计呢？你的算盘，又不是无人知道，不过……既然你要拖，那就拖好了，看你什么时候死！”
　　是试探，也是一种恫吓。
　　人皇，要死了。
　　否则，本尊不会多年没出现。
　　当然，一切只是推断，现在还无法确定，可人皇本尊多年没出现是事实，真要没事，早就该出现了，而不是一直在灵肉分离地战斗。
　　人皇笑声再次传出：“快死了，快了，大家再熬熬吧，也许熬到了万界，我就自己死了，不需要大家费心！”
　　说罢，人皇轻笑道：“好了，也别试探什么了，我就是真说我快死了，你们也不敢全信！既如此，那就等吧，等到回归了万界，看谁先死！”
　　对面无声，也不再理会。
　　对人皇，还是忌惮无比！
　　很快，双方都沉寂了下来。
　　……
　　人族这边的领地。
　　人皇虚影，露出淡淡的笑容，不是太清晰，此刻，背对众人，轻笑道：“好了，气氛不要太凝重，没那个必要！万界之争可能结束了……但是……胜利的应该是人族！”
　　一粗狂男子沉声道：“陛下，人族胜了？”
　　“应该是。”
　　人皇笑呵呵道：“那个苏宇，不是接引了星月过去助战吗？星月没事，那苏宇大概率也没事。”
　　星月此刻也插话道：“就是，肯定没事的！再说了，我走的时候，苏宇都把百战打死了……咳，百战造反，被苏宇反杀了，那家伙非要背叛人族，不背叛就好了，还是很厉害的！”
　　一个是苏宇打死了百战，一个是百战造反被诛杀，听起来还是不一样的。
　　此刻，有人叹息：“到了这地步，人族还在内讧……哎！”
　　无奈！
　　星月回来，也简单说了一些，但是不是太多。
　　众人也知道，两代人主，好像内战了。
　　星月不以为然道：“上次我就说了，百战不是好人，早就想背叛了，可惜上次我来的时候，实力还没恢复，不然打死他！现在还是造反了！”
　　说着，她没管这些了，看向虚影，“哥，你伤势到底怎么样了？”
　　人皇笑呵呵道：“问题不是太大，但是现在不能出现，出现了，万族反而觉得我心虚了，实则虚之，虚则实之，这时候就这样恫吓对方，让他们不敢动手，一切等回了万界再说！”
　　人皇笑声轻松：“你们啊，还不相信我？”
　　“陛下圣明！”
　　众人笑了起来，也是，陛下强大无比，现在这是在恐吓万族呢。
　　当然，有人稍显凝重，不过想了想，也许……可能真没什么事。
　　就算有点想法，也不能说出口，那才是可怕无比的事。
　　众人正聊着，忽然，虚影微微颤动了一下，那边，明王也瞬间朝这边看来，沉声道：“又来？万界之战还没结束吗？”
　　一股特殊之力，蔓延而来，生死之力交错，好像又想接引星月回去。
　　人皇也是破口大骂道：“草他祖宗，还来？”
　　他一声大骂，倒是让之前的凝重消失了。
　　大家也是无语！
　　这个苏宇……过分了啊！
　　人皇恼火道：“非要搞的万族知晓？草！”
　　干嘛呢？
　　这个苏宇，一而再地接引，动静还是很大的，不知道你爷爷我，现在很虚弱吗？
　　镇压这种波动，消耗也很大的。
　　别我自己没把自己弄死，被这孙子给坑死了！
　　这不镇压波动吧，万族知道了，大概会找麻烦。
　　这镇压波动吧，再来几次，是个人都能看到自己的虚弱了。
　　苏宇……你祖宗的！
　　这家伙，神经病吗？
　　没事就召唤一下，把我妹当啥了？
　　他正想着，星月肉身微微颤动，很快，一股生死之力蔓延而出，人皇无奈，只得再次镇压波动，喝道：“早点回来，否则很麻烦！”
　　“哦！”
　　星月答应了一声，迅速消失不见。
　　人皇暗骂一阵，麻烦。
　　再有下次，我一巴掌拍死你！
　　而此刻，其他人则是疑惑：“是万界之战没结束，还是人族又遭遇了危机？”
　　人皇懒得去想，随意道：“可能是闲着没事，找星月聊聊天。”
　　众人无语了！
　　扯什么淡呢！
　　不过也有人笑眯眯道：“可能是武皇复苏了，找那苏宇麻烦，现在召唤星月去打死武皇，待会也许时光长河还得震动一下，武皇又得被杀！”
　　“嘿嘿！”
　　“哈哈哈！”
　　众人顿时笑了起来，这个……也有可能嘛！
　　人皇虚影随意扫了一眼说话的人，也不说什么，就是那虚幻的眼神，带着一些意味深长，刚刚说话的那位，有些尴尬，讪讪无比。
　　我随意一说，你可别看我，看我，我心虚。
　　众人再次笑了起来。
　　气氛，还算欢快。
　　……
　　而这一刻，苏宇抽离完了大量的天地之力，也再次回到了自己天地中。
　　天地颤动一阵，一道虚影，生死交错，很快，星月身影浮现。
　　星月尽管虚幻的很，依旧冷漠，虚影浮现，背负双手，呈现在空，俯视苏宇！
　　“说，何事！”
　　冷漠声传出！
　　苏宇瞥了一眼星月，也懒得在意这些，一挥手，出现一张椅子，摆摆手道：“坐下聊，速度快点！”
　　“哼！”
　　你让我坐，我就坐？
　　我不坐！
　　星月依旧傲立，苏宇也不管她，随你，客气一下罢了，你爱坐不坐。
　　此刻，苏宇也不絮叨，直接道：“见到人皇了？”
　　“当然！”
　　“人皇受伤了？”
　　“好像是……但是我问了，他说没事。”
　　苏宇想了想，微微点头：“你一个走生死大道的，他都这么说，代表没救了！”
　　“……”
　　星月无言，这叫什么话？
　　而苏宇，却是断定，麻烦很大，否则，星月走生死大道，一般的伤势，没什么问题的。
　　要不星月实力不够，无法救人皇，要不就是人皇彻底没救了。
　　就这两种可能！
　　苏宇也不追问，又道：“那边，双方多少规则之主？除了规则之主，还有别人吗？”
　　“人族这边42，对面不知道，人族侯还有80多位……一百多人！”
　　星月一下子就把情报给卖了。
　　42位？
　　不算多！
　　这是实话！
　　要知道，当年走的时候，人族就有36人王，明王，人皇，这就38位了，加上星月的话，这就39位了，外加200多位人侯……
　　可现在，规则之主看起来多了几位，可人侯，却是只剩下三分之一了！
　　代表这么多年，死了一两百的人族侯了。
　　要知道，带走的都是精锐！
　　这一点，毋庸置疑。
　　关键在于，人皇还被重伤了，这实力，恐怕还不如当年强大！
　　“万族呢？”
　　“不知道……”
　　星月冷冷说着：“双方有些年没大战了，对方诞生了一些规则之主，但是都藏的死死的！人族这边也在藏着掩着，也不给对方探查虚实……所以现在，对面大概可能有120位左右，对方带来的侯更多。”
　　“120位规则之主？”
　　“大概是！”
　　苏宇皱眉：“这么说，这么多年，人族没多几个，万族倒是多了十多个……”
　　万族原本有99位议员，议员之外还有一些规则之主，这增长的比例和人族差不多，可是……按照比例来，人族完犊子了！
　　苏宇迅速道：“万族为何一直没发起总攻？按理说，比人族强大的多！”
　　“忌惮！”
　　“怕死！”
　　星月淡漠：“何况，万族这边，几位顶级万族皇者，被我哥哥重伤，也不敢贸然出动，担心陨落！”
　　对付人皇，自然会出动最顶级的存在。
　　不过，对方也受伤不轻，哪敢轻易出动。
　　苏宇凝眉：“就因为这一点？还有，万族中，不是还有人族的盟友吗？怎么没听你说，难道都在万族阵营中？”
　　“我没问……”
　　“白指望你了！”
　　苏宇无语，这种事都不问。
　　他很快道：“我近期可能会过去救援大人！但是……我不放心，担心引起变故，我要是去的话，我不召唤你了，召唤多了，容易出事，我会生死大道波动，继续密语联系，你到时候告知人皇就行，其他人不要说！”
　　“哦！”
　　星月回应了一句，很快，冷冷道：“我非要说！”
　　神经！
　　苏宇当她没说话，她就这态度，你说什么，她非要反正回答你。
　　习惯就好！
　　苏宇沉声道：“你问问人皇，需要什么帮助？或者说，有没有什么办法，可以让他恢复，可以告知我，我想办法，为他提供一些支援！”
　　“另外，你问问人皇……”
　　苏宇迅速说了一阵，最后看了看星月虚影，颤动的厉害，很快道：“行吧，就到这了，你先回去吧！”
　　“没了？”
　　星月有些恼怒：“就这些？”
　　废话！
　　难道还有别的吗？
　　苏宇想了想，可能还真有，迅速道：“对，还有一件事，问问人皇，要不要带着人山一起去？”
　　“……”
　　星月冷哼一声，转身就要离开。
　　苏宇笑了笑，又道：“还有，大人保重自己，真要万族忽然冲锋，大人先撤，就说去找援军，大人可千万不能死，不然我的生死大道就完了！”
　　“哼！”
　　星月冷哼一声，瞬间消失，也不知道是满意还是不满意。
　　苏宇耸耸肩，等她消失了，这才彻底凝重起来。
　　搞什么玩意！
　　打了这么多年，对面还有一百多规则之主，人皇这是一直在走钢丝啊，也不怕把自己玩死了！
　　“战力对比差距太大了……万族内部，恐怕也有一些冲突，和万界局势差不多！”
　　苏宇迅速判断了一阵，却是依旧凝重无比。
　　说实话，人皇要是没事的话，他实力强大，苏宇若是能带几十位规则之主过去，那倒是不怕什么，说不定还能压制对面！
　　关键就在于，人皇有事啊！
　　都没让星月治疗，这伤势还不是一般的严重啊！
　　“不好办！”
　　就现在这情况，苏宇去了也是白去，那还不如拖延到他们回归，可那时候，地狱之门再一开，更麻烦！
　　“怎么办？”
　　“我这边，还有别的办法吗？”
　　苏宇不断思考着，我这边，还有没有办法提升了？
　　最好的办法，其实是去天门，把文王、武王、时光师都给带出来，加上在三位，那就厉害了，去了，万族大概都得胆寒。
　　可是……关键是，没办法啊！
　　“文王……”
　　苏宇呢喃一声，这个真没办法，但是……文王……真不行，老子冒充文王怎么样？
　　让武皇这个傻子，冒充武王？
　　武皇若是到了二等，和自己一起冒充文武双王？
　　然后……再威慑一下万族？
　　苏宇心中寻思着，也不是不行，按照当年的实力划分，武王也就二等，武皇倒是很快就能达到了，自己的话，冒充一下一等的文王，也不是没希望。
　　“可以当成方案之一！”
　　文王武王若是出现，万族大概率不敢轻易发起攻击，可是，瞒得了一时，瞒不了一世。
　　苏宇愈加头疼了，那此刻的万界，还有办法提升自己吗？
　　很难了！
　　有，其实还是有的，比如……人皇大道！
　　“人皇大道虽然开的不多，可毕竟是开了天的，吞噬了，也许可以让我强大一截，可是……别我吞了，他就挂了，那更麻烦！”
　　一个个念头闪烁，最终，苏宇还是选择不去吞。
　　说罢，苏宇手中忽然浮现出一根竹竿，人祖的竹竿。
　　也许，这就是最后的强化手段了，天灭这些人，不知道谁先达到规则之主的地步，运气好，也许可以出现一位三等规则之主，或者更强大点，但是二等应该难度不小。
　　“其实……也许……还能尝试一次！”
　　苏宇忽然眼神闪烁起来，尝试什么？
　　尝试……复活死灵王！
　　要不试试？
　　他现在都是四等了，可这些死灵，起码一半的本源实力都在死灵长河中，复活了死灵王，这位起码能到三等！
　　那是最少的！
　　而复活的话，如今苏宇实力强大了许多，亡灵之主再出现，苏宇也不见得没办法对付。
　　“那样一来……死灵之主大概真想弄死我了，把他大道中最强的存在都给剥离了出去！”
　　管他呢！
　　苏宇有了决定，也许可以把死灵王给复苏了！
　　这样的话，也能出现一位高端战力。
　　武皇达到二等，我是二等，竹竿起码制造一位三等，死灵王最少也是三等，其他人成为四等……还有混沌龙，那家伙四等偏强，若是也能有些提升，说不定也有希望跨入三等。
　　那这样一来，战力就会提升许多了。
　　“关键是……也许可以借机，把刘洪这家伙提升起来！趁着复活人，把他的大道，给扩张了！”
　　复活死灵帝尊，倒是个不错的选择。
　　这一次，也只需要复活一人就行。
　　其他的，都无所谓了。
　　何况，现在的死灵界域，也没什么强者。
　　“等复活了死灵王，差不多也快到时候了……”
　　苏宇感受到了，自己天地中，有些人快要晋级了，果然，不逼迫一下是不行的。


第829章 天道好轮回
　　苏宇深感实力不够！
　　哪怕提升的极快，麾下战力强大，他依旧觉得不够，这一点的原因，就来自于人皇的坑。
　　否则，苏宇现在可能已经带人去上游了。
　　之所以此刻不去，就是担心。
　　可如今，万界之中，目前所知，有希望提升他的，只有地狱之门了，可这里，比人皇他们那边还要危险。
　　光靠薅羊毛，是薅不到一等的。
　　若是那么简单，那就容易了！
　　……
　　死灵界域。
　　苏宇再次到来。
　　死灵帝尊很快感应到了，看到苏宇来了，急忙道：“陛下！”
　　苏宇微微点头，看了一眼辰，这位是极其古老的存在，死灵之主那个时期的人物。
　　苏宇想了想，开口道：“死灵王，问你个问题。”
　　“陛下请言！”
　　“在你们那个时期，强者是如何修炼到那么强大的地步的？”
　　“光靠时间去堆积吗？”
　　苏宇疑惑一个问题：“单纯的靠时间，去积累底蕴？”
　　这个问题，倒是有些难到了死灵帝尊。
　　一时间，他不知道该如何去说，苏宇口中的强者，显然不是一般的强者，一般的规则之主，他未必看得上，苏宇看得上的，是那些恐怖的存在。
　　死灵帝尊迟疑了一下，这才道：“陛下，万界强者强大，其实追根究底，还是和时光长河有关的！在我们那个时代，门户不现，其实大家的一切根基，都是时光长河！包括死灵之主也好，还是其他人，强大的根本，都在于时光长河！”
　　苏宇微微点头，不错。
　　时光长河，才是万界最神秘的存在，最强大，也最恐怖的存在。
　　而自己，对时光长河的了解，其实不算太多，比如，他没去过上游，没太过深入下游，他不敢贸然前去，担心出现问题。
　　去了上游，可能那边一天，这边就过去了很久，当然，去了下游，也可能直接出现在未来了，也是如此，时光长河，不在万界的这一段，到了其他地方，都可能会出现一些问题。
　　上游，存在于过去，下游，存在于未来。
　　接引过去未来身……这是三身法的理念。
　　就是从时光长河中，捞取过去未来，强大自己。
　　死灵帝尊，给的答案就是这个，包括死灵之主他们，大家的强大，其实都在时光长河之中。
　　“过去未来身……”
　　苏宇喃喃一声，被抛弃的三身之法！
　　算是证道中最弱的一种功法，但是，可以死三次，而且三身法有个好处，其实真的很厉害的话，是可以捕捉未来，捕捉过去，不断套娃的。
　　当然，正常情况下，正常人是做不到的。
　　三身法，苏宇没去研究过，因为大家用了都说弱。
　　此刻，苏宇想着天门，想着地门，想着去上游……但是，死灵帝尊说，一切的根本，还是在时光长河，大家的强大，都是在这强大的。
　　苏宇摸着下巴，思考一些问题，忽然道：“三身法，你知道吗？”
　　“三身法？”
　　死灵帝尊听说过，当然，当他解封的时候，苏宇这边，已经废弃了三身法，哪怕之前走三身之道的强者，大部分都换方法了。
　　苏宇又道：“我弱小时期，曾和人一起进入过时光长河，但是，那时候我看到的长河，和现在的长河是不一样的！”
　　苏宇解释道：“那时候，我是可以看到一些过去的记忆的，甚至可以去看未来！当然，我没看过未来！按照大家的解释，那是因为走的支流……可以看到一些记忆痕迹，可如今，我再看时光长河，为何和之前又不一样了，我看到的都是主流，而没有当初那些气泡了！”
　　这个问题，苏宇没太在意，因为那时候，他看到的，也许只是自己记忆中记下来的一些画面，而烙印在了长河之中，如今他强大了，烙印不容于长河，也是很正常的。
　　“记忆？”
　　死灵帝尊倒是有些意外：“陛下的意思是，你口中的三身法，可以通过时光长河看记忆？”
　　“对！”
　　苏宇点头，“我还曾看过别人的记忆，但是现在，因为我们不走三身法了，我都是带人直接走时光长河主流，所以，好像大家也都看不到了。”
　　“三身法……陛下可以和我详细说说吗？”
　　三身法，是上古消失之后，后期才流传下来，应用最广泛的一种功法。
　　死灵帝尊，几乎没什么了解。
　　苏宇很快解释了一下，开口道：“在我的看法中，三身法的过去未来身，其实就是规则之力，对过去的一些感悟，对未来的一些探索，所以三身融合，就会强大无比！”
　　死灵帝尊来了兴趣：“三身法……陛下，这功法，我确定，在我们那个时代是没有的！这三身法，是谁开创的？”
　　“这个……”
　　苏宇真不知道！
　　只知道，在上古，这功法就有了，但是很少有人会用，因为太弱，三身分离，就弱的不行。
　　三身证道的存在，比起其他证道法，都要弱。
　　保命的话……强者杀你一次和杀你三次没区别。
　　可是，死灵帝尊却是开口道：“陛下，三次……居然可以复活两次！你说的被杀，是意志海破碎，大道断裂，肉身粉碎，这样的情况下，居然可以复生？”
　　苏宇也是一怔！
　　是啊，是可以复生的！
　　三身法，就是这样的。
　　死灵帝尊却是再次吸气：“陛下，你也是开天者，死而复生的事，哪怕在你的天地中，你也做不到吧？”
　　苏宇沉默了一会，点头：“很难很难，可能是我现在太弱，我是无法做到的死而复生的，要不然，我天地中的强者，都是不死不灭的存在了！”
　　“那就是了！”
　　“可按照陛下的说法，只要达到了日月巅峰，所谓的准无敌境界，有了过去未来身，居然就可以复活了……这简直不符合常理！”
　　死灵帝尊意外无比：“可这样的功法，陛下居然说是最弱的功法……”
　　苏宇不由道：“不是我说，是大家都这么说，而且……也是事实，三身法弊端很多，三身分离之下，很弱的，哪怕合体，其实也不如正常修炼的！”
　　说到这，苏宇微微挑眉：“三身分离，击打大道，打的对方三身不得不分离……三身法，为何感觉有点像是分身之道，在大道中，烙印三次，将整个人分成了三份……所以死了一次，可以再次复活……”
　　三身法，如今苏宇再看，也是，这死而复生，难度极大的。
　　三身法谁创造的？
　　感觉很不简单啊！
　　然而，死灵帝尊想了想道：“陛下，三身法一道，有什么代表性人物吗？”
　　“没！”
　　苏宇摇头：“上古不修三身法，上古之后，其实修炼的也少，活着的，要不死了，要不改道了！如今修三身法的……”
　　还有吗？
　　苏宇想了想道：“应该还有一些永恒，万族的永恒，没走的那些，应该修的都是三身之法！”
　　死灵帝尊沉默一阵，开口道：“这三身法，倒是让我想起了一件事！”
　　“什么？”
　　“死灵之主！”
　　这和死灵之主有什么关系？
　　苏宇意外，怎么扯上死灵之主了，难道是他创造的功法？
　　死灵帝尊解释道：“在开天时代末期，死灵之主其实有过一个想法，当然，很骇人的想法，后来他放弃了……”
　　“什么？”
　　“吞噬时光长河！”
　　苏宇龇牙，我去，果然霸道，果然疯狂，我都没想过！
　　死灵帝尊回想了一阵，继续道：“当时，死灵之主很是霸道，他曾在诸天中提过，找三位强者，前中后，托举整个时光长河，将时光长河压缩，给他吞了！”
　　“不过，按照当时的一些说法，时光长河存在于不同的维度……也就是陛下所说的过去、现在、未来！”
　　“所以，一个人，是没办法同时存在于三个时空维度的……难道……三身法就和死灵之主这个想法有关？”
　　他带着一些疑惑，而苏宇，却是凝眉：“你的意思是，死灵之主说，当一个人，他在时光长河一端，是没办法出现在第二端的？”
　　“对！”
　　死灵之主点头，“分身也不行！比如陛下现在去上游，哪怕在这里留下分身，当你离开了万界范围，分身也会崩溃的！”
　　苏宇凝眉：“那灵肉分离呢？”
　　“这个……我不太清楚，可能是可以的吧？”
　　苏宇微微点头：“也就是说，想同时分身，一处在时光长河发源地，一处在末端，一处在此地，是行不通的？”
　　“是，死灵之主是这个意思，具体的，我倒是不太清楚，毕竟涉及的东西太高端了！”
　　“……”
　　苏宇点点头，陷入了沉思中。
　　他来，是为了复活死灵帝尊的，可聊着聊着，忽然聊到了三身法的问题上了。
　　而三身法，这一刻，忽然感觉有些神秘了。
　　死而复生，这是很多人无法解决的问题，包括人皇，包括文王！
　　大家都不行！
　　可是，三身法这垃圾功法，修炼者，居然可以活三次，要知道，是真正的三次，肉身、意志海、大道都被打爆了，对方都能复生的！
　　这……很可怕的！
　　尤其是，这不是特例，而是所有修炼者，都是这样的情况。
　　自从苏宇觉得三身法太弱之后，他都没太在意这功夫了，三次？你就是复生三百次也没用，能打死你的，照样打死你！
　　可亲自主导过复生的苏宇，却是知道复生有多难。
　　在死灵界域复生一位死灵，可是会触怒死灵之主的。
　　一个个念头升起，三身法只是突然想起来的一件事，苏宇很快强行压下，沉声道：“暂时不研究这个，我这次来，是为了你复生而来！等你复生了，我去万界抓捕一些修炼了三身法的修者，看看三身法的特征，也让你看看。”
　　其他人，都身在此山中，大家都习惯了默认三身法是垃圾，倒是死灵帝尊，还没接触过三身法，也许会有些发现。
　　“复生……”
　　这一刻，死灵帝尊茫然了一下，我……要复生了？
　　“陛下，可是那亡灵之主……”
　　苏宇笑道：“上次他阻拦我，堪堪达到了五等规则之主的地步，那这一次你复生，你觉得，他能达到什么地步？”
　　就算对方再次清醒，苏宇觉得，他提升速度没自己快。
　　只要我提升的快，我就是一直复生，你也拿我没办法，第一次，你五等，这一次，你四等甚至三等，我照样打你！
　　死灵帝尊心中微动，也是啊。
　　苏宇提升的太快了！
　　若是如此……他也有些激动，复生，这是好事！
　　谁都想！
　　不过苏宇想了想还是道：“复生的话，你只能复生到我的天地中，而我的天地……说实话，现在是不可以再次复生的！”
　　死灵帝尊一下子没太明白苏宇的意思，苏宇笑道：“简单来说，我的天地和死灵大道没有什么交集的地方，所以，他是无法接引我天地中陨落的人的！所以之前说的死而复生，其实都是忽悠大家的，增强一下士气罢了，目前我天地中生死大道也不够强大，也没办法接引死者……所以，我这边，死了就是真死了！”
　　不存在什么成为死灵的机会，这一点，上次南王把万界强者吓的一愣一愣的，那是因为那家伙不了解死灵大道接引的程序。
　　死灵帝尊失笑：“这个和我们关系不大，目前的死灵长河就算接引，也难接引规则之主，否则，那些死去的规则之主，早就都复生了！”
　　“你生前不是规则之主吗？”
　　苏宇对这一点，还是存在一些疑惑的。
　　不错，按理说，死灵界域是无法接引规则之主的，那死灵帝尊生前难道不是规则之主？
　　死灵帝尊沉默了一会，开口道：“我算是吧！”
　　“算是？”
　　“我……算是永恒！陛下理解吗？”
　　“开道者！”
　　苏宇懂了，“就是说，你在生前，具备规则之主的实力，但是还没到大道开辟完成的地步，是吗？”
　　“对！”
　　死灵帝尊点头：“我和肥球他们类似，开道者，但是开道者，想把自己的大道开完全……其实会出现一个蜕变期，就是大道不再延伸了，这才算开的完全，大道彻底化为时光长河的支流！我还没达到那个地步，所以我只是永恒，但是我开的道不弱，所以也不惧一般的规则之主。”
　　“你开的是什么道？”
　　苏宇倒是来了兴趣，那个时代，开道倒是不稀奇，一开始，天地间也没那么多道，就是前人在开道，才有后来者融道。
　　那死灵帝尊，当年开的什么道呢？
　　能在没开完之前，就具备规则之主战力，还是很厉害的，这道不算弱！
　　“星辰之道！”
　　死灵帝尊解释道：“陛下也看到了，诸天有日月存在……”
　　苏宇点头，忽然一怔，是的，诸天有日月存在，多正常。
　　日月境，还有这名字呢。
　　怎么了？
　　可日月……大家习惯了日月的存在，还真没太在意，日月……到底是啥玩意？
　　苏宇忽然有些走神了，今日，为何会想到这么多。
　　日月，多寻常的东西，是个人就知道，诸天有日月，日为阳，月为阴，怎么了？
　　日冕天尊和月食天尊，最后爆发的时刻，还爆发出了规则之主战力呢！
　　死灵帝尊倒是没在意这个，继续道：“星辰之道，或者说，便是日月之道！吸日月之精华，召日月之力，其实也许算是阴阳之力吧，但是我这道，以阴月之道为主……”
　　大体上，苏宇听懂了，沉声道：“你的意思是，你的道，是以日月为基础，类似于月天尊那种？”
　　“算是吧！”
　　苏宇了然：“这道，是你自己开辟的，有什么特性呢？”
　　他解释道：“就是问问，有些好奇。”
　　“特性？”
　　死灵帝尊倒是没太在意，继续道：“就是阴寒无比，冻结灵魂，但是有淬炼肉身之效，大体上就是这些。”
　　苏宇点点头。
　　日月之道！
　　有点意思了。
　　日月，到底在哪？
　　他也能看到日月，但是不知道在哪，天上是没有的，天上你再飞，飞的再高……到上界了，上界你再飞，你就到混沌中了！
　　一个个念头呈现，很快，苏宇道：“星辰之道，我这边好像没收录，但是，阴阳之道，我倒是有，你可以选择阴阳之道！大体上差距不大！或者，你可以自己考虑，后期在我天地中开辟新道！”
　　死灵帝尊笑了：“这倒是无所谓，其实差不多，而且阴阳其实是大道，比星辰之道潜力还要更大！”
　　苏宇再次点头，喊道：“刘洪！”
　　片刻后，天地震荡，刘洪一闪而逝，看到死灵帝尊，再看苏宇，有些抽气：“陛下……要复生死灵王？”
　　“对！”
　　我的天，要老命了！
　　而苏宇，看向刘洪，沉默了一会，忽然道：“你别想阴着了，我可能要用到你！”
　　“什么？”
　　刘洪微微一怔，什么意思？
　　不给我当暗卫？
　　苏宇沉默一会，“我要去上游的话，不可能挪移天地跟着我，就算可以挪移……我挪移到了那边，也来不及了！你的墨道，之前我不是帮你挪移到了生死交集地吗？”
　　刘洪心中微动，是的，咋了？
　　“你……想办法，看看能否将墨道一端，接连我的天地！将时光长河、死灵长河、我的天地，三条道，都给连接在一起！”
　　苏宇想了想道：“这样的话，我的天地之力，也许可以辐射范围更大，甚至辐射到上游！”
　　刘洪疯狂抽气，“陛下，蓝天不是在做这事吗？”
　　蓝天好像在负责连接啊，你又找我干嘛？
　　这也太危险了！
　　苏宇摇头：“第一，蓝天这边，我让他断了道，融入了我天地，现在就算恢复到时光长河中，麻烦也很大，当然，也不算太难！第二，蓝天他主攻时光大道，而不是死灵大道，我想把死灵大道也给连接上去！”
　　刘洪不解，有意义吗？
　　苏宇没好气道：“你白痴吗？不连接上死灵大道，如何让人复生？如何让死灵长河接引？如何盗取死灵长河的力量？”
　　苏宇沉声道：“我现在天地中，生死不平衡！星月执掌生命大道，我生死平衡了没用，她一直在抽取生命大道的力量强大她自己，导致我的生死也不平衡了，现在，我还得需要死灵大道的力量，去完善我的生死，达成平衡！”
　　这个，他没办法劝阻。
　　星月本就执掌生命大道，苏宇总不能让她不修炼。
　　可如此一来，其实也打破了苏宇天地中的生死平衡。
　　刘洪龇牙道：“陛下，那我……那我不就真成了管道了？”
　　“对！”
　　苏宇点头：“你不乐意吗？你不但是管道，你还是三接头的！”
　　“……”
　　刘洪欲哭无泪，这话说的，三接头，也是，他现在大道在生死交汇之地，苏宇的意思很明显，一部分抽取时光长河之力，一部分抽取死灵长河之力，一部分再去连接苏宇天地。
　　苏宇此刻也笑了：“如此一来……倒是有希望达成生死平衡了，那星月执掌生死大道，应该会更强三分，而她强大了起来，我天地的生死大道就强大了起来，倒也算是一种变相增强我自己！”
　　很好！
　　这个想法，之前是准备让蓝天去做的，可现在想想，蓝天也不见得就比刘洪更合适，这家伙，之前让自己挪移他大道到生死交汇地，想吃上下两家，苏宇觉得，可以吃了上下两家，再来满足自己！
　　很好！
　　而刘洪，那是一脸无奈，合着，我还是得给你打工才行啊。
　　苏宇不管他答应不答应，继续道：“待会，你继续和上次一样，接引死灵王进入我的天地中！”
　　苏宇一挥手，远处，归墟之地，一处天地投影呈现，苏宇开口道：“和上次一样，死灵王进入其中，吞噬本源力量，通过墨道，接引生死之力，连接我天地中的大道之力，我再给你灌输足够多的生命之力，助你复苏！”
　　死灵帝尊深吸一口气，来的就是这么突然。
　　他以为苏宇短时间内，不会再去考虑复生的事了。
　　没想到，这才没多久，苏宇就开始第二次复生了！
　　而苏宇，那是干脆无比。
　　毫不犹豫，说完这话，低喝一声，一拳轰击天地，上空，一道长河浮现，苏宇瞬间轰破了一个口子，直接踏入其中。
　　他一进入，长河动荡起来！
　　因为他上次来了一次，复苏了一次，导致长河对他的气息感应极其敏锐，当苏宇一进入，整个死灵长河都颤动了起来。
　　好像在说，上次那个王八蛋又来了！
　　这就相当于，有人把南王从苏宇的天地中剥离，夺了南王的大道之力，然后逃离了苏宇天地，换成苏宇，也得和人干一架才行！
　　显然，他现在就是这么弄死灵之主的。
　　……
　　“混账！”
　　一声宏大无比的怒喝声，在整个长河中震荡！
　　那冥冥中带来的压力，哪怕此刻的苏宇，都有些受到压迫。
　　整个长河，巨浪滔天！
　　这一次复苏，比上一次要快的多，太快了，几乎是眨眼间，一尊死灵巨人浮现，带着一些迷茫，先是迷茫，接着，那巨人眼中露出一抹精芒！
　　陡然看向苏宇，带着冷漠：“你又来了？”
　　苏宇笑了，“你是死灵之主，还是亡灵之主？”
　　那死灵巨人，手持巨大的叉子，朝苏宇一步步走来，带着淡漠之意：“死灵也好，亡灵也好，都是一体！你此次前来，所为何事？”
　　“复生一个人。”
　　“谁？”
　　“那个死灵帝尊……”
　　“哼！”
　　一声冷哼，响彻长河，这一刻，死灵巨人也愤怒了：“你要抽离长河中第一位规则之主？”
　　开什么玩笑！
　　这相当于把苏宇天地中最强的一位给抽走了！
　　苏宇真要复生个把小人物，他还真未必太在意，可复生死灵帝尊，这是不可以的！
　　一瞬间，一把巨大的叉子，朝苏宇叉来！
　　而这一刻，苏宇单手抓住了叉子，看向下方，笑道：“速度上来，这一次复苏的太快了，你赶快去吞噬你的本源之力，咱们发生了就走，也不打扰亡灵之主！”
　　下方，死灵帝尊迅速破空而来，而死灵巨人，暴吼一声，一叉子再次叉出，想要袭击苏宇，结果，又被苏宇抓住了！
　　死灵巨人有些震动：“你……过去多少岁月了？”
　　难道距离上一次，过去无数岁月了吗？
　　上次他看到苏宇，也只是一位天尊，接近规则之主，但是还不是，可这一次，他一复生，其实就有上次的实力，也是五等规则之主左右的实力！
　　上次，苏宇靠着龙血侯，炸的他散去。
　　这一次倒好，苏宇直接就抓住了他的叉子！
　　苏宇笑道：“道友，没必要打打杀杀的，你想复苏到四等三等，都需要时间，我来，对你有好处的，你现在把我打跑了，你还得继续沉眠。”
　　“可我在这，你就可以不断增强自己，和死灵之主抢夺控制权……”
　　苏宇笑呵呵道：“这叫办公家的活，肥了自己！你现在马上把我打走了，死灵之主的意志不会一直给你提供力量，那不好，你看，现在你又变强了，不是吗？”
　　“……”
　　死灵帝尊迅速破空而来，听到这话，也是无言，这苏宇，真的是……能说会道。
　　骗了活人骗死人，骗了死人，现在连死灵之主的意志投影都要骗！
　　哪天死灵之主真回来了，感受到了自己的意志投影居然有了自己的想法……还是苏宇怂恿的，大概能把苏宇切成万段！
　　他也顾不得这些了，迅速朝深处飞去，他要去找自己的死灵本源，至于巨浪，对他这个四等规则之主而言，影响不是太大。
　　主要的核心力量，是死灵巨人，现在被苏宇阻拦了。
　　没一会，深处，轰隆一声巨响！
　　整个长河，那是剧烈波动！
　　死灵帝尊，作为最强者，甚至是第一个被接引的死灵，此刻，他在融合本源，这下子，整个长河都在抗拒了。
　　而亡灵之主，眼神也是瞬间冷漠无边，这一刻，和刚刚好像有些不同，一眨眼，他的气息也达到了四等，而且还在继续攀升！
　　感应到了自己大道中，有强者想脱离，死灵巨人一下子强大了起来。
　　这一刻，他口中传出一声霸道无比，带着一些怒意的喝声：“大胆小辈！你敢夺我蓄养的死灵，找死！”
　　话音落下，亡灵之主手中的叉子，忽然一变，一眨眼，化为一本书！
　　是的，书！
　　和之前完全不同！
　　那死灵巨人气息，也瞬间再次强大起来，直接翻开书页，手中浮现一支笔，一笔点下，在那书籍上，落在一滴死灵墨，那墨水，一眨眼化开，化为苏宇的模样。
　　而这时候，他再次一笔点出，苏宇的眼睛被他画出一只眼，轰！
　　就这一下子，苏宇眼睛忽然剧痛无比！
　　好像被死气灼烧！
　　那死灵巨人冷漠无比，“小辈，同为开天者，不欲以大欺小，可你欺人太甚，胆敢占我道场，哪怕一缕意志，也不是你可抵挡！今日，诛杀你！”
　　话落，再次一笔落下，苏宇又一只眼浮现，这一刻，苏宇双眼瞬间化为死灵眼，苏宇痛呼一声，双眼剧痛无比，好像要瞎了！
　　“这是我的道场，你在我道场中和我争锋，真是……送上门的找死！”
　　话落，那死灵巨人，再次画出苏宇的鼻子，苏宇的鼻子，也一下子被无数死气腐蚀，那是死之大道的力量！
　　“你是死灵之主！”
　　苏宇低喝一声，这一刻，才是真的死灵之主意志，甚至是刚投来的意志。
　　苏宇暴喝一声，陡然，万道之力汇聚，也是书本浮现，万道之力浮现，手中出现一支笔，怒喝道：“你非本尊，你也能斗过我？”
　　“画画是吧，你玩这套，我也会！”
　　苏宇一笔在文明志上写下了一个字，“封！”
　　一个巨大的封印，朝对方飞去。
　　“生！”
　　无数生命之力，朝对方涌去，而对方的死气，也席卷而来，双方都手持书本，大道之力在半道上撞击，苏宇强在他此刻比死灵巨人强。
　　而对方强大在，现在，这里是他的地盘！
　　一下子，倒是平分秋色，而且苏宇还隐约赢了一头。
　　那死灵巨人微微变色，冷哼一声，一瞬间，画出了苏宇的双手，而苏宇的双手，瞬间焦黑一片，可苏宇不在乎，咬牙低吼一声，也画出了一道门！
　　这门户被苏宇画出，不但如此，苏宇天门浮现，忽然，书中门户和他额头上的门户同时出现，瞬间融合，万道之力汇聚，一眨眼，朝对方覆盖而去！
　　“天门？”
　　那死灵巨人眼神微变，有些愠怒：“好一个天门投影，可惜……弱了点，本座连天门本尊也不惧，何况只是投影……”
　　“废话，你也是投影！”
　　苏宇也是冷哼，你把你当本尊了吗？
　　此话一出，死灵巨人微微一怔，是的，我……不是本尊！
　　可是，来不及了，刚出手，轰隆一声，天门投影中忽然爆发出一股强大无比的威压，带着一些生气，瞬间化为锁链，无数的锁链，朝他覆盖而去！
　　“放肆！”
　　死灵之主怒喝一声：“时光之主本尊在这，也别想锁我，何况区区一条封印之锁！碎！”
　　一声低喝之下，他手中那死灵之书瞬间爆碎，一击打的天门投影也在暴动，颤动，虚影有些破碎的迹象！
　　而苏宇，却是迅速将这些话记下。
　　眼神闪烁，冷哼道：“投影奈何不得你，我就去时光长河上游尽头去找天门本尊对付你……”
　　死灵巨人冷喝一声：“你去的了吗？大言不惭！”
　　话落，他身上死气再次爆发，整个长河剧烈颤动，一击打出，打的天门投影再次颤动！
　　而苏宇，再次笑道：“我外攻，文王、武王他们内击，内外夹击你，你自然难逃一死……”
　　“呵！”
　　嗤笑声传出，“你是说那两人？你们是一伙的？先解决了自己的麻烦再说，麻烦还没解决，也敢来掺和我的事？”
　　苏宇心中剧震，果然，死灵之主也在天门之内！
　　那里聚集了这么多强者，关键是，听这意思，文王和武王的敌人，好像不是他，他们打交道不多的样子。
　　苏宇还想再套几句话，那死灵巨人，忽然眼神一冷：“套我话吗？幼稚！知道又如何，你连天门都进不去！”
　　轰！
　　他气息再涨，瞬间打出一击，打的天门剧烈颤动。
　　而此刻，远处，死灵帝尊暴吼一声，气息瞬间强大无比，眨眼间，钻入刘洪的墨道中，朝苏宇的天地进发，有了上次的经验，他可是知道如何复生的。
　　而死灵之主，眼神微变，低沉道：“辰，昔年我给了你一次生存的机会，连你也背叛我！”
　　远方，死灵帝尊眼神微变：“我……只是想活一次……”
　　“哼！”
　　一声冷哼传出，死灵之主面色冷漠，再看苏宇，冷冷一笑：“天门中太乱，我无法投射太多力量，否则……杀你如杀鸡！此次，给你占点便宜，你最好别来天门，或者……天门不开，否则，你死定了！”
　　苏宇笑了笑：“到时候再说，何必打打杀杀……”
　　轰！
　　一股巨大的力量，辐射长河，一瞬间，死灵巨人消失，最后的话音传荡而来：“有胆量，来天门找我！你很好，那两人是你的同伙？也好，我本不想管闲事……既然是你同伙，我便收回利息，找他们去！”
　　“……”
　　苏宇一怔，下一刻，脸色微变，急忙喊道：“别啊，我和他们不熟！”
　　“……”
　　声音没了，长河不波动了，世界安静了！
　　死灵帝尊在复生，苏宇都顾不上了。
　　此刻的苏宇，嘴巴张了张，半晌，讪讪道：“这……完了吗？”
　　文王他们坑人皇，人皇坑苏宇，现在……苏宇好像又把那俩坑了。
　　这就是天道好轮回，苍天绕过谁吗？
　　我……真没想到会是这情况的！
　　“那个……不好意思，我可没想到，他会这么说……”
　　苏宇无言以对，这下是不是不需要去救文王他们了？
　　他们可能挂了！
　　……
　　同一时间。
　　那天门之后，无尽虚空，文王和武王还在躲躲藏藏，忽然，一股滔天死气，在某个区域爆发，一股骇然至极的力量爆发而出！
　　一道森冷声传荡而出：“文、武二王？好样的！本座就说，那人有些眼熟，原来是你们一伙的，夺我道场，占我大道，你们……准备好了吗？”
　　轰！
　　一股滔天气息升腾而起！
　　……
　　武王看了看文王，眼睛眨了眨：“说我们？”
　　什么个情况？
　　不太懂！
　　这是……要干我们的意思吗？
　　而文王，脸色一变，嘴角抽动，半晌，低不可闻道：“完蛋！是那个小子……把这位招惹上了，关键是，好像……让我们背锅了！”
　　武王一滞，那个苏宇？
　　完蛋！
　　这位，不好惹啊，哪怕老文，也斗不过的！
　　武王吸气：“你儿子，坑了咱们？”
　　太可怕了！
　　“我就说，和你很像，你看，死灵之主也这么说，果然，他都知道是你儿子……老文，你太坑了吧，你儿子更坑！”
　　“……”
　　我去你的！
　　此刻，文王想吐血的心都有了。
　　我招惹谁了？
　　这和我无关啊！
　　合着，我都到天门内了，还得给人背锅？
　　而远处，那股滔天之气，再次爆发，带着冷漠：“我会找到你的，那人是你传人，还是你后裔？白袍……故意针对我吗？果然，早就敌视我之心，当杀！”
　　他传黑袍的！
　　这下子，文王脸都绿了，合着，我穿件白袍，就和他有关系？
　　这是什么道理？
　　而武王迅速传音：“老文，我说的吧，白袍不能穿，你非要穿，这下完了，这位真要也来找茬，咱俩挡不住啊！”
　　单独若是就这一位，那还好点，打不过也没什么，关键是，现在这位是半道上跳出来的，可不是他们一直以来的对头！
　　文王眼神闪烁，下一刻，一声畅笑响彻天地：“多谢道友为我解围，道友速走，小心被围攻……撤！”
　　话落，文王抓着武王就逃！
　　你非要跳出来，别怪我拉你下水了啊！


第830章 三身法之奥秘
　　死灵长河。
　　苏宇微微凝眉，死灵之主很强，应该比文王他们强，否则，力量投射不出来。
　　可现在，对方明显投射了力量出来，这就完全不同了。
　　亡灵之主若是他走之前留下的印记，那刚刚消失的，绝对是他刚刚才投射而来的力量。
　　“天门内，局势很复杂啊！”
　　苏宇喃喃一声，绝对不一般。
　　死灵之主这种存在，好像也无法随意进出。
　　是主动进入，还是被动封印的？
　　这里面，强者恐怕不少。
　　都是开天时期的强者吗？
　　开天时期，难道比混沌时期强者还多？
　　也许……真有可能。
　　时光之主开天之后，大道诞生，此刻若是有人和苏宇天地中的人一样……
　　苏宇微微一怔，对，时光之主开天，就没有出现那种一人得道，鸡犬升天的事？
　　若是那时候，就直接成为规则之主，以时光之主的强大，天地覆盖万界，那第一批诞生的大道强者，恐怕都是顶级的存在了。
　　“难道，开天时代，封印的就是这些存在，而文王他们战斗的，就是这些人吗？”
　　一个个念头浮现，可惜，信息实在太少了。
　　苏宇也无法分辨！
　　不过，此刻苏宇也顾不上这些了，这时候，他感受到了自己天地又扩张了，一股阴阳之力环绕天地，远处，那混沌所在，苏宇天地投影中，死灵帝尊渐渐有了变化。
　　一股滔天之力，从他身上沸腾而起！
　　片刻后，一位头发梳成发髻的斯文中年出现，穿着青色长袍，脸色复杂，身上星辰之力闪烁，看到苏宇看来，那人躬身施礼：“多谢陛下成全！”
　　此刻，混沌雷霆轰击，但是死灵帝尊不是太在意，到了他这地步，一般的天地惩罚，奈何不得他了！
　　何况，苏宇的天地比之前强大许多。
　　当雷霆消散，死灵帝尊从天地中走出，气息，也开始不断攀升，苏宇感应了一番，渐渐地，死灵帝尊超过了四等，气息恐怕跨入了三等地步。
　　感觉上，比武皇要弱不少，大概也就三等偏弱的地步。
　　不过，已经很不错了！
　　这也是苏宇这边，继武皇之后的最强者了，其他人，除了大周王不好说，哪怕南王在苏宇天地中，也只是四等偏强。
　　混沌龙，也差不多这个地步。
　　“恭喜！”
　　苏宇笑了起来，死灵帝尊也是唏嘘无比，适应着新的肉身，语气复杂：“沉浮了一个又一个时代，而今，脱胎换骨，重生天地间……也不知，又能活多久。”
　　带着一些自嘲，作为战败者，开天末期死亡，而今复苏，心情的确复杂无比。
　　在人皇那个时代，他都没有说什么臣服、妥协，而今，却是靠着苏宇复生了！
　　苏宇笑道：“能活多久，谁知道呢！但是不觉得，这个时代很精彩吗？此刻不复苏，一直当死灵，也许你会错过很多精彩！我觉得，这个时代，比任何一个时代都要精彩！”
　　时光之主、死灵之主、人皇、人祖，这些人当中，大概也就人祖和死灵之主有过交手，其他人都不曾交手过，都不属于一个时代！
　　而在这个时代，却是可能会遭遇到！
　　还有文王，还有我，还有许多人……
　　苏宇露出笑容，这个时代，多有意思啊！
　　错过了这一次，未必还有下一次了。
　　死灵帝尊闻言，微微一滞，点点头：“是很有趣……我也在想，我们那个时代，那些精锐，那些天骄，是否会回归天地！”
　　苏宇笑道：“你那个时代，除了人祖他们，还有别的天骄？”
　　“有的！”
　　死灵帝尊点头：“那个时代，灿烂无比！在我之前，隐约还有人见过魔祖，仙祖，神祖这些人！”
　　他有些唏嘘：“整个开天时代，才是最精彩的时代！那个时期，百花绽放，万道争锋，混沌于万族混杂，从混沌中来，到混沌中去……其实，我也只算是开天之末的小人物罢了，那些顶级的存在，绝世般的人物，都只存在于传说中！”
　　“万族之祖，也许都会出现……”
　　他好像在预言着一个个时代的强者回归的璀璨大世！
　　而苏宇，却是凝眉不已：“你的意思是，万族……都有老祖？”
　　死灵帝尊笑了：“陛下……说笑了！”
　　当然有！
　　“陛下不会觉得，仙魔神龙这些界域，其中的大道，都是现在的那些人开辟的吧？界域的压制力，上古才出现的吧？包括开辟万界……敢问陛下，如今让陛下，开辟一界，难吗？”
　　苏宇想了想，沉声道：“难度不低！”
　　开辟一界！
　　诸天万界，万界是时光之主开辟的，可那些小界，却是各族自己开辟的。
　　这么说，当年开界的那些人，也很强大！
　　苏宇沉声道：“我之前还以为，万界也是时光之主开辟的……”
　　“大界是，小界不是！”
　　死灵帝尊摇头：“时光之主开辟了整个大界，之后，一些人，包括一些混沌古兽，都进入了万界，去开辟属于自己的小界！他的道在哪，他就在哪开界！如此一来，也就造成了万界林立，不过有些界域早就灭了，有些界域是后来开辟的……有些干脆就是捡个便宜，本界的灭了，后来有些弱者占据了界域。”
　　“万族之祖？”
　　苏宇喃喃一声，死了多少，还有多少活着？
　　他们又在哪？
　　天门中吗？
　　因为，这些存在，严格来说，都是开天时代的人。
　　混沌不如开天……这一刻，苏宇忽然有些明悟了！
　　为何天门更强！
　　因为，混沌中的强者，可能都在时光之主开天后，选择了定居万界，融道时光长河，导致混沌强者数量减少，真正有想法的，都跑来万界了！
　　“所以，混沌是不如开天的……那人门，又封印了什么？”
　　苏宇想到了人门，人门可能和人祖有关，难道人门，封印了太古？
　　可太古，还一直蔓延了下来啊！
　　人门，封印的未必是太古时代！
　　苏宇一个个念头升起，这一刻，因为死灵帝尊的几句话，倒是让他想到了许多东西。
　　很快，苏宇压下一切！
　　这些，不要去想了！
　　太多的东西，灌入他脑海中，让苏宇一时间有些消化不了这些讯息，抓不住有用的情报，现在记下来就行，等到灵光一现，自然可以推导出一切。
　　苏宇没再说这个，露出笑容：“不错，三等！搁在上古末年，都算是战王他们那个层次了！”
　　死灵帝尊笑了笑，不悲不喜，对实力没什么好说的。
　　一位开天末期的存在，可能比鸿蒙还要古老一些，到如今，也不过如此罢了，还是借了苏宇的光，其实也没什么值得欣喜的。
　　当然，鸿蒙很少会自卑。
　　年岁极大的他，大多时间在睡觉，人家压根不觉得自己年纪大，一万年当一年来过，没说自己是小年轻就算不错了。
　　而这时候，苏宇看向刘洪，刘洪一脸惨白，刚刚被吓得够呛，差点以为要完蛋，因为死灵之主出现了。
　　还好，现在安全了！
　　此刻的他，也是后怕道：“死灵之主，是真的霸道，还是时光之主好！”
　　时光之主，你看看，死灵之主、人皇、苏宇都在薅他，他都没反应的。
　　要不真挂了，要不彻底消失了，要不沉眠了，要不就是完全不在意被人薅羊毛。
　　听他这么一说，苏宇也笑了：“也是，不过……时光之主不好说，我们这些人，天地就是根本，就是一切，而时光之主，在没开天之前，就横扫混沌！也许，时光长河就是他开来玩的，跟他比，没法比！”
　　如今，苏宇愈发感受到了时光之主的可怕。
　　死灵之主，苏宇还能敢挑衅一下，觉得自己也能追上，可时光之主，苏宇在想，真的可以追上这位吗？
　　恐怖无比的存在！
　　当然，苏宇也不气馁，笑呵呵道：“不提他们！现在死灵王复生了，好事，刚好之前谈到了三身法的事，刘洪，你在这连接三道，当我的三接头，死灵王……跟我去一趟万界。”
　　说着，苏宇挑眉道：“现在喊你死灵王……合适吗？”
　　都复生了！
　　死灵帝尊倒是不太在意，轻笑道：“随意，陛下想喊什么便是什么。”
　　苏宇也没再说，行吧，那就这样。
　　要不喊他辰王？
　　日月星辰……苏宇开玩笑道：“你们那个时期的人，都喜欢一个名字的，日月星辰，辰宿列张……有没有单独叫日的？”
　　“……”
　　死灵帝尊有些无言，半晌才道：“有的，日……其实还是一位至强者！具体的不好多说，但是我知道，星的后代，可能就是大家口中的人皇！”
　　苏宇一怔。
　　星！
　　星宇，星月……难道说，还真的姓星？
　　就和人祖叫周一样，所以，他的后裔都姓周。
　　死灵帝尊见苏宇发怔，笑了笑道：“日月星辰……这都算是比较普通的名字，同名的其实也有，但是强者的话，还是容易有血脉传承下来的！”
　　“那你叫辰，感觉不简单啊！”
　　死灵帝尊自嘲道：“不算不简单，只能说，当时修星辰之力的不算多，我就是随意给自己取了个名！”
　　苏宇点头，又道：“人祖叫周，按照你的意思，人皇的祖宗叫星，和人祖是一个时期的吗？”
　　“算是，但是有没有交集，我就不知道了。”
　　他又道：“人祖……其实说实话吧，人祖，其实就是一支人族的领袖！”
　　“什么意思？”
　　苏宇看向他，死灵帝尊解释道：“那时候，诸天混乱，人族散落在整个诸天，甚至是混沌中……这时候，是存在好几支人族部落和队伍的……人祖算是一支大部落的领袖！当然，后来人祖强大，名气起来了之后，其他部落，也陆续来投，人祖还是有极大功勋的，带着人族在诸天时代崛起了！巨人族，应该就是他的直属部落，所以百战那些人，虞这些人，留在巨人族，倒也正常！”
　　那是直属于人祖的部落！
　　苏宇了然，点头：“原来如此，我还以为是人祖后期，自己制造的一个种族，感情不是，一开始就是他的直属部落？”
　　“是的！”
　　死灵帝尊点点头：“所以，我说这些，其实也是见陛下，好像受到了一些百战他们的影响，也许觉得人祖也背叛了人族……其实不算是，他后期可能会偏心一些自己的部落，这倒是人之常情！但是，他的确是那个时期的人族共祖！”
　　他倒也直言直语，觉得苏宇会被一些人影响到，还是说了几句。
　　苏宇笑道：“你这么说，我倒是觉得正常了，谁都有自己的嫡系，培养一下嫡系，倒是正常事！”
　　死灵帝尊也笑了笑道：“其实，真要溯源起来……神魔仙魂冥……这些人形生物，应该都算是同族！但是，出了一些强者，可能会带着自己的部属，去开辟新界，修不同功法大道，最后，各成一族！”
　　这个苏宇一点不奇怪，很早之前，其实大家就这么猜测过，这个没什么。
　　就如狱王一脉，也就被苏宇打残了，否则，过个几万年，也许，就真的有圣族出现了！
　　苏宇想了想道：“那就去巨人族看看，巨人族应该有永恒，我也懒得去管巨人族那边，之前也没去灭杀他们，百战他们的事……按照你的说法，这些人是人祖的从属，也未必就要覆灭他们全族！算了，先抓个修三身法的给你看看，今日，我忽然对三身法很感兴趣！”
　　“我也是！”
　　死灵帝尊笑了，他也很感兴趣。
　　三身法？
　　真特殊！
　　……
　　过了一会。
　　两人出现在万界中。
　　很快，苏宇出现在巨人族上空，自从百战被杀，虞和周稷进入地狱之门，雷暴被杀，巨人族就彻底沉寂了。
　　太古巨人王其实没死！
　　上次被苏宇一拳重伤，反而救了他一命，因为受伤，所以大战的时候，他反而没参加，倒是逃过了一劫。
　　不过，当受伤的太古巨人王，感受到一些不同的气息传荡而来，叹息一声，带着绝望和悲观，我族……可能要覆灭了！
　　苏宇，总算想起太古巨人族了！
　　……
　　很快，太古巨人王，带着重伤之体，身后，跟着十多位永恒，还有几位合道境太古巨人族，飞出了天地。
　　也不说话，太古巨人王，取下自己的皇冠，脱下自己的王袍，跪倒在地，双手献上巨人族的王印，身后，一群太古巨人族强者，纷纷跪下。
　　太古巨人王也不看苏宇，低着头，跪倒在地，双手却是托着王印，轻声道：“我族臣服，投降！还望宇皇陛下收容，我族日月之上境全部在此，愿断道谢罪！”
　　“念在太古时期还为一族……还请宇皇恕罪！”
　　“还请宇皇恕罪！”
　　一群永恒合道，纷纷低喝，低下了头颅，跪伏在地。
　　日月之上，愿断道陨落，只求苏宇能保留巨人族普通族人，保留火种！
　　这就是战争！
　　战败者，哪怕是王，也要祈求胜利者，饶过种族之人，饶过族中的年轻一代！
　　而强者，都愿赴死，只求种族不灭！
　　苏宇看向他，淡淡道：“这些时日，转移了一些人吧？”
　　太古巨人王脸色一白。
　　苏宇淡淡道：“灭族之事，未曾想过！我虽恨百战，可也知，百战战胜我，也不会灭人族！”
　　这一点，苏宇没给百战泼污水。
　　百战哪怕战胜了苏宇，灭人族的可能性不大，几乎不会这么做，撑死了让人族自生自灭！
　　此话一出，太古巨人王顿时喜极而泣，匍匐在地：“宇皇圣明！百战王纵然……也不会覆灭人族！天地可鉴！”
　　苏宇淡淡道：“行了，普通巨人族，我没兴趣管他们！你们，我也不是非杀不可，给我做点试验，能活就活，死了就死了，能不能活下来，看你们运气！最后要报复……直接找我就行！”
　　“不敢！”
　　太古巨人王哪敢说什么，报复？
　　不可能的！
　　苏宇太可怕了！
　　苏宇却是不太在意这个，你爱报复就报复，何况，你也未必能活下去，苏宇需要他们来试验三身法，苏宇直接道：“你们修的是三身法，还是其他法门？”
　　“三身法！”
　　太古巨人王马上道：“上古之后，我们都在修三身法，我不是上古侯，所以也没修融兵法之类的法门，而是一直都在修三身之法……”
　　苏宇点点头，探手一抓，直接抓爆了他！
　　后方，那些永恒和合道，纷纷变色，却是只敢露出悲哀之色，不敢抬头去看。
　　反抗吗？
　　反抗，族群覆灭！
　　不反抗，死强者，弱者可活！
　　人为刀俎我为鱼肉！
　　而此刻，苏宇抓爆了对方，直接灭了意志海，打爆了肉身，但是没断他的道。
　　片刻后，风起云涌，时光长河呈现了出来，苏宇天门开启，仔细观察，一眨眼，一股气息升腾，时光长河中，一条大道上，微微颤动了一下，下一刻，太古巨人王呈现了出来。
　　复活了！
　　三身死了一身！
　　实力虚弱了许多，但是，苏宇仔细探查，过了一阵，挑眉道：“神奇！只是实力下滑了，规则之力损失了许多，但是，生命印记都在！意志海也恢复了！”
　　苏宇觉得很神奇，以前真没太在意。
　　现在，他这位开天者，居然没太看出来，到底是如何复生的。
　　而死灵帝尊，也是一脸惊奇：“真的复生了，还是完整的复生……断掉了一部分规则之力罢了，这三身法……不可思议！”
　　真的太不可思议了！
　　这还是他第一次见识到三身法的诡异之处！
　　上古时代，他被封印的时代，三身法隐约已经有了流传，但是太弱，几乎没人修炼。
　　有正统的法门不修，去修炼更弱的三身法，大家又不是有病。
　　死灵帝尊看了一会，摇头：“没看明白！”
　　苏宇倒是隐约看懂了一些，再次一挥手，在太古巨人王刚复苏片刻，一掌拍下，直接拍死了他，连带着大道都被拍的断裂了！
　　太古巨人王，走的应该也是肉身道。
　　苏宇直接驱散了他的大道之力！
　　而这一次，还是复生了，当然，苏宇很缓慢，苏宇开着天门，可以看出一点东西来，一股力量从时光长河中涌现，渐渐地，消散的生命印记，开始聚合。
　　对方，再次复生了！
　　三身，陨落了两身！
　　这一刻，太古巨人王气息虚弱，只剩下了勉强跨入合道境的实力。
　　“你这是未来身？”
　　苏宇问了一句，太古巨人王脸色惨白，点头：“未来身！”
　　“有意思！”
　　苏宇笑了，“三身法，过去为根基，现在为基础，未来为虚幻！死了未来，问题不大，死了现在，还有希望，死了过去，却是如无根浮萍……”
　　苏宇喃喃道：“有趣啊！这是将时光长河中，散落的印记，都给收集了起来，分成了三份……不，是将自己的点点滴滴，都给收集了起来，不留丝毫！本源之力？”
　　一个个念头浮现，苏宇忽然道：“有修炼三身法，死而复生的永恒和合道吗？”
　　他仔细想了想，“河图是第一潮汐的，他修炼的不是三身法！岚山他们都是上古之人，夏辰的话，走的是神文道，走的是战王道，而不是三身分裂之法……”
　　说到这，苏宇看向死灵帝尊，“这些时日，没有修炼三身法复苏的死灵吧？”
　　“好像……没有吧？”
　　大概没有！
　　死灵帝尊想了想，摇头，的确没有。
　　上古之后，复苏的强者没几位。
　　河图、夏辰算是代表了！
　　苏宇也曾让人找过，比如一些开府之主，比如叶霸天之类的，结果，都没找到。
　　此刻，苏宇眼神闪烁：“修炼三身法的……大概没有复苏的机会了！”
　　“三身三源，所有一切，都纳入本源了，你的过去印记，你的未来印记，都已经消散了，死灵长河其实也接引不到什么本源了！”
　　苏宇摇头：“所以，修三身法的，别指望能从死灵长河中走出来了！”
　　这倒是个新发现！
　　之前，大家以为是时间不够，可实际上，并非如此，而是因为三身法，三身就聚集了所有本源之力，三身覆灭，那就是本源全灭了！
　　不存在任何复苏的机会！
　　这么说来，叶霸天要不是大周王安排的棋子，那死了……就真死了！
　　因为对方，好像已经修炼了三身……
　　也不对！
　　苏宇眼神微动，叶霸天好像还真没修炼三身，具体有没有，这个不太清楚，但是叶霸天死的时候，苏宇在万天圣记忆中看到过，好像直接就被打死了。
　　倒是万天圣，那时候真的有过去未来身，只是死了一身，后来放弃了三身法的修炼。
　　“我有些明白了！”
　　苏宇眼神闪烁，没再管太古巨人王，忽然一掌又拍死一位永恒，等待对方复苏，他观察时光长河，喃喃道：“三身分离，三身三源……其实，就是拿一切去修，一切去赌！收集你生命中的一切痕迹……”
　　正常人，其实按理说，不走三身法，也该有两条命！
　　死了，化为死灵！
　　死灵……还能复苏！
　　不对，也许也是三条，还能再死一次，至于能不能再复苏……这就不好说了！
　　苏宇一个个念头呈现，继续一掌拍下去，淡淡道：“我要观察一下，若是在我拍死你们全部之前，我弄明白了，你们应该都能活下一身……但是，若是我还没弄明白，那就拍死三身，直到你们死光了，或者我弄明白了为止！”
　　此刻，只剩下一身的太古巨人王明白苏宇要做什么了。
　　他在研究上古垃圾功法，三身法！
　　他在看，在研究，若是一直研究不出来……大家都会死，若是在大家三身全部覆灭之前，他能看出什么，也许大家还能活下去。
　　到了苏宇这地步，也不至于欺骗他们。
　　苏宇继续拍，拍死了第二位强者的两身，很快，眼神闪烁，开始拍击第三位！
　　十多位永恒境，一个个被他拍死！
　　苏宇喃喃道：“三身三死，死三身……也是生死感悟！有意思……生死感悟而复生……百战倒是可惜了，他没走三身之道，否则，他尝试一下被人拍死，我觉得他不会那么绝望……”
　　这也算是一种死亡的体验！
　　此刻的苏宇，喃喃自语，一直观察着整个时光长河的变动，带着一些沉思之色，不断拍死一位位强者，不断观察着！
　　而死灵帝尊，也在观察，可惜，他看到的东西不多，但是，也隐约感受到了一些。
　　……
　　也不知道过了多久。
　　苏宇忽然拍死了一位强者，眼中瞬间露出一抹光芒，好像有了巨大的收获。
　　而此刻，太古巨人王身边，人已经少了七八个，只剩下五六位永恒，这几位永恒，不断挡在太古巨人王前面，大家的双身都被打爆了，如今，苏宇在灭第三身！
　　太古巨人王有些悲哀，有些绝望，但是出来的时候，就做好了这个准备，死亡，不让人绝望，让他绝望的是，苏宇给了一点希望，现在，不断拍死众人第三身，又断绝了这些希望！
　　就在他绝望的时候，苏宇忽然眼神闪烁，笑了：“运气不错！居然还活下来几人，罢了，我既说了，你们便能活了，自求多福吧！”
　　话落，他笑了一声，瞬间消失！
　　有点头绪了！
　　直到他们走了，太古巨人王一群人，这才大口大口地喘着气，带着一些庆幸之色，又有些悲哀，还是死了七八位强者。
　　但是，已经比预期的好多了。
　　苏宇没来灭族，也没杀光他们全部。
　　“封界吧！”
　　太古巨人王有些悲哀，自嘲一笑，虞……周稷……哎！
　　天古他们逃离的时候，还带着族人跑了。
　　而虞他们逃跑的时候，却是没和苏宇商量着，能否放了巨人族。
　　果然，他们眼中，一个只有人祖，一个只有自己的道，都没把巨人族放在心上。
　　若是周稷和苏宇谈一下，苏宇大概率也不会太在意什么巨人族，带走就带走好了，可惜……没有！
　　太古巨人王一脸悲哀，那两位，并非什么好的族群领袖。
　　或者说，也没资格。
　　“他们，只是追求自己所追求的……缺了一点最重要的东西……责任……”
　　太古巨人王心中想着，带着一些悲凉之色。
　　也罢！
　　也好！
　　从此以后，倒也可以对那些人死了心了，哪怕他们从地狱之门中走出来，也可以死心了。
　　天古也好，神皇妃也好，还是苏宇、人皇……甚至百战，若是没死，寻找了逃离，也未必会放弃族群……好吧，可能高估百战了，因为六千年前，他也放弃了！
　　可那是因为，百战自认不算人族了！
　　这一刻，无数念头，在这位重伤的太古巨人王脑海中浮现，下一刻，众人回归界域，整个巨人界，轰隆作响，彻底封闭！
　　哪怕地狱之门开启……巨人界，也不会再欢迎那些放弃族群的领袖了！
　　他们，也不是领袖！
　　……
　　与此同时，苏宇眼神闪烁，略显兴奋：“三身三源，收集时光长河中所有的印记，其实，三身法是一种聚源之法！”
　　“当然，有一个弊端，死了就死了，没办法被死灵长河接引了！”
　　苏宇不断说着，龇牙咧嘴：“这么说，三身，其实任何人都可以修，这东西是一直存在的！而我，其实在时光长河中，也留下了印记，我有，大家都有！”
　　“三身法，其实就是真正的万道唯我……而不是说，三身分离，反而就是分散了，独修一身，倒是将不少本源，遗留在了时光长河中！”
　　一旁，死灵帝尊默默听着，等苏宇说了一阵，开口道：“陛下的意思是，过去身，未来身，其实本就一直存在，就是本源溢散的呈现……”
　　苏宇点头，又吸气道：“这三身法，谁创造的？是个厉害角色！这其实相当于，你们死灵将死灵长河中的本源给合并了！时光长河中，也溢散着本源，当然，没死灵长河那么明显罢了！”
　　“而创造三身法的存在，这才是真的薅羊毛，夺取时光长河中的印记，这就跟我抢劫死灵之主一样啊！”
　　苏宇不断盘算着，很快，眼神闪烁道：“可能和人皇这些人有点关系，因为后期，规则不允许大家修炼别的功法，只能走三身法！这是让所有人，从时光长河中，剥夺出自己的生命印记啊，甚至是在断死灵长河扩大的基础！”
　　“这家伙，要不是一位开天者，另有盘算，要不就是和时光之主、死灵之主有仇！人皇做的吗？”
　　苏宇不太确定！
　　厉害啊！
　　这三身法，号称最垃圾的功法，可是……若是苏宇这些走他道的人，也能聚三身呢？
　　那就平白多了两道肉身之力了！
　　“过去，未来……过去溢散就算了，连未来都给捞走了……这是要断绝时光长河中的一切根基啊！”
　　苏宇舔着嘴唇，他觉得，自己可能发现了什么了不得的东西。
　　三身法的主人，可能有什么大布局，针对一些人的。
　　又或者，真的只是无意中制造出来的三身法，但是，功法的主人，对本源这东西，一定有极其深入的了解，这玩意，不是一般人可以理解的，苏宇也只是复生了一些人后，才有一些了解。
　　简单来说，三身法，就是和死灵帝尊他们一样，让大家，把时光长河中的本源也给融合了，如此一来，时光长河就没办法截留力量了。
　　力量，其实还是你本身的！
　　但是，雁过拔毛，时光长河也在拔毛，拔毛未必有死灵长河多罢了。
　　这一刻，死灵帝尊也懂了，沉声道：“陛下的意思是，若是能找到过去未来身，融入本尊，大家都可以和我们一样，实力瞬间进步？”
　　若是如此……那也太可怕了！
　　苏宇这些人，岂不是都能强大？
　　苏宇却是摇头：“难！不一定人人都可以，比如之前死了过去未来身的，转修他法的，大概是没机会了！”
　　说的就是大秦王这些人！
　　本源之力，其实已经被他们吞噬了，现在再找过去未来身，未必有了，但是……不一定，过去未来有无数，这些人未必捞走了全部过去未来。
　　老万当年和苏宇说，不断地套娃，过去未来不断融入……其实就是不断融入散落的本源！
　　也许，大家现在融入的，都只是皮毛！
　　苏宇舔了舔嘴唇道：“我现在好奇一件事……人皇他们融入了过去未来吗？若是没有……倒是一个机会，当然，未必那么容易找到过去未来身就是了！”
　　这一刻的苏宇，忽然发现，这三身法，可能是改变整个局势的一个契机！
　　至于到底是不是，自己试试就知道了！
　　若是自己能强大一截，其他人也都强大一截，再带动自己强大一截……那双向强大，就会一下子让苏宇这边，整个力量出现翻转了！
　　不过，死灵复生的这些人，大概没希望了！
　　因为他们的本源，已经被融合掉了！
　　比如死灵帝尊，是没希望的，但是武皇……哪怕人皇他们真的知道这些情况，而且融入了，但是武皇是百分百不知道的！
　　所以武皇，也许还有提升的希望！
　　当然，现在不能告诉武皇，这家伙真强大了起来，指不定又想着造反了。
　　“除非我能一直压制他！”
　　苏宇心中想着，这时候，有些小激动，真的可以捕捉过去未来吗？
　　要知道，那是日月境的专属，我早就不是日月了！
　　“也不对……我捕捉本源而已，和日月不日月，关系应该不大……”
　　一个个念头浮现，这时候的苏宇，心情激动，也不废话，直接消失，这次成功了，他实力大涨之下，带人去上游，那底气就足够了！


第831章 6岁的记忆
　　三身法，融三身。
　　将时光长河中的过去未来，全部抽取回来，实际上是抽取本源之力。
　　……
　　“三身法，需要承载物，承载物，是关联时光长河，接引本源的一个引子和介质……肉身强大，可不需要承载物，直接接引。”
　　这一刻，苏宇陷入了沉思。
　　此刻的他，已经回到了自己的天地，他看着自己的天地，想着事情，自己从时光长河中，接引过去未来，那需要不需要承载物？
　　自己的肉身，能否承载三身？
　　“承载物承载三身，是因为肉身不够强大，多余的力量无法承载住，所以需要另外的介质去承担，我的三身，若是弱小，那我可以承担，但是一旦强大……”
　　苏宇的肉身，恐怕跟不上。
　　他的肉身，还没百战强大，当然，那是之前，后来百战和周稷断道，苏宇天地容纳肉身道，其实肉身已经很强。
　　也许可以尝试一下！
　　纳三身为一体，才是更好的选择。
　　承载物承载，终究还是多了一点隔阂。
　　“如今，需要思考的是，如何接引三身，接引三身，会不会有什么意外？”
　　一个个念头闪烁，很快，苏宇嘴唇微动。
　　……
　　片刻后，几人出现。
　　大周王、万天圣、琪王妃、南天王这几人，其他人苏宇没喊来，喊来也没用，大家未必能给什么好建议。
　　几人进门，互相对视一眼，有些意外。
　　苏宇找他们，一般情况下，好像只有遇到了难题的时候。
　　几人进门。
　　还没开口，苏宇就直接道：“几位对三身法，有什么了解吗？”
　　“三身法？”
　　几人你看我，我看你，大周王还没开口，琪王妃就道：“陛下说的是，当年不太受重视的三身法？”
　　她倒是知道不少，很快道：“三身法，在第三潮汐的时候，修炼的人还不多，不过第三潮汐之后，修炼的人好像不少……”
　　她第三潮汐中期就闭关了，后续的事，也问过一些人，倒是知道后来三身法成了主流。
　　此刻，听到苏宇问起，很快道：“三身法其实在我看来，还是很特殊的，多了两条命，后来更是成为规则必修的一部分……”
　　苏宇打断道：“第三潮汐，三身法不是必修的吗？”
　　难道没有规则惩罚？
　　不走三身法，都会遭到规则惩罚的。
　　琪王妃解释道：“当年没这么严重，不走三身法，只是轻微的规则惩罚，后来我听说，不走三身法，大多都会身死道消，这和第三潮汐不一样的。”
　　苏宇陷入了沉思，缓缓道：“三身法是什么时候开始盛行的？”
　　大周王倒是知道，开口道：“第六潮汐之后，三身法就彻底成为主流了！规则惩罚，越来越重，对不走三身法的修者，都会有巨大无比的威胁！”
　　苏宇皱眉：“这么说，第六潮汐之后，三身法才成为主流，可是，按照我们的了解，规则都是当年的议会和人皇布置的，那也就是说，他们在渐渐收紧他人修炼其他法门的途径，这又是为何？”
　　他看向大周王：“你知道为什么吗？非要逼着大家去修炼三身法？”
　　这个……大周王想了想道：“应该和天地元气有关，也可能和万界合道增多有关，或者规则之主变多，消耗太大有关，三身法的话，消耗会降低许多！”
　　“你不知道更多？”
　　大周王疑惑，“陛下指哪个方面？”
　　他这次，还真没弄懂苏宇的意思，我需要知道更多的什么？
　　苏宇皱眉：“三身法，可以有三条命，这一点，不应该很受重视吗？”
　　“可是三身法很弱……”
　　大周王呢喃一声，这么弱小的功法，走投无路才会修，他就算有三条命又能如何？
　　苏宇为何忽然提及这些？
　　可苏宇，却是再次皱眉了：“死而复生，不值得重视吗？”
　　之前我就没太在意，现在，看样子大周王他们好像也没在意，死而复生，难道不值得重视？
　　不说自己，按理说，人皇这些人所在的时代，三身法其实已经出现了，为何人皇他们也不在意呢？
　　修三身，三条命！
　　死而复生！
　　这一点，别人不知，人皇、文王这些人想复生星月，应该知道复生的难度吧？
　　为何也不是太在意这功法呢？
　　这话一出，大周王几人微微一愣，三身三命，的确值得重视，可是……大周王还是沉声道：“可此法很弱，而且所谓的三命，好像并无太大作用……”
　　这话说的！
　　怎么没用？
　　三身法修者，保命本事本就比别人强！
　　苏宇看着他们，也陷入了沉思中，又道：“就因为觉得没用，所以不在乎？”
　　这不符合这些强者的性格。
　　按照正常情况，哪怕苏宇不在乎，也会探查一下的，但是之前，苏宇好像也没太在意，没深入研究过三身法。
　　苏宇想到了一个可能……规则影响！
　　到了现在，他自开天地，打破了规则影响，难道是因为这样？
　　就如大周天之法，其实也无法全部彻底传播下去，因为会遭受影响。
　　难道说，有强者，曾布下过这样的规则影响？
　　明明相当重要，却是没人在意这东西。
　　人皇他们那个时期，因为三身法刚出，也没什么人修炼，所以大家不在乎，按照大周王他们的话，第六潮汐后才彻底被重视的！
　　此刻，苏宇也有些不太懂。
　　而大周王几人，都陷入了沉思，半晌，万天圣出声道：“陛下忽然提及三身法，是因为三身法有什么特殊之处吗？三身法可救命，这一点我亲自尝试过，死而复生也的确有过，可实力不强，也是事实。”
　　苏宇笑道：“那是说，一般的三身法！我在想，我们这些人，此刻还可以接引三身，那又是什么结果？”
　　万天圣微微一怔，现在？
　　大家走的都不是三身法了，还能接引三身？
　　那自然是锦上添花，更上一层楼了！
　　大周王也是心中微震：“陛下的意思是，我们此刻还能接引三身吗？”
　　这不可能吧！
　　苏宇笑道：“尝试一下罢了，何况，三身法在我看来，就是接引本源回归，和死灵复生是一样的！融合本源之力，强大自身！”
　　“当然，这样的话，会导致时光长河被我们抽取本源之力，若是时光之主和死灵之主一样，那我们肯定要倒霉……可是，时光之主不知道是真的死了还是真的不在意，要知道，大家修炼三身法，都是在剥夺本源，但是，时光长河从未在意过，不是吗？”
　　此刻，苏宇都不知道，时光之主到底是什么个情况。
　　但是他知道，从时光长河中接引过去未来，时光之主好像从不在意，也从未阻拦过，这才是让人好奇的事。
　　几人顿时都眼神微动，苏宇所言若是真的，可以接引三身，那大家都可以强大一截。
　　大周王沉声道：“陛下，三身之法，接引过去未来，那是指在日月巅峰，刚接触时光长河，接触规则之力，才能接引，我们现在，好像没办法接引了吧？”
　　现在如何接引？
　　万天圣也开口道：“如今我们都融道陛下了，还能接引时光长河中的本源吗？”
　　这也是个问题！
　　苏宇想了想道：“试试吧！我之前观察了一下，我们毕竟一直生活在万界，在万界留下了很多痕迹！这就是本源！”
　　“找几位来，也只是想完善一下接引之法，顺便让几位观察一下，是否人人都适合……最后一点便是……如何开启不同的时光长河？”
　　众人一怔，什么不同的长河？
　　苏宇轻声道：“诸位难道忘了，我们开启时光长河，是不同的，现在的长河，是不包含记忆的！但是，三身法开启的长河，是个人的记忆……”
　　此话一出，南王、琪王妃都是一愣，琪王妃诧异道：“什么记忆？”
　　大周王也是一怔，看向两人：“二位没开启过那样的长河？”
　　“……”
　　一下子，大家都懵了。
　　苏宇倒是不太在意：“我也没开启过这样的长河！我都是直接开主道，见到的都是如今的长河，好像没走三身法，就无法开启！”
　　万天圣倒是开启过，还给苏宇看过。
　　此刻，万天圣也是诧异：“难道大家开时光长河还不一样？”
　　愈发古怪了！
　　他以为大家都看到过的。
　　而苏宇，再次看向大周王：“你以前融道，也是这样开长河的？看到的是记忆长河，还是主流长河？”
　　大周王想了想道：“我……我本人没开过记忆长河，但是有人带我看过，何况，上次我还和陛下一起，去看了王虎的记忆长河……所以我觉得，可能是我早就融道了，所以我没这个经验……但是我知道，三身法是有的！”
　　他解释道：“我以为是功法问题，但是我寻思着，南王她们应该也知道，现在这话的意思是，她们并不知道，代表以前没有吗？”
　　奇怪！
　　他想了想，对比一下上古，可惜那个时期，修炼的人太少了，还真没听说过这些。
　　到了这时候，万天圣也疑惑了：“大家都没开启过吗？”
　　“我倒是开启过这样的记忆长河……难道有何不同吗？”
　　他又道：“后来我以为我强大了，所以没能开启，我也不在意了，可能是长河中的一些过去未来的幻象消失了……”
　　他将这些，定义为幻象！
　　弱小时期，这么以为罢了。
　　而苏宇，却是迅速思考了起来，幻象吗？
　　自己的记忆长河……
　　他闭目陷入了沉思中，半晌，苏宇忽然道：“你们说，三身法，到底是修自己，还是修大道？”
　　什么意思？
　　众人再次看向他，愈发不解。
　　苏宇解释道：“就是说，三身法，是修自己的时光长河，还是修时光大道中的大道之力？”
　　废话！
　　大周王沉声道：“一切修炼，当然是修时光大道！”
　　怎么可能是修自己？
　　那不就是混沌道吗？
　　苏宇却是摇头：“不一定，三身法，越来越古怪了，我倒是觉得，这有点像修自己的长河，然后抽取时光长河力量罢了，简单来说，和开天一样，修自己的道，借用长河之力，然后壮大自己的大道，最后脱离时光长河！”
　　苏宇轻声道：“记忆长河……和时光长河，也许不在一起！”
　　大家被他说的糊涂，但是大体上又能明白一些。
　　万天圣沉吟一会道：“陛下的意思是，每个修炼三身法的存在，都有一条属于自己的记忆长河，但是，我们会通过记忆长河，去抽取时光长河的力量，最终抽取完了本源力量，然后，脱离时光长河，自成天地？”
　　若是如此，那三身法也太可怕了吧！
　　万天圣摇头道：“那岂不是人人都可开天？这还算三身法吗？这算开天法吧？”
　　这么可怕的功法，却是被大家视为最垃圾的证道法，有这个可能吗？
　　苏宇也不知道！
　　“试试吧！”
　　苏宇笑道：“不管真假，试试看就知道了！三身法接引自己的过去未来……也许，记忆长河只是另外一种形式，未必就是单独的长河……”
　　到了这时候，苏宇其实也不是太了解了。
　　唯有亲自试验一下！
　　只要能强大自己，管他呢！
　　三身法有什么问题，什么来历，迟早会知道，可能是某位大能研究出来的，也可能是一般人研究出来的，但是无意中具备了一些吸纳本源的作用。
　　万界之大，奇人无数！
　　若是无意中诞生的功法，那没什么。
　　若是某位大能制造的……这位，就很不一般了！
　　至于目的，可能是为了自己修炼，也可能是为了让人脱离时光长河做准备的，不给时光长河继续壮大的机会。
　　压制时光之主吗？
　　有这个可能！
　　人人都修三身法，都把自己本源之力吸纳了，那时光长河，如何壮大下去？
　　真要是如此……万界之战就可能存在一些问题了！
　　这一刻的苏宇，想到了这一点。
　　三身法，因为很弱，其实没什么人修炼，人皇他们这些人都在万界，其实也压制了三身法的成长，一群上古强者，没一个看得上三身法的。
　　他们的传人，朋友，亲人，下属……没人会去修炼三身法的！
　　那太垃圾了！
　　可是，当万界强者都离开了，三身法，很快就成了主流。
　　若是如此，那代表，这其中存在一些问题。
　　“时光师的离开，是造成万界动荡的源头原因……文王和武王也随之离去！而这些意外，可能是人祖一系导致的，可人祖一系，拿什么去算计文王他们？虞吗？她没那个实力，也没那个脑子！”
　　“可我上次这么说，百战却是没否认……那是否意味着，三身法其实也和人祖有关？”
　　目的，自然是为了弱化时光长河。
　　事情，越来越复杂了！
　　复杂到，如今的苏宇，还无法看透什么。
　　罢了！
　　苏宇不再深想，当务之急，是提升实力，三身法的本质，苏宇看透了，那对他而言，危险倒是不大，主要是抽离了时光长河本源罢了。
　　“弱化时光长河……”
　　冥冥中，苏宇忽然觉得，有些阴谋或者说大计划，在进行中！
　　“死灵之主……时光之主……三门……机缘……”
　　一个个名词浮现，苏宇忽然喊道：“死灵王！”
　　虚空中，死灵帝尊出现。
　　苏宇沉声道：“你之前说，三身法可能和死灵之主说过的一句话有关，他怎么说的来着？”
　　死灵帝尊有些惊疑不定，又问一遍做什么？
　　但是，他还是开口道：“死灵之主说，若是一个人想吞噬时光长河，其实很难，必须要找三位强者，三身分离，托举前中后三段，压缩长河，才有希望吞噬长河！”
　　“大体上就是这意思！”
　　他再次重复了一遍。
　　而苏宇，陡然眼神闪烁：“三身、三门、吞噬！”
　　他想到了什么，忽然，微微吸气。
　　不止他，这一刻，因为他说出这几句话，大周王、万天圣都忽然露出骇然之色，有些惊疑不定。
　　南王倒是没想太多，见他们这表情，意外道：“怎么了？”
　　大周王沉声道：“南王没听到陛下的话吗？三身、三门、吞噬长河！”
　　什么啊？
　　南王还是微微有些狐疑，这时候，死灵帝尊倒是明悟了什么，不敢置信道：“陛下的意思是，现在有强者，利用三身法，弱化整个长河？然后，可能有三位强者，进入了三道门户，而这三道门户，可能是长河的三节点，现在有人想吞掉这时光长河？”
　　他又骇然道：“死灵之主，便是其中之一？”
　　是吗？
　　因为，这是死灵之主当年提出的一些想法。
　　而死灵之主，又曾说过，时光之主，占据了什么大机缘，他若是先来，他也行！
　　苏宇沉默一会，不确定道：“不知道，但是若是判断正确，三门中，各有一位至强者存在！天地人三门，地门在万界，天门和人门，应该在长河一左一右，三门支撑起了整个长河！现在，地门中可能是人祖，天门中可能是死灵之主，人门中……我不知道是存在，或者……人祖其实在人门中？地门中另有其人？”
　　苏宇沉声道：“三身法的流传，也许是为了削弱时光长河，三门的出现，也许是为了一个伟大的计划……吞噬长河！”
　　说到这，苏宇压下心中的悸动，沉声道：“此事不要再谈了，剥夺本源，也许不是好事，弱化了时光长河，也许……也不是好事！人皇他们到底知不知道，也是个问题！”
　　是不是有三位至强者，准备吞掉长河？
　　才弄出了无数的变故？
　　这个，苏宇无法判断。
　　但是，现在不能再去猜测了，再去猜测，也许会引起一些麻烦，触动一些大人物的利益。
　　人皇这些人，也许……不是单纯的被人谋算了，而是因为阻碍了一些大人物的行动，这才被坑了，被针对了！
　　“情况……越来越复杂了啊！”
　　苏宇心中感慨一声，而万天圣几人面色变幻一阵，都没再开口。
　　苏宇也不多说了，直接道：“我尝试接引过去未来之力吧！你们盯着看看，有没有什么问题存在，若是没有，也许都可以尝试一下！”
　　……
　　苏宇不再说那些事，只是让几人观察一下。
　　他这一次，没有撕裂时光长河，天旋地转中，苏宇回到了诸天战场之上，其他人，几乎没感觉到什么波动，苏宇就出现在了诸天战场。
　　“三身溯源……”
　　苏宇喃喃一声，记忆长河，如何开启，他大体上有些明悟了。
　　源头！
　　就在这一刻，其他人好像听到了浪涛声，大浪滔天！
　　轰！
　　众人眼前一花，忽然，好像出现在了一个和时光长河不同的地方，又很相似，又有些不同。
　　浪花滔天！
　　没什么支流，或者说，不存在支流，这是一条黑暗的大河，河流中，一道道浪花起伏。
　　这里，和当初万天圣带苏宇走的长河，就很类似了！
　　苏宇的声音传荡而来：“三身法，记忆河，都是一种溯源之道！”
　　大家不是太懂，只是记下了，没时间去深想。
　　而苏宇，身影忽然浮现在几人跟前，看向前方，“前面是过去，后面是未来，每一道浪花，都是你生命中留下的一段重要记忆，三身合一，就是捞取过去未来中强大的一个，去强化自己！”
　　这就是三身法的根本！
　　“而这每一道浪花，其实都是你生命中一次重要的本源……真正的本源汇聚，是过去未来全部纳入本体，万源合一！”
　　“当然，你未必可以全部捞取，正常情况下，捞取一尊就够了！”
　　此刻，苏宇带着众人，朝前方走去，看着一道道浪花，笑道：“这就是我的过去未来！你们觉得，我要是捞取过去未来，什么时候，才是我最强的状态？”
　　捞取过去的哪一刻，才能让自己更强大？
　　大周王沉声道：“陛下最强的过去，自然是刚刚！”
　　只有刚才，才是苏宇最强的过去，不是吗？
　　难道苏宇还有更强的过去不成？
　　而未来不可捉摸，也许很弱，也许死了，也许很强，谁知道呢！
　　捞取过去的话，倒是没疑问！
　　苏宇轻声道：“也许吧！但是我在想，我在天地中，只是二等，出了天地，不过一个三等……我的过去，存在于时光长河中的，恐怕只有三等，两个三等融合，我能成为二等吗？”
　　大周王想了想，这个……不一定！
　　也就是说，苏宇捞取了，也未必可以在天地外成为二等，更别说一等了！
　　苏宇又道：“捞取力量，需要承载物和肉身强大，我如今的实力，想捞取，肉身也许可以承担一次，承载物的话，如此强大的承载物……除非我以人主印承载，但是，可能也只有一次机会！”
　　“所以，要不不捞取，要不，就要最强的！”
　　“我的过去，到底什么时候才是最强大的时刻？”
　　众人对视一眼，不是刚刚吗？
　　苏宇几次询问，难道他觉得，他还有什么时候，比刚刚更强大？
　　不可能啊！
　　苏宇，又不是老古董，很早之前就强大无比的那种！
　　“陛下……难道认为不是过去？”
　　万天圣也疑惑，我可是看着你成长的，你一直在变强，可没有出现过虚弱的时候。
　　苏宇笑了笑：“未必！我的确一直在强大，但是……我在思考，我六岁的时候，融合时光册的那一瞬间……是否更强大？”
　　众人一怔。
　　苏宇轻声道：“时光册那时候刚出现，是否携带了一些时光师的力量？时光师应该比我现在还要强大，那在那一刻，时光册爆发力量，会不会让我在那一瞬间，强大到，超越现在？”
　　不可能吧？
　　众人心中骇然，难道六岁的苏宇，有超越现在的实力？
　　哪怕只是瞬间！
　　万天圣沉声道：“未必吧，陛下要是那时候强大到比现在还要厉害……早就爆开了！”
　　苏宇摇头：“不一定，也许……我也死过呢？时光册又把我救回来了，谁知道呢？我拿到时光册的时候，几乎能量消耗殆尽了……我想看看，我六岁的时候，到底发生了什么。”
　　那一刻，可能真是他最强的时刻。
　　无论如何，去看看就知道了。
　　“走吧，如今的我，还是有能力逆流而上的，回到16年前，看看那一日，我如何融合的时光册！”
　　对这个，苏宇也很奇怪。
　　时光册，真的和父亲说的一样，轻易就和我融合了？
　　如此强大的宝物，就在苏宇前些日子融合的时候，都提升了自己一大截，6岁的自己，手无缚鸡之力，也能把时光册给融合了？
　　就发烧了一天？
　　然后就完事了？
　　苏宇不信！
　　也许，这其中存在一些问题，苏宇总觉得没那么简单！
　　之前，他开启不了记忆长河，也没机会去看看，今日明悟三身法本质，倒是打开了记忆长河，既如此，我就去看看，我6岁的时候，到底发生了什么！
　　……
　　一群人，逆流而上。
　　苏宇知道，哪怕自己不记得了，但是，回到了6岁，就能和灭蚕王一样，灭蚕王当初闭关修炼，不知道发生了什么，但是记忆中，却是让苏宇看到了，禁天王的父亲，给他换了血脉。
　　而灭蚕王，本人是一无所知的！
　　所以，现在回溯记忆，苏宇也能作为旁观者，看到当初那一幕。
　　至于带上大周王他们，一方面是为了让他们看看，有没有什么问题，一方面也是需要他们来辨别一下东西。
　　苏宇没看路上的那些大浪头，没意义，他知道那些都是他战斗的场景，不需要再去看一次。
　　他一边走着，一边笑道：“我的时光册，是我父亲给我的，你们说，我父亲……是不是绝世强者隐藏？”
　　之前，他就猜测过一次，但是……他爹也不像绝世强者啊！
　　其他人，也是异样无比，南王都惊讶道：“你的时光册，你是父亲给你的？”
　　这很让人意外！
　　苏宇点头：“没错！不止如此，我父亲得到宝物，是在星落山得到的，他还告诉我，星落山好像有遗迹，他听到了声音……如今看来，应该是时光瀑布的声音，就是文王故居门前，那时光瀑布冲击而下的声音，这声音，寻常人听得到吗？”
　　“听不到！”
　　大周王惊讶道：“我都听不到！”
　　苏宇眼神眯起：“不是你引导我父亲的？”
　　他还以为大周王引导的！
　　大周王对天发誓，几乎是赌咒了，急忙道：“真不是！我知道文王故居在哪，也曾想过引导人去找，但是……我去不了，也打开不了那时光瀑布！我发誓，真不是我做的。”
　　“我以为是你！”
　　大周王无奈道：“真不是，陛下，要是我，我都承认了！我这么说吧，笔道出世，其实是我引导的……当初夏辰藏在哪，我是知道的，最后百战那边出事的时候，我故意把夏辰镇压了，压在了人境……所以他复苏的时候，发现整个人境就他一人了，最后，他不得不带着文墓碑出世了，创建了多神文学院！”
　　苏宇笑了，大周王无奈，“真的，笔道出世跟我有关！墨道……也有关！墨道传承，其实一开始在死灵界域，后来我去了一趟，将墨道传承取了出来……给了刘洪。其实也不是给了他，是他自己和墨道契合，是我选择了他，也是大道选择了他！”
　　“纸道的话，稍微有点关系……但是我一开始选择的不是蓝天，蓝天那变态，是他自己意外之下，被逼疯了，人格分裂，化身千万……我一开始想的是万天圣……”
　　万天圣幽幽道：“是吗？这么说，我的七情六欲道，和你有些关系了？影响的还挺深，而对我影响很深的，我那师兄，倒是算一位！我那师兄，对我极好，后来陨落，让我感受到了人情冷暖，世态炎凉，喜怒哀乐，悲喜交加……我这一生，受我这师兄影响还是极大的！”
　　他口中的师兄，便是叶霸天。
　　万天圣不走三身法，后来选择走现在的人道，也就是所谓的七情六欲道，其实还是和叶霸天脱不开关系的！
　　大周王无语，也是，万天圣还在这呢！
　　他只好道：“这个我可不知道……反正陛下这边，是真的意外，和我无关！我也没想到最终是陛下继承了笔道，也没想到，是陛下继承了时光师的道统！”
　　苏宇皱眉：“真不是你？”
　　“真不是！”
　　大周王叫屈，我要是知道你这么牛，我他么早就培养你了，这些，其实也在他盘算之外，“我都没想到，时光册会回归万界！”
　　大周王解释道：“这东西回归，没开天门，如何回归？所以，我其实也疑惑一点，谁把时光册拿回来了？时光师若是真可以打开天门，让时光册回归，岂不是早就回归万界了？”
　　也是！
　　苏宇心中微微一震，低沉道：“你的意思是……可能存在一位开了天门的强者，在天门中，将时光册传送了回来？”
　　“对！”
　　苏宇挑眉：“可据我所知，我得到时光册的时间，和刘洪继承墨道的时间，差不多一个时期！”
　　大周王想了想解释道：“这个……我还真不是太清楚！我之所以选择那时候，是因为那个时期，大道有过一次震荡，时光长河震荡，死灵大道好像也在震荡……我看时机合适，就引导刘洪继承了墨道！”
　　他只是按照时机，给予了刘洪最佳时机继承大道罢了。
　　“否则，一般时候，继承墨道，是很难的，因为死灵大道压制……”
　　苏宇点头，不再说。
　　大周王多次否认，那是他干的，概率不是太高。
　　否则，没必要否认，此刻，苏宇都要去看了，这家伙应该趁机邀功才对，陛下你看，是我给了你机缘的……可现在，大周王不承认，那这个可能性反而不大了！
　　一群人继续前行，很快，苏宇眼神微动。
　　前方，一道巨大的浪花，比前面都要大，正在波涛汹涌！
　　这一刻，大周王他们也微微变色，好大的浪花，感觉比苏宇杀百战他们那一刻浪花还要大！
　　还真被苏宇猜中了！
　　他6岁的时候，可能真的很强，或者强大了一瞬间！
　　苏宇看着前方那浪花，深吸一口气，笑了：“走，去看看我6岁的时候，到底发生了什么！”
　　浪花这么大，简直比灭蚕王发现蓝天真实身份时候还要波动剧烈，这就很不寻常了！
　　苏宇不再迟疑，迅速带着人钻入浪花中。
　　轰！
　　天旋地转，众人好像回到了16年前。
　　南元，映入眼帘。
　　16年前的南元古城！
　　而众人面前，出现了一个孩子，不大的孩子，个头小小的，带着一些虚弱。
　　“阿宇，你爸还没回来啊！”
　　一声稚嫩中带着一些莽撞的声音传来，小小的年纪，声音就有些莽撞了，苏宇瞬间知道了是谁，陈浩，那家伙和他认识很多年了。
　　小时候，他们还是邻居，后来陈浩父亲升官了，这才搬走了。
　　“没呢！”
　　之前大家看到的小萝卜头，此刻抽了抽鼻子，声音还有些稚嫩：“浩子，我爸走的时候说很快就要回来了，回来给我带好吃的……我分你一半……”
　　“好吃的？”
　　身旁，出现了一个个头较大的孩子，壮实的很，比小时候的苏宇，壮实的多！
　　跟个牛犊子似的！
　　此刻，有些流口水：“啥好吃的，啥时候能吃？”
　　小小的苏宇，再次抽了抽鼻子：“你先去打吴阿三一顿，我就分给你吃……”
　　“还打？不行的，上次他爹都找我爹告状了……”
　　“那你还想不想吃了？”
　　小小的苏宇，再次抽鼻子道：“大不了，你爹打你一顿，反正你亲爹，又不会打死你……你打吴阿三一顿，还能吃一顿好吃的……吴阿三被你打怕了，下次有好吃的也得分你吃，你就可以吃好几次好吃的了……”
　　“也是哦！”
　　那装死的大个子，点点头，带着一些期待：“阿宇，那我挨顿打，就可以吃好几次好吃的了？”
　　“嗯！”
　　“那我去打吴阿三了！”
　　“去吧！”
　　“……”
　　一时间，众人纷纷看向苏宇，带着意外，我去！
　　你才几岁啊！
　　你怂恿人家去打人？
　　你小时候就不当人了吗？
　　苏宇则是陷入了回忆中，半晌才道：“不太记得了……吴阿三……隐约有点印象，小时候经常趁我爹走的时候欺负我，我母亲死的早，没人护着我……爹不在家，他妈又是个胖悍妇……我爹回来了，都吵不过她……”
　　苏宇露出笑容：“那家伙好像经常抢我吃的，倒是有些印象了，浩子小时候也没少打他……大概就是这样吧！”
　　苏宇笑容灿烂，“吴阿三……不知道现在还活着没？我都忘了这事了，没想到这次想起来了，对，这家伙经常欺负我，后来去当兵了……回头我查查看，他16岁好像就走了，都过去六七年了，不知道死没死……没死，我和他算算账！”
　　“……”
　　众人无言！
　　我去！
　　你……你可是宇皇！
　　都十多年前的事了，人家现在可能只是个腾空，甚至是万石，你好意思去找人家算账吗？
　　众人正哭笑不得间，忽然听到那小小的苏宇，惊喜喊道：“爸，你回来了！”
　　而这一刻，众人纷纷朝那边看去！
　　这一看，众人脸色纷纷一变！
　　苏宇也是变了脸色！
　　这一刻，他朝苏龙那边看去，苏龙好像受了点伤，没什么大不了的，但是脸上还带着笑容，这也没什么，可怕的是，在苏龙身后，好像站着一人，人影虚幻，但是气息强悍无比……好像遮天蔽日！
　　苏宇小时候记忆浪花巨大，可能就是这个存在导致的！
　　苏宇脸色瞬间变了，一把抓住其他几人，迅速布下万道之力，遮掩气机！
　　强大的存在，是可能会察觉到被窥探的！
　　哪怕是十几年前的事！
　　果然，有问题！
　　苏宇心中骇然，不敢过多去看那站在苏龙身后的虚影，这是谁？
　　他骇然无比，就在这一刻，忽然，气机再动！
　　一道人影浮现，也是强大无比……当然，那是说当年，如今，倒是不算什么了。
　　那是……苏宇学校的看门大爷，好吧，后来知道，那是大夏王！
　　一直在这守护柳文彦的！
　　大夏王好像也感应到了什么，迅速赶到，四处张望一下，没发现什么，刚想离开，忽然，一个壮实的小家伙，一把撞到了他身上。
　　那是陈浩，陈浩一把撞在他身上，很快，拔腿就跑，边跑边喊道：“吴阿三，我爷爷来了，他会帮我报仇的……”
　　后方，几个小孩子追打过来，看到大夏王，一个个面面相觑，看大夏王壮壮的，不太敢找茬，纷纷掉头就跑。
　　大夏王好像愣了一下，四处看了看，笑了一声，摇摇头。
　　显然，他没兴趣管小孩子打闹的事。
　　再次朝刚刚苏龙出现的方向看了看，大夏王有些疑惑，喃喃道：“没人潜伏进来吗？”
　　说罢，摇摇头，叹息一声：“算了，若是大周王这孙子在，也许可以探查出点什么……我明明察觉有些异常的……还是说……是万天圣这孙子到处乱跑？好好藏着便是，乱跑个屁！”
　　“……”
　　大周王看了看万天圣，万天圣看了看他，都笑了。
　　16年前，有人在这骂过他们！
　　当然，此刻没兴趣去找大夏王算账，二人瞬间凝重，不敢回头去看，那边，苏龙正带着小苏宇，朝自己家走去。
　　隐约间，还能听到苏龙的欢喜声。
　　“乖儿子，咱们发财了！”
　　“你爸我，这次运气很不错……赚大了！”
　　“爸，吴阿三欺负我……”
　　“哦……乖儿子，忍忍，赚钱了，咱们换大房子，搬走，他妈是悍妇，好男不和女斗，咱们去找她算账，那悍妇能骂咱们十天十夜……搬家之前，看你爹一拳打爆他们家房顶……”
　　“那要赔钱的……爸，走的时候，咱们就骗吴叔叔，就说吴阿婶给吴阿三找了个新爸……让吴叔叔和吴阿婶天天打架……”
　　“儿子，这事干的可不地道，小小年轻的……得骗你吴叔叔，吴阿三不是他亲生的才对！”
　　“哦，我知道了！”
　　“乖！”
　　“……”
　　这一刻，万天圣几人愈加异样，言传身教啊！
　　没看出来，苏龙浓眉大眼的，小时候就教他儿子不干人事，难怪长大了也坏的流脓！
　　苏宇一脸漠然，看什么看，我爹那是怕我被人欺负了，他经常不在家，小孩子被人欺负，不得自卫吗？
　　当然，这些都不重要。
　　重要的是，那虚影……是谁？
　　大夏王这位永恒巅峰强者，居然都没发现什么异常，而自己几人，也感受到了那股强大无比的力量。
　　这一刻，苏宇深吸一口气，陡然闭目：“走，去我家看看，我爹应该这次拿到了时光册，我倒想看看，这时光册，到底如何跟我融合的？”
　　我爹不是强者，但是，他背后居然跟着一人，是一直跟着，还是跟着时光册而来的？
　　这才是苏宇关心的事！
　　而这位，又是谁？


第832章 过去身
　　6岁的时代，居然有一个人，一个至强者，跟着他父亲。
　　不可直视！
　　强悍无比的存在！
　　苏宇布下大阵，封锁一切，抓着其他几人，慢慢飘向自己的家，背对着飘去的，他没正眼去看，以免被发现，打断自己的记忆。
　　对这些，苏宇还算熟悉。
　　记忆中，只要自己不细看，不仔细查，对方隔着16年，是很难发现自己的。
　　飘落到了自己家中，苏宇背对着自己小时候，背对着父亲，背对着那虚影，此刻，整个屋内，有苏宇一伙人，也有那虚影存在，还有苏龙。
　　苏龙正和小苏宇聊着天，心情好像很好，一个劲地笑道：“发财了！”
　　“爸，捡钱了？”
　　“差不多！”
　　苏龙嘿嘿直笑：“反正发财了！儿子，给你看看，可别给别人看……看，这是你爹我捡来的，一本书！金书！”
　　“知道金书是什么吗？敢用金书，搁在过去，都是大人物用的……搁在现在，哪怕卖黄金，也发财了，我看重的很，找个机会给卖了……那就赚大了！”
　　“不过得小心一些，免得有人见财起意，那就麻烦了，反正是宝贝就对了！”
　　“就是打不开，不知道是打造成了书的模样，还是我没办法打开……这玩意，搞不好是什么修道至宝……”
　　“……”
　　苏龙絮絮叨叨的，看样子心情真的很不错，苏宇此刻判断，也许真是父亲无意中捡到的。
　　但是，苏宇更感受到，那时光册强悍无比，可苏龙完全没感受，也许……是被这虚影给封印了，挡住了时光册的气息。
　　时光册，并非一来就是没有能量的！
　　而是有能量，但是，被人封印了，这才被普通人捡走了。
　　“为何是我父亲？”
　　苏宇疑惑，这虚影，到底是什么样的存在？
　　为何会被我父亲捡走了宝物？
　　我父亲，并无什么特殊之处，这是针对我父，还是针对我而来？
　　可就算针对我而来，那时候的我，也没有什么特殊之处吧？
　　一个个疑惑，在苏宇脑海中浮现。
　　时光册，到底是时光师传承来的，还是这虚影强行给我的，又或者其他？
　　这东西的存在，才让苏宇积累了足够多的初始资本，否则，今日的他，不可能达到这个程度的。
　　虚影，也从头到尾没说话。
　　而苏龙，很快，给儿子做了一顿饭。
　　苏宇没看，但是能听到声音，脑海中自然浮现出这一幕，也浮现出父亲身后，一直跟着那虚影的一幕。
　　就在这种情况下，吃完了饭，苏龙又开口了：“阿宇，你在家待着，别乱跑，我出去找找门路，回来给你换大房子，临走帮你揍一顿吴阿三他爹……记得，不要乱跑！”
　　“哦，知道了。”
　　“还有，那金书我先放在家里，你别拿出去显摆，被人抢走了就没大房子了！要是有人来了，就说爸爸不在家，别给人开门……”
　　“知道了！”
　　“乖，那爸爸出去一趟，找找老关系，看看能不能联系上夏侯爷，这死胖子有钱……这书咱们也不知道有啥用，死胖子看上了，骗他说是无敌至宝他也信！人傻钱多，夏家一般也不干黑吃黑的事，咱们发财发定了……”
　　苏龙继续絮叨，苏宇露出笑容。
　　自己这爹，当年胆子可不小，这是准备拿这东西去和夏侯爷交易？
　　这也是成功了，也就没自己什么事了。
　　很快，苏龙走了。
　　而苏宇，脸色微变。
　　苏龙走了，虚影……却是没走！
　　这东西，不是跟着苏龙，而是跟着时光册来的。
　　时光师？
　　文王？
　　这时光册，可是至宝，那这虚影，到底是文王还是时光师？
　　古怪！
　　此刻，大周王他们也很意外，和苏龙无关，这人，到底是为了时光册，还是为了苏宇而来？
　　“食谱居然会落入一个废物手中……”
　　就在这一刻，苏宇他们耳边，忽然响起了人声，南王心中一震，动静都有些大，苏宇急忙按住了她，不要吭声。
　　“可惜了！”
　　那人声再起。
　　而就在这一刻，这虚影不知道做了什么，忽然，小苏宇的声音响起：“你……是谁啊？”
　　苏宇面露凝色，我小时候看到过虚影？
　　虚影露出了真身？
　　虚影还没来得及说话，众人忽然听到一声欢喜至极的声音：“爷爷！你是爷爷？爸爸说爷爷好厉害，可以一个打十个城主，是爷爷回来了！”
　　苏宇面露古怪之色，爷爷？
　　我爷爷死的早，哪来的爷爷，老子小时候就知道这事！
　　“爷爷？”
　　虚影声音再起，带着一些淡笑：“小家伙，你认错人了……”
　　“没有，爷爷，你是我爷爷！”
　　小苏宇欢喜至极，“孙子苏宇，给爷爷磕头了！爷爷，你可算回来了，有人欺负阿宇……爷爷，爸爸刚出去，我去喊爸爸回家，爷爷回来了！”
　　砰砰砰，好像小苏宇真的磕头了……
　　苏宇脸色异样，而这一刻，虚影也有些异样的感觉，淡淡道：“好一颗七窍玲珑心！小家伙，你是怕我杀了你吗？”
　　“没……没有啊……爷爷……爷爷怎么会杀孙子……爷爷……”
　　“小家伙，你要知道，当你强大到一定的地步，你的任何一举一动，你的想法，都会被人掌握的！”
　　虚影说话带着笑意：“我很意外，在这样的家庭中，一个小小的孩童，也有颗七窍玲珑之心，你是找你父亲，来对付我吗？大概……不行！他太弱了！”
　　大周王几人也有些古怪地看向苏宇本尊，你小时候真的这么精明，为了活命，跪下磕头就喊爷爷？
　　我的天！
　　他们几个都差点以为，是真的苏宇爷爷回来了呢！
　　或者干脆小孩子认错了！
　　“呜……爷爷……要打我吗？我是个没妈的孩子……大家都欺负我，爷爷也要欺负我吗？爷爷……”
　　苏宇本尊，眼神闪烁。
　　这不是我！
　　大家听错了，我记忆中从来就没这事，我小时候也不会乱给人磕头，乱喊人爷爷。
　　6岁，也不小了，都到了上小学的年纪了。
　　给人磕头喊爷爷这事……我苏宇不会干的！
　　当然，若是觉得是土匪啥的，也……不一定！
　　但是，记忆中的确没有这一幕了，苏宇自己都不记得了。
　　此刻，虚影带着一些笑意，“可惜了……我此次并非为你而来，否则，倒也不介意收个徒弟……不过，此次，我乃是为了这食谱而来……天门封闭，我能留的时间太短了！”
　　短短一句话，却是让苏宇心中再次震动。
　　什么情况？
　　天门封闭，此人……难道是从天门中走出的强者？
　　所以，他和死灵之主一样，无法停留太长时间，死灵之主，之前也是意志力投影而来，也没办法停留太久。
　　所以这虚影……非本尊？
　　不是本尊，就让苏宇感受到了强悍无比的压力！
　　苏宇心中不断震动，大体上有了一条线，时光师出事了，时光册被时光师丢回来了。
　　也许是时光师短暂开启了天门，也许是这虚影本尊短暂开启了天门，追随着时光册一起回来了，但是，他没办法停留太久。
　　而时光册，原本可能是为了回归文王故居，结果被我爹捡走了……但是我爹捡走了，这人为何不杀了我爹，反而跟着我爹一起回来了？
　　苏宇疑惑无比！
　　他疑惑无比，小苏宇好像也忘记了害怕，可能还跪在地上，好奇道：“爷爷，你不是回来看阿宇的吗？”
　　“小家伙……有点意思！”
　　虚影笑了，“我是来找星宇的……可惜了！我原以为文钰遭遇危机的时刻，时光册回归，会去找星宇，带我去星宇那边……结果，居然不是！”
　　苏宇心中再震。
　　找人皇的！
　　为什么找人皇？
　　他断定时光师的时光册飞出天门，会去找人皇，但是，结果显然不是如此，时光师的意志，是要回家！
　　只是想回家！
　　“星宇？星宇就是我啊！”
　　这时候，小苏宇忽然开口了，欣喜道：“爷爷也知道我名字啊？我就是星宇啊！我叫苏宇，但是我妈妈姓星，我也叫星宇的！”
　　“……”
　　苏宇一头黑线，扯淡！
　　还有，我小时候就喜欢骗人吗？
　　没有吧！
　　我小时候是个老实孩子！
　　大周王几人知道，这一次变故，苏宇应该是没事的，还继承了时光册，此刻，一个个异样无比，这位强大无比的存在，你不会被你这小屁孩给骗了吧？
　　要不然，这位明显一开始不是为了来找你的，如何会把时光册给你？
　　难道……真被你忽悠了？
　　至于对方找人皇，是为了杀人皇，还是为了和人皇合作，又或者其他，大家不好判断。
　　但是，众人都知道结果。
　　时光册，到了苏宇那！
　　而此刻，虚影也笑了，“星宇？你不是星宇，小家伙，星宇，是一位很强大的强者！不过……你也许可以叫文宇……文的血脉吗？这里，是南元……文钰他们当年所在吗？文的领地……倒是大多有文的血脉传承……文也不比我弱，你随便乱改祖宗，你祖宗未必会高兴！”
　　这一刻，虚影话中带着笑意：“文、日、月、宙……这些人，都是强者！不过无数岁月后，血脉倒是都淡薄了，人族，得天独厚……我看这小小的人境，强者血脉不少，可惜，都淡化了！”
　　虚影感慨一声。
　　而苏宇几人，要说意外，也意外。
　　要说不意外……其实真不算意外。
　　人境这边，强者血脉真的多，大多可以当做不存在，比如人祖后裔，姓周的，都敢说自己是人祖后裔。
　　老祖宗，可能就那么一些人。
　　往上推，都是强者后裔。
　　但是无数代之后，也可以当成不存在了。
　　南元这边，文王当年的封地，难道说，不止如此，在这之前，还是文王他祖宗，文的领地？
　　若是如此，南元人有点文的血脉倒也正常。
　　苏宇是没太在意这回事的。
　　大周王这些人，也许还有人祖血脉呢。
　　而此刻，小苏宇可能不懂，继续甜腻地喊着：“爷爷，那你也姓文吗？”
　　“我？”
　　虚影好像不着急，苏宇也不知道他说他时间不多，还有闲工夫跟个小屁孩聊天，是为了啥。
　　此刻，这虚影笑道：“我不姓文……”
　　没再继续这个话题，他又道：“这食谱，我该拿走了，不是你可以消受的！小小的年纪，心倒是通透，可惜……太小了，也太弱了……没时间给你成长起来了……”
　　带着一些笑意，他好像要拿走时光册。
　　这时候，苏宇来了兴趣。
　　我他么到底怎么把时光册留下来的？
　　对方这意思，是要带走时光册的，至于为何不开始就拿走，苏宇也没弄明白。
　　苏宇还在思考着，小时候的自己，面对这情况，该如何反应？
　　而就在这一刻，远处，忽然一声炸雷般的喝声响彻天地：“何方妖孽？大胆！想来就来，想走就走，狂妄！”
　　一声暴喝，惊的苏宇都一跳。
　　这一刻，一股气息扫荡而来。
　　大夏王！
　　大夏王发现了此人？
　　苏宇心中微震！
　　他好像……知道什么了！
　　而就在此刻，那虚影好像也是一惊，“发现我了？”
　　“永恒而已……倒是有些强者血脉……”
　　话都没说完，虚影忽然一惊，“嗯？谁！”
　　就在这一刻，又一股气息升腾而起，若隐若现，其他人还没什么反应，大周王忽然脸色微变，有些异样起来。
　　下一刻，一道人影忽然浮现在附近，苏宇穿透墙壁，朝远处看去，微微一怔。
　　那是……大周王？
　　只见远处，大周王四处张望了一下，带着一些疑惑之色，好像喃喃自语，好像发现了什么，“长河动荡……大道震动，发生了什么？”
　　陡然，大周王朝苏宇这边看来，好像发现了虚影，又或者……发现了苏宇在这看他！
　　忽然，目光投向苏宇这边，轻声道：“我感受到了……”
　　喃喃一声，他居然朝苏宇这边走来。
　　而虚影也是有些异样，带着一些古怪之色：“发现了……人境，居然还有强者镇守……”
　　虚影陡然看向小苏宇，忽然叹息一声：“古怪的小家伙，运气……不是一般的好！奇怪，你这气运，难道还真是文的嫡传？仿佛隔空传来……奇怪，太奇怪了！”
　　这一刻，他探手一抓，苏宇本尊微微颤动了一下，一股滔天气运浮现。
　　而那虚影好像并未发现什么，异样道：“好浓郁的气运之力，不可思议……隔空传荡而来，文的福泽还在吗？”
　　这下子，轮到苏宇古怪了！
　　什么鬼？
　　这家伙是真的强大！
　　强大到，自己在这，对方居然隔空感受到了自己本尊的气运之力！
　　厉害啊！
　　可是……这不是我小时候的气运！
　　不过，小时候的我，也是我。
　　说是我的气运，倒也不算错。
　　苏宇正想着，那虚影忽然感慨一声：“罢了，这食谱，倒也古怪，不愿随我走……只愿意跟着你父亲走，也许真是来找你的，或者找你父亲的……文的血脉之力吗？我本想找机会离去……没想到，你比你父亲血脉恐怕还要浓郁一些……”
　　虚影说话间，大周王快走来了。
　　下一刻，苏宇几人感受到了一股波动，好像是虚影拿到了时光册，一下子压入了小苏宇体内！
　　“命这东西，有时候，不得不信……外面这人，倒是强大，迟早可以发现食谱……与其给了他，还不如给你……看他气息，恐怕和那星宇有些关联……可惜了，食谱可不能给了他，已经成型，资质一般，断尾求生，无拼搏之心，给他，还不如给你，未知，比已知更值得期待……”
　　虚影感慨着，“小家伙，记住了，若是真能崛起，记得来天门中找我……”
　　话落，一股强大的气息，在他身上爆发，很快，小苏宇身上，也爆发出一股强大的气息！
　　那是时光册的力量！
　　而这一刻，外围，大周王好像感应到了什么，刚要前来探查，忽然冷哼一声：“调虎离山？周稷的气息……你敢来我人境？”
　　一瞬间，大周王消失！
　　苏宇众人，看的古怪。
　　这又是什么情况？
　　周稷？
　　而苏宇身边，大周王也是异样无比，什么情况？
　　他见苏宇看来，迅速传音道：“这……我有点印象，当初好像就是此刻，这边大道震荡，我以为出了事，前来探查，结果并未发现什么异常，倒是大夏府那边，周稷的气息突然出现，我以为是调虎离山之计……”
　　“你知道周稷？早就知道？”
　　苏宇问了一句，大周王闷不吭声，废话，不知道，我怎么告诉你，百战有儿子的？
　　此刻，他继续道：“可能是周稷那时候也感受到了什么，气息溢散，他伪装万明泽，也许也察觉到了异常……所以，我感受到气息之后，就迅速离开了……没想到，就在我几步远，差点和陛下见面了！”
　　而苏宇，没说什么。
　　此刻，他还古怪呢。
　　这虚影，到底是好是坏？
　　感觉很奇怪！
　　他好像是来找人皇的，但是，为何时光册会带着他来找人皇呢？
　　他和文王还有时光师有关系吗？
　　太多的疑惑，冲击着苏宇。
　　苏宇倒是没太担心自己小时候……只是记忆中的一幕罢了，自己应该是融合了时光册的，可这融合时光册，好像也是变故丛生。
　　一会大夏王出声，一会大周王出现，苏宇都不知道，自己小时候就差点遇到了大周王，双方就隔了几十米罢了。
　　大周王，当时没感应到这虚影存在吗？
　　奇怪了！
　　若是没感应到，为何又会出现在这呢？
　　他正想着，后方，虚影忽然骂了一声：“贪生怕死，幸好没把食谱留下给他，只是溢散出一些气息，此人居然就逃了……无耻之辈，果然没看错人！”
　　苏宇一愣！
　　什么意思？
　　再看大周王本尊，大周王脸色异样，没吭声。
　　苏宇看着他，大周王尴尬无比，传音道：“那个……我说实话，感受到了一些，但是忽然有气息爆发，很强，我担心我出事，所以先逃了……”
　　苏宇震撼！
　　你……感受到了？
　　大周王愈加尴尬，传音道：“陛下当知我的情况，我不能在这拼死，对方太强了，我必须要离开，我担心人皇陛下出事，我也真以为是调虎离山，有人想对付人皇！”
　　苏宇一脸无语！
　　所以，虚影说的是真的，当时，大周王感受到了虚影的存在，而虚影，也知道被大周王发现了，所以，选择了将时光册融入苏宇体内，是这样吗？
　　合着，还是大周王帮我融入了时光册，是这意思吧？
　　关键是，这孙子感应到了强者气息，他居然跑了！
　　跑了啊！
　　还找借口，什么周稷气息爆发，都是扯淡！
　　真不是个人！
　　人境来了强者，你不该来探查一下吗？
　　而大周王，尴尬传音：“我后来其实回来了，但是什么都没发现，所以我以为只是简单的调虎离山之计……”
　　“我还以为是百战一伙人做的，所以……”
　　苏宇懒得听他解释，此刻，他感受到背后气息升腾而起！
　　那虚影骂了一句大周王，很快又道：“小家伙，你……运气不是一般的好！早知此人如此胆小，不该将此物融入你体内的，现在后悔也迟了……我也不曾想到，能定日月之辈，会贪生怕死成这样……”
　　带着唏嘘，虚影叹息一声：“现在，我也无力再去寻找星宇了……刚刚那人……十足小人，有机会，斩了他了事！堂堂七道至强，连敌人都没看到，就逃离了……此人若是在我那个时代，也是个小人……当杀！”
　　话落，虚影再叹：“被他一弄，天门无法镇压了，要彻底关闭了，我得走了，便宜你这小家伙了！罢了罢了，命中注定，该走了！”
　　轰！
　　一股滔天气息沸腾，一瞬间，那股气息和苏宇体内气息同时爆发。
　　苏宇陡然回头！
　　这一回头，刚好看到自己小时候浑身浴血，肉身爆裂，而那虚影，力量沸腾，瞬间重塑自己肉身，接连爆发，将时光册力量镇压了下来，带着一些疲惫和无奈。
　　“那个家伙坏了我的好事，下次遇到他，我一定会打死他……”
　　苏宇身边，大周王脸色微变。
　　而就在这一刻，那虚影好像感受到了什么，忽然一怔，喃喃道：“气运隔离……记忆回溯？是你本尊回溯……还真崛起了？”
　　带着一些意外，下一刻，虚影破碎，带着一些遗憾：“也好……不知你是否听见，去找星宇……告诉他……”
　　轰地一声巨响，苏宇看到了一扇门户浮现！
　　那虚影，瞬间消失。
　　话都没说完！
　　苏宇一怔，什么鬼，你话都没说完，你就没了！
　　无语了！
　　重要的话，你不能在破碎之前说吗？
　　让我去找人皇，关键是，你倒是说啊，让我告诉他什么？
　　去你大爷的！
　　苏宇也是郁闷无比！
　　此刻，他也看到了自己，气息开始衰落，整个人都陷入了昏迷之中！
　　苏宇无奈，算了，再不融合，来不及了！
　　气息彻底衰落的话，融合进入体内，这过去身就不算强了。
　　刚刚，这虚影气息和时光册气息融合的时候，才是自己最强的一刻。
　　苏宇不再多说，低喝一声，趁着双方气息都没消散，陡然探手从无尽虚空中抓出，隔着一个世界，甚至不在一个时空，这只是当年留下的一些本源印记罢了。
　　但是，在这个时期，有多位强者到来，让这个时期的本源，格外强大。
　　苏宇低吼一声，探出大手，抓住了记忆中的小苏宇，一把拉扯而出，拉出了这个世界！
　　而这个世界，开始破碎！
　　苏宇一行人，瞬间出现在记忆长河中，而整个记忆长河，也在迅速动荡，苏宇这边，身后，隐约浮现出一尊小时候的虚影。
　　闭着眼睛，但是身上两股气息冲击，气息极强，比如今的苏宇，感觉还要强大不少。
　　而苏宇，顾不上融入，而是瞬间转头看向大周王，带着一些凝重：“什么七道至强？你当年是故意不管，还是真逃走了？”
　　大周王嘴巴张了张，苏宇冷冷看着他。
　　大周王龇牙，无奈，连忙道：“他……他随口那么一说……”
　　“说实话！”
　　苏宇后方，记忆长河都开始坍塌了，苏宇不管，“不说，你就留在这算了！”
　　大周王无语，迅速道：“不是什么七道至强……就是……就是我修炼了七条大道……”
　　苏宇冷冷看着他，大周王见状，愈发无奈，只好道：“好吧，我掌握了七条大道之力，但是真算不上什么至强者，而且其中多条大道，被我封印了，我没办法运用的！”
　　他带着无奈，迅速道：“真较真，是不如陛下的，七条垃圾大道，撑死了三等巅峰！何况，还有大量的大道被封印，我真要那么强，我早就打死百战那群人了……百战、虞他们联手，我是无法匹敌的，陛下，这个我可真没骗你！”
　　苏宇冷冷看着他，三等巅峰？
　　无法匹敌百战他们联手？
　　可能性存在，但是，很可怕的家伙，掌握了七条大道！
　　苏宇迅速朝记忆长河前方走去，一边走，一边融入自己的过去身，身后，那小小的苏宇，陡然睁眼，一股强悍的气息升腾而起！
　　苏宇无数疑惑浮现，边走边道：“那影子，你知道是谁吗？为何能顺着时光册来到人境，而且还要找人皇？”
　　“不太清楚……”
　　大周王见苏宇脸色难看，只要郁闷道：“是不太清楚，大概率是天门中早就被封印的存在！我……我猜测，找人皇未必是要对付人皇，他一个投影，也难对付人皇……我猜测啊，他是不是……星？”
　　他不确定道：“可能是有事要告诉人皇！”
　　“星？”
　　苏宇一震：“人皇他祖宗？”
　　“可能是！”
　　“从哪判断的？”
　　苏宇疑惑，我怎么没看出来，他是星。
　　大周王迅速道：“之前，小苏宇……咳咳，陛下小时候说，你是星宇，他后来说，文也不比我弱，不要乱改祖宗，我觉得，他可能就是星！”
　　“找人皇陛下，可能是有事告知，或者其他……他只是投影，杀人皇显然做不到，那投影，撑死了二等之力，还未必能坚持多久……”
　　“所以，我猜测，可能不是为了杀人来的，而是为了转达什么讯息。”
　　大周王又道：“至于沿着时光师的时光册而来，找人皇陛下，其实也可以理解，这个时代，最强大的就是人皇！时光师要找人帮忙的话，最好找人皇陛下！而人皇和文王关系莫逆，对时光师也很熟悉，按理说，时光册找人救援，就该去找人皇才对……”
　　苏宇不知道他判断的对不对，但是此刻的他，也没办法获知更多的讯息了。
　　他只知道，这位强大的存在，在自己小时候居然和自己打过照面。
　　而自己融入时光册，充满了各种玄奇。
　　大周王、大夏王都曾在自己附近露过面，大夏王不说了，那家伙大喊一声，苏宇判断，大概是因为感受到了什么，觉得有人潜伏，故意喊那么一声打草惊蛇。
　　而大周王的出现，却是真的发现了那位！
　　结果，他跑了！
　　苏宇继续融合自己的过去身，气息渐渐强大起来，他带着一些凝重：“什么个情况，人皇他们的事情还没解决掉，现在，人皇他祖宗都出现了！这么说，开天时期的一批人，真的都还活着？都在天门之后？若是他是星，那他口中的文、日、月……这些人，是否也还活着？”
　　苏宇皱眉，强者多，不是好事，会干扰自己的一些计划。
　　当然，天门中强者多，也是早有预料的，只是不知身份罢了。
　　现在也许知道了！
　　真的是一批开天时期的强者被封印了！
　　苏宇头疼！
　　天门，到底什么鬼？
　　谁封印了这些存在？
　　这虚影，找人皇想说什么？
　　最后话也不说完，就没了，搞什么幺蛾子！
　　还有大周王……
　　苏宇再次看向大周王，大周王一脸无奈，别看了，他只好开口道：“陛下，我真没什么隐瞒了！我之所以不想说太多，有些事是因为陛下知道了，没太大帮助，有些则是……当初被百战弄的怕了！”
　　他也很无奈的！
　　只好道：“南元当年的事，其实我真以为是百战他们弄的，这些家伙，贼心不死！而且对方爆发的气息，大概有二三等规则之主左右的力量……我以为是虞闯入了人境……”
　　苏宇沉声道：“扯淡，那时候虞都没破封！”
　　大周王解释道：“陛下，我们这些人，其实可以短暂爆发一些气息的，不一定非要解封！我其实和他们状态一样……”
　　“真一样，我破开人皇的封印，你就该解封了！”
　　苏宇冷冷道：“这么说，你现在掌握了七条大道？不，也许是9条，忍耐两道，你是后来掌握的，所以，你现在是九条大道的强者！你最少也有个二等！”
　　“真没有……”
　　“没有也得有！”
　　苏宇冷冷看着他：“你就是变，也要给我变成二等！9条大道，就算再弱，一条大道之力，也不算太弱了，何况9条！”
　　大周无奈：“陛下，我真要到了二等，我早就去上游了，我距离二等……这么说吧，和武皇差不多，还是差了一些的。”
　　“呵呵！”
　　苏宇冷笑，此刻，气息不断震荡！
　　我不信你！
　　“你要是变不了二等……我自然有办法收拾你！”
　　苏宇传音两个字：“人山！”
　　大周王脸都绿了，欲哭无泪：“陛下，我真的只是三等，不骗你，到了这时候，我也没必要欺瞒陛下，我最大的秘密都告诉陛下了，何必在这上面欺骗陛下？”
　　苏宇不管他！
　　真也好，假也好，不变成二等，我自然会找你麻烦。
　　虽然大周王一直隐瞒很多东西，苏宇也懒得和他计较，主要是被百战弄怕了，可那是百战的事，你被百战这个渣男欺骗了，你一直对我防着，这就很不妥了！
　　这就跟你被前任绿了，你老是防着现任绿了你，这很不应该啊，后任是老实人，招你了？
　　一旁，大周王无奈，不说什么了。
　　而其他人，一个个不出声，而是回想着刚刚的那一切。
　　虚影，时光册，大周王……
　　还有，小时候的苏宇，也是个坏胚子啊。
　　磕头到处认爷爷！
　　难怪当初崛起的时候，也到处认亲戚，合着，小时候就这样了！
　　大周王也不想继续这个话题了，转移话题道：“陛下居然和文王还是一个祖宗……”
　　苏宇嗤之以鼻：“废话，按照他那说法，南元人都是和文王一个祖宗！”
　　这有什么？
　　姓周的，还都是人祖后裔呢！
　　早就过去无数岁月了，血脉杂乱，如今的人族，已经没有真正的纯血人族了，都有点杂乱。
　　好吧，大周王也是无言以对，没法再继续了。
　　而苏宇，很快回归到了记忆长河进入的口子，忽然道：“刚刚的一切，都遗忘了！”
　　“诺！”
　　几人应声，了然于心，不是忘了别的，忘了你小时候磕头喊爷爷的事，多大点事。
　　那时候你才多大？
　　大家没在意的！
　　而苏宇，也没多说，心思却是千变万化，这虚影，真的是星吗？
　　天门之后，苏宇真的来了兴趣。
　　死灵之主在，文王在，武王在，时光师在，还有无数强者，开天时代的万族老祖好像都在！
　　那天门后，到底是什么样的场景？
　　“先融过去身再说，回头融未来身……其他的，不管了！”
　　苏宇压下了一些念头，现在，天门比人皇那边危险的多，不是自己可以去的地方。


第833章 纷纷突破
　　融个过去身而已，居然还有这么多八卦。
　　关键是，还是自己的八卦。
　　还有大周王，七道强者，这七道强者，到底是七条大道，还是一种境界或者实力的命名？
　　“还有……文的血脉，若是南元到处都是文的血脉，这虚影也没必要一定要选择我吧？气运之力，未来的气运之力，还能影响一下过去吗？”
　　如此一来，对方选择自己，难不成和自己这次回溯记忆还有些关系？
　　那倒是厉害了，未来厉害，也能影响到过去吗？
　　可不融时光册，也没未来的自己。
　　这玩意，倒是不好说什么了。
　　苏宇忽然道：“我融了这个时期的过去身，那我可否再次回溯，再次融合？”
　　万天圣直接摇头：“不可能的，过去唯一，未来千万种！所以过去身，你融了，那就融了这个时期的过去，不会再有机会了！”
　　苏宇遗憾，其实，我更想看看在在这之前一点点的记忆，或者说，比如在虚影出现的那一刻，我去看看大周王在哪。
　　而这时候，苏宇想到了什么，看了一眼南王，南王之前好像有点异样。
　　南王见苏宇看来，声音有些消沉：“那人……可能正如大周王所言，就是星！我听声音，隐约有些熟悉……星……星所在的时代，其实不算太久远，他和死灵帝尊可能算是一个时代的存在……”
　　死灵帝尊，苏宇原本要带他来的，结果死灵帝尊有些排斥本源，苏宇猜测，大概是他本源合一了，这种本源合一的，在过去没留下什么印记，恐怕没办法进入记忆长河。
　　这一次，辰不在这，否则，也许可以认出虚影的身份。
　　不过，南王这态度不对啊。
　　你不是文王的迷妹吗？
　　怎么感觉听到星的声音，也有些不对劲啊。
　　“南王和星有交集？”
　　苏宇问了一句，南王沉默一会，忽然道：“没，但是……我隐约记得，此人曾去过我族，和我族一位天女有关系！”
　　天女！
　　苏宇心中微动，天人族！
　　果然，之前他就猜测，南王不是天人族就是魂珠，居然还真是天人族，天女好像是天人族领袖的称呼。
　　南王低沉道：“那位天女……后来很惨，这星，不是个好东西，按照你的话来说，就是个老渣男！”
　　是吗？
　　苏宇意外，还有这八卦？
　　不过南王也够古老啊，听这话的意思，她可能在太古初期或者开天末期，听到过星的声音，和辰可能都算一个时代的人了。
　　对南王的过去，苏宇一直没提过，有些事，别人不说，他也不问。
　　可此刻，忍不住道：“南王……是开天末期的人物？”
　　南王没好气道：“我死的早，年纪不大！”
　　“……”
　　这话说的，我没说你年纪大啊。
　　无语了！
　　女人，呵！
　　死的早，就算年纪不大吗？
　　切！
　　好吧，你说不算就不算好了。
　　南王又道：“对方应该就是星，但是他应该早就进入天门了，居然没死，那他出来是为了什么？找星宇……星宇算起来，应该是他后裔，不知道这老渣男和谁生的！”
　　苏宇无语，听这话还带着一些怨念，他忽然升起一个念头，有些不敢相信，小声道：“南王……不会是星的女儿吧？”
　　“呵！”
　　南王嗤笑，“怎么会！只是……他当年撩拨的那位天女，是我一位长辈，后来下场凄凉，我看他，心情不好！”
　　是这样吧？
　　好吧！
　　苏宇也没细问，陈芝麻烂谷子的事了，有些事，过去太多年了，公说公有理婆说婆有理！
　　苏宇忽然又想到了一点：“按照他的说法，文这些人，可能也活着，也在天门内，包括这星也是，他那么强大，为何不帮文王他们？”
　　因为按照时光师当日留下的一抹印记，她快完了，而她的哥哥，文王，也快完了，无法匹敌强敌。
　　没说有人帮他们！
　　这又是为何？
　　而大周王，幽幽道：“陛下，他们……也未必就有文王强大！”
　　“嗯？”
　　苏宇愣了一下，大周王苦笑道：“陛下……他们是古老，也强大，可要说一定比文王强……那不见得！文王按照当年的划分就是一等！如今，若是一等还有之上……文王可能是一等之上！陛下，文王是至强者，真正的至强者，你不要觉得文王很弱……”
　　是个人，你就觉得比文王强大吗？
　　大周王又补充道：“文王和人皇陛下，是太古之后，最强大的存在！定鼎万界，便是人皇和文王大人为主，镇压万族，镇压万皇！所以，文王和人皇陛下在的时候，哪怕人族总体规则之主比对方少很多，依旧可以镇压万界！但是，二者少了一人，很快，就发生了变故。”
　　总的来说，文王很厉害！
　　苏宇点点头，大周王又道：“按照现在的一些情况推测，文王和人皇陛下，是仅次于死灵之主他们的至高强者！而人皇陛下的先祖，星，他也许还不如人祖强大……应该是没有的！按照如今的说法，人祖是人族之主，他们只是一个部落的领袖，是人祖的下属……实力是没人祖强大的！”
　　“人祖可以匹敌死灵之主，也只是传说，星这些强者，是不如人祖的！那大概率，也比不上文王他们……”
　　苏宇意外道：“合着，你的意思是，他可能只是个一等？是没有现在的文王他们强的？”
　　“我判断是这样！”
　　苏宇点点头，也有点道理，可是，苏宇皱眉：“那他出天门，还说镇天门……”
　　大周王心累：“他要是能轻易出来，早就出来了，我怀疑，应该是借助了时光师的力量，他才能勉强出来一下，实力应该不如死灵之主的！”
　　苏宇仔细一想，有点道理，“也就是说，这位实力……还未必比得上时光师？可能是时光师全力一击，打破了天门，他跟着后面，捡了个便宜，才出来了？”
　　“大概率是！”
　　大周王再次开口，苏宇摸着下巴，看了一眼大周王，为何如此笃定呢？
　　大周王再次心累：“其实……不难猜，他喊我七道至强……这位……咳咳，恐怕实力一般！陛下觉得，文王和人皇陛下，看到我，会喊一声七道至强吗？”
　　“……”
　　苏宇嘴巴一张，我去，你说的，好有道理！
　　这话，我无法反驳啊。
　　苏宇笑了：“合着，他可能只是一位一等强者。”
　　只是？
　　这话，让大周王也不好接。
　　一等，上古人王和人皇的地步，也到了只是如此的地步了吗？
　　大周王想了想道：“具体的不清楚，但是大概率不如人皇强大的，您听他所言，要找星宇，而星宇，在他口中也是至强者……那可能，他是不如人皇陛下的！”
　　好吧！
　　听大周王这么一说，一判断，苏宇也觉得是如此。
　　“所以，对方只是借助了时光师的力量出来的，但是，我猜测，他和时光师没什么交集，他可能知道一些事，甚至暗中观察，但是，他应该和时光师他们没沟通……否则，时光册是去找人皇的，还是回家的，时光师不会不说！”
　　苏宇眯着眼：“所以，这些人，未必是好人！”
　　看着时光师落难，没去帮忙，而是暗中跟着时光册出来了，是来找援兵的？
　　还是另有目的？
　　反正，这星，不见得就是好人，可能还没他无数代的后裔人皇强大。
　　这时候，苏宇没再说话了，身上，一股股滔天气息沸腾而起，肉身轰隆作响，不断崩裂！
　　过去身，很强大！
　　星的力量，时光册的力量，都聚集到了那一刻的苏宇身上，小苏宇，一定很强大！
　　而就在大家以为苏宇要融合过去身的时候，苏宇忽然一把抓出了小苏宇，一拳打的粉碎……
　　“……”
　　众人看呆了！
　　而苏宇，没管他们，打碎了小苏宇，继续吞噬力量，同源之力，苏宇一边吸收，一边解释道：“苏宇只有一人，什么过去未来，我也不需要全部融入，抽取本源力量就行！”
　　“力量也许有些损耗，但是不会出现被人打爆一身，另外一身虚弱的情况……”
　　南王没忍住：“你……自己把自己小时候打死了？”
　　太凶残了吧！
　　不是个人啊！
　　苏宇解释道：“那不是我，也不是我小时候，只是我本源的一些印记……”
　　“你打死了你小时候！打死了小苏宇！”
　　此刻，南王却是较真了，不管是不是印记，你就是凶残地把自己小时候打死了！
　　苏宇，好凶！
　　苏宇无奈，女人，呵！
　　什么我小时候？
　　印记而已！
　　就跟我照个照片，我撕了自己的照片，这算是打死了我自己吗？
　　什么逻辑啊！
　　他只是不喜欢，自己战斗的时候，忽然冒出一个小苏宇，6岁的时候，小时候的样子，出来打架而已。
　　那才无趣！
　　何况，融三身，又不是为了多两条命，不需要，苏宇需要的只是本源力量，他再次道：“不现在打碎了，而是选择融合的话，三身反而会均摊实力，三身合一才能增强，三身分离，反而会导致衰落……这不是好事，所以融三身，要不不融，要融，就在融的瞬间，打爆了自己过去未来，融入自己！”
　　几个男人倒是理解，南王其实也理解，不过还是道：“你太残忍了，这么小的孩子，太惨了，妈妈死的早，你还打死了他！”
　　“那是我自己！”
　　苏宇晕了，无语道：“南王，别同情心发作了，行不？那就是我！”
　　我自己可怜，不是这影子可怜！
　　干嘛呢？
　　南王想了想，点头，也是，这就是苏宇自己的经历，她想了想道：“你还是小时候可爱点，要不……你以后没人的时候，恢复小时候的样子，这样的话，更可爱一些！”
　　我去你的！
　　苏宇无语，你要是男的，我一拳打的你哇哇大哭！
　　什么鬼话！
　　大周王几人憋笑，苏宇懒得理会，不断吸收本源之力，强大自己，肉身也不断涨裂，苏宇叹息一声，摇头：“想多融几个过去未来都不行，我的本源应该还没被我全部融入……看样子，我肉身无法融入了……这样的话，唯一的办法，就是用人主印，再接引一个未来过来……用的时候合一，不用的时候就丢一边好了！”
　　“等我足够强大了，肉身够强了，打死了未来身，再给吞了……”
　　众人听他说着打死自己，说的平静，都是汗毛竖起，这家伙，是真的狠，对自己狠，对外人也狠！
　　而苏宇，想了想又道：“未来……不需要太强，和我现在差不多就行，否则，太虚幻的未来，其实不靠谱！我一直觉得，未来身，其实是最不靠谱的，力量虚幻，甚至……存在借力的可能！”
　　众人看向他，万天圣沉声道：“你的意思是，现在融入的未来身，是借力……借了某一瞬间的力量？”
　　苏宇点头，“这么说吧，比如说，我融了未来身，未来身是未来我成为一等的某一刻，现在也许没影响，但是，当我本身真达到了那个地步，走到了那一时刻，那个时刻的我，可能会突然失去力量……因为被过去的自己借走了！”
　　“力量这东西，不可能凭空诞生的！”
　　苏宇笑道：“比如过去身，我现在借用的，其实就是当年时光册和星的力量，被我临时抽走了！所以，时光册很多年都无法恢复！而未来身，不要太强，否则，你抽走的力量太多，一旦关键时刻，你未来某一刻在战斗中，可能自己会害死自己……所以，未来身尽量不要融，融，也不要融太多！”
　　众人若有所思，万天圣开口道：“那我只融下一刻的自己，下一刻，我是不是就失去力量了？”
　　苏宇想了想：“也许吧！可以试试看，反正大家融未来，一般都会选择很强的一刻，而不是选择下一刻……”
　　说到这，苏宇笑道：“我倒是可以试试，但是下一刻，我可能会被我自己抽走了未来的力量，会进入一个衰弱期，这个时间会持续多久，我不清楚！几位要是有兴趣，其实可以做一个实验看看！”
　　最近倒是不太忙，其实可以试试看。
　　反正不急着马上去上游。
　　苏宇想到了，那就会去做。
　　这时候的苏宇，忽然召唤出一方大印，那是他的人主印，至强大印！
　　苏宇还在记忆长河之中，这一次，没走远，就在入口处，朝下游探手一抓，抓了一个苏宇出来，和现在的自己，几乎没差别！
　　这个苏宇一出现，瞬间融入了人主印中。
　　而人主印上，悬浮出一个苏宇，力量也很强大，一瞬间和苏宇融合了，这一次苏宇没打爆未来身，打爆了，他现在也吞噬不了更多的力量。
　　不过，这未来身，不弱！
　　和此刻的苏宇，实力相当。
　　而这时候的苏宇，其实实力还在攀升中，隐约临近二等，差不多和武皇那样，马上要跨入二等了，这是在天地之外，其实已经提升很多了！
　　在天地内，苏宇大概算是二等偏强，一等的话，大概还差点。
　　可是，还有个未来身！
　　当未来身和苏宇合一的时候，苏宇气息猛地一变，轰隆一声，长河震荡，苏宇众人从长河中跌落出去，而苏宇的气息，却是强大无边，大周王一看，就吸了口气。
　　融合了未来身的苏宇，真的到了二等！
　　在天地外，达到了二等！
　　那在天地内，苏宇到没到一等的地步？
　　这太可怕了！
　　苏宇的天地，开启没多久的！
　　苏宇笑了笑：“别看了，在天地内，也没到一等，一等和二等的差距，还是有的，而且不小！”
　　他自己有些感受，文王他们所谓的一等二等，每一次变化，都会有一个界限存在！
　　他能感受到这种界限！
　　自己哪怕在天地内，也没达到那个层次，但是在天地内，应该算是强大的二等规则之主！
　　在外，也具备二等之力，但是不算太强。
　　很快，一个差不多的苏宇，从苏宇体内飞出，苏宇气息下滑，又达到了三等巅峰。
　　苏宇摇头：“一般般！”
　　两个三等巅峰的苏宇，倒是可以合成一个二等苏宇，但是，这未来身……苏宇看的不太顺眼，我不喜欢和我一样的家伙，没智慧还好！
　　有智慧，很不好！
　　这玩意，算是本源印记，和亡灵之主其实一样，是可能存在自己的智慧的，也是一个奸诈的苏宇！
　　别自己被自己背叛了，那才倒霉！
　　当初，就有人修三身法，修炼的走火入魔！
　　未来身苏宇，一出现，就露出笑容：“道友……”
　　他和现在身打招呼！
　　刚打完招呼，苏宇本尊忽然一拳打出，刚打出，对方也一拳打出，下一刻，人主印颤动，一下子就未来身力量驱散，苏宇笑了笑，一把抓过未来身，摇头：“大爷的，下一刻的我，都不想成为第二个我，而是想成为唯一的我……这概念，根深蒂固！改不过来了！所以这家伙，是可能会反叛的，很坑的！”
　　苏宇又道：“所以，三身法可以修，但是，一定不要搞什么过去未来身，直接打爆了融合就行！”
　　万天圣却是有些无言：“你这……反叛的心思太厉害了，我们也曾捞取过过去未来，没你这个这么暴动！”
　　一出现，就要反叛，想干死本尊！
　　这其实也是苏宇！
　　但是，这种念头很深，我就是独一无二的！
　　而苏宇本人，一点也不奇怪，随口道：“正常事，我就是不想出现第二个我，所以他肯定也是这么想的，我不用猜都知道，这家伙现在想着怎么干掉我！不过三身法有个好处，现在为尊！过去未来为辅！”
　　说罢，他将未来的苏宇揉吧揉吧，塞进了人主印，随意道：“当成一个力量源泉就行，等我肉身强大了，我再打爆他，把他给吃了！任何人不得和他说话，我得把他封印了，免得你们被他忽悠了，那才麻烦！”
　　大家一脸异样，这话没毛病！
　　未来的你，肯定和你一样能忽悠。
　　而刚把未来身封印，苏宇忽然气息溢散，苏宇本人倒是有些准备，忽然笑了：“我就知道，但是没想到这么快，还真是借用未来之力……我召唤了未来身，不知道会虚弱多久……现在处于虚弱期了！”
　　这个未来身，距离他现在太近了，一般人，都会寻找一个遥远的未来，最强大的时候，而苏宇，选择的就是下一刻，此刻，苏宇松了口气：“还好，把我的未来封印了，要不然，我一旦进入虚弱期，这家伙没有，他可能会干掉我，自己把自己杀了，那才委屈！”
　　“三身法的弊端，很严重！”
　　苏宇边走边道：“最好干脆不要融未来身！这玩意，太凶险了，第一，可能会反叛！第二，你在未来某一刻大战的时候，可能会导致你力量被抽离……那你死定了！”
　　“我现在只是抽取了下一刻的未来身，但是这种力量溢散，不知道持续多久的情况，也很麻烦！”
　　“我甚至担心，每一次使用未来身，都会在未来某一刻还回来！”
　　苏宇沉声道：“比如我的未来就在下一刻，一旦我现在动用未来身，可能我的下一刻就会虚弱！永远都是如此！”
　　苏宇微微凝眉：“这样其实很不好！若是从我刚刚对他出手来算，大概……出手后一分钟？”
　　“他就出手了几招而已……但是我抽取他，会有一个虚弱期！”
　　苏宇盘算了一下，迅速道：“也就是说，现在的我，会进入一个虚弱期，这个时间不一定！下一次，我再融入未来身，可能会出现，我用未来身战斗20分钟，20分钟后，我就会虚弱20分甚至更长时间！”
　　万天圣沉声道：“那为何……我们之前修炼三身法，还没这样的弊端？”
　　苏宇失笑：“你们抽取的未来，都是很远的时候，比如十年后，百年后……有时候到了这时候，你忽然虚弱，你可能已经被敌人杀死了！就算没死，你也未必能想到是当年某一刻，抽取未来身导致的！很正常，说不定你还以为是修炼走火入魔了呢！”
　　此话一出，大周王一怔，开口道：“还真有！三身法修炼，我们曾说过，会有一些弊端，走火入魔之类的，当年就有过这事，修炼的时候，忽然有人力量全无，那位觉得自己走火入魔了，急躁之下，忽然爆裂了！”
　　苏宇耸肩：“正常，你现在没准备的，忽然发现自己力量全部消失，你也会急的想自杀，但是爆裂……可能是力量又恢复了，忽然失控导致的！”
　　苏宇摇头道：“所以，未来身，是极其不靠谱的！”
　　“不止未来身，过去身也一样！”
　　苏宇告诫道：“不要修三身法，修，也要打爆了修……”
　　说着，苏宇一怔：“你们说，人皇他们是不是其实知道这事……知道三身法的弊端如此大，这才没让大家去修炼！”
　　此话一出，几人点头，还真有这个可能！
　　而苏宇，眼神闪烁，忽然传音大周王：“你确定人皇是受伤了，而不是虚弱期？”
　　人皇不会已经抽取了过去未来的力量，现在刚好处于一个未来期抽取的过程，导致整个人力量失控吧？
　　大周王也是一怔，很快传音道：“是受伤……很重！若是按照陛下说的力量虚弱期……那可能早就过去了，有可能是人皇陛下在虚弱期的时候，忽然力量失控，被对手趁机重伤了，否则，我也觉得人皇陛下很难会受伤这么重！”
　　苏宇摸着下巴，这个倒是有可能。
　　人皇实力强大，也不会贸然用自己去冒险，他知道自己死了，会惹出多大麻烦。
　　可是，他偏偏受伤了，还极其重！
　　那代表，人皇可能没料到，在战斗的时候，出现了虚弱期！
　　比如很早之前，人皇就抽取了自己的未来身，若干年后，忽然爆发了，人皇自己都没想到，没想好……
　　“悲哀！”
　　苏宇默默同情了一下人皇，他觉得这种可能性极大！
　　借力，一定会还力的！
　　过去唯一，未来不确定，未来的力量你也敢借，苏宇都不太敢，所以只是借用一下下一刻而已，看看，现在他就进入虚弱期了。
　　从刚刚的三等巅峰，到了现在，现在身恐怕只有四等甚至五等的地步。
　　这要是刚刚和强敌大战，他一下子就会被人打死！
　　“人皇不至于没想过，未来会还力……但是，真到了那时候，也来不及了！”
　　苏宇很快道：“万府长，你们也可以尝试一下，融合过去，麻烦不大！前提是，不要找太强的，容易把自己撑死，融合过去，还是可以的！肉身都足够强大，可以融合！未来的话，第一需要承载物，第二是充满了不确定性，最好不要做，你们也很难找到承载规则之主的承载物……”
　　万天圣沉声道：“不过我现在，很难进入记忆长河，陛下，这该如何进入？”
　　苏宇笑道：“这个不难，开时光长河的时候，不断回想过去某一个时刻就行，这记忆长河，我大体上有些了解了，其实就是本源的召唤……日月时期，修炼三身法，可以自然进入！过了日月时期，只能自己想办法进入了！日月境是被动的，超过日月，就需要我们主动了！”
　　苏宇说着，又露出笑容：“哪怕不融未来，融一个强大的过去，大家的实力，也会有巨大的提升！四等进三等，三等进二等，都是有希望的……”
　　当然，难度不小，越强越难提升！
　　苏宇倒是不着急，他先度过虚弱期，这个期间，强大一下肉身，然后，度过了虚弱期，他就把未来身打死，融入一下看看，自己可能就彻底具备二等之力了！
　　到了这时候，苏宇其实就很难再提升了！
　　下一次，倒是可以继续抽取过去未来，他没抽完呢！
　　本源力量还有，但是下一次，前提是他肉身足够强大，以肉身为承载物，人主印的话，用了一次，会消磨一些力量的，用的次数多了，会导致人主印破损，那反而不划算！
　　一次三身法的运用，苏宇对这些更了解了，又道：“这三身法创始人，一定是想削弱时光长河的力量，但是这功法……诡异是诡异，好处未必那么大，尤其是未来身的抽取……这不是个好办法，这位创始者，心思不定，不一定是什么好人，这种情况，很容易坑死一批人的！”
　　也就苏宇深刻懂的一个道理，白来的，一定会付出代价！
　　付出多少，才能收获多少。
　　过去身，是过去付出的代价。
　　未来，那也会在未来还回去！
　　苏宇又道：“过去的力量，只是你过去遗留在时光长河中的，这属于拿回自己的东西，但是未来……就是借！提前透支，提前消费！”
　　苏宇沉声道：“所以……最好干脆不要动用任何未来力量！这是最把稳的！”
　　稳妥起见，未来的力量，用都不要用。
　　苏宇想好了，等自己度过了虚弱期，就想办法把未来身打爆了，这玩意，不是什么安定的因素。
　　何况，还容易造成精神分裂！
　　几人对视一眼，点点头。
　　万天圣笑道：“不管如何，能融过去，也能让我们强大一截了！”
　　苏宇点头：“这倒是真的，但是融了过去……大概就没办法复生了！自己考虑吧，不过过去也不止一个，不融光了，代表还有复生机会！”
　　他算是给他们做了个试验，苏宇也不介意做个试验。
　　很快，一行人再次回到了上界，回到了苏宇的天地中。
　　而接下来，就是让大家融过去身！
　　……
　　苏宇这一次的虚弱期，持续了不短的时间！
　　足足半个月！
　　这要是大战期间……半个月？
　　半分钟你都死无全尸了！
　　所以，未来身就是个大坑！
　　超级巨坑，迟早要还债！
　　当然，现在用的爽，未来身融入，三等变二等，当然爽！
　　可等还钱的时候，你就得哭了，还不起，你就挂了。
　　苏宇也不在意，最近没事，太平的很，而且他的天地还在扩张，还在消化，加上大量的强者，开始晋级，苏宇很容易就把这个空白期度过了！
　　不止如此，他连肉身都强大了一截！
　　整个天地都在强化，苏宇本身的力量，其实也在提升。
　　这也是杀了百战他们之后的红利期。
　　这个期间，苏宇在提升，大家都在提升。
　　等苏宇度过了虚弱期，时间，距离大战，已经过去了一个月！
　　而到了这时候，新宇元年，其实都快结束了！
　　安平352年结束，苏宇就将353年定义为新宇元年。
　　那时候，万界还没彻底打下，但是神魔仙自封界域，苏宇打下了凤、龙四界，趁着那一次大胜，苏宇选择了改元！
　　到现在，万界彻底平定，仙魔神撤离万界，百战被杀……
　　包括苏宇开天地，再到打破封印，解封上下界，等一切全部都平定了，不到一年时间，这一年，也是苏宇收获巨大的一年！
　　而这一切，距离苏宇从南元走出，也才刚好4年时间。
　　……
　　又过了差不多一个月，这一个月时间，苏宇安心修炼，强大肉身，为了打爆未来身做准备。
　　他没兴趣一直养着未来身。
　　到了这地步，他也不想自己身上出现什么岔子。
　　等到正式跨入新宇历二年，苏宇天地中，他肉身震荡之下，一拳打爆了刚从人主印中被他抓出来的未来身！
　　在这，未来身没有反抗之力的。
　　“小样，还想跟我斗？”
　　苏宇撇嘴，未来的你，跟现在的我斗，显然是不行的，因为，未来的你固定了，而现在的我，每一刻，都在变化，一个工具人，还想翻盘！
　　苏宇迅速吞噬这未来身的一切力量！
　　溢散的力量很多！
　　但是苏宇无所谓，溢散了就溢散了！
　　此刻，他肉身震荡，天地也在震荡，苏宇知道，自己要彻底跨入二等了！
　　在外，跨入二等！
　　在天地内，也许算是二等巅峰。
　　这样的实力，也差不多了，再想提升，难度就太大了，没有天大的机缘，苏宇大概难以跨入一等了！
　　“够了！”
　　苏宇笑了一声，肉身震荡，一股滔天之力升腾而起。
　　而他天地中，一些人，也在这一刻，趁着苏宇提升的瞬间，纷纷有了新的感悟，有人晋级了！
　　还不止一两个！
　　而这一刻，苏宇默默体会着这种感觉，声音震荡天地：“两月已过，三月之期不远！一月后，所有人汇合，名单中未达规则之主境的，不需要我多提！”
　　“一月后，奔赴上游！”
　　苏宇声音再次震荡！
　　他这一次，说三月，就给了大家三个月时间，倒是没再提前了！
　　可现在，已经过去两个月了！
　　一个月后，名单中的30人，若是还不能突破……苏宇只能践行承诺！
　　……
　　一个月！
　　整个天地中，很热闹，不断有人突破，但是，也有人焦躁不安。
　　三月之期将至！
　　可是，30人名单中，还是有人无法突破。
　　从开始的一线，到这次突破失败，退居二线，开始养老生涯……这不见得是大家想要的结果，真想避战的，也未必愿意让出现在的大道给别人。
　　这一次，苏宇算是大方的，给了大家三个月！
　　而且这三个月，苏宇本人也在提升，他提升，其实也带动了大家去提升，去感悟，所以实际修炼效果，还是很强大的。
　　因为苏宇也处于一个提升期！
　　若是固定了，已经到了极限了，那大家全部得靠自己去提升，此刻，不少人却是依靠苏宇的突破，自己也突破了！
　　苏宇从三等，正式突破到了二等！
　　这其实，是一个极大的契机！
　　然而，终究不是人人都是苏宇，也不是人人都资质非凡。
　　一眨眼，最后一个月，已经到了尾声！
　　这期间，不断有人突破，可是，还是有人无法突破！
　　……
　　苏宇天地中。
　　天灭焦躁不安！
　　他很烦躁！
　　时间快到了，可是，他没能突破，不但没能突破，竹竿丢了不说，他可能还得让出自己的大道！
　　三月比他先突破了！
　　不但三月，前几日，巨竹都突破了，他们毕竟在天王和天尊层次沉浸多年，不是天灭这种后晋之辈，在他之前，都突破了。
　　竹竿，丢定了，这个没办法。
　　可是，他不成规则之主，他连现在的大道都无法保住！
　　此刻，天灭很焦躁，很烦躁。
　　他不想这样！
　　可是，他对大道感悟，还是没达到那个地步，无法掌控他的大棒之道！
　　“玛德！”
　　天灭大骂一声，想一拳打爆眼前的洞穴，好烦！
　　我这是注定要被抛弃了？
　　留守二线？
　　可这，不是他想要的生活，他想和苏宇一起去前线，去上游，去和那些昔日的强者战斗，当年他一个无名将军，连封号将军都不是！
　　现在，他想去和那些上古王，上古皇切磋切磋！
　　可是，他好像没机会了！
　　“大多都突破了，为何我不能？”
　　天灭愈加心烦意乱，越是到这时候，他越是没办法镇定下来。
　　就在他心烦意乱的时候，忽然，一声轻喝在脑海中响起：“安静！心烦意乱，如何突破？盘坐，修炼，听我为你读书！多读书，也不至于此刻只能抓耳挠腮……”
　　天灭大喜！
　　苏宇！
　　“多谢陛下，果然，我就知道，陛下不会忘记我……”
　　天灭欢喜的不行，草，果然，我这老资格还是有好处的，陛下给我开小灶了！
　　“不要告诉别人，否则，大家会以为我不公……”
　　“一定的！”
　　天灭暗暗欣喜，废话，这种事，当然是我自己保守秘密，哪能告诉别人呢！
　　……
　　而此刻的苏宇，忙的够呛，一边叮嘱天灭，一边呵斥豆包：“你可以的，少废话，快点给我修炼，不要告诉别人我给你开小灶……”
　　这边刚呵斥完，那边又恼怒道：“英武，上古侯中，我最看好你，比岚山都要看重，你太让我失望了！我大道对你彻底敞开，你好好听我为你传授道蕴……不要让我再失望了，记住，不要告诉其他人，你是我最看好的一位！”
　　“岚山，你这蠢货，英武都快突破了，她那白痴性格，我看她就烦，你是我最看好的，你居然还没突破……”
　　“昊剩你父是武王坐骑，而我亲自为你换道，就是不希望，你也去当坐骑……而今，你却是迟迟无法突破，罢了，你再不突破，你只能放弃吞噬大道了！你要知道，九月、炊饼都是吞噬大道，而我，却是将吞噬大道交给了你，让九月去修碎空大道，让炊饼去修噬元大道……我看好你，你却是让我如此失望……我最后给你讲解一遍吞噬大道，若是还不行，你就放弃吧！”
　　“……”
　　这一刻，还没突破的那些人，苏宇都在开小灶，而且，一个个地告诉他们，我最看好你！
　　你是我不想放弃的那一个！
　　我特意给你开了小灶，这是任何人都没有的待遇！
　　而这些人，显然，一个个都顿时精神抖擞！
　　陛下，最看重我！
　　在这关头，居然偷着给我开小灶了，这下子，激动的那些人，再也不绝望了！
　　果然，在陛下心中，我才是最值得信任的！
　　……
　　而苏宇，累的够呛！
　　讲道，不是单纯的说说罢了，而是给对方阐述大道，讲明大道，这东西，有时候想讲的通透，还是很复杂的！
　　把复杂的东西简单化！
　　而苏宇也发现了，大爷的，智商越低，突破越难！
　　看看谁突破的时间晚，就知道谁智商低一点了。
　　当然，巨斧这种不算，早就天尊了，直接就成了规则之主，那没法说什么。
　　其他人，都是笨蛋莽夫突破的更慢一点！
　　这个，苏宇也没办法。
　　不开小灶，那莽夫都没法突破了，没莽夫在，带着一群聪明人去救援，苏宇反而不放心，还得让莽夫突破才行！


第834章 兵强马壮，出发！
　　三个月，到了。
　　这一次算是苏宇这一方，闭关修炼最长的一次，三个月对很多人而言，以前压根没什么感觉，可自从到了苏宇这边，他们发现，苏宇是把三个月当三百年来用的。
　　三个月还没突破，代表你闭关三百年还没突破，那问题就很严重！
　　这一日，也到了新宇历二年。
　　伴随着一声宏大的声音，大家知道，到了决定命运的时候了。
　　“三月之期已至，诸位速来见我！”
　　轰！
　　昏暗的天地中，一处处大地裂开，一尊尊强大的存在，飞速朝人主印方向飞去。
　　到时候了！
　　此刻，突破了的欣喜，没突破的沮丧，有的甚至是绝望。
　　太绝望了！
　　而之前就突破了的一群人，倒是没什么压力，本就突破了，不用在意。
　　……
　　人主大印中。
　　一位位强者迅速赶到。
　　包括南王这些人，也是第一时间赶到，后方，隐约传来了一些人的欢笑声，这几个月，是大家的红利期，收获都很不错。
　　在名单上的人紧张，不在名单上的，倒是没那么紧张。
　　片刻后，突破的了也好，没突破的也好，此刻都到了。
　　强者很多！
　　而苏宇，身影也渐渐浮现。
　　他一出现，众人纷纷行礼，“拜见陛下！”
　　“免礼！”
　　苏宇背负双手，看向四方，心中还算满意，名单上被他点名到的，其实都差不多突破了，这几个月，苏宇天地都晋升了几次。
　　若是还不能突破，代表这些家伙就很难追上去了！
　　越到后期，其实掌握规则大道越难，随着苏宇自己不断完善，大道也在变强，越强大的大道，到了后期，你想掌控，难度也越大了。
　　现在掌握了大道，那是往自己掌握的大道中添加感悟，和没掌握，又是不一样的结果。
　　苏宇看向他们，微微点头：“之前，我列出了30人名单，另外，武皇、南王、大周王、巨斧、红月、血影、鸿蒙、天命、死灵王、琪王妃、八翼虎、混沌龙，12位强者，已达规则之主境！”
　　在这之前，苏宇麾下就有这12位顶级强者，算上他自己，13位顶级强者。
　　苏宇继续道：“而30人，大多都突破了！”
　　顿了顿，脸色冷漠道：“然而，还是有几人，三月后，依旧没能突破！”
　　下方，有人满脸沮丧！
　　苏宇陡然看向几人，“大夏王！”
　　人群中，大夏王一脸颓然地走了出来，低着头：“陛下！”
　　苏宇眼神复杂：“大夏王，我出身大夏府，你也是早期支持我的顶级强者！也是最早为我出头的人族强者之一，同样，你和大秦王，也是最早融入我天地中的强者！你掌刀道，刀道，也是常规大道之一，强大无比，为了让你晋级，我费尽了心思……”
　　众人眼神变幻，苏宇一声叹息：“然而，我说了就会做到！三月之期已到，你未能晋级……既如此，大夏王，让出刀道吧，让更有前途的人来修炼！”
　　此话一出，大夏王颓然无比，也没说什么。
　　下方，大秦王脸色变了，上前一步：“陛下，大夏王快了，再给他一点时间，他很快就可以突破的……”
　　苏宇冷漠道：“大秦王！这是军令！你在军中，也是朝令夕改吗？正因为大夏王是最早支持我的人之一，占据了刀道，才没人说什么！可迟迟无法突破，他用掉的资源，你清楚！荒天兽的尸体，大道，包括几次换道，第一个融我天地……可以说，他拿到的比任何人都多！”
　　“既然如今无法突破，无法成为支援上游的强者，那只能让开大道！”
　　苏宇淡漠道：“我看夏龙武快要突破了，但是，他修的不是刀道，现在让道，也许……场中马上会多出一位规则之主！”
　　苏宇看向大夏王，沉声道：“大夏王，你现在主动让道，留下你对刀道的感悟，我会将此道传给你的孙子夏龙武，你既然跟不上了……你的孙子，我想，会比你做的更好！”
　　人群中，夏龙武脸色微变。
　　苏宇陡然看向夏龙武，冷冷道：“不要拒绝，你爷爷既然无法征战，那你……也要避战吗？”
　　夏龙武脸色一变，低头：“不，夏龙武愿战！”
　　苏宇微微点头，看向大夏王，沉声道：“大夏王……你觉得呢？”
　　大夏王满脸颓然，叹息一声，点头：“还请陛下，帮我剥离大道……”
　　他扭头看向那边的大秦王，龇牙难看地笑了笑，“秦枪夏刀……夏刀……到了龙武那了，老秦，秦枪……你得扛起来！”
　　昔年威慑万族的秦枪夏刀，而今，这夏刀，退出了前线。
　　此话一出，大秦王眼睛都红了。
　　大夏王，那可是他一直征战到现在，陪伴在身边的兄弟，不是死亡，可比死亡更难受，从一线的战将，退居二线，开始养老……这对大夏王而言，何其残忍！
　　大秦王咬着牙，大声道：“陛下！那若是老夏换道之后，也跨入了规则之主，还能继续征战吗？”
　　苏宇淡淡道：“那我求之不得！可换了道，不再是自己擅长的道……如今天地也比以前完善，现在都没办法突破，以后就更难了！算了，总得有点希望……大夏王若是不甘心，自己想办法突破……我们若是还没回归万界，突破到规则之主境的人，也可以主动逆流而上，去找我们……”
　　大秦王顿时看向大夏王，沉声道：“老夏，别放弃！刀道不是唯一，走他道，你照样可以突破，我在前方等你！”
　　一时间，气氛悲戚。
　　众人也是心有戚戚，大夏王，这可是很早之前，就支持苏宇的顶级强者，而今，其实距离规则之主也不远，也许很快就可以突破了。
　　可苏宇……第一个就拿大夏王开刀！
　　如此一来，其他没突破的，早已绝望。
　　算了！
　　没希望了！
　　苏宇不会容情的！
　　连大夏王都是这个下场，何况他们。
　　苏宇淡漠道：“好了，机会以后还有，看你们自己愿不愿意，争不争取！大夏王，不要反抗，我剥离你刀道，夏龙武……你祖父既然无法成功，我希望刀道到了你手中，你可以发扬光大，若是你也迟迟无法突破……那刀道这种常规大道，迟早还得让出来！”
　　夏龙武一步走出，面色冷酷，“刀道从爷爷手中到了我手中，一开始就是我夏家人融合，那这条道……就不会从夏家手中丢了！”
　　话落，他低喝一声，自身大道陡然崩断，一脸苍白，却是刀气纵横，低沉道：“还请陛下，为我续道！”
　　他也是个猛人，大夏王还没让道，他先把道给断了！
　　一旁，大夏王忽然骂道：“我还没让呢，你就迫不及待了？你早就在等着吧？”
　　“……”
　　众人无语了！
　　都这时候了，你爷俩就别闹腾了！
　　夏龙武不吭声。
　　大夏王也无奈，恋恋不舍，叹息一声，最终，还是瞬间剥离了自己的大道，刀气瞬间溢散，大夏王一眨眼好像苍老了许多，显得萧瑟许多。
　　脸色惨白，气息下滑，面带苦涩。
　　而苏宇，一脸漠然，心中却是暗骂一声，装的还真像！
　　这是你重孙子提议的，你儿子也这么提议的，你心里还没点数？
　　装啥呢！
　　好吧，装的真，也挺好！
　　按照夏侯爷他们的意思，大夏王和夏龙武竞争太大，都是刀道，夏龙武其实比大夏王更有潜力，毕竟夏龙武是苏宇这个时代，最杰出的人杰！
　　夏龙武这一代，能和他争锋的几乎没有，夏龙武从辈分上来说，是万天圣的学生，和柳文彦他们同代，可如今，柳文彦、洪谭这些人，都消失了。
　　大家知道，应该是苏宇带走了他们。
　　如此一来，夏龙武就是苏宇上一代，最优秀的人，没有之一！
　　其他人，如秦家的秦镇，刘家的刘无神，周家的周破龙……
　　这些人，都没夏龙武优秀。
　　所以，大夏王给夏龙武让道，其实是好事，顺便还能威慑一下大家，也能顺理成章地让大夏王从一线退出，加入暗卫，暗卫那边，还缺一位老资历的强者。
　　大夏王，威望也足够高，可以压下所有人，包括南无疆、云尘、刘洪、朱天道……这些人，或者来自大夏府，或者从小听着大夏王的故事长大。
　　有大夏王在，刘洪这家伙都不敢瞎折腾。
　　此刻，让道之后的大夏王，一脸虚弱，满眼的悲哀，看的大秦王都有些想哭，我的老兄弟……今日之后就是死了！
　　不上战场的老兵，还算兵吗？
　　大夏王，今日后就死了啊！
　　大秦王悲哀无比！
　　又安慰自己，也许是好事吧，老夏，也许还能落个晚年安详，也是好事。
　　大秦王戏很多！
　　苏宇倒是没在意，大秦王不知道这茬，他两个儿子，其实加入了暗卫，但是，大秦王不知道，无他，苏宇那边警告过秦镇和秦昊，不许告诉大秦王，闭嘴最好！
　　要不然，大夏王出事，大秦王一点反应都没，那多不合适！
　　现在……就挺好！
　　你看人家大明王，演戏比你厉害多了，朱天道、朱天方兄弟都加入了，包括朱天道的儿子朱广深他们，也都加入了，大明王不可能不知道这事。
　　但是大明王，演戏就演的很到位，一脸悲戚，但是忍着，忍受着痛苦……
　　这里，就看谁会演戏了！
　　苏宇没多说什么，探手一抓，一条刀气纵横的大道，被他迅速抓入手中，下一刻，大道之力，陡然融入夏龙武体内。
　　夏龙武气息瞬间壮大，一眨眼，他自己的大道感悟就迅速攀延，眨眼间覆盖整个刀道，锋利的刀气，纵横天地！
　　在大夏王目瞪口呆的眼神下，夏龙武暴吼一声，大道化为一柄长刀，一刀朝天空劈去！
　　轰！
　　一声巨响传出，天空震荡！
　　夏龙武气息眨眼间攀升到了极致，轰隆！
　　大道规则颤动，一条大道，直接被夏龙武纳入意志海，看的大夏王他们目瞪口呆。
　　大夏王一脸呆滞！
　　这一刻，有些装不下去了。
　　卧槽！
　　我……我真的不如我孙子？
　　我不信！
　　他这些时日，虽然有伪装的意思，可实际上，他感悟刀道，难度还是有的，也愈发感觉到越到后面越难。
　　真要努力，他还是有点希望进入规则之主境的。
　　可大夏王，也不敢百分百保证。
　　可现在，他孙子，哗啦啦一下子，瞬间跨入了规则之主境，大夏王嘴巴张了张，忽然满面痛苦，这下子是真的痛苦了！
　　好悲哀！
　　作为一位强者，最悲哀的是，自己还活着，还处于壮年时期，就被自己后代给超越了。
　　这要是老了，年老体衰，那得感慨一声，青出于蓝胜于蓝，好事！
　　可是……我还没老啊！
　　五百多岁罢了！
　　搁在任何时代，这个境界，也不算老啊。
　　可现在，我孙子，把我超越了！
　　一瞬间，大夏王觉得自己心灰意冷，一脸悲痛，我居然不如我孙子，我这天下第一刀……丢人了！
　　关键在于，看这意思，合着，还真是我霸占了我孙子的道，让我孙子没办法晋级，否则我孙子早就该晋级了？
　　……
　　此刻，苏宇也是意外。
　　他知道夏龙武天赋好，实力不弱，刀道强大，可是……直接续道就掌道，这还是出乎苏宇预料的。
　　下一刻，苏宇露出笑容：“不错，很好！”
　　很不错！
　　他夸赞了一句。
　　而此刻，夏龙武这边，还站着定军侯，定军侯也有些悲哀，看了一眼大秦王，大秦王怎么就突破了呢？
　　大秦王走枪道，他也是……
　　大秦王要是没突破，陛下会不会也给我续个道，我也一下子成为规则之主？
　　他余光扫了大秦王几眼，而大秦王，眼神很不善！
　　你看我作甚？
　　我突破了！
　　苏宇不再那么冷漠，露出笑容，夸赞了一句夏龙武，笑道：“大夏王那就安心养老吧！夏家这边，夏龙武没有辜负夏刀之名！”
　　大夏王面色僵硬，点点头。
　　虽然早有打算，此刻……真的悲哀，不是假的，苏宇以为他装的，他是真伤心，我不如我孙子，这话，一直在脑海中回荡！
　　太悲哀了！
　　而苏宇，没再说夏龙武，再次看向第二人，脸上露出一抹遗憾之色，轻声道：“火云侯！”
　　火云侯走出队列。
　　苏宇想了想，轻声道：“你没突破……其实我不怪你，当初因为你是天王，我没让你融道我的天地，后期才融入，而火道，被天火占据了，你和天火走的都是火道……”
　　火云侯，其实比天火在苏宇这边资历老，天火是火神族的，死灵复生，可当时，火云侯还没融道，火之大道适合天火，就被天火占据了。
　　苏宇沉默一会继续道：“你如今走的是焚烧之道，和火道还是有区别的……你没能突破，大概是因为你在火之一道上感悟太深，一时间难以转换……”
　　火云侯低头道：“陛下，是我自己没用，焚烧之道，其实和火道差距不大，只是我……”
　　苏宇叹息一声：“你就不用换道了，焚烧之道本就不是你擅长之道，但是，此次去前线，你也不用去了。哪天，若是天火战死了……我把他的道给你！”
　　“……”
　　场中，那来自火神族的天火，张了张嘴，半晌无言。
　　我……没话说了！
　　而苏宇，很快笑道：“开个玩笑，火焰一道，其实不止一种！比如浮土灵现在修的五行之道，就有火焰之道，这东西，我后期也会完善！”
　　火云侯，之前早早进入天王层次的，如今却是没能突破，的确让人有些遗憾。
　　苏宇判断了一下，其实未必是火云侯不给力，而是他对焚烧之道，的确有些感悟不足，若是他走火道，也许就突破了。
　　可有时候，的确是讲运气的。
　　火云侯有些失落，没说什么，很快退下。
　　“星宏……”
　　人群中，星宏走出，也是叹息一声，低着头道：“陛下，我让出剑道！我想让给云霄……我可能真的年纪大了，战意不如以前了，剑道，也是杀道……作为一名剑客，我杀意不足了……不如天灭那样进取之心浓郁，也不如云霄战意盎然……”
　　这位很早很早之前，第一位支持苏宇的镇守，这一次，却是没能跟上队伍。
　　苏宇之前去上界，唯一带的镇守就是星宏。
　　星宏之前也比天灭更强，然而，当日融入剑道之后，到如今，天灭还是突破了，而星宏……却是止步在了天王层次，迟迟无法跨过这一步。
　　苏宇看着他，有些惋惜，星宏……苏宇其实单独给他开了好多次小灶，苏宇转换成半死灵，认识星月，和古城达成联盟……
　　可以说，这一切，都是从星宏这开始的。
　　然而，这位早期一直支持他的镇守，而今，不知是疲了，还是真的资质不够了，在天灭都跨入了规则之主的情况下，他却是掉队了！
　　苏宇有些遗憾，微微点头，轻声道：“剑道……那就传给云霄！”
　　下方，云霄有些愤怒，有些恨铁不成钢，忍不住骂道：“早知道你这么废，你当初还抢什么剑道！星宏，我看不起你！”
　　她有些失落，没太多的开心！
　　作为镇守，十万年的友情，生死与共，要说她盼着星宏失败，让出剑道，那不至于。
　　现在，星宏真失败了，云霄反而更多的还是失望和悲伤！
　　星宏此次让出剑道，后续再想跟上，几乎没太大希望了。
　　他走的，可是他擅长的剑道，在苏宇不断帮忙的情况，还是没能突破！
　　这和火云侯不一样，火云侯只是因为对火道钻研太深，现在换了火道的同类大道，有些不太适应罢了，给他时间，他焚烧大道，也许也可以走上规则之主。
　　而苏宇，也没让他让出焚烧大道。
　　可星宏，让出了剑道，走一条不擅长的道，他还有希望吗？
　　星宏有些遗憾，轻声道：“云霄，我是没用，但是……我希望你比我更强！而今，鸿蒙老大跨入了规则之主，天灭这家伙也进入了……我失败了，希望你……可以成功！”
　　人群中，鸿蒙和天灭都有些遗憾。
　　天灭嘟哝道：“让你一天到晚显摆……你一条大鱼，非要玩剑！算了，这次失败就失败好了，我觉得你还不如走水之道，大鱼就该玩水！”
　　星宏失笑：“你一个猴子，说我大鱼，你有脸吗？”
　　天灭撇嘴，懒得说什么。
　　而苏宇，看向云霄，轻声道：“云霄，那剑道，就由你来执掌！之前，星宏走了剑道，你走他道，我看你走的乃是非擅长之道，也没让你突破……但是，你走剑道的话，还是有希望的！”
　　云霄这边，她走的不是剑道，苏宇之前也没将她列入名单。
　　但是，现在走剑道，也许无法和夏龙武那样，瞬间跨入，但是希望还是有的。
　　云霄点点头，没说什么，心情一般。
　　很快，苏宇将星宏的剑道，剥离了出来，续接到了云霄那边，云霄气息也沸腾了起来，一瞬间，蔓延了许多，但是距离规则之主，还要稍微差一些，但是起码有很大希望了！
　　到了这时候，大夏王、星宏、火云侯，三人都失败了。
　　苏宇看向空间古皇，这位名为噬空的强者，空间古皇有些讪讪：“陛下……我……我是真没办法……”
　　苏宇笑了笑：“理解！”
　　他的道侣裂空侯，倒是跨入了规则之主，关键在于，空间大道，只有一条，被裂空侯执掌了，既然如此，噬空就有些难办了。
　　关键不是这个……而是，他私底下和裂空换了道！
　　这事，苏宇知道，也协助了一下，但是，互相换道，这是苏宇不支持的。
　　因为空间古皇是很早之前融入苏宇天地的，占据了空间大道，倒是裂空侯，后来才融入的，而且，空间古皇直接选择了带着空间古族，都跑去融空间大道了，看样子是有心学五行族，将一条大道融合到强大无比的地步。
　　这事，其实苏宇不太赞成，但是也没阻止。
　　他其实更希望百花齐放，大家都去融合一条道，可有时候，人家习惯了空间大道，你要是让他换道，人家也未必能修成什么。
　　这是第四位失败者，道都不用换了，他给他道侣了，这也是他讪讪的原因，因为按照规矩，他不能私底下换给别人的。
　　“河图……”
　　苏宇再次看向一人，河图走了出来，带着一些茫然，“陛下？”
　　我突破了啊！
　　你喊我干嘛？
　　苏宇微微凝眉：“你之前不是走河图之道吗？怎么跑去走石化之道了？”
　　河图尴尬，干咳一声：“琪王妃把石化之道融入了天地，我发现石化之道挺厉害的，我想了想，我祖宗恭王也是走石化之道的……一脉相承……所以……咳咳，陛下，我换道，你应该知道吧？”
　　他没走之前的道，那是因为之前的道，苏宇感悟都不深，他也差不多。
　　所以，三个月内，他干了一件事，换道！
　　换之前琪王妃融入的石化道！
　　此道，琪王妃也感悟很深，他这三个月，也请教了一番琪王妃，加上老祖宗恭王也走石化之道，三个月到了末期，他倒是利用石化之道晋级了！
　　苏宇瞪了他一眼，你换道，我知道。
　　但是，这事还要拿出来说说。
　　苏宇沉声道：“诸位，若是觉得大道不适合自己，那也不要贸然换道！在我天地中，换道，目前问题不大，我在这，还能压制！但是……不代表我会一直压制！也不代表，我会一直给你们去换！有些道，不够完善，不够强大，你换了道，可能会自取灭亡！下次，这种事，必须通过宇皇府决议，再敢私下换道，严惩不贷！”
　　主要还是因为，有些大道，苏宇都没完善来着，你瞎换道，自己废了不说，苏宇这边，也会因为你断道，倒是出现一些损失和偏差。
　　河图连忙堆笑：“陛下教训的是，下次我一定不会乱来了，有事一定提前通报！”
　　其实，他和空间古皇差不多，不过河图也不在意，苏宇这是借机，也敲打一下其他人，空间古皇他们毕竟是外族，不好敲打，自己人才适合拿来敲打嘛！
　　明白！
　　难怪喊我出来，感情就是为了敲打人的！
　　河图也不在意，喜滋滋的，作为聪明人，他知道，这是亲信的意思，很好！
　　苏宇没管他，继续道：“万府长，你的七情六欲之道……”
　　苏宇迟疑了一下道：“我看你是分散掌握大道，不止一条，掌握了十多条大道，但是没有一条达到掌控的地步，你现在的实力，可以匹敌一些规则之主吗？”
　　苏宇不等他开口，对着其他人道：“若是之前几位，觉得自己可以匹敌规则之主，那也可以申诉……万府长和蓝天他们的情况，大家知道，他们后期自己开道，我看的是实力……诸位也不要觉得我偏颇。”
　　众人点点头，也没说什么。
　　万天圣几人，包括肥球，都是自我开道，的确是这情况，一直以来只看实力，不看境界。
　　万天圣执掌人道，其实不是一条道，在苏宇天地中，他融入了十多条大道，但是，都没彻底掌握，所以现在，万天圣什么实力，这不好说！
　　万天圣笑了笑，开口道：“陛下，别人不敢说……我看天灭跃跃欲试，不如我和天灭道友切磋一番？”
　　苏宇想了想，点点头，笑道：“可！”
　　下方，天灭龇牙，笑了！
　　我可是规则之主！
　　你万天圣虽然掌握的大道多……屁用啊，你一条都没到规则之主境，你跟我斗？
　　都说我天灭打架没赢过，这次，还真要敲打敲打你万天圣！
　　“来战！”
　　天灭大笑一声，瞬间冲出去，万天圣笑了笑，摆了摆衣袍，也跟着走了出去。
　　苏宇没看！
　　大家也懒得去看，万天圣既然找上了天灭，结果已经注定，这个毋庸置疑。
　　苏宇继续看人，看向命族一方，这边，天命成规则之主了，在外面就成了。
　　而命皇，苏宇看了一眼，微微扬眉：“你走的不是卜算之道？”
　　命皇笑了笑：“陛下，命族并非只能卜算，我走的乃是观运之道！”
　　苏宇微微点头，“你倒是走了捷径，战力不怎么样，不过的确成了规则之主，天策是放弃了？”
　　他看向天策，这也是命族的，在上界辅助天命侯的存在，平日里天命侯不在，都是他执掌命族。
　　听到苏宇说话，天策走出，低声道：“陛下，我还是走命族的常规之道，融合天命侯便可！”
　　苏宇点点头：“那也行！”
　　这是第五位自己选择放弃的，他没走别的道，选择了融道天命侯执掌的卜算之道。
　　30位强者，万天圣不说，蓝天这边，苏宇也没说，此刻，有5人失败了。
　　其他人，包括英武将军，她都成功了。
　　而百战那边，后来投来的，武极不用说，他很快就跨入了规则之主境，而南溪侯、镇南侯，也很快跨入了这个层次。
　　通天这边，其实和万天圣他们一样，通天甚至都没融入苏宇天地，但是，消化了之前吃掉的那些门户，大概也隐约有了五等规则之主战力。
　　这个其实在苏宇看来，都不算规则之主，但是对通天，苏宇倒是放宽了要求。
　　豆包、炊饼、九月几人，也都跨入了，虽然走的不是吞噬大道，但是差距不大，都跨入了这个层次。
　　浮土灵也是，他算是捡了便宜，整个五行族都在融合这条道，帮他推动到了规则之主的地步。
　　昊收獗撸苏宇看他弱，特意将吞噬大道交给了他，他压力也大，好在，苏宇给他开了小灶，他勉强也突破了。
　　而到了这时候，其他人，包括茶树，都跨入了规则之主境。
　　此刻，万天圣飘然而回，片刻后，天灭鼻青脸肿地回来了，带着无奈，大家都憋笑，苏宇也是笑了，不算意外，万天圣应该融了过去身，掌握了十几条大道，虽然还没彻底掌握，但是打一个天灭问题不大。
　　30人，5位失败了，诞生了25位达到了规则之主地步的强者。
　　而夏龙武，刚刚也成了规则之主，便是26位。
　　其实，已经很多了！
　　苏宇再看那些没有在名单上的人，看看当日豪情壮言的定军侯，定军侯一脸郁闷，我走的又不是枪道，哪有那么容易晋级。
　　他是没能晋级的！
　　26位规则之主实力的强者，加上之前的12位，足足38位！
　　加上苏宇，那就是39位。
　　云霄走上了剑道，也许也能很快突破，云霄若是能突破，那就是40位了。
　　而据星月所言，人皇那边，也不过40多位。
　　苏宇深吸一口气，沉声道：“那就这么多人了！武皇回来了没有？”
　　“在！”
　　角落处，武皇一直不知道在哪躲着，此刻，见大家看来，昂首挺胸，他不会承认，自己刚刚差点睡着了！
　　苏宇微微凝眉，点点头，继续道：“那大家都在这了，最后，大家融一下过去身，强化一次，等大家融合完了，我们启程去上游！”
　　“当然，万界不能一位强者不留，那太容易出事了！”
　　苏宇看向这些人，许久，看向万天圣和大周王，一般情况下，他走，都会留下这两位中的一位。
　　看了一眼大周王，苏宇想了想道：“大周王留下坐镇万界吧！”
　　大周王有些意外，我留下？
　　苏宇看向他，沉声道：“你留下！我相信，在我回来之前，万界无事！哪怕地狱之门临时出来了人，你也可以解决！大周王，不要让我一再失望了！有些事，我可以理解你，但是……若是你一再让我失望，你可以滚了！”
　　大周王面色一凝，沉声道：“陛下说的是，陛下回归之前，我不会让万界出事！”
　　苏宇微微点头，有大周王在，哪怕出来个把强者，那问题也不大。
　　“大夏王、星宏、火云侯……你们这几位，虽然换了道，可实力还是不弱的，好好辅助大周王，坐镇万界！在后方，未必就没事可做！”
　　苏宇沉声道：“也许，前线遭遇危机，我还需要后方援军！我希望，我走后，大家也能成为规则之主，去救援我！”
　　“云霄，你走剑道，也许很快可以跨入规则之主境……但是这一次，就不用跟上了，不要着急，别忙中出错！”
　　没了大周王，不算云霄，刚好38位强者，吉利数！
　　苏宇迟疑了一下，又道：“蓝天也留下吧！”
　　人群中，蓝天眼神闪烁了一下，点头：“陛下，我知道了！”
　　大周王眼神异样，觉得苏宇是不放心自己，实际上，苏宇是为了让蓝天去配合夏虎尤他们那些人，关键时刻，有一股强大的力量，随时可以支持自己。
　　“茶树也留下！”
　　茶树化身的女童，微微一怔，我也不走吗？
　　这下子，肥球都疑惑了：“茶树也不去吗？”
　　苏宇点头：“茶树……后期也许我还有别的大用，现在不宜露脸太多！茶树、蓝天、大周王他们都不去，算上我，刚好36位！”
　　苏宇笑了，“36，我更喜欢！”
　　众人也是无语，合着，你还挑一个你喜欢的数字呢！
　　36位强者会奔赴前线！
　　后方，实力也不算弱，除了几位规则之主，还有大量的合道和天王在。
　　而苏宇，迅速道：“走，去融合过去身，最后一次强化，然后……上前线！”
　　……
　　这一次，大家纷纷跟着苏宇去融合过去身。
　　而苏宇，也有别的事情要忙，他得完成承诺，一方面他开始帮助夏龙武强化刀道，一方面，也将那一页书页交给了夏龙武，其实夏龙武不是太在意，但是既然苏宇给了，他也收了。
　　气运分享的事，苏宇也分享了，倒是封王，苏宇此刻没册封，还早，不着急。
　　其实，苏宇也没说，后方真正留守的强者，其实还有一位，监天侯。
　　苏宇强，他强！
　　如今的苏宇，跨入了二等，监天侯是整个苏宇天地的化身，其实实力也不弱，打破了封印桎梏之后，监天侯如今可能算是四等偏强，或者三等偏弱的强者。
　　比留守的茶树和蓝天还要强大！
　　而大夏王，虽然没再让他融道自己的天地，而是带着大夏王，悄悄离开，再次去时光长河中，选择了融道时光长河中的大道。
　　而大夏王，也是苏宇定下的暗卫统领！
　　蓝天，则是苏宇定下的副统领。
　　大夏王，比蓝天更适合当老大，蓝天更适合隐藏在暗中，给予敌人致命一击。
　　至于刘洪几人，苏宇没多做安排。
　　……
　　等到所有人融合完了过去身，大家实力都有了一些进步。
　　尤其是武皇，正式跨入了二等层次。
　　到了这一刻，苏宇麾下，才算是兵强马壮！
　　刘洪，也负责连接了苏宇天地、时光长河、死灵长河，将苏宇天地的辐射力，辐射到了时光长河中。
　　让苏宇，在时光长河中，也可以借力自己的天地。
　　如此，又过了五天时间。
　　万界之战结束三个多月，苏宇带着一群人，悄悄朝时光长河上游逆流而去！


第835章 他来了！
　　时光长河中。
　　苏宇带着人逆流而上，很快，抵达了一个点，苏宇知道这是哪，星宇府邸九层入口处！
　　在这下方，有一位留守战死的规则之主，岳王！
　　此次，火云侯没来。
　　苏宇朝这个节点下方看去，看了一会，平静道：“这里，是他们最终回归的点，当他们抵达这里，万界和他们就重合了！”
　　“逆流而上，时间减缓，我们在那一天，这边，也许过去很久了！”
　　“所以，留守下来的人，可能进步比我们还快，所以哪怕大家达到了规则之主的地步，也不要懈怠！”
　　身后，30多位强者，纷纷点头。
　　武皇却是不以为然，嘀咕一声，苏宇陡然眼神一冷，回头看向武皇，冷冷道：“平日里，懒得管你！是否觉得自己跨入了二等，就可以无所顾忌？武皇，我在这重申一次，令行禁止！我以军法管你们，但凡出点差池，我必斩你！”
　　武皇心中一凝。
　　他跨入了二等，苏宇此刻无天地覆盖，其实也就和他差不多，但是此刻苏宇冷肃之下，武皇都有些心寒。
　　苏宇……真会杀人！
　　这家伙，也不是第一次战场之上，先杀那些捣乱者了。
　　苏宇面色冷漠，没再看他，看向前方，时光长河，逆流而上，一旦动静太大，引起万族关注，可能会爆发大战。
　　带的人虽多，可哪怕加上现有人族，也就80位左右的规则之主，对方却是超过100位。
　　人皇战力空虚，此刻，突然爆发大战，并非好事！
　　导致人皇陨落，那人族必然溃败。
　　因为此刻，苏宇还无法掌控人皇那边的规则之主，那些老牌规则之主，追随人皇征战无数岁月，不是任何人都可以掌控的。
　　就连朝夕相处的大周王，在人皇和苏宇之间，都会选择人皇，何况那些人。
　　所以人皇死了，苏宇是无法控制那些家伙的，何况，其中一定有人比苏宇强大！
　　别人不说，当年的二等明王，现在没到一等？
　　战王这些人，就没到一等？
　　这些，都是不好确定的事。
　　而对面，必然也有一等，仙魔神龙冥这些大族的皇，这么多年了，没一个到一等的？
　　若是一个都没，那太废了！
　　万族，并不废物。
　　只是，万族分散，一直都是各怀鬼胎，不到生死关头，很难出现一心一意的情况，比如天古他们，直到最后一刻，天古才完成了对那些人的统帅。
　　否则，万族齐心，人族一族，如何匹敌万族？
　　苏宇继续逆流而上，速度不快。
　　他在接引自己天地的力量，想把天地的力量覆盖过来。
　　但是……苏宇也发现了，距离万界越远，自己的天地力量，越难覆盖而来。
　　此刻，他还可以牵引一些力量过来，但是，苏宇判断了一下，也许无法抵达人皇他们那边，自己的天地力量，就会彻底无法覆盖。
　　这，会有一个节点！
　　在这个节点之外，他只是普通二等，大家实力虽然被他加强了，但是，也只是一群普通四等规则之主。
　　是的，四等罢了！
　　哪怕接引了过去身，哪怕一些四等，在苏宇天地中，可以发挥出三等之力，没有天地的支撑，也只能发挥出四等之力。
　　可一旦有天地支撑，有不少人是可以发挥出三等规则之主之力的！
　　甚至更强的可能性都存在！
　　苏宇没和大家说什么，不要对天地抱有太大希望，但是，他自己却是一直衡量，到底到哪，才无法感受到天地的覆盖之力。
　　刘洪帮他接通了时光长河，可刘洪实力也就一般，接引的力量不够，辐射范围不大。
　　刘洪却是强大一点，倒是可以辐射更长的范围。
　　苏宇继续前行，其他人都跟着，整个队伍很安静。
　　苏宇动作缓慢，大家也不在意，也许去了，就是一场恶战。
　　队伍太过安静，有人不太习惯，天灭左顾右盼，见大家都不说话，嘿嘿笑道：“陛下，咱们这么多规则之主，是不是比人皇那边还多？去了的话，咱们要夺了人皇的权吗？”
　　鸿蒙闻言，呵斥一声：“闭嘴！”
　　苏宇却是平静道：“不夺权，没意义！但是，也不能盲从！大家记住一点，只需要听我的命令就行！我不管当年你们是谁的下属，但是去了那，只能听我的！南溪侯、镇南侯、英武、巨斧……你们当年都是某位人王的下属，我知道，也没让你们背主！”
　　“我和人皇，也不会起什么太大冲突……但是，人皇和我不一样，人皇的决策，人皇的想法，不一定代表我的想法！”
　　“我们的目标一样，但是过程未必一致，所以，你们听我的才行，而不是到了那，听人皇的！”
　　苏宇没兴趣去找人皇夺权，而人皇，大概率也不会和苏宇夺权。
　　可是……都是领袖，大家不可能完全一致！
　　若是完全一致，那苏宇就不是苏宇了，人皇也不是人皇了。
　　如此一来，还是容易起一些小冲突的。
　　到底谁做主？
　　谁说了算？
　　大战爆发，谁的人当先锋？
　　谁的人殿后？
　　这些，都可能会产生一些纠纷，而这时候，苏宇不需要其他人如何，他会和人皇协商，怕就怕，底下人乱来。
　　有些事，苏宇还是得提前说清楚的。
　　天灭笑呵呵殴道：“陛下放心，我们只听陛下的，毕竟咱们可都是靠陛下成为规则之主的，何况，大道都在陛下天地之内！”
　　天灭笑哈哈道：“谁敢不听话，我就帮陛下打断他的腿！”
　　有时候，王者身边，他得需要天灭这样的人。
　　或者长眉那种！
　　也许，你很讨厌，可是，你却是需要那种人，在这时候，去帮你说出你的意图。
　　苏宇没说什么，显然，不呵斥，代表认可了天灭的话。
　　万天圣也很自然地岔开了话题：“陛下，那我们一旦抵达就爆发战争，那会不会很麻烦？能否不直接过去，而是在一个中间点，和人皇他们先接触一番？达成一些一致……也免得刚去什么都不知道，就爆发了冲突。”
　　苏宇微微点头，“这个是有必要的，不止如此，我们最好想想办法……埋伏万族一手！”
　　苏宇看向四周，开口道：“万界的时光长河，撕裂出去，是万界！这里的时光长河，撕裂出去，是不是混沌？若是混沌的话……万族早就撕裂出去了……我一直在好奇一件事，万族和人皇他们对峙多年，为何不撕裂长河离开？其中，是否有一些不同寻常的地方？”
　　长河撕裂，是可以离开的。
　　万族没撕裂长河离开，要不无法撕裂，要不就是外面更危险，很容易陨落。
　　而此刻，苏宇不知情的情况下，也不敢贸然撕裂出去，一旦陨落，那就糟糕了！
　　而其他人，也不知情。
　　他们也没逆流而上过！
　　而苏宇，此刻还在思考一个问题，星月！
　　倒不是指望星月做什么，而是星月，是他天地中的核心点，生死大道，一直被星月掌控，生死大道，也能蔓延一些到星月那边。
　　那么……我能否借助星月，直接将我的天地之力，也给蔓延过去？
　　星月，是一个很特殊的点。
　　她连接了苏宇的生死大道，同样，她还掌握着时光长河的生命大道，通过这三条道，她其实和刘洪一样，和蓝天一样，是能连接两者的。
　　而且，星月实力比他们更强。
　　至于苏宇本人，他只是融合了一点力量在肉身大道中，肉身大道，他融合的也不多，不算太强，单纯看肉身大道，他还未必有刘洪强大。
　　如此一来，他本人覆盖这边，难度不低。
　　当然，苏宇这一次，带着人主印核心印记，关键时刻倒是可以召唤一下，可每一次召唤，都会损失巨大，不到万不得已，苏宇也不愿召唤。
　　一个个念头闪烁。
　　身边，也渐渐响起了喘息声，第一是累，第二是有些忐忑和兴奋。
　　上古侯也好，夏龙武他们也好，对人皇，对战王，对明王这些传说中的人物，有些人没见过，只是听说过，还是有些期待见面的。
　　可是，又担心见面的时候，相处的并不愉快。
　　而苏宇，则是在思考，人皇的强大。
　　当年，他如何带着一群人，强行把万族强者打到了时光长河深处？
　　越是逆流越是压力巨大！
　　如今，他们都快和万界重合了，要知道当年和万界可是差距很远的，那时候，人皇又是如何做到，将万族逼迫到，不得不拼命往前跑的地步？
　　这位人皇……苏宇其实也充满了好奇。
　　一方面好奇他的强大，一方面有些佩服他的算无遗策……虽然时常被坑。
　　一方面也在敬佩他的责任心强烈，这一点，苏宇是无法比的，苏宇也有这种责任心，但是如他自己所言，我认为值得守护的才守护，而人皇，更多的还是一种大爱。
　　人皇……
　　这一刻的苏宇，带着一些期待，又带着一些无奈，希望……不是又一个百战！
　　或者说，不希望自己的一些幻想破灭。
　　人皇在他眼中，强大、仁爱、善良……总之，印象是极好的一个人，我也许做不到，或者觉得这种人，过的太累，我不希望成为这种人！
　　但是，这种人应该是存在的，也必须要存在这种人！
　　可一旦，人皇比他预期中的不堪，苏宇就会很失望的。
　　“希望……你对得起这个称呼。”
　　苏宇心中想着，人皇，人族的皇。
　　这位皇者，昔年一统诸天，应该不会那么不堪，但是，更希望对方少一些阴谋……或者对自己这边少一些阴谋和算计，阴谋什么的，对方肯定有，也肯定会，若是都不会也没有，那就是智障，智障执掌不了人族无数岁月。
　　到了这一刻，苏宇其实也忐忑。
　　他……还带着一群规则之主呢！
　　很多人，都是相信苏宇，信任苏宇，才会出战。
　　加上他自己36人一起来的，苏宇也希望，回归万界的时候，还是36位，不会少了谁。
　　这些人，少了谁，对苏宇而言，都是一次打击。
　　一个个念头浮现，此刻，苏宇生死大道微微波动了一下，告诉星月，我……快来了！
　　……
　　同一时间。
　　两块对峙的大陆中，其中一块大陆，星月正在帮几位受伤多年的老人疗伤，忽然脸色微动。
　　下一刻，丢下正在医疗的老人，拔腿就跑。
　　那老人一脸无语，咋了？
　　我这是没救了吗？
　　你跑的那么快，这是不是说，我很快就要挂了？
　　我没感觉啊！
　　“殿下，我还能活多久？”
　　他喊了一声，给个痛快话，你跑什么！
　　“不知道！”
　　“……”
　　星月的回话，让老人叹息一声，这话是什么意思呢？
　　是安慰自己，还是随时可能会挂？
　　真复杂啊！
　　起身，不再去管，老人喊道：“兄弟们，我快挂了，有没有什么吃的了，太久了，我嘴巴都快淡出个鸟来了，谁有吃的，给我一口吃的……”
　　太惨了！
　　在这，很久都没吃的了。
　　当然，有人很快打趣道：“吃的？吃的没有了，但是对面龙皇还活着，宰了他，吃一顿全龙宴，有没有想去宰了他的？”
　　“……”
　　老人无言，废话，我也想干，想吃，关键是，那龙皇强的很，我又斗不过他！
　　他们正聊着天。
　　不远处，一道虚影悬浮在长河一侧，人皇虚影一直都如此悬浮着，很多年了，负责震慑对方，人皇是不希望开战的，但是，他也很无奈。
　　他虽不希望开战，可是，后方迟迟无援军到来，如此下去，他迟早会和对方爆发一场大战！
　　万族如今，忌惮的只有他。
　　一旦回归到万界……有些事，就瞒不住了！
　　实际上到了现在，他也快无力支撑了。
　　虚影凝视着前方，一直如此，很多岁月，都是如此，默默看着对面，想着自己的心思，有时候会看看身旁这帮老弟兄，当年义无反顾地跟着自己，一起将万族驱逐到了时光长河中。
　　这些年，老兄弟战死了不少。
　　36位上古人王，其实死了不少。
　　后来，一些上古侯晋级了，填充了这些空白罢了。
　　走的时候，带来的人，超过300位！
　　而今，只有120多位了。
　　死伤过半！
　　当然，对面也损失惨重，昔年对面规则之主破百，带来的上古侯接近500，600多位强者，而今，也只剩下200左右了。
　　双方的上古侯，剩下的差不多，但是规则之主，差距还是很大的。
　　对面120多位规则之主，上古侯还有百来位。
　　人族这边，规则之主40多，上古侯80多。
　　加在一起，也就和对面的规则之主一样多。
　　人皇，一个个念头浮现。
　　后方，如今到底如何了？
　　这么多年的阻拦……若是后方没什么变化，那其实都是白费功夫，死了这么多人，结果，后面却是没出现什么改变。
　　有时候，人皇其实很心累。
　　当年付出那么大代价，驱逐了万族强者，人族留下的强者不少，打了无数年，人族居然没打赢……有时候，还真的是无奈到爆炸。
　　昔年，万族底蕴被自己一扫而空，人族底蕴深厚，还是算不到一切啊！
　　文王和武王也迟迟不归，显然，天门中也存在变故。
　　念头闪烁，还在想着，感受到了妹妹到来，侧头看来，轻笑道：“怎么了？”
　　“他来了！”
　　“嗯？”
　　“我那个下属，苏宇，不是告诉你了吗？”
　　星月不满，我和你说过，你没当回事吗？
　　人皇微微一怔，苏宇……来了！
　　这位新崛起的少年，听闻只有20多岁，日月开天，时常给自己制造麻烦的家伙，他要来了？
　　他开天没多久吧？
　　何止没多久，在这，时间流速和万界不同，星月离开万界才不到半年。
　　而在这，尽管靠近了万界，流速加快了不少，可实际上，人皇这边，也就过去了不到七天。
　　大概一天一月！
　　这边一天，万界都过去一个月了。
　　当然，越往深处，时间越慢。
　　不过快慢无意义，这边其实正在朝万界靠拢。
　　对其他人而言，星月来了还没几天，到了他们这地步，几天和几月，其实也没差别。
　　人皇心中想着，虚影却是传出笑声：“来了好，来了好！你之前曾意志回归过，他实力现在如何了？能带来三五位规则之主援兵吗？”
　　感觉……之前感觉有规则之主诞生，但是很快好像陨落了！
　　星月这边，也是说的不清不楚的。
　　人皇对苏宇那边，还真没太多了解。
　　唯一的沟通渠道，就是星月。
　　可是星月……
　　果然，星月还是老样子，敷衍道：“谁知道，我又懒得问他那边如何，他是我下属，实力也就那样吧！”
　　“……”
　　人皇心中叹息，你对我……真够敷衍的啊。
　　你都去参战了，然后，你回来告诉我，你也不知道他那边如何了，不知道实力如何了，什么都不知道。
　　我信吗？
　　有必要瞒着我吗？
　　人皇心累，再次道：“什么时候会来？”
　　“不知道，不过大概动身了，应该也快了！”
　　人皇陷入了沉思中，星月又道：“对了，他上次说，他来了，先保密！免得万族忽然爆发，还有，哥，你需要什么帮助吗？他说你要是需要，可以说……”
　　帮助？
　　人皇心中叹息，苏宇多强？
　　他判断了一下，不会太弱。
　　可能……达到了三等。
　　在自己天地中，达到了三等，应该有吧？
　　来的话，肯定没办法携带天地过来，那只有四等，也就是常规的规则之主之力了。
　　他的天地中，哪怕诞生了伪道规则之主，真来了，恐怕也只是五等。
　　算他运气不错，手底下出个五六位规则之主吧，那就是五六位五等规则之主……其实没什么太大作用，一位四等，加上五六位五等，人皇都算高估他了。
　　主要还是苏宇自己脱离了时光长河，而他属下那些人，也都选择了融道苏宇。
　　人皇，只能如此判断。
　　判断五六位规则之主，其实都不算小看苏宇了。
　　“也还不错了……”
　　人皇心中想着，还可以了，总比一点没有要强。
　　这么多年了，总算来了第一批，也许也是唯一一批援军，对大家的士气，还算有帮助的，起码苏宇平定了万界之乱！
　　从这一点来说，这小子，就对得起他人主的身份了。
　　第十代人主……前面九代居然都废了，人皇也是无奈，算了，做人不能太贪，好歹第十代人主，在最后时刻，赶到了！
　　“哥！”
　　星月开口：“问你要不要什么帮助的！”
　　“……”
　　人皇无奈，到了你哥我这个地步，你一个三等的生命之主，都没办法帮我，何况苏宇，而且最近星月再次有了一些进步，感觉……快二等了？
　　人皇又有些思维涣散，二等了……可惜，我等不到了，星月到了一等，也许还能帮我，可现在二等还没到呢。
　　思维涣散……
　　人皇心中一凝！
　　都到这地步了吗？
　　如今，自己一句话就容易陷入沉思，显然，这不是什么好兆头！
　　很快，他镇定心神，笑道：“不需要什么帮助，你哥我强大无比，他一个新人，能帮什么？来了也好，来了，也能出点力……”
　　星月扬眉：“看不起谁呢？我那属下，还是有几分本事的！”
　　这话，我不爱听！
　　人皇失笑，轻声道：“行，本事肯定是有的，没本事的，也开不了天！这一点，我还是认可的！既然是你属下……你去迎一迎吧，我不能贸然离去……”
　　他走不开！
　　想了想，他又道：“让战王陪你一起去，明王也不能离开，离开了，容易被发现！”
　　这边的强者，也不能贸然离开。
　　他们堵住对面不给走，对面其实也在缠着他们不给走，否则，给人皇他们的人顺流而下地离开了，岂不是万界要遭殃？
　　这些年，双方其实都在彼此纠缠。
　　稍微离开一段时间，对方可能就会来试探，一旦你的人没出现，可能就会爆发大规模的战争，强者一旦离去，就可能会导致整个战局失衡！
　　“哥，你去不了吗？”
　　星月有些迟疑：“他很爱面子的，你不去，他要是觉得你不给他面子，转头就走怎么办？”
　　“……”
　　人皇心累！
　　我他么是人皇啊，在这战局吃紧的时候，让你和战王一起去迎接几位弱小的规则之主，我这面子都给到位了！
　　合着，你这意思还不够？
　　我还得亲自去迎接一下？
　　得了吧！
　　人皇无言，别因为几个弱小的规则之主，我这边被人攻破了，那才是欲哭无泪的事！
　　当然，话不能这么说，人皇笑道：“他也是人主，当知此刻战局凶险，你帮我解释几句，等拿下了万族，我会好好招待他的……”
　　客套话罢了！
　　星月却是认真了，点头：“那行！我会和他说说的，免得他记仇！”
　　人皇忍不住了：“你口中的这苏宇……心眼……不大啊！”
　　星月疑惑：“是不大啊，我没说过吗？”
　　苏宇心眼大吗？
　　不，他都没心眼！
　　心眼不大，人家还有，他是完全没有，这家伙那是报仇不隔夜，别提多小心眼了！
　　人皇再次心累，忽然觉得，这位不一定好打交道，怕倒是不怕什么，对方弱小的很，就怕自以为天下第一，在万界和一群天王纵横，来了这，也觉得规则之主不过如此……结果招惹一些人厌烦就不好了！
　　这种事，也寻常。
　　在万界没规则之主的时代，自认天下第一！
　　觉得自己很牛！
　　到了这，却是成了一坨，那也正常，结果还自高自大地去招惹强敌……人皇特别怕这种猪队友！
　　因为，被坑怕了！
　　现在，他很害怕，再来一群这样的坑货！
　　星月好像知道他在想什么，迅速道：“苏宇还是很有本事的！他若是没本事，岂能打下死灵界域，拿下上界，驱逐万族，称霸三界！他的功绩，比哥哥你还要强……”
　　人皇呵呵直笑！
　　吹！
　　你就继续吹！
　　好家伙，一下子比我都厉害了，啧啧，说的好像我不厉害一样！
　　打下了三界？
　　我承认，苏宇本事还是有的，可现在万族什么情况，搞不好，万族自己把自己弄死了！
　　呸！
　　吹，我能忍，但是，吹的比我还厉害，我有些无法忍了！
　　人皇淡笑道：“是吗？那倒是拭目以待了！阿月，你没经历过我征服万族的过程……你当年出事之后，你哥哥我，带着一群老兄弟，征战万界，横扫四方，打遍天下无敌手！”
　　你知道吗？
　　可惜了，你没经历过我那个时代，星月出事时间较早，人境还没彻底统一，她就出事了。
　　等到人境统一，拿下诸天，这些丰功伟绩，可惜星月都没看到，没经历过！
　　星月点点头，哥哥还是很厉害的，她随意道：“哥，你拿下万界，花了多少年？”
　　“一百多年罢了……”
　　“哦！”
　　星月也没说什么，人皇见她无动于衷，好像想到了什么，虚影颤动：“不一样的，我那时候，任何一界，都有强者，尤其是仙魔神龙各族，都有强者坐镇……每打下一界，难度都很大……”
　　“哦！”
　　星月点点头，开口道：“那我去喊战王大哥了。”
　　“不是，你听我说完！”
　　人皇怒了！
　　你这态度，太敷衍了！
　　我很生气！
　　“想当年，我……”
　　“知道了，哥，我回来再听你说吧！”
　　星月点点头，我听到了，回来再听，还是要满足一下哥哥的炫耀欲望的，不过苏宇好像快到了，我还是先去喊战王吧。
　　人皇怒了！
　　“等一会！”
　　星月乖乖站立。
　　人皇这才哼了一声，心满意足，继续道：“想当年，就对面那些家伙，见了我，谁不是战战兢兢？别看他们人多，照样被打的跪地求饶！可惜了……你哥我啊，时运不济！”
　　一声叹息：“你文大哥，坑！他其实还好，你太山大哥……那是巨坑，神坑！”
　　不想说什么了！
　　这大傻子，不知道是不是被狱王那混蛋怂恿了，把文王离开的事，弄的人尽皆知。
　　否则，再给我千年，我一定不惧万族如何！
　　可惜，那时候暗流涌动，为了以绝后患，只能放弃继续开天，来了个釜底抽薪。
　　如今，身受重伤，倒霉。
　　文王他们又迟迟无法归来，万界那边也不靠谱，可以说，一件顺心事都没有！
　　若不是如此……我早就带人打入三门了！
　　人皇仰头看天，有些悲凉。
　　英雄末路啊！
　　三门又如何？
　　我照样镇之！
　　就是时间没有站在我这边，导致我一败再败，功败垂成！
　　昔年，还欲和时光之主比一比高低，而今，却是死了这条心了。
　　这一刻，又有些胡思乱想了，以前不这样的，只是时间太久了，意志海松动，有些溃散了，到了这地步，自己……真的快撑不住了！
　　“人定胜天……胜了天，胜不过人啊！”
　　一声无尽唏嘘，感慨而出！
　　这一刻的星月，倒是隐约感受到了大哥的悲凉，想了想，正色道：“没事，我属下来了！”
　　“……”
　　去你的吧！
　　你一脸严肃地告诉我，你属下来了，有个屁用啊！
　　“去吧去吧！”
　　人皇摆摆手，就当没听见了。
　　很快，人皇传音远处的战王：“陪星月出去一趟，见一见第十代人主苏宇，那个日月开天者……对方心眼好像不大，客气点吧，虽说实力一般，可有心来援，也是我人族之幸！团结一切可团结的力量……对方若是有什么要求……能答应的就答应，过分的话，你就说无法做主，等我通知就行！”
　　远处，气息彪悍的战王，闻言眼神微动，传音道：“陛下，不会出乱子吧？就怕后方来的人，心比天高，来了不能帮忙，还给咱们添乱……”
　　“没事，当年的你们，我都能压服，何况他？客气点就行，明王离不开，不然明王比你更适合一些，他知道怎么对付这些小家伙……你的话……装傻一些就行！”
　　“陛下这话说的，我好歹也是老前辈了，在小辈面前装傻……多丢人啊！”
　　“少废话！”
　　人皇再次传音道：“还有，去了，要将实力对比这些情况，大体上说一下，不要太详细，但是，也不能让他们觉得，来了这，就安全了！这些，你都有分寸！”
　　人皇叮嘱了几句，又道：“对了，他要是说，他来了，不听人号令……你也甭管他，就说给他安排一个王位，他自己带着自己下属混迹……不主动触发大战就随他去吧！”
　　他对苏宇的态度，是抱着欢迎的态度，但是，也不太愿意将苏宇纳入现在的体系，那反而容易出问题。
　　而他换位思考，苏宇此人，拿下三界，心比天高，恐怕也不见得乐意屈居人下，这都无所谓，大体上不要太蠢就行。
　　战王默默点头，一一记下。
　　很快，传音笑道：“陛下放心吧，我会让他知道，什么叫现实！我震慑一下他们！我都担心，他们来不了，那就闹笑话了……”
　　这话一出，人皇都一怔，那不至于吧？
　　若是都到不了这边……咳咳，那挺丢人的！
　　“你在交界地等一会，不要太久就行，免得被万族发现了，若是人还没到……那就先回来！”
　　对方，也许还真来不了。
　　要知道，星月恢复了实力，带着星宇印，这才勉强赶到了，苏宇那边，若是实力垃圾，又没星宇印，我的天……这要是真来不了，那真丢人了！
　　战王呵呵直笑：“行，我知道了，陛下，那我就先过去看看！对方若是真来了，看到我……大概会吓死，我让他们知晓一下，什么是强者，也免得他们心比天高，谁都不怕，给陛下惹麻烦！”
　　“注意分寸！”
　　“陛下放心！”
　　战王大大咧咧的，放心吧！
　　我有数！
　　这些小后生，我还能对付不了他们？
　　这苏宇，他听星月说过几句，听说来自大夏府……大夏府，据说还是自己后人成立的，还不知道是哪一代后人成立的。
　　说起来，也许我还是这苏宇祖宗的祖宗的祖宗……
　　片刻后，战王和星月，很低调地离开，朝后方走去。
　　其他人有人看到了，也没在意，后方，也会时常有人巡逻的，以免被人从万界前来突袭。
　　至于万族那边，也没太在意。
　　战王稍微离开一会，没什么大事。
　　但是，两三天没感应到气息，万族就会发起一阵进攻，以免战王这些人离开，回归了万界！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇也抵达了上次星月突破封印的区域，此地，距离人皇他们不算太远了。
　　苏宇回头看去，微微凝眉，在这之前，他就感应不到自己的天地辐射范围了，有点小麻烦！
　　“可惜了！”
　　苏宇心中念叨一句，是有些可惜！
　　若是再能蔓延一阵，也许可以蔓延到人皇他们所在区域，那就爽了！
　　很快，苏宇朝前看去。
　　生死大道，微微波动，星月有话传递，双方距离不远，倒是传递的清晰，人皇无法离开，此刻，星月正陪着战王，朝这边进发。
　　战王！
　　苏宇心中想着，很快，侧头看向夏龙武，笑了，“你老祖宗要来了！”
　　夏龙武面色冷肃，微微点头。
　　没太在意！
　　没办法，隔的代数太多，亲情什么的，那是没有的，当然，相处久了，也许会有，现在，显然是没有的。
　　大家各有立场，各为其主！
　　十万年，都不知道隔了多少代了！
　　百年一代，你都一千代了！
　　哪怕修者世家，几百年一代，也有几百代了，关系太远，夏龙武还真没太过在意这些。
　　而其他人，则是有些兴奋：“战王来了？”
　　有人则是哼哼道：“居然不是人皇亲自来迎……”
　　苏宇没好气道：“闭嘴！客套一下就完事了，真来了，前线被打下来了，你们去顶上？”
　　“……”
　　好吧，马屁拍错了。
　　苏宇懒得理会，又看向武皇，笑了笑道：“战王当年是三等，但是现在……起码也是个二等！人皇的心思，我清楚，其实我也是，两头怕！威慑一下我，让我听话，这是有必要的……但是，我们也要亮亮胳膊才行！武皇，待会战王可能会爆发气息，你甭管他，他一爆发……武皇、死灵王、三月三位一起上，先揍他一顿，亮亮胳膊！”
　　死灵王，如今大概在三等左右。
　　而三月，这位也有三等，甚至是三等强，没办法，竹竿被他拿到了，苏宇直接融入了他大道中，三月现在实力要超过南王他们。
　　两位三等，一位二等，战王不到一等的话，切磋的话，大概能拿下对方了！
　　“揍战王？”
　　三月龇牙咧嘴的，“合适吗？”
　　武皇也是眼神闪烁，这个……我可以打吗？
　　打战王一顿，也爽啊！
　　苏宇眯眼笑道：“都给我死死收敛住气息，战王一定会主动爆发，威慑我们……我们不找事，不惹事，但是人家威压威慑我们……我不会吭声，你们几个……给我打他！”
　　众人心领神会，很快，一阵笑声嘿嘿而起，一瞬间，大家纷纷收敛气息。
　　明白！
　　苏宇要脸，不欺负战王，但是我们当下属的，得为主分忧，这个道理我们懂！
　　战王先找事的，被揍了，也白揍！
　　一旁，夏龙武嘴角微微抽搐一下，好歹也是我家老祖宗……这……算了，我不管了！
　　这也算双方一次试探，一次交锋。
　　一方面是为了话语权，一方面也是为了让对方不会小觑苏宇这边，免得以为苏宇这边弱，可以随意拿捏，那后期反而会出问题。
　　……
　　“哼哼……”
　　此刻，战王揉了揉鼻子，总觉得鼻子有点痒！
　　一边超前走，一边笑道：“星月妹子，你说，待会，我是拿三成实力威慑一下呢，还是拿五成？妹子你说话，你说是你下属……那你说了算！”
　　战王笑呵呵的，多少年没见新人了，忽然有点小兴奋！
　　星月迟疑了一下，苏宇好像在说什么，她又迟疑了一下，很快道：“十成吧！不行的话……就别威慑了，战大哥……我怕……”
　　“怕我吓到了他们？”
　　战王哈哈大笑：“放心吧，我有分寸的！我又不是那种恶人，就是让他们知晓前线危险……”
　　好吧！
　　星月点点头，随你吧，我觉得你要倒霉，算了，待会我会帮你医疗的，放心！


第836章 白袍不好惹啊！
　　时光长河中。
　　战王和星月的影子，已经浮现。
　　而战王，此刻也朝苏宇他们那边看去，隔着很远，但是战王稍显意外，好像人还不少。
　　这是……连规则之主之下都带来了？
　　这……没太大作用啊！
　　虽说，此地还有一些非规则之主，可多年战斗下来，活着的，说句不客气的，几乎都是合道中的顶级存在，比如人族这80多位上古侯，其中大半都是天王甚至天尊！
　　无他，有些道，没法成为规则之主。
　　否则，这些人也有不少可以成为规则之主的。
　　大半都是天王和天尊，剩下的，一般也是顶级合道的那种，至于什么三等合道、四等合道，那几乎不存在了。
　　这里的人，本就是上古精锐。
　　战王心中盘算着，多少人？
　　三十多号人？
　　多少是规则之主？
　　四五个？
　　还是更多一些，五六个？
　　又或者……不会就苏宇一个吧，那太惨了！
　　此刻，也不好仔细探查，还没见面，意志力就探查过去了，那太不给面子了，好歹也是第十代人主，面子嘛，多少给一点好了。
　　战王朝那边走着，面带笑容，不过身上那铁血之气，还是溢散了一些。
　　我可是征战无数岁月的王！
　　厉害不厉害？
　　此刻，星月看着战王雄赳赳气昂昂的，有些无奈，你可别N瑟，苏宇心眼小，你不N瑟就算了，这一N瑟……容易出问题的！
　　……
　　而这时候，苏宇身边，武皇把自己的样子稍微扭转了一些，稍微避开了点战王，其实就算他呈现本来面貌，战王都未必记得他了！
　　太多年了！
　　这时候的战王，一圈扫过，第一眼就看到了苏宇，这时候的苏宇，头发还是白色，虽然开辟了天地，苏宇其实寿元差不多无碍了，不过有点习惯了白发，也懒得变黑了。
　　主要是人太年轻，白发显得浪一点，黑发不配白袍。
　　“白袍？”
　　此刻，战王也是一怔，哟，白袍修士，这……不会有什么意外吧？
　　这辈子，穿白袍的修士见了不少，大多都是样子货，可是吧，传白袍的，也有一些坑货，一些阴货！
　　这一看到苏宇白发白袍，战王还是有些小心谨慎的。
　　白袍不好惹，这是定律。
　　不过，如今的白袍，最出名的文王消失了，白袍修士的名头倒是有些削弱了，战王稍微警惕了一下，也没太过担心。
　　何况……咱们不是一伙的吗？
　　“哈哈哈，前方便是苏宇吧？”
　　此刻，战王哈哈笑道：“我乃皇庭座下，战争之王……”
　　“大胆！”
　　此刻，一声低喝响起，人群中，天灭叫嚣道：“好大的胆子，敢直呼吾皇之名！”
　　战王一怔！
　　我去你的！
　　我可是战王，上古皇庭，我算算啊……我排名老六好吧！
　　我年纪这么大，一点尊老爱幼之心都没？
　　我总不能喊苏宇老大吧？
　　心中想着，战王也不和天灭计较，笑哈哈道：“苏人主，对，苏人主……年纪大了，别介意！”
　　话落，继续朝苏宇那边走，顺便扫了一眼天灭，好像认出来了，又好像不记得名字了，带着一些疑惑：“这是……大马猴？”
　　“……”
　　天灭脸色漆黑！
　　“我以前是不是在哪见过你？好像见过一个大马猴一天到晚地蹦Q，恭王府上看到的？”
　　他不太记得了，并非羞辱，天灭一个杂号将军，封号都没，他一个上古顶级人王，哪会记得那么清楚天灭的名字，有点印象，代表天灭混的不算差了！
　　而天灭，脸色一黑，得干这个老家伙才行！
　　喊谁呢？
　　……
　　而此刻的苏宇，也在观察战王。
　　一尊上古王，不至于这么无礼，也不至于这么无趣，非要喊一声大马猴……更多的还是对苏宇的一种试探。
　　想看看，这位第十代人主的性格如何。
　　是嚣张跋扈，还是不动声色，或是善良柔和……
　　他反正不是人皇，哪怕给苏宇留下的印象不好，也不会改变什么。
　　这是苏宇的判断。
　　战王，就是人皇用来试探自己的，人皇也不至于真找个莽夫来接待自己，夏家的人都这样，看着莽，实际上骨子里精明的很！
　　他这边试探苏宇，而苏宇，也想试试人皇的姿态，而且，也有点试探一下人皇容忍度的意思。
　　人皇和苏宇不会亲自下场，那让手底下人试试便可。
　　顶头上司不交恶，下面起争锋，还有转圜余地。
　　所以，这一刻，苏宇笑了笑，并未吭声。
　　而天灭见状，眼神一喜，下一刻喝道：“大胆战王！吾等征战天下，横扫诸天万界，见人皇落难，特来相助，你出言不逊，还敢羞辱本座！”
　　“落难？”
　　这话，战王也不爱听了！
　　扫了一眼苏宇，见他没阻拦，一下子就有些不愉快了。
　　人皇落难？
　　你们来救援？
　　是这么个情况，可人皇不是落难，而是为了你们守卫前线！
　　战王一下子有些恼火了，战意陡然爆发，杀气稍微溢散一些，还克制了许多，冷喝道：“你这大马猴，好大的胆子！陛下前线征战，阻强敌于外，你敢羞辱陛下？”
　　天灭叫嚣：“少扯淡，战王，你敢在陛下面前释放威压，大胆！你这是不给陛下面子，以下犯上……拿下他！”
　　战王都气笑了！
　　拿下我？
　　我他么一刀劈死你！
　　要不是都是自己人，你这外族，敢跟我这么叫嚣，我早就一刀砍死你了！
　　胆子真不小！
　　战王刚想说点什么，下一刻，三道人影居然真飞出来了，战王一怔，下一刻……了然了！
　　他余光看向苏宇，只见苏宇面带微笑，一脸淡然。
　　战王心中微微一紧……这……不好相与的样子啊！
　　这是……试探我？
　　还是想试探一下陛下？
　　这是想看看陛下对他的态度吗？
　　可是，我可是上古顶级人王，你找平王他们试探一下还行，你找我，这不是找死吗？
　　我就算不好下狠手，那也不是好惹的。
　　刚想着，战王轻哼一声，“以下犯上？我乃是战王，和人主齐平，你这大马猴才是以下犯上……看我劈碎你的嘴！”
　　这一刻，双方都知道彼此在试探对方，但是，双方都很自信。
　　于是，一瞬间，四道人影纠缠到了一起。
　　都没全力以赴。
　　大道之力，都没动用。
　　这也是一种默契！
　　此刻动用大道之力，容易引起万族那边的注意，所以，几乎都是靠肉身之力战斗，强者越强，肉身越强，这也是定律。
　　轰！
　　战王横冲直撞，原本想着用个五成实力，撞飞这三个家伙，知道自己是战王，还敢上前，实力大概不弱，恐怕都是规则之主。
　　但是，不是五等，撑死了也只是四等。
　　然而一碰撞……轰地一声巨响！
　　战王先是和武皇撞击了一下，武皇倒退十多步，战王倒退四五步，还没来得及震撼，一根大竹子砰地一声敲打而来，他抬手一拳，砰地一声，那大竹子打的他拳头剧痛无比！
　　战王脸色再次一变！
　　稍微倒退一步，忽然，面前星辰坠毁，凭空出现数百星辰砸落！
　　那是死灵王的攻击！
　　战王低吼一声，一拳打出，打爆无数星辰，刚想反击，武皇冷笑一声，再次碰撞而来，轰隆一声，巨响声再起！
　　战王倒退，大竹子再来！
　　此刻，战王心惊！
　　判断出来了！
　　二等！
　　肉身碰撞的，和他同阶，虽然比他稍弱一些，可另外两位，居然也是三等！
　　一位二等，两位三等！
　　“武皇？”
　　战王一惊，下一刻想到了对方是谁，面露惊色，武皇还以为他因为自己活着而惊讶，顿时冷笑一声，“你爷爷还活着！”
　　他资历，比战王还要老。
　　而战王，震惊的是……他怎么还没死？
　　虽说人皇天天说他死了，后来大家都当笑话了，可按照大家的想法，武皇还是有可能挂了的，可没想到，武皇这家伙，居然在苏宇麾下！
　　战王一惊！
　　他再看，顿时更惊：“几月？”
　　至于是几月……不好认。
　　但是，对方一定是几月中的一个月，食铁族的！
　　居然也三等！
　　那个用星辰之力的，也是三等，又是谁？
　　三月和死灵王，其实没用天地之力，但是苏宇临走前，将大家的大道中都塞满了规则之力，他们实力下滑倒是不大，武皇更是没影响。
　　这一刻，三大强者联手，打的战王节节败退。
　　战王低吼一声，一柄长刀在手，也是骇然。
　　苏宇麾下，居然有三位顶级强者！
　　我去！
　　这比我预期的可要强多了！
　　在他的想法中，苏宇这边，也许一个三等都没，大概不是四等就是五等，结果，一下子冒出三个来了！
　　“哼！”
　　战王虽惊，也不惧之，冷笑一声：“就你们仨？能奈我何？不给你们看点真本事，还以为我们这些年白过的，看我斩了你们的舌头，让你们知道乱说话的下场……”
　　四大强者，瞬间战斗到了一起！
　　战王一边撞击武皇，一边毒舌道：“你这武王的手下败将，现在出来了，还敢跟我斗……”
　　武皇顿时脸色变了，你找打？
　　你逼我的！
　　武皇身躯顿时膨胀，轰隆一声，撞的战王倒退，武皇手中一杆长枪出现，咬牙道：“你惹怒我了，小胖子，今天不打死你，对不起我自己！”
　　干死你大爷的！
　　轰！
　　长枪扫荡，一枪戳中长刀，三月趁机一竹竿劈下，战王心中陡然一惊，有些惊悸感，这是什么玩意？
　　这惊悸感还没结束，死灵王召唤无数星辰，环绕战王，轰隆，那些星辰纷纷撞击，撞的战王不断倒退！
　　战王也的确强大！
　　大家不用大道之力的情况下，或者说不用超过规则之主境大道之力的情况下，三打一，也只是勉强占据了一点上风。
　　要知道，这三人，算是苏宇麾下最强的一批了。
　　而战王，可不是人皇麾下最强的，明王还在呢！
　　苏宇看了一会，也是微微挑眉，不弱！
　　或者说，很强！
　　苏宇判断了一下，自己没天地之力加成，撑死了和战王差不多，可能还要稍弱一些。
　　当然，这不是生死搏杀，胜负不好说。
　　可战王之强，还是让苏宇有些凝重。
　　一个战王，几乎压过了这边所有人，可这样的存在，在人皇麾下，并非最顶级的存在，然而，人皇这边，却是被万族压制的厉害。
　　可见，万族那边，二等的存在不会少，一等的也许也有。
　　……
　　苏宇心惊。
　　而战王，其实也是心惊，这仨还挺厉害的！
　　当然，有武皇在，厉害也应该，武皇当年比他还强，只是这些年被封印了，否则，当年的武皇还是可以虐他的！
　　可武皇被苏宇收服了……这才是最让人心惊的！
　　四人大战，战王还是被稍微压制了一些，尤其是三月那竹子，对他有点压制感，让战王有些意外，这啥玩意，感觉打我，有点压迫感啊！
　　那是人祖的证道之兵！
　　此刻，三月其实都没敢拿出全部威力，因为动静太大，尽管如此，每一次一竹子下去，也打的战王稍微有些不自在！
　　战王一边鏖战，一边眼神闪烁，再看苏宇那边，人还不少，他陡然一刀劈退了三月，哼了一声：“苏人主，你麾下，就靠这些老家伙和外族吗？”
　　“合着……还是我们留下的底蕴……是吧？”
　　……
　　苏宇笑了。
　　本来，只是让他们三个揍你一顿算了，你这是……还想试探到底？
　　苏宇笑了笑，淡淡道：“万府长，战王前辈看不起你们这些上古后崛起的存在……去找战王切磋一下！”
　　一瞬间，多人跳出。
　　万天圣、大明王、夏龙武、英武这些人，纷纷跳出。
　　苏宇笑了笑：“战王前辈，那上古侯，算老吗？算老的话，我就不让他们出手了……”
　　战王心中一动，嘿嘿笑道：“老子是王，他们是侯，都是我孙子，来，一起来！”
　　“……”
　　这一刻，巨斧、红月、武极这些人愣住了。
　　你……骂我们干嘛？
　　我们又没招惹你！
　　这一刻，苏宇声音响起：“前辈既然想领教一下你们的高招，去吧，人族都去，非人族的，就看看吧，武皇，你们先撤下来！”
　　而这一刻，出去的人多了！
　　上古侯，还真不少。
　　人族的，红月、血影、英武、雪兰、岚山……
　　一群人族！
　　战王一愣，这么多？
　　合道上来打我，没用的！
　　不可能都是规则之主吧！
　　轰！
　　想都没想，对面，一刀劈来，夏龙武一脸兴奋，或者说亢奋，“晚辈，领教一下前辈的刀法！有礼了！”
　　没说身份，怕战王用身份压他。
　　先打了再说！
　　打完了，咱们再论关系！
　　夏龙武也算武痴，人族用刀的不多，他爷爷倒是用刀，可也不好和爷爷切磋，现在……战王都隔了不知道多少辈，先打了再说！
　　轰！
　　一刀杀来，下一刻，大秦王笑道：“秦枪领教一下！”
　　“我来布阵，不会给他逃了的，大家放心打！”
　　大明王笑声传荡。
　　一眨眼，多位强者，并肩子杀了过去！
　　轰隆隆！
　　战王真的不弱，然而这一刻，还是惊呆了，惊骇道：“都是规则之主？”
　　好多！
　　不是一两个，而是很多，都是的！
　　“南溪、红月……你们居然都成了规则之主……”
　　战王不说还好，一说，顿时让大家觉得，你还是看不起我们啊？
　　行，打你！
　　苏宇这边，新生代的人族也许不多，但是老一代的人族，真的不算少，百战那边投靠来的就有5位，还有岚山他们，超过了10位规则之主！
　　一眨眼，十多位规则之主，围绕着战王疯狂攻击！
　　而有些人，并未上前。
　　比如万天圣，他站在人群后方，微弱的大道之力施展，面露笑容，内部被围攻的战王，忽然笑了。
　　笑的有些不自然！
　　我为何要笑？
　　不对，有人控制老子！
　　刚想着，瞬间被石化！
　　轰！
　　雷霆劈下！
　　琪王妃和河图也出手了！
　　战王想打出包围圈，可是，武极这些擅长肉身战的强者，纷纷靠近，轰隆隆，硬生生地把战王打了回去。
　　此刻，不需要苏宇来指挥，都是强者。
　　大秦王、夏龙武、武极他们在内围，充当肉盾，外围，一些控制系和辅助系强者纷纷出手，眨眼间，压着战王打！
　　他再强，也只是二等！
　　一个打十几个，他不可能做到，何况，其中又不是都是四等五等，苏宇这边，几乎都不存在五等！
　　五等战力的，苏宇都很少当规则之主对待！
　　这下子，战王吃亏了。
　　砰地一声，大秦王枪头消失，化为木棍，一棍子劈在了他手臂上，武极近身缠斗，眨眼间，锁住了他一条胳膊，夏龙武一刀劈出，劈歪了战王手中长刀。
　　其他人，那是并肩子一起上，一眨眼，打的战王大叫道：“休得放肆……你们……你们都是规则之主？”
　　骇然无比！
　　这么多的吗？
　　万界不是这么多年都没诞生过规则之主吗？
　　战王吼道：“同为人族，我不想伤了你们……呜呜……呸，那个穿青袍的，你搞什么……哈哈哈……呜呜……”
　　战王忽然又喜又怒！
　　外围，万天圣控制着他，情绪波动，喜怒哀乐！
　　执掌七情六欲的万天圣，其实还是很恐怖的！
　　而这一刻，苏宇这边，苏宇倒是没录像，而天灭，狗腿子似的，屁颠屁颠地拿出一枚录制符在录制！
　　而苏宇，面露笑容。
　　此刻，战王以一敌十几，那是真斗不过了，被打的眼圈都乌了，怒道：“别太过分啊！我可是你们前辈……都是人族，不是人族，我一刀劈死一个……”
　　苏宇笑了，“天灭，战王前辈看来是领教了人族的厉害，混沌龙，八翼虎，昊省…你们上！”
　　一瞬间，大明王他们迅速撤离。
　　战王还没来得及修整一下，脸色一变：“不会的！”
　　不可能都是规则之主！
　　我不信！
　　别看人多，我不怕！
　　要是合道，我一拳一个……
　　轰！
　　他一拳打在了那个看似最笨重的混沌龙身上，忽然，肉身剧震，倒退了一下，带着骇然：“草！”
　　什么鬼？
　　真正的混沌肉身强者！
　　这是……三等吗？
　　混沌古族，肉身最强，这龙，是混沌古族？
　　而且，好像还是三等的存在！
　　混沌龙扭了扭尾巴，不屑一顾，战王是强，可不是肉身道，严格来说，肉身未必有他强，此刻，一尾巴就抽了过去！
　　趁着能打人，先打一顿战王再说！
　　战王心惊，他么的，又一个三等？
　　这都多少规则之主了！
　　还没回过神来，天灭嘿嘿直笑，一棒子打了过去，战王也恼怒这大马猴，刚想出手，一座巨大的山峰镇压而来，鸿蒙一脸歉意道：“战王，得罪了！”
　　“鸿蒙？”
　　轰！
　　这时候，八翼虎他们也上去了，裂空这些强者，纷纷上去了，豆包都上去了，战王面前忽然浮现出文王的样子，那是豆包幻化的！
　　战王一怔，砰地一声，混沌龙一尾巴抽打而来！
　　单挑，战王必胜。
　　关键是，人太多了！
　　他偏偏还放了狠话，这下子，眨眼间被围攻的七零八落，想跑，却是发现四周被锁定了，通天侯和裂空对视一眼，都笑了。
　　一个空间封锁，一个门户封锁。
　　不止如此，战王刚想一拳干趴下豆包，豆包忽然不见了，变成了混沌龙，混沌龙一爪子抓去！
　　“通天？”
　　战王一震，是通天的转换空间！
　　而通天侯，嘿嘿直笑：“战王，不好意思啊，我老大不是人皇了，是宇皇陛下……你给我挨揍吧！”
　　轰！
　　战王刚被混沌龙一爪子抓退，身后，瞬间出现五六位强者，他刚回身打去，那些人消失，再出现，已经在他头顶！
　　轰！
　　天灭爽的不行，一棒子打出，打的战王一个趔趄，这家伙收了棒子，一拳头就打到了战王眼睛上！
　　本就乌紫的眼睛，一下子更乌紫了！
　　战王想还击，但是每一次，刚要还击，就被看穿了，外围，天命和命皇双双开眼，一股股信息不断传递到通天那边，预判！
　　观气！
　　战王的每一次攻击路径，都被这俩看穿了，瞬间传递到了通天那边，而通天，很快转移他要攻击的人，换成更强大的混沌龙或者八翼虎他们。
　　都是肉身强大的那种！
　　九月他们，都是靶子，但是，同样，通天也会传递一些人到他四周，对付战王。
　　轰隆隆！
　　巨响声一阵接着一阵，片刻后，一声绝望的惨叫传出：“草，过分了啊！我认输了！别打了！”
　　过分了！
　　这么多人打我一个，太过分了！
　　都是规则之主！
　　啊！
　　都是啊！
　　战王又气又喜！
　　气的是，我倒霉，居然没看出来，被30多位规则之主挨个揍了一顿，欢喜的是，我的天，30多位！
　　天啊！
　　这一刻的战王，欢喜要大过生气。
　　苏宇……带来了30多位规则之主啊！
　　不敢置信，无法想象！
　　他已经彻底惊呆了！
　　苏宇不是带来小猫三两只，而是带来了一群甚至足以匹敌此刻人族强者的规则之主，当然，前提是除去几位强者。
　　不算人皇、明王、战王之类的，剩下的，大概也就和苏宇这边实力相当！
　　不可思议！
　　居然这么多！
　　战王难以想象，而苏宇，笑了笑，开口道：“好了，大家退开！”
　　这一瞬间，四周，30多位规则之主，纷纷退散。
　　而战王，骂骂咧咧的，鼻青脸肿，却也顾不得这些了，一脸骇然地看着苏宇，就是有些滑稽。
　　“苏人主……你这……”
　　他无法相信！
　　哪来的这么多规则之主？
　　苏宇轻声笑道：“战王前辈，开个小玩笑，不会介意吧？”
　　“不会不会！”
　　战王急忙摆手，还是骇然！
　　居然都是规则之主！
　　而此刻，苏宇笑道：“星月，给战王前辈疗伤！”
　　战王身后，星月上前一步，生命之力溢散，给战王疗伤，一边疗伤，一边也是好奇：“这么多了？”
　　之前没这么多啊！
　　苏宇笑道：“还行吧，家里还留了几个看家，以防万一！对了，刚刚战王前辈说，人族打他没事……星月你也算我的人，居然没揍他，倒是让我有些意外……”
　　战王一怔，什么你的人？
　　扯淡！
　　这是陛下的妹妹，咋就成你的人了！
　　而星月，犹豫了一下，忽然，伸出拳头，给了战王一拳，打的战王有些懵，星月见战王懵逼地看着自己，小声道：“我走了他生死道，这……算投名状？”
　　苏宇手下人这么多，战王哥哥别见怪，我就是打你一拳，当个投名状！
　　战王都懵了！
　　这才想起来，星月……好像的确是苏宇复苏的啊！
　　这……的确走了苏宇的生死之道，我的天，这么说，咱们的医生，算是苏宇的人？
　　苏宇笑了笑：“开个玩笑而已，星月还当真了，战王，抱歉啊，我这人，比较喜欢开玩笑！”
　　而战王，也龇牙笑了笑，心中却是骇然！
　　苏宇，没出手！
　　其实，这没什么。
　　关键是，他一个年轻人，好像才20多岁，手下却是收服了这么多规则之主，有人族，有万族，还有混沌古族，这家伙……白袍修士啊！
　　一下子，他有些不寒而栗。
　　这家伙，不一般！
　　绝对不一般！
　　到了这时候，觉得他一般的，大概都是白痴了！
　　战王心中凝重，有欢喜，也有警惕。
　　欢喜的是，这么多强者，太爽了，都是来支援的啊！
　　凝重的是，这苏宇一看就不太好惹啊！
　　带着这么多人来的，会不会和人皇发生什么冲突？
　　能在万界，收服这么多强者，战王要是还觉得苏宇好惹，那自己就是白痴了，就怕这家伙，野心太大，一来就想反客为主！
　　这才是他最担心的一点！
　　要不然，看到这么多强者，他该欢喜到疯狂了！
　　星月……
　　战王余光看了一眼星月，心中思绪万千，星月的命……好像也掌握在苏宇手中！
　　此刻，他瞬间恢复笑脸，哈哈笑道：“苏人主客气了，没事，小事情罢了！和大家开个玩笑，我也是开玩笑罢了，在前线，抗击万族压力太大，看到战友来了，我心情一下子好了，就喜欢和大家开个玩笑……”
　　这时候的他，显得憨厚的很！
　　心中思绪万千，面上却是不显丝毫，而此刻，人群中，夏龙武微微躬身：“晚辈无礼了！前辈，我乃人族大夏府夏家夏龙武……”
　　战王一愣，微微吸气，很快，嘴角有些抽动，你大爷的！
　　刚刚疯狂用刀劈砍我的家伙……可能……是我后裔？
　　“夏龙武……”
　　战王微微迟疑了一下：“你……”
　　此刻，夏龙武身上一股血脉之力沸腾，战王一怔，还真是我后裔，我去！
　　之前，夏龙武为了不给他发现，故意遮掩了，这次……证实了！
　　真是我家的！
　　战王一时间无言以对，他么的，你知道我是你祖宗，你劈我劈的那么狠？
　　夏龙武一脸严肃，不算客气，但是还算讲礼仪，老祖宗嘛……逢年过节的，也祭拜一下，当然，能不能祭拜到战王就难说了！
　　隔了太多代了！
　　如今，见了老祖宗，心情也说不出什么复杂不复杂，就是觉得……老祖宗被揍的挺惨的！
　　36位强者，35位都参战了，打的老祖宗哇哇大哭……万天圣的功劳，这可都被记录下来了，老祖宗现在没什么感觉，以后他会知道，这会很惨的！
　　而这时候，战王一边看着夏龙武，一边想着事，很快，笑容灿烂道：“苏人主，人皇陛下派我暂时先来接待一下大家，前线太紧张……大家先在这安顿一阵……我马上去通禀陛下，看看陛下那边，能否抽身，亲自来和苏人主洽谈一二……”
　　这一刻，战王没有选择和苏宇多聊。
　　和预期的，不一样！
　　那这事，自己无法做主，而且苏宇他们，不能贸然带去那边。
　　此事，必须要去告知人皇了！
　　不是一两个，足足36位强者！
　　二等的都有！
　　三等的也有几个，其他的，最弱好像都是四等！
　　至于苏宇本人……大概率……可能……也许……到了二等，这是战王不敢去想的一件事，那就太可怕了，一位20多岁的年轻人，二等！
　　可武皇这桀骜不驯之辈，居然都被压服了，显然，这苏宇不会弱！
　　弱的话，武皇早就造反了！
　　战王脑子也灵活，笑呵呵道：“星月妹子，你在这招待一下苏人主他们，苏人主和星月妹子也熟悉……她是陛下妹妹，也是陛下最亲近，最宠爱的……大家多聊聊……先在这修整一下，我马上就回来！”
　　苏宇笑道：“那战王前辈慢走，关于我们的事，我觉得前辈先和人皇前辈商量商量，不要贸然传出去，以免被万族获知！”
　　“当然，当然！”
　　战王笑呵呵的，道了个别，这才马不停蹄地朝回跑！
　　出大事了！
　　陛下，这苏宇，不简单啊！
　　……
　　苏宇笑了笑。
　　其他人，也纷纷笑了起来，星月倒是不太在意这些，看向苏宇他们，还是疑惑道：“怎么这么多规则之主了，你没和我通报！”
　　过分！
　　苏宇笑了：“传讯说不清楚，看到了就行，星月大人，最近没什么大事吧？”
　　“没，一切还好。”
　　星月摇摇头，苏宇笑了，那就好，不过人皇好像没接受星月的治疗，这就不是很好的事了！
　　……
　　与此同时。
　　战王迅速恢复伤势，只是皮外伤罢了，对他而言，也没什么。
　　他有些凝重，迅速朝回跑，刚好明王也在，见状喊道：“跑这么快做什么，刚刚去哪了，衣服都碎了，干嘛去了？”
　　战王凝重的很，传音道：“跟我去见陛下！”
　　明王一怔，怎么了？
　　但是，还是迅速跟着一起去了，边走边道：“刚刚后方好像有战斗的动静，我好像还感受到了一些熟悉的气息……”
　　那可能是你孙子的孙子来了！
　　那个布阵的，可能是明王的后裔，战王猜测了一阵，也没多说什么。
　　很快，两人抵达人皇所在。
　　人皇虚影还在耀射天地。
　　看到两人来了，有些意外，战王怎么回来了？
　　而战王，此刻，脸色沉重：“陛下！出大事了！”
　　“……”
　　人皇笑了：“和苏宇有关？”
　　战王想了想，忽然道：“咳咳，武皇……他复活了！”
　　先活跃一下气氛，免得陛下太紧张！
　　人皇一怔，接着……有些无语！
　　我去你的！
　　这时候，你紧张兮兮的，就是跟我说这个，无聊的家伙！
　　明王也是一怔，很快哈哈大笑：“不会吧！陛下……这……哈哈哈……”
　　笑着笑着，怔神道：“苏宇他们来了吗？难道……武皇也在其中？”
　　聪明！
　　战王暗暗说了一句，见他们还在考虑武皇，轻咳一声道：“那个……还有，苏宇来了不说，加上他自己，总共来了36个人！”
　　“也不全是人，还有一些盟族……”
　　战王说着，见两人好像还在想武皇的事，干巴巴道：“那个……陛下，他们实力不弱！”
　　人皇笑了：“武皇在？倒是有些意外，那是不弱……可苏宇，能压下他吗？”
　　“能！”
　　战王斩钉截铁！
　　见人皇和明王意外，干巴巴道：“他们……36个……全部是规则之主！”
　　轰！
　　明王气息瞬间爆发，下一刻，忽然怒吼道：“对面的王八蛋，出来大战一场，老子早就看你们不顺眼了，陛下，和他们拼了！万界好像出事了！”
　　“……”
　　对面大陆，有宏大的冷笑声传来：“出事了吗？看来……你们感应能力变弱了！人皇，早点撤离，回归万界吧！”
　　明王怒骂道：“草你祖宗，滚蛋，老子随便说说，陛下，咱们不拼，熬死他们！”
　　“……”
　　很快，双方安静了。
　　而明王，也没在意这个，随便喊几句，镇压一下惊讶的心罢了，他此刻一脸惊骇：“36位都是？”
　　“对！”
　　战王龇牙：“太多了！我一开始不知道，还吃了点亏，武皇跨入了二等，那苏宇镇压了武皇……我看……也许也是二等！三等的多位，剩下的几乎都是四等，五等的……好像没有！”
　　这下子，人皇虚影都震动了一下！
　　36位！
　　“不止，他们还有人没来……”
　　人皇忽然道：“周天……来了吗？”
　　“没！”
　　战王摇头：“没看到！”
　　人皇瞬间陷入了沉思中，此刻，心中也是震撼无比，36位！
　　周天没来！
　　那代表，这些人，并非周天培养出来的。
　　什么情况？
　　我没太大感应……那岂不是说，可能是苏宇自己天地中培养出来的规则之主！
　　这下子，他都要吸气了！
　　而战王，见人皇虚影都在颤动，干巴巴道：“陛下，武皇没死，嗯，咱们还是继续震撼这个消息吧，您也别太紧张了……”
　　人皇无语！
　　我用的着你来安慰我？
　　我紧张什么！
　　我只是惊讶！
　　惊讶苏宇的不可思议！
　　这怎么可能！
　　下一刻，人皇虚影颤动了一下，忽然，一个小小的影子浮现，人皇声音传来：“我这投影走不开……再分裂一个分身，过去见见苏宇！明王，你也制造一枚神文分身，战王……你带我们去见苏宇！”
　　这一次，他不再是让战王单独去了。
　　他要亲自去找苏宇谈谈！
　　36位规则之主，一下子，就让人皇震动了。
　　机会！
　　也是危机！
　　若是他全盛时期，这么多人来援，他现在就敢强行攻打万族！
　　可是……现在不是。
　　他有些遗憾，可惜，错过了时机，否则，这一次就是翻盘之战！
　　太可惜了！
　　人皇这一刻，无比遗憾，但是，也很振奋。
　　我等待多年，终于等到了机会了！
　　苏宇……这个孙子……咳咳，这位第十代人主，干的不错！
　　“原本还想打死这孙子……现在看来……不好动手了啊！”
　　而这时候，战王忽然想到了什么，提醒道：“陛下，他穿白袍的，一直带着笑容，我还以为文王回来了呢，一看就不是好东西啊！”
　　“吸！”
　　明王吸气：“不好惹啊！带着30多位规则之主的白袍……啧啧，难缠了！”
　　正常白袍不怕，但是配合上苏宇的实力和身份，我去，的确不好惹！
　　人皇也是一怔，又一个文王？
　　那……也不是不可以搞定的！
　　文王，我不是搞定了吗？
　　“走，去看看！”
　　他虚影钻入战王体内，明王也分出了一枚神文，得去见见这位白袍人主！


第837章 苏宇见人皇
　　“人皇要来了！”
　　此刻的苏宇，也等待着，等待着人皇的到来。
　　这位传说中的人物，他还是极其期待的。
　　期待第一次见面，对方能给自己留下什么印象。
　　威严？
　　霸道？
　　儒雅？
　　阴险？
　　或者其他？
　　身后，不少人也期待着，包括一些上古侯，上古时期，这些人其实都算是边缘人物，见到人皇的次数很少，就如现在苏宇这边，那些日月永恒，见到苏宇的次数也不多。
　　也许苏宇对万天圣他们而言，可以天天看到，可对那些中层，其实苏宇已经不太管了。
　　就连万天圣，此刻也很期待。
　　倒是武皇，有些不太自在。
　　他有些担心……担心人皇找他麻烦，他偷瞄了苏宇几眼，你可是说过，帮我解决人皇和文王他们的。
　　对人皇，武皇说的厉害，还是有些发憷的。
　　苏宇没在意这些。
　　这时候，人皇大概也没兴趣管武皇咋样。
　　此刻，他已经隐约感受到了战王的气息了。
　　战王要来了！
　　没感受到其他人的气息，苏宇也不意外，此刻的人皇，恐怕本尊来不了，虚影都来不了，大概率是切分一份小分身过来。
　　身后，天灭传音道：“陛下，要不要再来一次下马威？”
　　苏宇摆摆手。
　　对战王下马威就行了，让对方知道我们的实力，对人皇就没必要来这个了。
　　片刻后，前方。
　　战王身前，忽然多了两道身影，一人身穿金袍，头戴王冠，相当正式。
　　一人身穿锦袍，有些像土财主。
　　苏宇尽管没见过，但是他知道，是人皇和明王，不需要看气息，看气质就行。
　　此刻，苏宇也迈步向前。
　　脸上露出灿烂的笑容！
　　隔着老远，苏宇笑容灿烂，声音柔和，带着儒雅，主动笑道：“晚辈苏宇，见过人皇陛下，见过明王、战王前辈！”
　　双方间隔还有近千米，苏宇躬身行礼，远处，人皇脚步加速，笑道：“太客气，苏人主乃是人族之主，无需行礼……”
　　“不，人皇陛下，乃是我人族楷模，也是我苏宇此生最为敬佩之人……”
　　此刻，苏宇面色严肃，带着郑重，隔空看向人皇，一脸的凝重，你可是我最崇拜的人！
　　他看向人皇，面庞有些虚幻，但是隐约也可以看出威严。
　　国字脸，留了不算长的短须，眼睛稍显无神，本尊的眼神恐怕并非如此，只是如今这算是分身的分身，倒是少了几分神采。
　　龙行虎步，有皇者之威严，也有战将之果决。
　　有些时候，看人，第一印象很重要。
　　隔着老远，人皇笑了，伸出双手虚扶一把，“什么楷模，让人笑话！”
　　人皇迅速上前，笑声爽朗：“我早就知道你，第十代人族之主，苏宇！开天者！好样的！”
　　人皇说罢，看向苏宇后方一位位强者，笑容爽朗：“都是好样的，多年不见，一些老战友，而今也成规则之主了，我已经看到了许多熟人，巨斧、红月、武极、三月、裂空……都在这呢！”
　　这些人，之前叫的凶，此刻，真等看到了人皇，一个个也是迅速行礼，心里有些激动，也有些忐忑。
　　人皇！
　　苏宇威严不弱，可是，比起通知了上古数万年，早已成为神话和传说的人皇，还是差了一些。
　　武皇平日里还敢和苏宇怼几句，此刻，看到人皇，也是浑身不自在。
　　而人皇，倒是没说什么，也没看他，很快，上前搀扶了一下苏宇，笑容依旧：“幸事！没想到，在这最后的时刻，苏人主带人来援了，我人族之幸，盟族之幸，苍生之幸！”
　　人皇一连感慨数次，下一刻，笑声传来：“今日本尊无法前来，分身前来，有些怠慢，但是……今日诸位来了，当为诸位接风洗尘……把酒言欢！”
　　苏宇笑道：“人皇客气了，这些都是小事，我们来，也是为了早日解决万族之患！”
　　“不急！”
　　人皇笑道：“万族……疥癣之疾罢了！”
　　我去，这口气。
　　都被人打成这样了，还疥癣之疾呢！
　　人皇好像知道苏宇的心思，笑道：“我年岁大，称一声老，老夫的确被万族纠缠多年，甚至付出了极大的代价，可万族……就是疥癣之疾！”
　　人皇笑的坦然：“实力不弱，但是，缺乏有效的行动力！内部分歧太大，问题严重，以胜过我方几倍实力，不敢冒险一战，一心等待……万族，是大患吗？”
　　人皇对这些对峙了无数岁月的强敌，此刻，居然说出了非大患的话！
　　是打肿脸充胖子吗？
　　不是！
　　哪怕到了此刻，人皇是真的照样看不起他们！
　　此刻，人皇一见面，便侃侃而谈，笑道：“万族不足为惧！当然，实力是有的，难对付是真的，难对付……不代表就是大患！打个不恰当的比喻，你才三岁，一个10岁的孩子仗着身高欺负你，不代表他就是强者，就是大患！所以，万族不是大难题……”
　　苏宇笑了！
　　人皇到了这时候，说对面一百多位规则之主不是大患……好吧，真的很猛。
　　可惜，你很猛，你也打输了啊！
　　输倒也不算，可人皇这边，的确被压制了，无法动弹。
　　“疥癣之疾，也能要人命的！”
　　苏宇也笑了，“这些家伙，缺乏的就是有效的执行力，但是我知万族一点，一旦到了生死关头，很快就会联合，选出核心人物，执掌万族权柄……所以万族就和弹簧一样，你压力越大，对方反而越强！”
　　万族可以小觑，但是也不能小觑。
　　对万族越不利，对方反而越强大！
　　就如之前，万族散沙一团，等苏宇这边给他们制造了足够大的危机，他们就不是散沙了！
　　和人皇战斗了无数岁月，对方还没灭，反而强大了许多……
　　所以苏宇觉得，人皇只是在安慰我，担心我怕了罢了！
　　口气不小没用！
　　实力，才是真的！
　　10岁的孩子打你3岁，就是比你厉害，你不服气也没用！
　　人皇哈哈笑了起来：“说的好！不轻视对手，这是应该的！我还担心苏人主年岁太小，刚在万界战胜强敌，容易轻敌，如今看来，倒是我小觑苏人主了！”
　　苏宇笑道：“人皇陛下喊我苏宇就行，人主……在人皇面前，人皇才是人主，我可不是！”
　　“说笑了！”
　　人皇感慨一声，很快笑道：“以后的天下，是你们的了！我们老了，我也老了！”
　　此刻的他，好像有些唏嘘，很快又道：“你年轻，有冲劲，有前途，有未来！也许不久后，我的那些老弟兄，还要仰仗苏人主来照顾！”
　　苏宇挑眉，“人皇言重了！”
　　“不！”
　　人皇笑了起来，看向一旁员外一般的明王，明王还在笑，人皇拍了拍他的肩膀，再看苏宇：“多和明王交流交流，这些年来，此地一应事宜，都是明王在打理！他熟悉所有的老弟兄，他掌管一切后勤事务，明王什么都好，就是有点不好，关键时刻容易掉链子……”
　　说到这，人皇自己都笑了：“否则……早些年，我就该让他彻底主持此地一切了！”
　　话中的意思，也许只有苏宇和明王明白吧。
　　苏宇怀疑，明王是知道人皇情况的。
　　而人皇，是否推测，苏宇也知道情况，所以，此刻说的话，忽然有些托孤之意了！
　　明王一直在笑，也没说什么。
　　此刻，倒是不经意般，打量了苏宇一番。
　　而苏宇，笑容灿烂：“人皇真的言重了，此次我前来，也是听从人皇调遣的！我这人，年岁轻，也比较直接干脆，我也没别的诉求，唯一的想法是，只要不让我带来的兄弟当炮灰……一切唯人皇马首是瞻！”
　　“我对此地万族不了解，实力不了解，战法不了解，性格不了解……打仗，打的是情报，是知己知彼！在这，我什么都不知道，一切还得仰仗前辈们照顾！”
　　苏宇此刻倒是谦逊的很，笑道：“所以，接下来，人皇陛下说怎么做，便怎么做！”
　　“哈哈哈，苏老弟太谦虚了！”
　　“……”
　　一下子，大家愣了一下。
　　不合适啊！
　　你别喊老弟啊，你一个十几万岁的老头了，喊苏宇老弟，苏宇都不太自在。
　　拉关系，也别这么拉啊！
　　人皇自己都笑了，看了一眼苏宇身后那些人，再看看苏宇，有些感慨道：“心情好，开心，所以也不用太在意这些！此次你们能来，我很高兴！”
　　这时候，人皇倒是多了一些真诚，感慨道：“你比我想象中的要好一些。”
　　苏宇露出疑惑之色，笑道：“人皇陛下想象中的我，是什么样的呢？”
　　“不好说……自负？自傲？睥睨天下？也许都有吧！”
　　此刻，人皇深有感触，“当年，我拿下了万界，建立了皇庭，那个时期的我，其实就是如此，自恃天下无敌，无人可战，结果，皇庭崩塌，万族造反……”
　　摇摇头，没多说这个，很快，看向四周道：“单独聊几句吧！明王、战王，招待一下这些兄弟，目前不适合去那边，前线那边，万族一直在盯着，大家过去了，容易引发大战！”
　　苏宇点头。
　　他也想和人皇单独聊聊。
　　……
　　很快，苏宇和人皇单独走到了一边。
　　长河之水，还在流淌。
　　人皇笑容也渐渐收敛，“你是聪明人，也是明白人！见你第一眼，我便知晓，你手底下那些人，对你敬畏有加，哪怕我这人皇在这，也不曾逾矩丝毫。”
　　苏宇想开口，人皇抬了抬手，“我这只是分身，无法保存太久，我就长话短说了。”
　　“人皇请说。”
　　“我的情况，也许你知道一些，也许不知道，这都没关系。”
　　人皇平静道：“我早些年，甚至更早一些，当年刚带着万族离开的时候，我就受伤了，伤势很重！”
　　“你可知，当年我为何选择带着万族离开？”
　　苏宇来了兴趣：“万族要造反？”
　　人皇笑了，“造反？我怕他们造反？”
　　此刻，人皇忽然有些霸道起来，冷笑一声：“一群心思不一的家伙，我怕他们造反？就算造反，杀一儆百，拉弱打强，我迟早可以平定万族！”
　　苏宇凝眉。
　　也是！
　　那这么说，人皇带着万族离开，还别有内情？
　　人皇也不卖关子，此刻，他直接道：“但是我没有，而是带着万族强者离开了，便是不希望，在万界中爆发战争，爆发战斗！”
　　人皇沉声道：“万界之中，没你看到的那么简单！这么说吧，我带着万族强者进入时光长河上游，是有心镇压天门！”
　　苏宇心中一动。
　　看向人皇，人皇则是看向上游，平静道：“前方，尽头，那便是天门所在！我带着万族强者来这，封印了上游，减缓了长河流动之力，其实就是为了镇压天门，不让天门快速开启！”
　　“那个时期，已经出现了一些苗头，文王他们进入天门，就是一个征兆！而刚好那时候，万族异动……不出所料，和天门中的一些存在，是有关系的！”
　　人皇沉声道：“时间太短了，我不怕万族……但是，那时候的我，不能让天门开启，一旦开启，我们就真的没机会了！”
　　苏宇凝重道：“天门开启，必是敌人？”
　　“对！”
　　人皇冷漠道：“必是敌人！苏宇，你记住一点，三门开启，任何人都是敌人！”
　　苏宇挑眉：“哪怕星？”
　　“哪怕星！”
　　人皇好像不奇怪苏宇知道星，甚至不奇怪他可能见过星。
　　人皇沉声道：“记住一点就行了！三门之内，可能都是敌人……记住，是可能，但是都要当敌人去看！三门，三代，不是一个时代！”
　　“过去的，就过去了！”
　　“过去的想回归，难！”
　　苏宇心中意外无比，按照人皇的话说，注定和三门内的存在为敌。
　　到底为何？
　　苏宇凝声道：“三门到底是什么样的存在？”
　　人皇沉默一会，半晌，给出了一个答案：“清道夫！”
　　“嗯？”
　　苏宇一震，什么意思？
　　人皇平静道：“清道夫！过去的，腐朽的，占着茅坑不拉屎的，凡是阻碍后人的，都是需要清扫的！三门，就是清道夫这样的存在！将那腐朽的时代封印了，继续开启新时代，继续开启新文明！”
　　人皇叹息一声：“但是，万界很重要，万界，是腐朽复苏的关键！新时代的覆灭，老时代的归来，清理掉新时代，那老的腐朽时代，就可以焕发新生！”
　　苏宇眼神愈加异样，“所以……我们是新时代，三门内的存在，注定要和我们为敌？”
　　“算是吧！”
　　人皇平静道：“当年天门将开，可是，我们还没准备好！没办法之下，我只能拉着万族进入时光长河，长河也是关键，记住这一点！时光长河，是万界的核心，也是关键所在……三门都在长河之上，地门也是如此！”
　　“我们进入上游，凝固时光长河，可以有效阻碍天门复苏！”
　　“万族的蠢货，也许知道，也许不知道，但是他们的存在，的确帮我们起到了阻碍长河的作用……但是当我们回归了万界，时光长河的凝固解封，那天门复苏……不可阻挡了！”
　　苏宇有些恍然，“所以，当年人皇陛下，拉走了万族，不单纯是因为造反的事？”
　　人皇点点头：“刚好种种因素结合到了一起，一方面因为文王他们离开，一方面天门即将复苏，我思前想后，也许……唯有拉着万族，一起帮我镇天门，才能阻止天门迅速开启！”
　　说着，人皇又叹息一声：“不过，我还是高估了自己……万族实力不弱，那时候，我也算促进了他们统一对外的决心，最终万族想要联手对付人族，我只能奋力一战……结果，肉身几乎全毁，意志海破碎，实力十不存一……”
　　一声叹息，带着一些遗憾。
　　算计来算计去，有些事，你没办法的！
　　苏宇沉声道：“很重？”
　　“很重！”
　　人皇微微点头，“你也开了天地，其实要明白一点，当你开了天地，你会被时光大道稍微排斥一些，我昔年掌握的大道，对我其实是有一些排斥的！所以，恢复起来，难度也大！”
　　“断了天地呢？”
　　苏宇皱眉：“断开天地，专修大道！或者断开大道，专修天地！”
　　人皇摇头：“来不及了，你早些时日来，也许还有希望……现在，我无法断道了，断了，我可能很快就会陨落，撑不住反噬！”
　　苏宇皱眉：“一点恢复的希望都没有了？”
　　“有的。”
　　人皇笑了，笑呵呵地看着苏宇：“你若是能达到我这地步，星月生死大道仅次于你，那样的话，我就有希望了。”
　　“一等还是超过一等？”
　　苏宇询问。
　　此刻，他们的对话，都很直接。
　　人皇笑了起来，“你知道，一等二等这些层次，如何划分的吗？”
　　苏宇想了想，摇头，不过还是开口道：“感觉上，有点桎梏之力，每一次提升，还是有些感觉的！”
　　“这是我和文王他们当年根据自身的实力，以及其他人的实力，做的一个划分，当年，以我和文王为蓝本，去做的划分！”
　　他解释了一下当年划分的依据：“当年，我们根据一条正常大道的规则之力、爆发力度等等因素，制定了规则之主的等级，其实就是粗略的一个划分而已！”
　　“这样的力量，被我们称为一道之力！这，其实也是我们之前，太古时期，甚至更早时期的一个划分标准！”
　　苏宇扬眉，“所以说，在太古或者更早时期，就按照一道之力来划分？”
　　“对！”
　　人皇点点头：“当年我们划分的五等，就是一道之力！四等，就是两道之力！三等，就是四道之力，二等，就是八道之力！”
　　苏宇挑眉，这么说，之前大周王还真没骗自己，所谓七道至尊，还真是三等巅峰的样子。
　　我他么还以为他骗了我呢。
　　可现在，大周王算9道之力了吧，那就是二等了？
　　他现在，是绝对达到了二等！
　　这么看来，星……也许真的不算太强，要不然，七道，三等巅峰罢了，喊什么至强，少见多怪！
　　“那一等，难道也翻倍，16道之力？”
　　苏宇询问了一句，人皇笑了笑：“算是吧，超过16道之力，都算是一等吧，当年万界没比我们更强的，再往上划分，没任何意义了！”
　　这话，有点装十三的味道了！
　　我们当年划分到一等，不是因为不能再往上了，而是因为，没有比我们更强大的存在了！
　　再划分干嘛？
　　中间空着一等玩吗？
　　可是……苏宇凝眉道：“那当年文王和人皇陛下那么强大，难道也无法拿下万族？”
　　何必非要等文王消失了，再去解决问题！
　　人皇感慨一声：“你也说了，万族逼迫到了极致，就容易出现合一，那对我人族的统一不利！而且，一旦真的开战，损失很大的！其实，再给我一点时间，万族不足为虑！”
　　“而文王离开……”
　　人皇叹息一声：“也算是被迫无奈，文诀出了事，他不得不离开！离开之前，他曾找我，问我，是否要在他离开之前，解决万族的威胁。”
　　苏宇一怔，这么说，文王其实不算太坑，他走之前，问了人皇，显然，也是担心出问题。
　　结果，人皇应该是拒绝了。
　　为何要拒绝？
　　人皇笑道：“那时候，我没同意！原因很多，主要一点在于，当时若是爆发大战，我和文王二人，必然会被重创……但是可以拿下万族！可一旦我和他被重创，天门开启，文钰会死不说，他也无力再去救援……得不偿失！”
　　所以，他放弃了在文王离开的时候行动。
　　苏宇却是扬眉：“是狱王陷害的吗？故意让时光师出了事，然后知道二位不会选择那时候鱼死网破，所以最终出现了现在这样的结果？”
　　“有狱的因素。”
　　人皇微微点头：“但是，狱不是主要的谋划者！这谋划之人，不是来自人门，就是来自地门，三门也有一些利益冲突，当时天门要开了，他们也知道，天门强者多，所以，故意制造陷阱，坑了文钰，目的其实就是为了让我们和天门冲突，或者就是镇压天门……”
　　人皇说着笑了起来：“不过，我们也没给他们好下场，临走的时候，地门我加固了一下，而我到了时光长河上游，其实也影响了人门开启！我非要把三门拉到同时开启的地步……让他们谁也占不了便宜！”
　　苏宇意外，这位……真的挺厉害。
　　临走之前，三门都给安排了。
　　谁也别想先出来！
　　当年的事，果然存在一些问题，人皇拉走万族，目的主要居然不是为了万族，而是为了拖延三门开启时间。
　　这一点，倒是苏宇之前没考虑到的。
　　“那也就是说，除非我达到了一等，甚至更强，才能让人皇陛下的伤势恢复？”
　　“嗯！只能说，有希望吧！”
　　人皇叹息一声：“难，你……崛起的有点晚！其实按照我的预期，应该会更早一些！我给万族设置了很多阻碍，给人族留下了很多后手……”
　　有些悲哀！
　　他么的，到了最后你才出来，你要是早崛起几百年几千年，那就不一样了。
　　他见苏宇不以为然，轻笑道：“你现在进步快，可你不觉得，你到了一个瓶颈期了吗？”
　　苏宇想了想，点点头。
　　的确！
　　到了这地步，他是到了一个瓶颈期了，再想提升，难度太大了！
　　苏宇也没太在意这个，笑道：“这些都是后话了，至于人皇陛下的后手……都被大周王周天坑没了，这个可不是我的责任，我也没继承到多少好处，那周天一天到晚的，还跟我遮遮掩掩，主要还是陛下选择的这个人选不行！”
　　“……”
　　人皇无言，这算是……告状吗？
　　算是吧？
　　他笑了起来，“周天……其实还是能臣的！我的意思是，让他辅助一位强大的人主出来，现在看来，的确出了点问题。”
　　苏宇又道：“他说他是15道至强者，那为何不一开始，就直接灭了万族算了……”
　　“15道？”
　　人皇微微一怔，“他到15道了吗？我走之前，他才7道，进步这么快？可是……当年我封印了一段时光长河，他应该也很难提升吧……当年为了限制万族，我是无差别封印了一切，以免出现差错。”
　　哦了！
　　当年真是7道！
　　但是，最近又提升了两道啊，关键在于……这孙子的7道，没断啊！
　　这么说，大周王这家伙，两道在苏宇天地，7道在时光长河，这是两头赚啊！
　　很可以！
　　果然，人皇是个老实人，我一问，他就说了。
　　苏宇又道：“那他之前，也被封印了？”
　　“算是吧，但是紧急关头，他是可以解封的，只是他解封了，整个万界就解封了！”
　　人皇点点头。
　　苏宇无语，我懂了，大周王其实也是解封的关键，这孙子，是真的能忍！
　　他就是不解封！
　　一直忍到了最后！
　　人皇倒是没多提大周王，迅速道：“我还要和你着重说一下万族的实力！”
　　苏宇也侧耳倾听起来。
　　星月只是说了一个大致上的数量，可没说具体实力如何。
　　“当年的万族，没现在强大，现在的万族，规则之主总共达到了125位！”
　　见苏宇平静，人皇暗骂一声，别问了，我妹告诉他的，不然这小子不会这么淡定的。
　　“这其中，当年其实有几位接近一等，但是没达到一等，如今，却是有几位达到了！”
　　“仙皇、魔皇、神皇这三位，是百分百达到了一等，至于龙皇、冥皇这几位，就算没有，也差不多了！”
　　苏宇挑眉：“这么多一等，那我人族呢？”
　　就一个明王吗？
　　战王这位号称第六人的存在，都没达到呢。
　　“我人族这边，一等自然也有，明王不但是一等，还是其中的强者，而我……那三个一等，也怕我，我一人镇压他们三个都没问题……虽然现在我其实无力了……”
　　人皇自嘲一笑，“另外，除了明王，还是有其他一等的！武王的大道侣也是一等……”
　　大道侣？
　　苏宇一愣！
　　这叫什么称呼？
　　人皇见他怔神，解释道：“就是第一个道侣，武王喜欢拈花惹草，他前后娶了18位道侣！”
　　“……”
　　无言以对！
　　合着，他道侣也在这呢？
　　武皇完了啊！
　　别说武王了，人家老婆在这，居然达到了一等，你完了啊！
　　你还要报复武王？
　　呵呵！
　　人皇继续道：“明王的道侣，也是一等！”
　　苏宇再次一愣，什么鬼？
　　他看向人皇，人皇轻咳一声道：“正常，当年册封四极人王，册封36王，其实并非人族全部！当年的一些女性，都很强，撑起了半边天，但是当年这些人不太愿意抛头露面，所以也没册封他们。”
　　“还有，战王的道侣，实力可能也比战王强一些……”
　　苏宇一怔！
　　我去！
　　这……好惨，岂不是都是气管炎？
　　不对，武王老婆这么厉害，他照样娶了十几个！
　　人皇也笑了：“所以，人族这边，实力也很强大，否则，也撑不住，撑不了！尤其是武王，其实还是立了功的，他18位道侣，现在还活着9位，一半都活着！这9位，一等的一位，二等的一位，剩下的7位，都是三等……”
　　苏宇吸气：“这么说，人族42位规则之主，他一家就有9个？”
　　我去！
　　这有点可怕了啊！
　　人家一家一两个不得了，你一家不算武王，都有9个了！
　　“42？”
　　人皇一愣，很快笑道：“不止42位，现在是52位，还有几位一直在前线和后方巡查，星月大概忘了计算。”
　　行吧！
　　他一下子就知道了，是自己那么妹妹泄露了情报。
　　但是，星月一个宅女，到了这，也没乱跑，哪知道前线后方还有不少强者暗中巡查。
　　人皇笑道：“总共是52位，算上你们这些，那也有88位了，其实比万族少一些，但是少的不算太多！”
　　苏宇想了想，点头，那还可以。
　　关键是，他忽然很想八卦一下，笑道：“武王他9个老婆，平时打架吗？”
　　“……”
　　人皇无语，你……你问我这个？
　　这不合适啊！
　　小小年纪，怎么能如此八卦！
　　这个问题，我不好回答你啊！
　　想了想，人皇轻咳一声，忽然取出一个小册子，丢给苏宇：“自己看吧，我对这些不太感兴趣，但是别人录制了一些影像给我，这是拓本……你自己看看就行，别外传！”
　　说着，补充了一句：“他那9位道侣，你可别招惹……比较……凶！”
　　人皇再次干咳一声，“相当凶！”
　　“……”
　　苏宇拿着册子，一时间无言了！
　　合着，你也是八卦党？
　　行啊！
　　果然，任何一位帝王，都喜欢收集情报，当个八卦党是吧？
　　什么别人收集的，我才不信。
　　都说武王他老婆是一等了，别人能收集到吗？
　　不用说了，就是你自己！
　　关键是9个……我的天，武皇死定了啊！
　　这要是敢报复，苏宇都不寒而栗，9个，一拥而上，武皇一定会被打死的！
　　此刻，他有些同情地朝后方看了看那边的武皇，而武皇，刚好也在看他，看到苏宇的眼神，微微一怔，这眼神……不太友好啊！
　　人皇也看到了，顿时笑呵呵道：“武皇……还活着，不容易！”
　　他自然也知道武皇和武王的恩怨，笑了起来：“他和武王的恩怨，你我就别插手了，武王当年对付他，也有武王的原因……”
　　苏宇笑道：“武皇睡了他青梅竹马的事？”
　　人皇笑了，“你也知道？”
　　“……”
　　好吧，两人相对一笑，一切尽在不言中！
　　当然，人皇还是解释了一句：“不止如此！主要是武皇为人比较莽撞，有些蠢笨，这也是实话，可是……这上天有时候没眼睛，瞎了，给他开了天门！这家伙开了天门，不务正业，一天到晚就盯着自己那一亩三分地，这也就算了，那个时期，他忽然对天门来了兴趣……差点导致天门被他弄开了……封印他，也有这方面的因素！”
　　苏宇这下有些意外了，“人皇陛下的意思是，封印他，是因为他差点把天门弄开了？”
　　人皇点头：“否则，也没必要封印他，就是怕他再乱来，想杀他，早就杀了！不过他也不是故意的，我们也没提，提了，这蠢货也许还会故意开天门！一天到晚，自视甚高，觉得天下无敌，你说开天门危险，他说不定还会故意开一下，他口气可是大的很，什么时光之主都不被他放在眼里……”
　　苏宇想了想，点头！
　　想当初，苏宇问起死灵之主，武皇口气就大，一个没开道完全的蠢货罢了……
　　就这口气，人家死灵之主也就不在，否则，一口气灭了他！
　　这一刻，苏宇笑了，合着武皇被封印，这才是关键！
　　难怪呢！
　　我说，人皇他们要不杀了他算了，何必封印，原来只是不想他再去开天门，而不是真的想杀了他，若是单纯的武王的事，要不被杀了，要不早就算了，没必要封印他。
　　差点弄开了天门……这话，苏宇倒是记下了。
　　有大用！
　　此刻，苏宇和人皇第一次面对面地谈话，倒是谈的还行。
　　大家好像还有点共同爱好，喜欢收集一些八卦。
　　这就很好！
　　而这时候，人皇默默观察着苏宇，也露出淡淡的笑容。
　　这孙子……好像也没那么难缠。
　　还行！
　　就怕遇到难缠的，现在看来，倒是还好对付，可别给我找麻烦了！


第838章 虚伪的笑
　　此刻，苏宇和人皇相谈甚欢……大概是这样！
　　苏宇其实还是有很多疑惑想问，但是考虑了一下，不急于一时，现在没必要都问，他很快转回了正题：“那我们现在从后方赶来，前线的万族一旦发现我们出现……这就相当于我们给了他们齐心的机会！人皇陛下，是否有什么计划，去对付他们？”
　　都对峙这么多年了，苏宇不信一点想法都没。
　　既然人皇早就做好了后方来援军的准备，那现在呢？
　　而此刻，人皇忽然叹息一声：“若我还在全盛状态，此刻，强行杀出就行！斩杀几位一等规则之主，万族当中，自然有人会怯懦……不是人人都不怕死的！那样的话，对付他们就简单了！”
　　可惜，现在不是。
　　人皇又道：“打万族，还不能太过，否则，一旦对方鱼死网破，我们没时间再去发展了，三门一开……我们也要完蛋！”
　　损失还不能大！
　　80多位规则之主，对战120多位，双方超过200位规则之主。
　　大战一起，哪怕人族胜了，绝对是惨胜。
　　若是剩下个一二十位规则之主，那三门一开……完蛋了！
　　三门中，强者可不少。
　　如今聚集在这的，都算是太古时代和上古时代以及新宇时代三个时期留下的，再严格一点，其实，就是一个时代的强者！
　　三门中，有多少强者呢？
　　想到这，苏宇问道：“人门中封印的是什么时代？天门是开天时代，这个我知道，地门是混沌时代，我也知道。但是我奇怪的是，人门封印的又是什么时代？”
　　这个，苏宇的确好奇！
　　人门，和人祖好像有点联系，但是，又好像和时光之主有联系，这人门，可能是时光长河的一端。
　　“人门……”
　　人皇沉默了一会，纠结了一番，这才给苏宇解释道：“时光之主，强大在混沌时期，这点没毛病吧？”
　　苏宇点头，当然没毛病了！
　　“就如你，强大在这个时代……那我问你，你强大了，你会把你这个时代封印吗？”
　　苏宇一怔，不会吧？
　　我若是强大了，我封印我的时代干嘛。
　　他眼神微动。
　　人皇笑道：“就是这个道理！人门，应该是时光之主，开天之时，大道的起始部分，所以，封印的是时光之主之上的那个时代！混沌之前的时代！”
　　苏宇吸气：“那……百战他们怎么会人门呢？”
　　“和人祖有关系，人祖可能去过人门。”
　　人皇果然知道很多，笑道：“万界轮转，其实，人门中封印的时代，应该也是一个辉煌的时代，这可能才是第一个时代！而时光之主，应该是来自那个时代，但是在混沌时代强大的存在！”
　　“他的时光大道，开辟了出来，具体为了什么，我不清楚，但是，一端是人门，一端是天门，中间封印者地门……你不觉得，时光之主的大道，更像是一种封印吗？”
　　苏宇心中剧震！
　　人皇继续笑道：“是的，就是封印！时光之主开道，可能就是为了封印这些，至于开天时代被封印到了天门之中，天门时期，按理说时光之主早就消失了……可是，到底是消失了，还是没消失，谁知道呢？”
　　“而开辟万界，让人修道，不过是增强封印之力，万界修道者越多，封印越强！”
　　人皇轻声道：“我们，都在壮大时光长河！增强封印之力！按理说，封印只会越来越强，而不是越来越弱，可现在，三门将开……这其中，可能是出现了一些变故的！甚至有人在故意削弱时光长河的力量！”
　　说到这，苏宇眼神闪烁：“陛下知道三身法吗？”
　　“三身法……”
　　人皇沉默一会：“你看出来了？”
　　“嗯！”
　　人皇自嘲一笑：“这应该就是手段之一了！有人传出了三身法，其实就是为了弱化时光长河，但是，之前被我压制了！”
　　苏宇眼神闪烁，人皇……压制了三身法！
　　人皇好像也猜到苏宇可能用了，叹息道：“当我们抽离本源的时候，我们是强大了，但是时光长河却是被削弱了……当然，现在无所谓了，反正三门都快开了，抽就抽吧！”
　　他叹息一声：“何况，这事也不是你先做的，抽离三身本源，我也做过！”
　　他无奈道：“一开始，其实我抽离后就知道存在一些问题了……所以，那个时期，我封存了三身法！可当时三身法还是被传播了出去，除非杀光了那些强者，否则，不好禁止了！”
　　“三身法从哪传出来的？”
　　苏宇带着疑惑，按照人皇的说法，他知道三身法存在，甚至知道其中的弊端，果然，这位人皇是真的无所不知，或者说，苏宇现在获得的一些情报，他都知晓。
　　可怕的存在！
　　这么可怕，还被人坑个半死，可见，幕后的黑手也不弱。
　　三身法，必然是三门中传播出来的！
　　果然，人皇开口道：“三身法……百分百三门中传播出来的！具体是谁传的，我就不清楚了，这个不好追溯了，在我之前，就存在三身法了！到了我那个时期，我把三身法的影响压制到了最小，但是到了你这个时期……可能死灰复燃了！”
　　苏宇点头：“不但死灰复燃了，到了第六次潮汐，三身法已经成为主流，不走三身道，就得被规则覆灭！”
　　人皇眼神闪烁道：“规则覆灭？这个星月倒是没说……这么说……第六潮汐后，可能有人更改了一些万界规则……”
　　“第六潮汐……”
　　他盘算了一下，想了想道：“可能是三门中出来人了，强者！三门在第六潮汐，也许开启过一次，或者借力走了出来，第六潮汐……”
　　他想了一阵：“有什么特殊情况发生吗？”
　　苏宇摇头，这个他还真不清楚，但是苏宇很快看向那边的一群人，也许这些人知道，苏宇喊了一声：“天命，来一下！”
　　比起别人，天命一直没沉眠，也许知道的多一点。
　　很快，天命侯飞来，朝人皇微微躬身行礼，看向苏宇，轻声道：“陛下！”
　　苏宇沉声道：“第六潮汐的时候，是否有什么变故发生？”
　　“变故？”
　　天命侯思考了一下，半晌才道：“第六潮汐，要说变故，倒是有一些！第一，猎天阁在第六潮汐后，就不再和人族一个阵营了，监天选择了中立！”
　　“第二，第六潮汐时期的人主很强大，当初打赢了万族，虽然没陛下这么强大，按照现在的说法，也是天尊级的存在，甚至是五等规则之主境了，但是后来人族战胜了之后，他修炼突破的时候，陨落了，导致第六潮汐提前结束！”
　　“第三，第六潮汐末期，六代人主其实出现的次数就很少了，当时没急着对付万族，而是一直自顾自地闭关修炼，不知道算不算奇怪的事？”
　　除了这些，他仔细想了想，也好像没有什么变故了。
　　人皇轻声道：“天命，第六潮汐的人主，开过三门吗？”
　　“嗯？”
　　天命侯想了想，摇头：“人皇陛下，这个我还真不知道，我毕竟不是人族。”
　　也是。
　　至于人族……也未必知道。
　　苏宇摆摆手：“行，我知道了，你先回去吧！”
　　“老臣告辞！”
　　天命侯很快离去，人皇轻声道：“第六代人主……可能开了三门，出现了一些变故，导致三门中的存在走出来了，杀了他！从而扭转了一些规则，让第六潮汐后，主要开始走三身法！”
　　人皇笑了笑道：“所以，三门开启的时间，可能都提前了！要不然，也许还可以拖一拖！”
　　只是一些简单的话，他便做了推断，又道：“三门中走出的存在，恐怕不会太弱，可能比周天要强，否则，周天应该知道一些，他既然没和你提这事，可能也不知道。”
　　苏宇挑眉：“那可难说，那家伙对我，都是99假话，一句真话！人皇陛下倒是选的好暗卫统领，除了人皇，一概不认！”
　　人皇笑了。
　　他也没纠结这事，继续道：“三门中的存在，是想要三身法扩散开的，可我们……其实也希望三身法可以强大自己，这也是没办法的事！”
　　苏宇点头，三身法还是有好处的！
　　而且，消耗的资源也不多，主要便是因为本源的力量，可以省掉那些资源，直接本源提升，感觉消耗不大，其实消耗的是本源力量。
　　消耗的是时光长河的力量！
　　而人皇，给时光长河的定义，居然是封印，封印了三门的存在，无数人修道，就是为了加强这个封印。
　　那到底是人门更强，还是天门内的存在更强？
　　人祖，到底什么立场？
　　苏宇想到这，继续道：“陛下，我听说当年狱王就是想开启地门，放出人祖，但是陛下拒绝了，是这样吗？人祖，是不是变了心了？”
　　“人祖？”
　　人皇笑了笑道：“狱……不好去说！释放人祖，我也未必觉得就是坏事，可是，不是时候！开地门，三门可能都会被开启，那时候，不是开三门的时机！”
　　“那狱不知道这情况吗？”
　　苏宇沉声道：“他为何要背叛呢？”
　　作为四极人王，明知道开三门有危险，非要坚持，这又是为什么？
　　甚至不惜背叛！
　　人祖，难道在他眼中，就那么重要？
　　别闹！
　　狱王是四极人王，当时可能是二等巅峰甚至已经达到了一等，这样的强者，会和百战一样，把希望寄托在人祖身上吗？
　　对于狱王的背叛……苏宇到现在也没弄明白，到底图什么！
　　何况，人皇不是不清楚情况，他知道，也许也和狱王说了，对方还是不听！
　　“狱……”
　　人皇谈起这位昔年的老战友，沉默一会才道：“狱，其实有狱的理念，有自己的想法！所谓接引人祖，也不过是一个托词罢了！她想开三门，未必就是开地门，也许是想通过开地门，来开其他门户，我曾问过她，她没给我回答，我也不欲为了此事，和她闹僵。”
　　“文王当初去劝过她，她也不愿理会，文王当时也很愤怒，恰好那时候地门有些裂缝出现，文王便让她去杀古兽，杀古族，杀地门中出现的强者……以此断绝她的希望！”
　　苏宇挑眉：“杀古族就断了希望？文王是否想的太简单了？”
　　文王不至于想的这么简单吧？
　　人皇却是苦笑：“文王……心比我狠一些！他其实……想借机坑杀了狱！狱当时若是开启了地门，文王就会杀她，但是狱自己也知道这情况，所以镇守的那段时间，兢兢业业，并未敢造次！”
　　苏宇瞬间明悟！
　　啧啧称奇！
　　文王，的确狠啊！
　　都是老战友，他不好直接对狱王下手，毕竟狱王也没说一定就要开，但是……文王老钓手了，他在钓鱼，他故意安排狱王去镇守，就是给他机会开！
　　结果狱王也是聪明人，大概猜到了目的，没有动手！
　　最后，文王不得不提前离开了，狱也从地狱之门被人皇调离了出来。
　　这不就是钓鱼执法吗？
　　挺狠的！
　　老战友了，也是毫不留情，只是没有直接出手，那也是顾念最后一些感情了。
　　苏宇一下子判断了这些，看向人皇，人皇微微点头：“文王的确是这心思。”
　　他知道苏宇能听懂，笑道：“可是……毕竟一起战斗了几万年！从一统诸天之后，到后期皇庭镇压天下，狱，是我们一起打江山的老战友，老伙伴！文王离开后，我就召唤她回来了，没再继续了！”
　　苏宇皱眉：“那后期，狱可是没少造下杀孽……”
　　“此事我知道一二。”
　　人皇摇头道：“当年，她并未制造什么大麻烦，只是最后时刻，我想带万族打向上游，她却是想带着大家撤离到地门之后，我没同意，她不甘心，我便亲自将她镇入了地门之中！不曾想，她倒是留下了一些尾巴，这倒是我有些疏忽了，昔年也没太过在意这些尾巴。”
　　实际上，他也不想多说什么，这些小尾巴，不算什么大麻烦，周天按理说能搞定，结果，对方蛰伏了无数年，大周王这边还没察觉到太多，就被百战坑了一把大的！
　　否则，在这之前，狱王一脉也不敢惹事。
　　苏宇也想到了这一点，忍不住道：“这么说，还是大周王比较废，信任了百战，一下子就被坑了！”
　　“百战……”
　　人皇尽管没见过他，但是还是笑道：“此人，周天既然看中，必然还是有些能耐的！不过按照你的说法，他开了人门，可能被人门影响了一些心性！”
　　苏宇脸色微变：“三门可以影响我们？”
　　“嗯！”
　　人皇微微点头：“地门中都是一些古兽，问题不算太严重，可以召唤一些古兽虚影大概就是极限了！人门神秘，我也不是太过了解。至于天门……”
　　他笑了一声：“天门其实对修者也有影响，当然，你开天门，对你影响不大，反正你也没真的怎么用天门，当成观道神器用，那也不错！”
　　苏宇愣了一下，半晌才道：“陛下的意思是，我的天门……其实就是摆设？”
　　“难道不是？”
　　人皇笑了！
　　我一看，就看出来了好吧！
　　他笑道：“天门真要运用得当，不是现在这样的！三门都有一个共同的作用，封印！一般情况下，同等强者，都能被封印！那我问你，你的天门，可以封印一位二等吗？”
　　呃……不能！
　　苏宇都没体验过，他的天门，最大的用处就是来观道！
　　人皇又道：“天门第一作用是封印，第二作用是借力，你会借吗？”
　　苏宇眨眼，我不会，咋借？
　　“就是利用天门中的存在，有些天门中的强者，力量大道可能和你类似，你可以召唤对方，借力一二！”
　　有些类似于时光册的作用！
　　但是苏宇很快察觉到了弊端：“这个……会让对方的力量渗透出来吧？甚至操控自己！”
　　“对，这就是弊端！”
　　人皇点头：“所以你不会，也是好事！”
　　苏宇却是吸气：“不对啊，陛下的意思是，我一旦借力多了，对方可能会通过我，直接从天门中走出，比如投影之类的，是吗？”
　　“嗯。”
　　苏宇龇牙：“这……这不是钓鱼的好手段吗？以前担心天门会被打开，现在也无所谓了，这完全就是钓鱼的好手段啊，不行，人皇陛下，这个你得教我！”
　　苏宇顿时来了兴趣：“我借力对方，对方通过我来渗透万界，从天门虚影中投影出来，投射力量出来……甚至本尊出来……啧啧……钓几个二等规则之主，那就赚了！钓到了一等……咱们也有希望干死啊！”
　　苏宇兴奋道：“难道武皇就是如此？”
　　呃！
　　人皇欲言又止，你大爷，果然不是啥好人啊！
　　他笑了起来，倒也没劝阻，只是道：“这东西，不好确定，你要是借到了一些顶级存在，对方通过你出来了，危险很大的，甚至你会被对方的意志占据肉身！当然，也不用太过担心，如今，哪怕强者，通过天门虚影渗透，撑死了出来二等！还是可以对付的！”
　　他口气也很大，当然，他有这个实力，虽然现在重伤中。
　　“当年最好不要做，那时候，我们是不想天门出现的！”
　　也直到这一刻，苏宇才知道，天门作用好像很多很多！
　　而人皇继续道：“天门还有别的用处，这东西，靠自己开发，你对天门的利用率太低，其实也是好事！”
　　苏宇深吸一口气，点头。
　　也许吧！
　　怪不得我觉得天门除了观道，好像还不如人门和地门，合着，是我自己不懂，也没办法，毕竟天门这东西，之前就武皇有，武皇知道了怎么用，也不会告诉苏宇。
　　“所以，人皇陛下的意思是，百战此人，也许被人门影响了？”
　　“很正常！”
　　人皇对此不太在意，苏宇却是道：“他好像是被人祖的证道之兵震慑了！”
　　人皇想了想道：“那就是双重影响！人门的影响概率更大一些！这家伙，也许被渗透的一些人门意志影响到了，这样的人物……”
　　人皇迟疑了一下还是道：“有点垃圾，算了，不用太过在意！一点点意志影响都无法承受，这样的人，注定也成不了大事！真正能做成大事的，也不会被影响！”
　　说着，他看了看苏宇，懂了没？
　　做大事的人，都是我这种！
　　百战被影响了，代表他很垃圾！
　　我这么说，你会自卑吗？
　　苏宇想了想，也点头：“有道理，是百战自己垃圾！别说人门虚影意志，就是三门本尊在这，老子也把三门给砸了，融成一团，让通天给吃了，所有不听话的，不想杀的，全部关进去！”
　　苏宇又道：“实际上我觉得三门用处不大，封印其实没意义，要是我，敌人全部干掉算了，搞的那么麻烦，干嘛呢？”
　　他看向人皇，龇牙笑道：“陛下说，是不是这个道理？”
　　“……”
　　人皇无言以对，有点道理，不过你这小子看我眼神不对，好像在说，你人皇不听话，我也给你砸碎了！
　　不是好人啊！
　　此刻的人皇，也不由失笑，也许是好事，无法无天，看出来了！
　　而苏宇，也笑呵呵的。
　　人皇知道的秘密就是多，听起来很劲道，这一刻的苏宇，对一些不太了解的东西，都简单梳理了一下，很快，再次回归正题：“那人皇陛下，现在对万族的想法有吗？”
　　“万族这边……”
　　人皇沉默一会，想了想道：“有点想法，但是……未必能成功！”
　　“陛下说说看！”
　　苏宇来这，可不是打酱油来的！
　　他也想听听，人皇的想法。
　　“得冒险！”
　　人皇开口道：“要不就等，等到回归万界，三门都开，天地大乱，那时候，万族也好，我们也好，都未必有时间去管其他人了！但是，那时候必然也是最混乱的时期，一旦万族被三门收拢，那我们麻烦就大了！”
　　苏宇摇头：“不等！”
　　等待，这不是个好选择！
　　真要愿意等，他苏宇就不带人来这了！
　　人皇笑了，猜到了，这孙子，不是甘于寂寞，甘于平凡的人。
　　“第二……冒险一搏！”
　　人皇扬眉：“万族其实胆子很小，不敢拼命！但是……我若是出事，他们胆子就大了！所以，得需要我来博一次，赌万族敢冒进一次！万族胆小是好事，但是也是坏事，好事就是，我们坚持了这么多年！坏事就是……我们哪怕设下陷阱，一般的陷阱，他们也不敢踩，不会踩！”
　　胆小，也得分时候。
　　人皇也不是没布置过陷阱，但是，人家不理会，你也没办法，你又没办法强攻！
　　而苏宇，眼神闪烁：“陛下的意思是，用你重伤的事，来诱惑万族上钩？”
　　“对！”
　　人皇笑道：“当然，一般情况下，他们不敢博，不敢信！但是我多年不曾出手，一直都是虚影对峙，其实万族也担心，也怀疑，怀疑我出了问题！可他们，还是缺一次契机，才敢对我动手！”
　　苏宇笑呵呵道：“那陛下若是博这一次，如何能让他们进入陷阱，而这陷阱，目标是什么？如何设置？最终目的是什么？以及具体如何操作……陛下介意说说吗？”
　　人皇看了一眼苏宇，陷入了沉思。
　　沉默一会道：“你要明白，万族不傻，我一旦搏这一次，他们就会知道，我是真的重伤了，一旦陷阱不成功，你接下来的压力，会超乎想象的大！”
　　“至于目标，简单，击杀一些人，削弱万族力量，以最小的代价，再次达成双方的实力平衡！一点点去削弱万族，在回归万界之前，把万族削弱到无法动摇我们的地步！”
　　“具体的呢？”
　　苏宇再次询问。
　　人皇笑了笑：“诱敌深入！分而歼之！切割，分化，杀敌！”
　　诱敌深入！
　　苏宇陷入了沉思中，半晌才道：“我不好埋伏，时光长河太明显了，难道藏在水底？”
　　至于如何诱敌深入，苏宇也摸着下巴笑道：“人皇陛下要是真愿意博一次，其实……简单！万族不相信你重伤了，可陛下可以让他们相信，你真的重伤了……比如，残破的肉身归来了……陛下想搏最后一次，灭杀一些万族至强者！”
　　“万族一旦得到了消息，一定会分而歼之！一边歼灭肉身，一边灭杀陛下意志海！”
　　其实，分割万族，倒是不难。
　　就看人皇敢不敢赌一次了！
　　肉身和意志海分离，表示出，双方合一，拼死一战，击杀一等，大家相信人皇有这个实力，分开的灵肉，当然要比合一的情况下容易击杀！
　　那时候，自然就有办法切割万族！
　　人皇轻声笑道：“我其实无所谓，但是你要想好了……若是失败了，我重伤的消息，就彻底泄露了！还有，我的这些老弟兄……未必听你的！你呢，你愿意听他们的吗？若是不能，你觉得，一群老古董，活了无数年，会听你一个20多岁的年轻人的？毕竟，不是一起成长起来的！”
　　“还有，最失败的情况是，我彻底陨落，我这边，人心恐怕也得散了……你，又能拉回来吗？”
　　人皇说着，叹息一声：“所以啊……我有些时候，想搏一次，又怕失败，死，都没法死啊！”
　　没办法死！
　　他死了，上古这群人王，必乱！
　　哪怕明王，现在也很难镇压那些骄兵悍将！
　　文王若是在，倒是有把握，但是明王还是差了一点，这个人皇也没办法！
　　而苏宇……太年轻，太弱，缺乏威望！
　　苏宇倒是个胆大包天之辈，人皇一说，他就接话了，显然，这家伙也有这心思，而不是采取拖延战术！
　　他想速战速决！
　　苏宇笑呵呵道：“也是，的确不好赌！”
　　赌赢了还好，赌输了……麻烦大了！
　　这两位，第一次见面，就开始谈及这些了，苏宇也是干脆的人，不太想拖延，沉思一会又道：“我们到来的消息，能瞒住一阵，未必能瞒住多久！趁着现在，对方还不知道底细，那还有机会，否则……机会就少了！陛下觉得，还有别的办法，可以引诱万族分割、深入吗？”
　　“难！”
　　人皇摇头：“主要是被我们坑怕了，这一代的万族强者，当年没少被我们坑，坑出经验来了！”
　　“……”
　　这话，苏宇忽然有些没法接。
　　干笑一声。
　　这个……有点道理，其实知道文王、人皇的一些事，就知道，这批人当年也不是好东西，没少坑万族的强者，这被坑多了，万族也有经验的。
　　总之，除非看到必胜机会，否则万族很少会出动。
　　这也是僵持多年的原因！
　　当然，为此，万族也错过了很多机会！
　　人皇也笑了，不是太在意这个，万族怕了他们，是好事，这是功绩！
　　可现在，苏宇的到来，他也想借机利用一下，可惜，眼瞅着，好像也没太多的机会。
　　他叹息一声：“可惜，你不是一等，甚至更强一些，否则……我倒是不介意博一次了！”
　　真可惜啊！
　　苏宇摸着下巴，也是！
　　我还是弱了点，哪怕到了二等，也弱了点！
　　“天门借力呢？”
　　苏宇问道：“能借力到一等吗？”
　　“难！”
　　“那……”苏宇挑眉道：“陛下，那个……星宇印你不用了吧？借我融入我天地算了！还有，陛下反正快死了，要不干脆融入我天地算了，还能有希望再活一次，说不定把我很快推到了一等境！”
　　“……”
　　人皇就这么呆呆地看着他，这……咱俩才第一次见面，不合适吧？
　　你当初占我道场，借我天地，现在倒好，你都要借我本人了？
　　这是不弄死我，不罢休？
　　人皇笑了！
　　“其实，你别说，你若是真有战绩，强大的战绩，其实我还真不介意，可是……现在不行，说句现实点的，你没让我看到你有镇压万族，镇压三门的能力，那我不会放心将我那些老弟兄交给你的！”
　　苏宇龇牙笑了笑：“开个玩笑，陛下真来了，我还得头疼！何况，你开的那天地还在那边，真放弃了，其实也是损失！”
　　“而且，真指望我一人……我也没把握，陛下若是能恢复，也能让我轻松一些，现在把陛下弄死了，我反而要承受更大的压力，死可以，也不能现在死……”
　　“……”
　　人话不会说吗？
　　什么叫死可以！
　　人皇好笑道：“你……真不怕我？”
　　苏宇太直接了！
　　“怕什么？怕陛下对付我？还是怕陛下觉得，我在夺权？”
　　苏宇有些感慨道：“说句实话，我其实不想当这老大，赶鸭子上架罢了！太累，太疲惫，我其实都不想来救陛下你们，可是……我手底下的人不同意，我自己也觉得得出把力……可若是陛下忌惮我，想坑害我……呵呵，我很快就会走人的！”
　　苏宇耸肩：“我不怕陛下对付我，你对付我，也是为了接纳我手底下那批人，可是……我出了事，这些人一个都没好下场！陛下接收不到任何好处！这么不明智的事情，人皇陛下若是做了，那太愚蠢了！”
　　“哈哈哈，有道理！”
　　人皇点头：“小小年纪，倒是算计的清楚！不过你既然来了，亮个相，还是有必要的！”
　　他沉吟一会，想了想道：“你给我个准话，若是我放走了30位规则之主，其中也许有一等存在，你可以拿下他们吗？”
　　“不杀个二三十规则之主……说实话，暴露了我的情况，那是不划算的！”
　　人皇凝重道：“125位，死个20位，不，是净死亡20位以上，才能让我们在我重伤的情况下，依旧保持稳固！我若是放个30位过去，你这边，能解决掉吗？若是解决不掉……这计划就没必要深入研究下去了！因为毫无意义！”
　　现在，还得靠他假装着迷惑万族。
　　30位，还有一等存在！
　　苏宇龇牙：“陛下真看得起我！”
　　太多了！
　　10位，哪怕有一等，也能干！
　　30……都和苏宇这边人数相当了，关键在于，还有一等，二等的不知道多少，那要是不顺利，一个意外之下，苏宇这边拼光了……第一次来，全军覆没！
　　完犊子了！
　　人皇这边52位强者，哪怕放来了30，也有95，人皇那边，压力可是也很大的！
　　苏宇笑了起来：“陛下还真有心思干一票？”
　　“那当然！”
　　人皇不以为意：“说实话，不是万不得已，谁愿意和万族对峙多年？我若是有实力，早就出手了！可惜，就是实力不足！进取之心，还是要有的！这些年来，我朝思梦想，如何解决万族，早日回归，抽出手来去解决三门的事……可惜，没机会啊！”
　　遗憾的是，三门之事，他现在是真没时间去管了！
　　天不在我！
　　否则，给我时间，三门之患，也不是没希望解决掉的。
　　而今，看到苏宇，见他进取之心十足，人皇其实想到了自己当初年轻的时候，也是如此，然而，我也回不到过去了！
　　“30位……”
　　此刻，苏宇还是在思考，半晌才道：“陛下觉得，一位一等规则之主，可以对付几个二等？”
　　“三五个还是没问题的！”
　　人皇解释道：“那几位，在一等中不算太强，你、武皇，若是再喊上战王，三打一，倒是有希望对付了！”
　　还得算上战王才行！
　　要不然，苏宇这边，没有足够的实力去匹敌一位一等，因为其他人，差距就开始大了。
　　苏宇迅速衡量着：“陛下愿意借一下战王？”
　　“可以！”
　　人皇笑道：“一等的，得留下，二等的，可以走个把，多了也不行！”
　　苏宇继续判断，盘算着，风险太大了！
　　可是，不冒险，那就只能等，只能熬了！
　　在这熬……鬼知道熬的时间长了，万界会不会出变故。
　　“那……陛下有办法将消息泄露给万族，而万族又不会怀疑吗？”
　　这也是一个大难点！
　　人皇见他细问，眼神闪烁：“当然有，毕竟对万族，我太了解了！你若是觉得你能解决麻烦，其他的问题，我可以解决，不要觉得我们在这，就什么都不做，这么多年，我们不会什么都不布置！”
　　苏宇点头，这倒是，人皇有时候还是很靠谱的！
　　人皇声音有些幽幽了：“可是……你真想做？坑死了我……对你没好处的！”
　　小家伙，为何我觉得，你很想坑我一次大的！
　　我是不是太过冒险了？
　　第一次见面而已，我都没怎么考察呢，相信这孙子，我要是挂了，可不是我一个人的事！
　　苏宇笑的憨厚：“陛下，富贵险中求！咱们都到了这一步了……还能干等着？我来，又不是吃闲饭的，真的揍战王一顿就完事了，那有什么意思？”
　　“……”
　　呃，战王被揍了吗？
　　“录像了吗？”
　　“……”
　　人皇这突兀的一句，让苏宇愣了一下，半晌，龇牙，丢出一份拓本，人皇收起，心满意足，笑道：“做的不错，我看好你，有前途！”
　　就冲这，我看好你！
　　苏宇想说，你是不是太草率了？
　　草！
　　合着，我录个像，你就看好我了？
　　就想定下来了？
　　人皇笑呵呵道：“由小见大！其实，我对你不是真的一点不了解，有些事，需要深入了解，花费的时间太长，可如今，咱们缺的就是时间！”
　　“苏宇，客套话，说多了没意义！”
　　人皇严肃了起来：“你若是能解决掉我放到你那边的强者……那计划就可以做，能不能成功，看天意！”
　　苏宇扬眉，半晌，龇牙笑道：“我试试，全力以赴，没办法……那就没办法了！”
　　人皇和他对视一眼，都是眼露神芒！
　　那就……试试好了！
　　人皇笑了，苏宇也笑了。
　　两人忽然都笑出了声，后方，战王和明王他们朝这边看了看，这聊的相当愉快啊，还不错的样子！
　　而此刻，苏宇和人皇，却是已经达成了默契！
　　干！
　　怕什么！
　　人皇没那么草率，可是他知道，也许……这是唯一的选择！
　　趁着苏宇这边还敢干，还愿意干，那得尽快，怕就怕一点，苏宇这孙子看情况不妙，人跑了，这才可怕！
　　得防着这个才行！
　　得找个办法，限制一下苏宇，不然，人皇很担心，这个看起来不太好招惹的小子，真能干出来这事！
　　想到这，人皇笑着笑着，忽然道：“对了，你上次借我天地之力，我也借了，我要是死了，我就在我临死前，把我的天地，全部融入你的天地，好不好？”
　　“……”
　　苏宇一怔：“陛下……可以遥控？”
　　“人都快死了，付出再大的代价也没事！”
　　人皇笑呵呵道：“我毕竟还是有点实力的，那时候，我的天地大道，应该会成为你天地中的主流大道，你也算继承我的遗志了！”
　　苏宇嘴角抽动了一下。
　　简单来说，人皇的意思很简单，我死了，我把我的大道，责任大道，给融到你天地中去！
　　然后，他的责任大道很强，占据苏宇天地主体……一下子，苏宇天地的主体结构出现了变化，然后……苏宇就是下一个人皇了！
　　责任大道为主！
　　他看向人皇，笑了，有些皮笑肉不笑的意思，“陛下，没必要吧？”
　　“有必要的！”
　　人皇笑呵呵道：“我要是死了，大家不服你啊！我的天地融入了，你实力强大了，又继承了我的大道，我的那些老兄弟，他们也服你！这多好？是吧？”
　　“……”
　　去你的！
　　苏宇暗骂一声，你就是想坑我，呵呵！
　　合着，你怕我坑你是吧？
　　所以，给我打个预防针，你死了，我苏宇，就跟你一样倒霉了，继承了所谓的责任大道，我他么岂不是成了保姆？
　　人皇见苏宇懂了，呵呵笑了。
　　我送好处，我可没威胁你，小家伙，你得考虑清楚了！
　　一时间，两人再次对视而笑，只是，这一刻都笑的有些虚伪了！


第839章 黑云压顶
　　大体上方向一致，具体细节还没谈，这需要一点时间。
　　两人初次见面，聊到这，已经超乎预期了。
　　都还算满意！
　　所以苏宇和人皇，准备下次再谈，都需要准备。
　　结果，两人正准备回去，就听远处大明王惊喜道：“老祖宗，祖奶奶还活着啊？”
　　“老祖宗，您可不知道，每年逢年过节的，咱家都祭拜先祖，老祖宗都在呢！”
　　“老祖宗，自从知道老祖宗您还活着，我都改名小明王了，当年不知道老祖宗还活着，要不然，也不敢叫大明王，这犯忌讳了啊！”
　　“……”
　　那边，聊的火热！
　　主聊者，大明王！
　　比起夏龙武的死人脸，对战王不算客气，大明王对明王，那客气的有些过了头。
　　苏宇眼神闪烁，人皇也是似笑非笑。
　　好家伙！
　　还是朱家家教好啊！
　　这时候，就听大明王欢喜道：“老祖宗，咱们朱家传承到了现在，子孙旺盛，光是合道，我就给老祖宗培养了一大批，可惜……都缺点资源，不然，都能成为规则之主，这次就能来看望老祖宗了！”
　　“……”
　　明王其实也懵逼。
　　隔了多少代了？
　　这么亲热的吗？
　　“听说老祖宗管理此地后勤事务，老祖宗有所不知，您孙子的孙子的孙子我，也是干后勤起家的，我看老祖宗辛苦的很，老祖宗，你那还需要帮手吗？我帮老祖宗打打下手什么的……咱家一脉相承，我也这方面的好手，宇皇陛下的后勤都是我在干……我对这业务熟练啊！”
　　“……”
　　此刻，人皇都笑了，看向苏宇，眼神意味深长，你要干嘛？
　　一来，就要执掌我的后勤？
　　虽然都是至强者，都是规则之主什么的，可战斗到如今，一些资源其实很紧缺，修炼的，恢复的，疗伤的……当然，大家手头上好东西其实也有。
　　一些高等兵器，强者尸体，大道感悟，甚至是剥夺了对方的规则之道！
　　这些宝物，现如今，大多都是公用的那种。
　　而这些，都在明王的掌控中。
　　而大明王明白一点，他们战斗多年，没有后续补充，那宝物，大多都会集中管理，这也是军事战争后期必须要经历的。
　　所以，他知道，明王一定执掌着大量宝物！
　　战斗多年，万族强者死了不少，尸体都没了？
　　兵器呢？
　　大道呢？
　　精血呢？
　　肯定是有的！
　　所以，此刻，大明王认祖宗认的叫一个欢快，他看不上夏龙武这二愣子，看看战王，多好忽悠的类型，夏龙武这二愣子，却是傻乎乎对他老祖宗动刀子，多不好！
　　现在，也是木头人似的，果然，夏家的人不行，还是我朱家厉害！
　　这一刻，明王也被他的热情吓到了，一时间都有些无语了，我要怎么办？
　　应不应？
　　我这孙子的孙子的孙子……都要给我打下手，管后勤了，再说下去，我可以退休了，人皇这边的事务，我这无数代的后裔都可以代劳了！
　　“不用了，我忙的过来……”
　　“那哪行！这被外人知道了，还不得以为后代子孙不孝顺？老祖奶奶还在呢，老祖宗，你看什么时候有时间，我去见见祖奶奶，磕个头，拜一拜，咱朱家，诗书传家，不可没了礼仪啊！”
　　大明王是真客气，真孝顺，他要去给老祖奶奶磕头去了！
　　明王心累！
　　而战王，龇了龇牙，忽然觉得很幸福，我夏家这后代……嗯，不太上道，但是现在对比一下朱家，很好，我喜欢，我夏家男儿，就该如此！
　　此刻，幸好夏侯爷不在，否则，战王大概也没这么愉快。
　　一旁，夏龙武僵硬着脸，也不说什么。
　　看不上朱家的不要脸！
　　可又有些羡慕……无他，因为这一刻，明王被大明王客气到没办法，热情到没办法，最终，给了一个见面礼，大明王好歹也是规则之主，这给差了……太丢人！
　　所以，明王送出的是一个阵盘，刚出现，就闪烁着光芒，长河都有些震荡，显然，是真正的好东西！
　　后方，苏宇都看乐了！
　　人皇也乐了：“好东西，这是明王用了多年的阵盘，有稳固之效！稳固长河，稳固天地，稳固星辰海……他之前升起星辰海，用的就是这阵法！甚至可以稳固意志海！没想到，今日倒是送出去了，这家伙，平时也老抠的很，看来……这血脉传承，也是各有利弊啊！”
　　他有些想笑，第一次看到明王有些狼狈想跑的感觉。
　　这东西，不是靠智慧可以解决的。
　　人家一口一个老祖宗，又孝顺，又热情，又要帮忙……关键是，真的是你后裔，你能怎么办？
　　凶他？
　　打他？
　　骂他？
　　不合适啊！
　　明知道对方就是来要好处的，你还不好意思不出血！
　　苏宇也笑了，笑容灿烂道：“大明王这人，就是孝顺，没办法！”
　　说罢，苏宇朝那边走去，笑道：“大明王，别缠着明王了！你看龙武将军，就规矩的多，老实人就是吃亏，我也没见龙武将军缠着战王说，老祖宗，你刚刚那把刀真厉害，送我好了？这话，龙武也说不出来！”
　　战王嘴角一抽！
　　别，我想走了！
　　别闹，这刀……不能送啊！
　　何况，我这不肖子孙，之前还打我，我能送他？
　　呵！
　　不送！
　　苏宇倒是不太在意，随意笑道：“都消停点，这里的老祖宗们，也不是故意抛弃大家，而是在前线战斗呢！大家在后方，虽然苦了点，不就自小死了爹，没妈疼，没人爱，摸爬滚打，咱们不也过来了吗？十万年都熬过来了，现在来丢人现眼！”
　　苏宇叹息一声，很快笑道：“有空，去给老祖宗们磕个头，当年的事就不要多提了！万族围杀我们，杀的我们人族人头滚滚的事就不要再说了……有苦，自己忍着！都多大人了，又不是孩子，还能一直指望老祖宗们？”
　　“龙武将军，你可别学大明王，你小时候父亲战死，年纪轻轻，被万族围杀，证道永恒的时候，日月境，万族足足派了七八十永恒杀你……这是战功，是勋章，又不是因为战王，你才被人追杀成这样……”
　　战王脸色变幻，尴尬道：“这……不至于吧？一个日月，被那么多人追杀？”
　　没这么惨吧？
　　感觉你们在卖惨！
　　有那么可怜吗？
　　夏龙武倒是平静，见战王看来，嘴角微微僵硬地上翘一下：“没……陛下夸张了！四五十永恒吧，也不是追杀我一人，当日陛下才山海，若不是陛下救援，我早就死了，此事，陛下比我更难！”
　　战王僵硬了一下，还真被追杀了？
　　人皇也略显意外，看向苏宇，苏宇笑呵呵道：“我难什么，我早就习惯了！当年在大夏府，杀戮四方，我养性期间就敢杀日月，何况到了山海……算了，往事不提也罢！”
　　战王讪讪的，这……我……要不要送点啥？
　　也没啥好送的啊，我穷！
　　考虑了一下，干笑一声，战王轻咳一声道：“宝物乃是身外之物……我看你刀道不弱，不如……我将我的一些刀道感悟，赠予你，你……你多看看……”
　　再次有些尴尬，连忙刻录了一份他对刀道的感悟，赠送给了夏龙武。
　　这一次，夏龙武倒是来了兴趣，没有拒绝，也有些尴尬，半晌才闷闷道：“多谢……老祖宗！”
　　有些喊不出口！
　　战王尴尬，夏龙武尴尬，明王尴尬，大明王笑的开怀，跟个宝宝似的，亲热地拉着明王的手，明王此刻手脚都不知道该如何放了，朝人皇投来求救的目光！
　　我的天！
　　陛下，救救我！
　　我们回去吧！
　　我这几百岁的孙子的孙子……拉着我，我好尴尬啊！
　　人皇也被逗乐了，轻咳一声，笑道：“苏宇，那你们……先在此地停留一阵，我们不能离开太久，战王也不能离开太久……星月先在这和大家聊聊，回头，我们再细谈！”
　　苏宇笑道：“那人皇陛下慢走，此事，的确有待商榷！”
　　“那……先告辞了！”
　　人皇也被其他人看的有些发麻，这一刻，忽然很多人看着他，也不知道什么意思，但是他知道，先走为妙！
　　很快，三人不等其他人说什么，迅速离开！
　　稍显狼狈！
　　战王之前被打了，都没这么狼狈，这一刻，却是尴尬的不行，太尴尬了，跑路吧！
　　而明王，一直淡定无比，今日也是恨不得马上就跑！
　　……
　　等他们跑了，大明王还挥挥手，依依不舍，笑呵呵道：“老祖宗，回头我去看您和祖奶奶，祖奶奶千万别那么客气了，见面礼给一份就行了，第二份我是不会要的！”
　　就差说，我一定要第二份，你赶快准备一下！
　　而夏龙武，有些僵硬，见大明王看着他，嘴角抽搐，硬是没能说出一样的话，我要脸！
　　等三人走了，众人忽然都笑了。
　　大秦王也没好气道：“你这家伙……真不要脸！”
　　大明王嗤之以鼻：“白痴，谁让你没个强大的祖宗！你看，这阵盘……好宝物！我觉得，稳固意志海的话，三等规则之主都打不爆我！我强行承受三等规则之主一击，反手一击弄死他，相当于多条命，你懂什么！”
　　大秦王无言以对。
　　苏宇笑了笑，也没太在意，是好东西，但是对整个战局，没太大影响，要不然明王也不会送出来。
　　都是人精！
　　大家彼此给点面子，套套近乎也就行了。
　　隔了太多代，亲情真没有，但是亲近感是有的，毕竟是一个血脉！
　　而且，对战王他们而言，实际上在这边，也没过去太久。
　　千年，一直在战斗，亲情还是有一些的，可惜不是嫡传血脉……雪兰的话，见了雪王，雪王大概会很激动，就是不知道雪王死没死。
　　而此刻，大家笑闹了一阵，很快，纷纷消停下来，看向苏宇。
　　刚刚苏宇，和对方谈的好像还不错。
　　咋样了？
　　万天圣开口道：“陛下，人皇是让我们直接汇合，还是有其他打算？”
　　若是直接汇合，现在留他们在这，就不太对了。
　　难道另有打算？
　　苏宇看向众人，沉默一会，轻声道：“来之前，我就告诉大家，来这，是恶战，是死战，不是来和人皇他们套近乎，叙旧的！”
　　众人心中一凝！
　　苏宇平静道：“如今，两个选择，等！等这里和万界重合……那时候，三门开启，天地大乱，也许我们可以趁乱而起，当然，变数很大，很多，任何一切，都不在掌控之中！”
　　“第二，主动出击！”
　　此刻，大家明白了！
　　苏宇，不会选择第一个，否则，他不会来。
　　所以，其实只有一个选择，主动出击。
　　只是大家没想到，会那么快，快的超乎想象！
　　才来第一天啊！
　　苏宇都没和人皇他们汇合，都没休息，他和人皇才第一次见面，彼此都不了解，居然说出要主动出击的事。
　　此刻，万天圣凝重无比：“陛下的意思是……我们……要和人皇他们联手，一起出击？”
　　苏宇点点头。
　　众人凝重许多，但是很快，大秦王僵硬笑道：“那就干！说实话，咱们这些年，南征北战，战斗不含糊！陛下一声令下……咱们就是自爆，也能让对面的家伙吃不了兜着走！”
　　“干！”
　　天灭叫嚣道：“陛下，来这就是为了干的，又不是来叙旧的，巨斧倒是可以去找雪王叙叙旧，也许还有点意外收获……”
　　身旁，巨斧眼神不善。
　　而雪兰，眼神冰寒。
　　天灭……嘴巴太欠了！
　　而天灭，不以为然，“战一场，可能就挂了，何必空留遗憾，巨斧，我支持你！”
　　雪兰眼神冰冷，都快结冰了，而巨斧，却是摸了摸自己的大胡子……是吗？
　　这……能行吗？
　　一旁，雪兰脸色一变，陡然看向巨斧，你想当我爹？
　　巨斧被她一看，瞬间变脸，一脸严肃，怒道：“天灭，你想找死吗？”
　　天灭龇牙笑！
　　巨斧呵斥了一声，哼了一声，朝雪兰笑了笑，别误会，听他扯，我可没这意思！
　　可是……天灭这大马猴，有时候说的有道理啊。
　　过了今日，有明日吗？
　　苏宇这皇，是疯狂的。
　　他既然要主动出击，也许真的过了今天没明天了，要不……俺试试？
　　巨斧默默想着！
　　此刻，死灵王也站了出来，轻声道：“陛下，你和人皇是如何商讨的？而我们的对手是谁，实力多强？”
　　“30位规则之主！”
　　苏宇平静道：“当然，不是一定！可能更多，可能更少，这东西，大战一起，谁能确定？只能说，大体上是这么多！而其中……必有一等！”
　　这下子，武皇抽气了：“一等？说实话，一等真的强！当年我见过文王出手，一笔点死了一位规则之主！”
　　“那被点死的规则之主，不弱，按照现在的说法，三等偏弱，或者四等偏强！就那么被文王一笔点死了！”
　　这是他亲眼所见！
　　所以，他哪怕天不怕地不怕，但是真有些含糊文王，当初文王点死了对方之后，还朝暗中的武皇看了一眼，武皇其实挺怕文王的。
　　他骂武王都骂成那样了，但是，他还真没敢骂文王，撑死了骂一句，太山那伙人……也只是那伙人！
　　别看苏宇之前一伙人，杀了5头规则之主，可要知道，那是在苏宇天地中，而且那些家伙都被压制了，大家有增幅，而对面，却是被削弱了。
　　所以，杀起来要简单不少。
　　真要平时在外遇到了，杀规则之主还是很难的。
　　文王和人皇，在那个时代，是超越所有人的，所以当年一直就有议论，这诸天万界，到底是文王第一，还是人皇第一？
　　谁更强一点？
　　这一点，到现在，都没人给出肯定的答复！
　　而现在，要对付一等！
　　苏宇却是笑了：“又不是人人都是文王，一等也分强弱，文王和人皇，也许都超越了一等，所以杀强者简单，但是不代表，万族的一等，也是如此！刚刚明王就是一等，按照人皇刚刚对我说的，按照大道之力划分，一等起步16条大道之力……那对方，大概也就是刚入一等的样子！”
　　16道算是一等。
　　8道到15道，都是二等。
　　苏宇在外，其实不算强，大概9道左右吧，他自己判断如此，但是在自己天地中，苏宇觉得，他最少也有14道之力。
　　武皇的话，大概也就如此，9道之力吧。
　　战王的话，应该是顶级的那种了，在外可能和苏宇在天地中差不多，具体的苏宇不好判断，战王之前也没动用大道之力。
　　如此一来，他和战王、武皇几人联手，对付一位16道强者……在外，不好说，就算赢，也是鏖战，苦战，但是在天地内，压制一下对方，压到15道就行，苏宇和战王联手，都有希望打死一等！
　　所以，这一战真要战……必须要把对方引诱到自己的天地辐射范围内才行！
　　否则，没法打，能赢也是惨胜！
　　那就没必要了！
　　用20位规则之主，换对方30位，也许有人觉得大赚，对苏宇而言，那就是巨亏！
　　苏宇轻声道：“战，是必须要战的！我喜欢掌握主动权，大战什么时候爆发，我们说了算！战场在哪，我们来定！主动出击，绝对比被动要强！被动，只能防守！”
　　“当然，如今对我们而言，有好处！”
　　苏宇沉声道：“第一，对方对我们不了解，甚至不知道我们的存在！第二，若是能把对方引诱到包围圈……那我们占据了绝对的天时地利人和！第三，我们必须要一战之下，让人族前辈们知道我们的强大，免得后期出麻烦，人皇真要挂了，那些老前辈不听话，难道真能杀了他们？现在，展示一下实力……”
　　众人无语了！
　　人皇又挂了？
　　你干嘛老是想着人皇挂了，这不太好啊！
　　苏宇一脸淡定，平静道：“我说要挂了就要挂了，怎么，不乐意？不乐意去找人皇去！”
　　他得打预防针！
　　免得，出什么岔子，人皇暴露出重伤，人心惶惶！
　　果然，万天圣眼神微动：“难道陛下是准备和人皇演戏，让人皇装作快陨落了，诱敌深入？”
　　苏宇淡淡道：“他真挂了又如何？演什么戏！”
　　好家伙，大家懂了，演戏啊！
　　你否认，我们也知道了！
　　明白了！
　　大家你看我，我看你，心照不宣，苏宇和人皇这是达成协议了啊，人皇伪装重伤快陨落，诱敌深入，至于怎么引诱，这就不是他们的事了。
　　行，大家都明白了！
　　天灭笑哈哈道：“懂了，哪怕看到人皇陨落了，大家也要淡定，别乱了分寸……明白，陛下的苦心，咱们都懂了！”
　　放心好了！
　　而苏宇，笑了笑，露出一个赞许的目光，天灭顿时大喜，我他么太聪明了，一下子就摸透了陛下的心思。
　　很可以！
　　而这一刻，其他人也都笑了，不过，万天圣却是看了看苏宇，没说什么。
　　人皇挂了……苏宇不是第一次说了。
　　一次两次的就算了，开个玩笑。
　　说多了……一方面显得苏宇不尊敬前辈，一方面有些诅咒人皇的意思，苏宇对人皇，应该是没恶感的，没必要一再开这样的玩笑。
　　演戏……可能有这方面因素。
　　可是……万一是真的呢？
　　万天圣不敢深想！
　　想，他就怕。
　　恐惧！
　　人皇，是现在人族最强者，是扛鼎者，这一点，苏宇现在还做不到，要知道，以一半不到的规则之主，对抗万族，就在于人皇！
　　他是皇！
　　是领袖，实力上的，精神上的，一旦人皇真死了，天灭他们也许不太在意，但是，上古那些王，会疯狂，会彻底失去信心的！
　　在这之前，苏宇，在他们眼中，真的没什么存在感！
　　万天圣此刻在思考，这一仗，到底是苏宇要打，还是人皇要打？
　　打的目的，是单纯为了削弱万族，还是为了……让苏宇有希望站在大家眼前，让上古强者知道，人皇哪怕战死了，还有人可以崛起！
　　万天圣思考了很多很多！
　　……
　　与此同时。
　　人皇和战王、明王一路朝前走，人皇忽然笑道：“老朱，你觉得苏宇这人如何？”
　　明王斟酌一番道：“没接触，没深入了解，但是看他麾下那群骄兵悍将，一个个都很敬畏，苏宇此人……不简单！小小年轻，能镇住这些人，不是一般人可以做到的！我还特意和武皇聊了一句，也故作无意聊了一句苏宇……武皇面色有些僵硬，有恼怒，也有难堪，但是也没太过于恼怒……有种被压服了，但是不太服气，又不得不服气的感觉！”
　　他也是人精！
　　一句话，其实就可以判断出很多东西。
　　他又道：“巨斧、武极这些人，我也都认识，聊了几句，武极之前在第九代人主百战麾下，后来才投了苏宇，投靠时间很短，但是，对苏宇……我看武极有些畏惧，也有些敬畏！巨斧，则是更多的都是佩服，甚至有些崇拜了！”
　　“对武夫而言，崇拜一个人……不简单，何况巨斧也不是孩子，而是我们那个时代的强侯，这都被苏宇折服了！”
　　人皇微微点头，笑了笑，“我看了看他手底下强者的组成，食铁族，曜澹命族……命族其实比较孤傲，结果，现在也乖乖在他麾下待命！有我们那个时期的侯，也有新生代……这么多不同的种族，不同的势力，被他全部收服，镇压，苏宇的确不简单！”
　　有时候，很多东西，看看就知道了。
　　人皇又不是真白痴！
　　一句话，就愿意将人族未来，全部赌在苏宇身上，那他就是疯子了！
　　他看到了，判断出来了，大体上其实都能判断出苏宇的性格、实力、行事手段、做事作风、智商、智慧……
　　看人，他还是有一手的。
　　虽然被坑了几次，可坑也没办法，就该料到会被坑才对。
　　人皇说了几句，沉默一会道：“这些年，我伤势不见好转，反而越来越重了！”
　　战王还没说话，明王叹息一声：“陛下……星大哥，你……要赌一把吗？苏宇还太弱了！”
　　他苦笑一声，“真要赌……大哥，交给我，也许比交给他也要放心一点吧？他实力还不如我呢！”
　　他没夺权的心思，毫无意义！
　　只是，他不放心！
　　真的不放心！
　　太大胆了！
　　他在，好歹还能稳固一下势力。
　　人皇笑了，“你实力够强，脑子也好用，可你……当不了领袖！老朱，你我兄弟多年，说句难听点的，你守成还行，可一旦遭遇危机，遭遇难关……你也许可以带着大家逃，但是，你无法绝境翻盘！”
　　人皇叹息一声：“要不然，我也不会放着自家老兄弟不用，指望一个新来的小子！我从来不指望别人如何，我只想靠我自己，镇压一切，扫平一切！可是……呵……”
　　人皇笑了，笑的多少有些无奈，“而今，我不得不做好这样的准备了！趁着我还有点实力，还能战一场，我看看，再考验一下，再观察一下……迟了，我怕我连这样的机会都没了！”
　　战王闷闷道：“大哥，你这伤……真到了这地步了？”
　　人皇笑了笑：“大道之伤！肉身重创！现在……若是无大战，无危机，我可以想想办法，比如先断了道，断了我的人皇道，断了我的新天地……我想办法恢复好了，再去续！可是，不行的，我一旦动静大了，大家都有感应，那时候，死定了！”
　　不能断！
　　一断，那就是真的危机到了极致了！
　　这一刻，战王和明王脸色都阴沉到了极致。
　　明王低沉道：“那大哥的意思是，考验一下苏宇，看他有没有这个能力，撑起人族？然后，我和老夏扶他一把？”
　　人皇沉默一阵，点头：“我看中的不是别的，而是他绝境翻盘的能力！他在万界，我也有所了解，绝地翻盘，以微弱之力，撬动了整个万界！平定了万界之患，还带着30多位规则之主来救援……关键在于，他有潜力，老朱，你一等了，可你……能超越吗？太难了！他有希望！他是开天者，不但是，而且还是进步飞快无比的开天者！”
　　明王沉默了。
　　人皇继续道：“放心，我没那么容易死，也不会第一次见面，第一次战斗，就把一切都赌在他身上……但是，他若是真能做到，完成和我的约定，那他就有能力镇压一切，包括我们的老弟兄……再骄傲，再凶悍，对这样的人物，也要保持足够的信心和尊重！”
　　年纪大，不是倚老卖老的资本！
　　在这时候，出现一位足以扭转局势的强人，不管他多大，都值得去尊重和期待！
　　若是看不透……人皇轻声道：“若是这点看不透，那就白跟我一场了！真正的武夫，要尊重强者，佩服强者，以及听话！聪明人，那是可以看透彻的！而聪明人，看透了，还要找点麻烦……那就是别有用心，这样的人，真被镇压了还是如何……二位也不要出头！”
　　老兄弟们跟了他太多年，他相信，能活到现在的，莽夫也好，聪明人也好，智者也好，真到了那时候，就不会太蠢，太傻！
　　而挑事的……那就不用理会了，要不拎不清，要不就是白痴，要不就是有其他问题。
　　这种人，清理掉他也不心疼。
　　反正，他未必有机会看到。
　　“大哥！”
　　战王沉声道：“说的太悲观了，也太绝望了！大哥，我们追随你征战了多少年？你现在就要抛下兄弟们，要一个人去潇洒吗？他苏宇不来，大哥难道就要自己一个人走？丢下弟兄们？”
　　人皇笑了起来：“别说我，文老二那狗东西先跑了，太山那蠢货跟着跑了，丢下了大烂摊子，我也想撑起来……可是，哎！”
　　一声叹息，摇摇头，很快又笑道：“没必要太悲观，我呢，是习惯了当大哥，不喜欢给人当弟弟了！当大哥当了太多年……但是……真到了万不得已……老夏不说了，老朱……忍一忍，孙子也能当！”
　　他笑道：“我不喜欢当孙子，他苏宇……也未必是个当孙子的料，年轻人，气盛！你老了，老了，性格要好点，三门真开了，给人当一回孙子又如何？”
　　明王勉强笑了笑，没回应，而是转移话题道：“那大哥和苏宇怎么说的？”
　　“战一场！掂量一下他的分量！”
　　人皇肃穆：“我要他对付30位规则之主，有一等！我要看他战损比，看他对敌手段！对方的实力，我会尽量控制在相当的基础上！他不是36位规则之主吗？尽量能控制平衡……哪怕战败，以万族的性格，不会死战到底，他损失不会太大！但是，若是他战败了，或者惨胜，那我……就要考虑一下了！”
　　他需要的是雄主，不是莽夫，不是以一换一的傻子！
　　真拼光了，接下来怎么办？
　　而战王和明王都微微吸气，30位，有一等！
　　这……真不好对付！
　　那群人行吗？
　　和规则之主战斗过吗？
　　了解规则之主的战斗手段吗？
　　能在大规模规则之主的战场上拼杀吗？
　　他们，太缺乏这样的经验了！
　　而苏宇，也太年轻了！
　　一下子，两人都凝重无比，“大哥，那要是万族不退……这些人就危险了！”
　　“无妨！”
　　人皇笑了笑：“我不会一下子就让他们损失殆尽的……那也不符合我的预期！真不行……就继续对峙！万族哪怕知道我们强大了，我只要装的像……我不死，他们照样不敢乱来！”
　　我活着，就是震慑！
　　不死，就是震慑！
　　绝对的自信！
　　来自诸天第一人的自信！
　　昔年，我一统天下，对面那些孙子，哪个敢大声说话？
　　虎倒雄威在！
　　只要我星宇一日不死，那这诸天，一日不乱，也乱不了！
　　这一刻的人皇，霸气无双，冷笑一声：“我就是死，这些孙子，也得死的胆寒，也没那个实力，再来对付我们！”
　　这一刻的战王和明王，好像回到了当初！
　　征战天下，横扫四方！
　　有我无敌！
　　人皇在，便是无敌！
　　这一刻，明王气息震荡，远处，他本尊再次怒吼一声：“陛下，我还是忍不住，干对面的孙子！”
　　“……”
　　这一刻，对面大陆，一群强者无语了。
　　平日里，战王冲动就算了。
　　明王今日搞什么？
　　几次了！
　　吓唬谁呢！
　　还是说，人族真的出大事了，他们的感应中，万族是诞生了几位规则之主的，难道说，人族被灭了？
　　要是如此……呵呵，难怪明王憋不住了！
　　人族灭了，那拖到最后也没用了，此刻，有宏大声在大陆上传荡：“都戒备起来，若是人族真灭了，对面那些家伙，也许会疯狂！小心他们拼命！”
　　小心一点了！
　　人族真没了，人皇他们断了希望，那时候，便是鏖战了，此刻，他们也怕，不知道具体是不是人族灭了，但是他们知道，万界大战了，而且死了不少人。
　　龙凤冥各族都损失惨重，但是，神仙魔都有规则之主诞生，关键在于……都活着！
　　龙凤也有！
　　这就是个很利好的消息了！
　　虽然不知万界具体情况，可若是人族占据优势，那些规则之主，可能会死，死了，多少有些感应的。
　　现在，感应很微弱，但是可以确定，他们还活着！
　　随着强者的话语，万族大陆上，一群强者，都严阵以待！
　　小心一点！
　　对面的人族，也许要疯狂。
　　此刻，倒是不太希望人族真灭了，要不然，这些人疯狂起来，不管不顾，杀戮四方，哪怕能赢，也会有损失的。
　　……
　　人族大陆。
　　人皇虚影震荡，传出声音：“明王，不要挑事！”
　　明王气息收敛，下一刻，战王气息升腾，忽然暴怒：“干他们就是了，我受够了！”
　　“战王！”
　　人皇宏大声再次传荡：“稍安勿躁！”
　　“我……算了！”
　　战王憋屈声消失，而对面，愈发凝重。
　　今日，战王、明王先后发声，而人皇最后一句话，也只是“稍安勿躁”，显得意味深长。
　　是否……真的要爆发大战了？
　　此刻，连人族大陆上，那些强者，也是个个面色凝重无比！
　　后方出事了？
　　可是……星月之前说，人族占据优势的！
　　不至于吧？
　　一时间，人族这边，也有些凝重了起来，风雨欲来，两块大陆上，数百强者，都沉重无比。
　　大战，一触即发！
　　此刻，万族不太想战，却是无法确定，人族……会不会想战？
　　若是人族想战，那人族便是抱着必死决心，临死拉垫背的心思了。
　　否则，人族那点规则之主，没道理主动发起战争。
　　这下子，万族那边，几位顶级强者，也迅速汇聚，商讨大事，到底是人皇的威慑，还是真的有战斗之意？


第840章 抉择
　　两块大陆，气氛紧张。
　　对峙多年，其实人皇重伤后，大战就很少了，也是避免人皇真实情况暴露。
　　而万族，相对比较被动，虽然占据优势，但是极少会发起主动攻击，就算有，也是小规模的战争。
　　不过此刻，双方气氛紧张的很。
　　是不是后方人族出事了，这也是所有人要考虑的点。
　　……
　　更后方。
　　此刻，苏宇正在和星月聊天，此战，也许还是需要星月帮助的。
　　“你能牵引我天地之力，覆盖而来吗？”
　　这一点，苏宇目前也无法确定，他的天地之力，虽然蔓延了很长，但是，还要在更后方，但是大战当前，你退走的太远，万族也不一定相信。
　　若是能牵引到这边来，那就不一样了。
　　以星月为媒介，才有希望成功。
　　星月执掌生命大道，那是时光长河中的大道之力，还是有希望完成牵引的。
　　星月皱了皱眉：“这么远？”
　　她觉得很难！
　　她也知道苏宇天地之力覆盖，这一方人都会提升，对手会被削弱，若是成功了，那的确了不得，可牵引起来难度会很大的。
　　想了想，星月道：“那我试试看吧，不一定可以成功！”
　　说罢，看向苏宇，皱眉道：“你刚来，就要发起战争吗？”
　　苏宇，真是个战争狂人。
　　苏宇笑了笑，眯眼道：“这不是给大人长脸吗？我们可都是大人的下属，这人来了，不搞点动静出来，岂不是被人小看了？”
　　“……”
　　星月心里门清，忍不住想骂人，呸你一脸！
　　大骗子！
　　什么给我长脸，信了你才怪了。
　　苏宇笑了起来，很快道：“你尝试一下接引天地之力过来，我去忙别的！”
　　星月微微点头。
　　苏宇看了看不远处的通天，招了招手，通天侯急忙上前。
　　……
　　很快，苏宇带着通天侯朝后方走去。
　　通天侯有些茫然，单独喊我来干嘛？
　　而苏宇一开口，第一句话就吓了他一跳，只见苏宇沉重无比道：“此战想胜，你是关键！”
　　“……”
　　通天都想吸气了，高看我了，陛下，别这样！
　　“我们是死很多人，还是不死人，你也是关键！”
　　“……”
　　通天侯瞬间紧张了：“陛下，我说起来，才五等……算是来的人当中最弱的！”
　　“你是门！”
　　苏宇平静道：“你是特殊的存在，你是一个哪怕在时光长河中，也能传送，也能开门的存在！”
　　“我没让你融入我的天地，就是因为，我对门了解太少，你的道，我不懂！”
　　苏宇沉声道：“时光长河，限制了很多能力，包括对一些传送大道的压制，可对你……却是没这方面的压制，是吗？”
　　通天想了想，点头。
　　苏宇沉默一会，又道：“我会想办法牵引一些天门的力量出来，你吞噬了，也许可以进入四等了！”
　　这个难度不低。
　　通天想着，但是能吃天门的力量，他喜欢！
　　苏宇见他沉思，迟疑一会道：“通天，天地人三门，都强大无比，你也一样，我相信，你未来也会成为这样的存在！”
　　通天侯干笑，我不敢想。
　　因为苏宇现在夸他，代表他很危险！
　　通天侯是知道这个道理的。
　　苏宇……也许想让他干点极其危险的事。
　　我好怕！
　　心好慌！
　　“陛下，你……到底想让我做点什么？”
　　他还是问了，你快点说，我真的慌。
　　苏宇凝声道：“我想让你做的事很多！”
　　很多？
　　“第一，遮掩我们！”
　　“万族不是白痴，加上被坑多了，一定会考虑到人皇他们设陷阱的事，30多位规则之主，真要那么容易隐藏，那早就被人埋伏死了！所以，我需要人来隐藏我们……你很合适，你把门户开启，让我们躲进去……你门户内什么情况，我都不清楚，探查不到，门，太特殊了！”
　　通天面色挣扎，有些纠结。
　　藏入我的门户中？
　　这……这其实相当于苏宇他们洞开意志海，给人观摩意志海的那种，对通天而言，光是这一点，其实就有些难以接受。
　　他沉默了。
　　何况……通天有些纠结道：“陛下，这么多强者，都进去……我想锁住气息，我自己可能会被撑爆的！”
　　苏宇开口道：“不会的，我会先压制大家的大道之力，你把门户开放，应该不会撑爆，若是真的危险……我可以不进入！”
　　他不进去，最大的负担就没了。
　　通天有些无奈，半晌才道：“那好吧！”
　　虽然难以接受，可是，如今他还得靠着苏宇提升呢。
　　苏宇说的好听，是来找他商量的，其实……通天侯老聪明人了，你若是不愿意出力，苏宇还养你干嘛，没说的，不是被苏宇干掉，就是被放弃。
　　苏宇这人，也很现实的。
　　现在，给面子了，还来特意找你商量一下。
　　苏宇露出了笑容，“那辛苦通天侯了！通天侯与众不同，不止可以隐藏，还能潜入河底，不受太大影响！如此一来，通天侯哪怕被人发现了，也没大碍，只是一位规则之主罢了，还不是三等二等……”
　　通天侯点点头，算了，既然不能反抗，那就……争取主动一些！
　　通天侯堆笑道：“陛下，你说这是第一，那我还要做点什么？”
　　“第二，大战爆发后，你负责掌控全局……”
　　通天急忙干笑：“陛下，你说笑了！”
　　“没有说笑！”
　　苏宇沉声道：“就是你！因为我会参战，未必有时间管，就算有，我也没有你管用！你，还有天命、无命三人，不参战！”
　　三人不参战！
　　通天心中微动，苏宇沉声道：“你们三人，负责掌控全局，调集兵力，拯救参战人员！一旦遭遇危机，你们迅速传送我们的人离开！”
　　“要不不打，要打，就要打的漂亮！你能给所有人刻下印记吗？随时可以传送他们离开……包括对手自爆！”
　　通天吸气，好艰巨的任务！
　　此刻，他听懂了。
　　苏宇想打个漂亮仗，所以，他压根不希望死人，一旦遭遇危机，哪怕对手自爆，也要通天侯迅速传送离开，而无命和天命，是负责观察气运，卜算危机，进行预判的！
　　苏宇继续道：“你的任务很重，不止是救人，还有判断局势，随时征调强者围剿对手！比如某人隐藏了实力，太强大，你必须要观察全部战局，进行抽调兵力，围剿对方！”
　　“还有，抽调了之后，不会造成局部动荡，出现陨落……”
　　通天侯越听越是心惊，这……太难了！
　　这么一来，整个战局可以说，全部在他掌控之下。
　　一旦他判断失误，或者操作失误，那可能会导致整个局面出现变化，甚至是全军覆没，他要是有点异心，在苏宇授予他巨大权限的情况下，他完全可以将一些强者，抽调到一起，让万族强者围杀苏宇这边的人……
　　稍有不慎，真的会全军覆没的！
　　而这样的战场决断权，之前一直都在苏宇自己手中，而今，他要给通天。
　　通天侯忽然感觉压力大的他有些无法喘息，干巴巴道：“陛下……这……我……有些……有些压力……我不擅长这种大规模的作战，我对规则之主的手段也不是太了解，判断失误的情况下……我……承担不了这个责任！”
　　30多位规则之主！
　　不，还有人皇那边，一旦苏宇这边全军覆没，人皇那边可能也会完蛋。
　　将80多位规则之主的未来，交给他通天……通天侯都快崩溃了，有些战栗。
　　苏宇沉声道：“作为门族，天地人三门，封印了一个时代！而你，现在面对的不过是200位规则之主的命运，你若是连这点压力都无法承受，你想超越三门？”
　　通天都快哭了：“陛下，我……大局观不行啊！我未必能判断出局势，还有，天命和无命靠谱吗？他们要是瞎指挥……那我……我也承担不了这责任啊！”
　　这一战，苏宇居然把希望寄托在了他身上，通天侯真要崩了！
　　苏宇淡漠道：“我手底下的这些人，我希望都有独当一面的能力！我已经给大家当了很久的保姆了，难道每一次都要让我来？你们这些人的作用，就是打个酱油？”
　　苏宇低沉道：“你乃是门族，就真比三门差这么多？”
　　通天吸气，再吸气，半晌才道：“陛下……那……万族要是针对我……”
　　“你可以抽调兵力，保护自己！天命、无命加上你，你若是觉得不够，我再抽调一位强者来保护你，甚至是武皇！”
　　苏宇沉声道：“你……才是此战的关键，所以，哪怕武皇来保护你，也是可以的！如此一来，哪怕一等规则之主想杀你，也需要时间，足够你调集力量了！”
　　通天侯真要哭了！
　　好可怕！
　　别这样！
　　武皇这位二等，苏宇都要派来保护自己，一下子，通天侯压力大的快要自爆了！
　　下一刻，苏宇笑道：“不行的话，我亲自来保护你，如何？”
　　“……算了！”
　　通天侯干笑，这个还是算了，我的天，你在我身边看着，我压力更大，那我会崩溃的。
　　通天侯考虑了一下开口道：“陛下，那若是……若是无法匹敌这些对手，我们怎么办？”
　　苏宇笑了笑，低沉道：“那关键时刻……撤！”
　　“撤？”
　　跑路？
　　通天一惊，那这可就把人坑惨了，人皇会崩溃的。
　　苏宇笑了：“不是跑，是撤到人皇他们那边，你负责传送，瞬间传送我们过去，击杀另外一伙人！当然，这个时机也需要你来把握！”
　　通天侯龇牙，又是我！
　　苏宇拍了拍他的肩膀，“你可以的！通天，这一次，我将30多位规则之主的命，不，80多位规则之主，数十上百位的天尊天王的命，全都在你手上了！”
　　“全交给你！”
　　通天苦笑，真够看得起我的！
　　可到了此刻，他也没办法，苏宇拿定了主意，他也无法反驳。
　　……
　　通天很快去准备了。
　　他实力不强，起码在这不算强，还必须要在其他人身上栽种印记，而且对方不反抗的情况下，才能轻松传送，否则，他也没办法强行传送比他厉害的人物。
　　要是可以，那就简单了，苏宇干脆让他把万族强者传送的到处都是，分散开，那就完事了，一个个围杀好了。
　　既然无法传送万族，那就传送自己人好了。
　　安排好了通天，很快，苏宇喊来了天命和无命，将之前的任务交代了一下，半晌，沉默了一下，苏宇开口道：“二位都是聪明人，命族这边……我没问命皇当年是如何选择的，但是命皇已经陨落了……我也不关心他是如何选择的！”
　　“此战，关系重大！”
　　“通天这边，我虽然相信他不会乱来，但是……我也不会将所有希望，全部寄托在他身上！”
　　苏宇声音有些飘忽：“一两次失误，没太大关系，但是……若是多了，二位知道该如何做！”
　　天命和无命对视一眼，纷纷点头。
　　知道！
　　苏宇便是如此，他就算再信任，也不会将所有的希望，都寄托在通天完全不会乱来的情况下。
　　也正因为如此，苏宇才能百战百胜。
　　……
　　交代了这三人，苏宇喊来了武皇。
　　武皇，还是有些不服不忿的，但是，也没敢和苏宇炸毛。
　　苏宇见他来了，笑了一声：“帮我做个事。”
　　“啥事？”
　　“认识太山吗？”
　　“……”
　　武皇无语：“化成灰我都认识！”
　　“那就好！”
　　苏宇笑了一声：“冒充他！你我一起，我冒充文王，你冒充武王，威慑万族，让万族惧怕瞬间，肝胆欲裂，趁机搏杀他们，一次冒充，击杀三五位规则之主都有可能！”
　　“我不干！”
　　武皇愤怒，让我冒充太山吓唬别人？
　　我才不干！
　　这事，没得商量！
　　苏宇笑了，“那你觉得，你自己可以威慑住万族吗？”
　　武皇张了张嘴……
　　苏宇平静道：“你没那个威望！为什么？你弱！作为弱者，这时候，不是死鸭子嘴硬，不是一味的无脑莽撞！你不傻，冒充太山，可以制造更大的战果……而战果大了，获得的回报才多。你才有希望报仇！”
　　“我问了，武王还有9个老婆活着，一等一位，二等一位，三等7位！你呢？刚入二等，连他二老婆都未必可以匹敌，你要去找太山报仇吗？我答应过你，帮你拦下文王他们，可没答应你，帮你拦下他老婆！”
　　武皇张了张嘴，半晌，挣扎到：“他……道侣这么强？”
　　“就是这么强！”
　　苏宇平静道：“所以，此刻你要做的，不是死要面子，而是想办法提升自己！大战顺利，我们才有希望提升自己，否则……你遇到武王，也是被一拳打死的命！”
　　武皇陷入了沉思中。
　　苏宇又道：“另外……你愿意付出一些代价吗？”
　　“代价？”
　　武皇看向苏宇，什么意思？
　　苏宇沉默一会，开口道：“关键时刻，若是有些麻烦，你把天门召唤出来，给通天吃了！”
　　“什么？”
　　武皇一脸懵，开什么玩笑，那会让我损失惨重的！
　　哪怕可以恢复，也会和开了地狱之门的那些人一样，重伤的！
　　苏宇看着他，半晌才道：“因为到了那时候，我们可能需要通天来扭转战局！还有，真到了必要的时候，你自爆你的二等大道，回头我会在我天地中，给你留下武道！”
　　武皇有些忍耐不住了：“你天地中最强的，现在也只是三等，连二等都到不了！你让我融入……那我……那我怎么追赶太山？”
　　让我爆天门，爆大道，那我还有什么？
　　就算苏宇给自己留了一条大道，那最多也就到三等，是无法达到二等的，现在的苏宇，天地中除了苏宇本人，是不支持他人达到二等层次的！
　　我本就不如武王了，一旦跌落到了三等，那就更不如了！
　　苏宇看着他，任由他发怒，等他怒完了，这才继续道：“付出才有回报，你还差我4位规则之主……你若是不愿意……那就想办法杀了四位规则之主，多弱都行，杀完了，你就可以走了！你要找太山报仇，我会守诺，文王和人皇这边，我帮你解决！此战之后，可以分道扬镳了，我不会再阻拦你！”
　　武皇看着他，皱眉：“你不拦我？”
　　苏宇平静道：“没必要！”
　　武皇一时间不知道该如何选择才好了，半晌才道：“那……那你觉得，你接下来还有大幅度提升的机会吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　武皇有些纠结了，“你……连个承诺都无法给吗？”
　　苏宇淡淡道：“我承诺的事，一般都是可以做到的，做不到的，懒得去承诺！信我的人，那就会笃信，不信，再多的承诺也没必要！”
　　“可你好歹给我一点希望啊！”
　　武皇怒了，“你这么说，我一个二等，完全没希望了，你就让我爆大道，爆天门，我能乐意吗？”
　　给个台阶，懂不懂？
　　他么会说话吗？
　　你不给一个台阶，我怎么下台阶？
　　苏宇笑了：“那就有希望，我一直觉得，我希望很大！这次真能杀了几十位规则之主，尸体融入，大道融入，那我肯定有一个提升期！”
　　“其他人不说，你本就是二等，那我若是达到了一等，你再次跨入二等，不难！”
　　武皇纠结了一阵，闷闷道：“我……看看局势再考虑，你看怎么样？”
　　“可以！当你是备选好了！”
　　苏宇也没太在意，一位二等规则之主，当年就是四极人王级别的存在，犹豫很正常，何况，还是武皇这家伙。
　　武皇颓然无比！
　　他么的，融入苏宇天地，那我不是要受他控制了？
　　有些小憋屈！
　　……
　　打发走了武皇，苏宇又喊来了一人。
　　三月。
　　看着三月，苏宇沉默了一会：“一月不在这边。”
　　三月点头。
　　“他在万族那边？”
　　苏宇问他，三月摇头：“不知道，我之前问了明王，明王也说不清楚……我不清楚具体情况，可能在，可能不在。”
　　他也不清楚情况。
　　一月呢？
　　在万族那边吗？
　　可是，按照他的了解，一月是摆明了和人族混的，一月要是在万族那边……万族还不早就防着一月，甚至驱逐击杀一月了？
　　这很奇怪！
　　哪怕人皇想埋钉子，埋别人还行，埋一月，感觉万族都不会相信！
　　苏宇也陷入了沉思。
　　一月呢？
　　在万族那边的概率，其实不大。
　　人皇又不是白痴，一月送过去当间谍……几乎是送菜给别人吃。
　　这事，他之前没问，人皇也没说。
　　难道真在万族那边？
　　万族真傻到，把这些家伙也纳入麾下了？
　　苏宇不太清楚，此刻，很快道：“此事，可能是人皇安排的一些后手，他可能不止明面上这点实力！喊你来，也没什么多说的，必要关头，把人祖的竹竿爆了！”
　　“好！”
　　三月点头，知道了。
　　虽然舍不得……可苏宇此次显然是想制造大战果，爆了竹竿也不稀奇。
　　……
　　苏宇不断安排着。
　　他也只是安排自己这边，至于人皇那边，不需要他去操心，人皇统一诸天无数年，老奸巨猾的，看起来是个老实人，实际上老实人早就挂了。
　　所以，他既然有把握发起战争，诱敌深入，分割杀之，那人皇肯定有自己的办法和手段的。
　　而苏宇，唯一要做的就是，自己这边要损失最小，制造最大的战果。
　　……
　　同一时间。
　　人族大陆，气氛凝重，剑拔弩张！
　　人皇，好像真有开战的意思。
　　但是，又有些收敛。
　　一副只是威慑，不希望开战，但是又要震慑万族的意思。
　　……
　　这下子，万族这边，也坐不住了。
　　万族大陆。
　　虚空中。
　　几位顶级强者汇聚，纷纷朝人族大陆那边看去，有苍老声传来：“人皇是什么意思？按照他的性格，真要开战，直接就杀来了，没必要如此，此刻，倒是有些恫吓我们的意思！”
　　和人皇打交道太久，大家也知道人皇的性格。
　　此刻，稍微有些不符合人皇的性格。
　　有些犹豫的感觉。
　　“干脆杀过去算了……我们人多，还怕他们？人皇搞不好早已是强弩之末，早就该主动出击了！”
　　这是魔皇的声音，当然，并非那位炎火魔皇。
　　炎火……都算是上一代魔皇了。
　　其他人没理会，废话，你要是有能耐，让大家都不怕死，都上，那就可以主动出击！
　　“为何觉得，人皇有些虚张声势，恫吓我们的意思？”
　　有人再次开口，人皇这一次，的确有些虚张声势的感觉。
　　“他是不是有什么事要做，不希望我们阻拦，所以恫吓我们？”
　　“……”
　　大家猜测着。
　　又有人道：“人皇到底有没有重伤？他本尊到底在哪？很多年都没看到了！”
　　“不好说，也许是引诱我们冒险出击……人皇诡计多端，如今，万界局势不明，很快，我感受到了，我们快回归万界了，人皇也许想在回归之前，把我们的威胁降低到最低……”
　　一位位强者议论着，但是，始终没办法作出主动攻打的决定。
　　在这，强者很多，种族很多。
　　可也正因为如此，更难达成一致。
　　一时间，众人只能选择防守，戒备，小心，不给人族可乘之机！
　　……
　　同一时间。
　　万界。
　　上界。
　　人山。
　　人山一如既往，伫立在上界。
　　此刻，人山却是微微颤动，大周王身影瞬间浮现在人山之上，看到人山颤动，脸色微变。
　　怎么了？
　　这是发生了什么？
　　好像……人皇在召唤！
　　人山不会轻易颤动，一旦颤动，人皇召唤，大周王知道，人皇伤势并无好转，这……这……不会是殊死一搏吧？
　　大周王脸都绿了。
　　苏宇大概才到那边吧？
　　这……人皇就准备殊死一搏了吗？
　　此刻，大周王脸色一变再变，这可不是什么好事，苏宇也该知道其中的凶险，人皇也当知道，一旦出现变故，就是天大的麻烦！
　　可是，此刻人山还在颤动，有要跨入时光长河的意思。
　　“要回归了吗？”
　　大周王喃喃一声，人皇还在召唤，这是灵召唤肉身过去，准备灵肉合一的意思了。
　　可是，多年的修养，没能让肉身恢复，意志海也还重创，这么过去，哪怕合一了，也会很快出事的！
　　而自己……该去吗？
　　这一刻，时光长河忽然裂开！
　　人山剧烈颤动起来！
　　要离开了！
　　大周王脸色变幻不定，不断地变化，按理说，他该护送人山过去，可是……苏宇临走时候，让他留守万界。
　　此刻，人山颤动之下，长河波动的厉害。
　　而远处，地狱之门忽然隐约有些颤动的意思。
　　这……难道因为长河动荡，影响到了地狱之门？
　　那我一旦离开……地狱之门爆发，忽然出来一些强者，那可如何是好？
　　这一刻，远处，蓝天身影浮现，只是默默看着，并未靠近大周王，隔着一段距离，就这么默默地看着大周王。
　　人山的事，他其实有些了解。
　　苏宇临走的时候，其实也招呼过几句。
　　大周王……会走吗？
　　蓝天不知道。
　　他也不想知道。
　　他只知道一点，大周王走了，那就是违抗苏宇的军令，苏宇哪怕看在人皇的面子上不杀他，但是，大周王从此以后，就会从苏宇体系中消失。
　　因为，苏宇临走之前，可是将整个万界的安危，全部交给了他，而不是蓝天。
　　大周王，才是现在万界的最强镇守者！
　　而大周王，脸色变幻不定，前线出事了，大事！
　　人皇要召唤肉身回归！
　　是的，肉身。
　　人皇的肉身，就在人山之中。
　　当年人皇重伤之后，肉身顺着时光长河流淌，回到了万界，是大周王捞回了肉身，藏入人山之中，一直默默等待人皇肉身修复。
　　可哪怕到了现在，也没修复完成。
　　人皇太强了！
　　就算抽取了整个肉身道的力量，都未必可以满足人皇的修复。
　　现在，人皇在召唤肉身，那我……到底要不要护送人皇去上游？
　　大周王纠结无比！
　　远处，地狱之门的确有些颤动，不会我一走，就有强者出来吧？
　　而今万界，还有蓝天、茶树在，云霄也快跨入规则之主了，出来个把规则之主，还有希望，但是出来两三位……茶树和蓝天是无法抵挡的！
　　不会那么巧吧？
　　他不断想着。
　　他担心人皇肉身出事，在半道上，若是出现一些变故，此刻，人皇肉身，是完全无意识的，一旦出事，挡都挡不住！
　　此刻，已经没有太多时间给他思考了！
　　整个人山，隐约有些上浮，要跨入时光长河了！
　　这一刻，大周王忽然叹息一声，朝人山拜了一拜，“陛下……一路顺风！我还需……镇守万界，镇守地狱之门……老臣……无法护送陛下了！”
　　他有些苦涩，这不会是苏宇那家伙故意给我出的难题吧？
　　这一刻，真有些忠孝两难全的意思。
　　一方面是人皇肉身可能会出事，一方面是万界可能会出事，他太难以抉择了！
　　一声长叹，下一刻，人山忽然龟裂！
　　就在此刻，一具金灿灿的肉身，忽然从人山内部飞出！
　　就这一瞬间，那肉身瞬间浮现在大周王面前，大周王感慨一声，叹息一声，忽然，一步跨出，和那肉身融合，一眨眼，气息暴涨！
　　肉身头顶上，浮现出7道大道之力！
　　而大周王本身，头顶上浮现出两道大道之力！
　　足足9道！
　　而就在肉身和大周王融合的一瞬间，这9道大道之力间，忽然，又蔓延出一道大道之力！
　　双方合一之下，气息暴涨，大道感悟。
　　一眨眼，便多了一道大道之力！
　　10道！
　　大周王再次叹息一声，此刻的他，却是和之前完全不同了。
　　年轻，儒雅，柔和，但是肉身彪悍，气息强大，震荡整个天地！
　　大周王苦笑一声，一把抓住人山，低喝一声，一道道大道之力，封锁在了人山之上，下一刻，将人山送入长河之中，再次躬身：“陛下，还望……旗开得胜！”
　　人山，顺着一股牵引力，朝长河上游，逆流而去。
　　大周王一直在看着，久久无言。
　　这一刻，忽然有些空落落的……我……到底做的对不对？
　　陛下，你可知，我在你身边太久，也被你影响了一二，你那责任之道，忽然……深入我心，人族……传承……责任……
　　传火者！
　　我当传承人族文明之火，所以，陛下，我无法护送你回归了！
　　远处，蓝天看他一脸惆怅，气息强悍无比，咧了咧嘴，迅速消失，而就在此刻，忽然，好像没了人山的坐镇，地狱之门陡然颤动起来。
　　隐约间，门后，有巨兽虚影出现，不止如此，还有一些人影浮现！
　　可能是狱王一脉强者。
　　大周王微微凝眉，真有希望出来了……这……幸好没走，否则，后果不堪设想！
　　下一刻，大周王飙射而出，瞬间抵达地狱之门门前，并未出手，而是气息爆发，震荡天地，冷喝一声：“大胆，还不速速退去！”
　　他无心让这些人出来，来个钓鱼执法，苏宇不在，大战一起，太容易出事了！
　　门后，那些虚影微微震动。
　　强者！
　　顶级强者！
　　没想到，万界还有顶级强者，显然，有些情报，好像不准确，门后，隐约有冷笑声传来：“看来……那苏宇……并未逆流而上？”
　　显然，里面的人，知道了一些情况，但是对方给他提供的情报，好像是说，苏宇会逆流而上。
　　然而，此刻门外有顶级强者坐镇！
　　试探，失败！
　　下一刻，阴冷声消失：“撤！”
　　很快，一道道虚影消失在门后。
　　而门外，大周王脸色变幻不定，通天的封印太弱，地狱之门本就面临开启的状况，这些人，也许不需要外人接引，就有希望直接出来了！
　　此刻，他更是无法离开了。
　　大周王叹息一声，看向远处，苏宇的天地，隐约悬浮中，而天地中的力量，也隐约朝时光长河深处辐射而去。
　　大战……可能真要爆发了！
　　否则，人皇肉身不会离去，而苏宇这边，也不会这么快就接引天地之力过去。
　　大周王苦笑一声，真是个疯子！
　　你才走了多久？
　　你恐怕才到那边吧！
　　人皇，怎么也和你一起发疯了！
　　此刻爆发战争，真的可以对付万族吗？
　　“哎！”
　　叹息一声，无可奈何！
　　再看苏宇天地……大周王悬浮在空，陷入了沉思，我……要把剩下的8道，融入苏宇天地中吗？
　　融入，苏宇会变强。
　　但是，从此以后，我这10道强者，就会彻底被苏宇掌控了！
　　这一刻，大周王也陷入了挣扎中！
　　此刻的他，10道汇聚，比武皇其实还要强一些。
　　不止如此……此刻的他，还有别的道，也有希望成功掌控。
　　多年来，他修炼的大道太多了！
　　超乎想象的多！
　　静默，空间，忍耐，封印，破攻……
　　有的大道没办法突破，有的，主人已经死去，还是有机会的。
　　这一刻，大周王天人交战。
　　他，也许很快会跨入更高层的！
　　甚至……16道！
　　再掌握6道之力，他就是真正的一等，成为整个万界，最至高无上的一群人！
　　此刻，大周王闭目不语。
　　人生的每一次抉择，都会走向不同的路，哪怕他，也无法轻易做下决定。


第841章 天门之后
　　大周王天人交战，此刻的苏宇自然不清楚。
　　他不知道大周王的选择，但是他知道，一旦人皇召唤肉身……也许可以在上游看到大周王。
　　大周王走了，万界会不会出事？
　　这一点，苏宇有准备。
　　真出了事……大周王选择了人皇，苏宇……可能会选择回归万界，或者派遣强者回归。
　　每个人，都有自己的选择。
　　到了苏宇和人皇这地步，包括大周王所处的位置，大家都谈不上对错，守护人族，覆灭强敌，冒险一搏，守成等待时机……
　　这，都是选择。
　　苏宇，未必就是对的。
　　其他人，也未必是错的。
　　只要不勾结敌人，不坑害同族，大家的理念，本质上其实还是一致的，只是方式不同。
　　所以，苏宇对大周王说了，你若是不愿，你就滚，去人皇那！
　　因为，我有我的选择。
　　也许，人皇那边的确更适合你，你是人皇暗卫统领，守护人皇是你的责任，包括苏宇麾下的强者，若是他的暗卫统领不来守护他，那需要暗卫做什么？
　　这一切，苏宇都明白。
　　所以哪怕走的时候，他也没带走大周王，当时考虑的是，人山还在上界，带走了大周王，大周王还未必安心。
　　……
　　这一刻的苏宇，正在沟通天门。
　　他在尝试，尝试借力天门之法。
　　他也有大道，肉身道，苏宇在肉身道中，也留下了印记，他想试试，能否借力一位强者，至于这强者渗透也好，想要夺取自己肉身也好，操控自己也好……随意！
　　作为开天者，若是隔着门户，都被人给灭了，那也太废了。
　　苏宇巴不得天门中的家伙，是个一等。
　　他甚至极其希望，自己能联系到一个一等，本尊能出来最好，他么的，关键时刻，我丢个一等出来，那才够味！
　　按照人皇指点的一些手段，苏宇不断尝试着和天门沟通。
　　真希望，可以和一位强者产生沟通。
　　不要弱者！
　　不要弱者！
　　按照人皇的说法，你第一次沟通到的存在，大概率就是你一直沟通的那位，千万别给我来一个三等四等，那样的存在，太弱小了！
　　天门中就算强者多，也不可能到处都是规则之主。
　　就算是，三等四等，才是主流。
　　二等，任何时代都是强者了。
　　天门，在额头悬浮。
　　苏宇不断输入大道之力，肉身大道之力，按照人皇说法，他主控什么大道，就可能会吸引到自己天门附近，最接近自己大道之力的强者感应到自己的存在。
　　肉身道，基础大道，其实真不弱。
　　只是，如今的肉身道，人族那强大的肉身道，缺乏一位真正的规则之主，否则，谁掌控了人族肉身道，实力绝对比一等要强！
　　希望天门之后，能有一位这样的存在。
　　哪天弄死了，还能填充一下自己的天地。
　　是的，苏宇打的主意很简单，先借力，借完了，找机会弄死，对方要是想出天门，我给你出来。
　　“我那天门虚影附近，不会把武王给吸引来了吧？”
　　苏宇想到了这一点，千万别是武王！
　　要不然，我都不好下黑手了。
　　但是武王……也未必有机会，和时间去来响应自己的召唤，看他和文王的样子，恐怕日子不好过。
　　“武王是一等，这是必然的，现在最少16道以上！文王更强……代表天门内强大的存在很多！给我一个16道到18道实力的强者就行！”
　　太强的就算了，目前苏宇没把握搞定。
　　但是16道到18道，真出来了，苏宇这边强者多，搞定对方，还是没问题的。
　　“快响应啊！”
　　苏宇有些焦急，难道我的肉身道太弱，无法吸引强大的存在来找我？
　　他不断输入大道之力！
　　渐渐地，苏宇有了点感应，很微弱，但是苏宇心中微动，也许……有人要来了！
　　天门中人！
　　这可能是他接下来了解天门的一个好手段！
　　至于人皇他们……苏宇严重怀疑，他们吸引来的强者，已经被他们干掉了，就人皇那实力，吸引来了死灵之主，隔着天门对战，死灵之主百分百都斗不过人皇。
　　苏宇默默等待着。
　　片刻后，他意志感应中，自己的天门虚影，好像颤动了一下，下一刻，一道微弱的意志力好像渗透而来，带着一些探查之意。
　　“何人？”
　　苏宇一声低喝，意志震荡！
　　一瞬间，气息爆发，强大无比，起码……四等！
　　好吧，强大的规则之主，四等也是规则之主！
　　此刻的苏宇，借助肉身道之力，撑死了也就爆发出四等左右的实力，不算差了，好歹也是一方霸主级别的存在。
　　就在这一刻，一股淡淡的意志弥漫而来，在天门虚影附近环绕，带着一些威严：“你是何人？沟通天门，可知天门不可擅闯，好大的胆子！”
　　苏宇眼神迅速闪烁！
　　来人了！
　　“天门中人？”
　　苏宇没装傻，而是迅速冷冷道：“这天门，居然还真能召唤天门中人，我还以为只是传说，没想到是真的！”
　　天门虚影中，威严声再起：“无知小辈……”
　　“闭嘴！”
　　苏宇气息强悍，声音在天门虚影中震荡，冷哼一声：“吾乃人族人主，第十潮汐帝王！你是何人？报上名来！我以弱冠之年，登顶规则之主，老家伙，不要和我倚老卖老，否则……休怪我断你意志，区区游荡意志力，也敢和本皇叫嚣？”
　　天门后，好像微微停顿了一下。
　　人主？
　　第十潮汐……
　　苏宇不知道他们清楚不清楚这个概念，但是无所谓，对方不清楚，我可以给你解释一下的，我这人大气！
　　“第十潮汐人主……有意思，你认识星宇吗？”
　　苏宇倒是没想到，人皇在天门中都有名气，这么说来，要不是人皇和他们打过交道，要不就是文王他们的存在，让大家知道了人皇这样的强者。
　　苏宇冷笑一声：“废话！十万年前，上古时代的人族之皇！乃是通天彻地的绝世强者，本皇岂会不知？你也认识人皇？”
　　“人皇……”
　　那边，声音隐约传来，带着一些笑意：“你可知，你口中绝世强者的人皇，也只是和本座相当罢了，你这小辈，倒是口气不小！”
　　星宇之后，十万年后的人族之主，看样子年纪不大，难怪开了天门，嚣张无比！
　　这样的人物……就该嚣张！
　　是的，任何时代，在苏宇这个年纪，达到了四等左右，都该嚣张，不嚣张，反而不正常，何况还是一位人族帝王！
　　“呵呵！”
　　苏宇一声嘲讽之笑，懒得多说，直接道：“传闻中，天门中强者无数，可以给予我们极大的帮助，开天门者，都能借予我们最强的力量！本皇最近遭遇强敌，沟通天门，门内的老家伙，能借力而来吗？”
　　“呵，你这猖狂小辈，借力，你还如此嚣张……”
　　苏宇再次打断，鄙夷嘲讽：“你当我这人主白当的？各有好处罢了，否则，你们天门中人，会这么好心，无私奉献，借力给我？我何必对你客气！我苏宇纵横万界，这点道理还是明白的，我无需对你客气！借还是不借，又不是单向的，双方都有这意愿，你既接受了我的召唤，必然是有此心的，在我面前，还想摆架子吗？”
　　苏宇那是毫不客气，冷漠无比，“本皇如今只是时间不够，没办法，才会找你们这些家伙借力，否则……你连和本皇交流的资格都没！”
　　天门后的人都沉默了。
　　这可能是第一位借力借的如此嚣张的家伙！
　　当然，也是个聪明人。
　　这是门后的人，给予苏宇的判断，这位年轻的人主，的确猜到了许多，难怪如此态度，嚣张不可一世！
　　门后声音再次传荡而来：“小辈，你很张扬，然而……你要明白，此刻，是你找我借力，为何借力？自然是遭遇了你解决不了的问题，解决不了的对手，那此刻，纵然我有我的目的，可你我之间……你如此强势，真的合适吗？你就不担心，在借力过程中，遭遇强敌，而我……撤回属于我的力量吗？”
　　苏宇态度依旧冷漠：“我死了，对你有好处吗？这么说吧，当今万界，唯有我一人开了天门，我若是死了……你有好处吗？没你，依旧可以找下一个天门中人，而我……才是唯一的！”
　　唯一一人吗？
　　这一刻，门后之人又明白了苏宇的心思，物以稀为贵！
　　因为他觉得，唯有他，才能开天门！
　　不过，苍老声再起，带着笑意：“你错了，你也许不知，当你召唤，我应了你的召唤，我不死，你就无法召唤第二人，所以，你我之间，其实此刻已经绑定了！”
　　苏宇脸色微变，态度稍微有些转变：“那这么说，你我算是互惠互利？当然，老家伙，你也别指望当什么恩人，救世主般的存在，本皇只谈利益！你希望借助我，达成你的目的！而我，也只是在与虎谋皮罢了！”
　　苏宇说的直接，苍老声轻叹一声：“你这人，倒是直接！年轻气盛，不可一世，可未必是什么好事，连面子上的一些客套都不愿去做……你带领的人族，能混的好吗？”
　　苏宇冷笑：“不劳费心，等我解决了这次的大敌，我所带领的人族，毕竟可以一统万界，而我，很快可以成为第二位人皇，甚至超越人皇！真正一统万族！”
　　“口气……真不小！”
　　苍老声传出笑意，这一代新人主，很猖狂啊！
　　“昔年，你人族第六代人主，好像也曾连接过天门，也不曾见他如此张狂……”
　　苏宇心中微动！
　　第六代人主！
　　一尊强大的存在，突然暴毙，人皇和苏宇都推测，是三门中人做的，看来……和天门有关了，而那一次，也是三身法开始正式流行的时候。
　　这一瞬间，苏宇明悟了！
　　第六代人主，就是被天门中的存在弄死了，第六代人主死了，而不是被人占据了肉身，这代表第六代人主一定是在反抗中战死的。
　　对方很强！
　　哪怕隔着天门，也弄死了六代人主！
　　甚至走出来过，逆转了规则，不修三身法，会被规则惩罚！
　　“六代人主？”
　　苏宇嘲讽：“六代人主又如何？唯有到了我这一代，才正式压下万族，而今，我只差最后一战，就可拿下万族，正式一统诸天！六代人主，能和我比？”
　　霸道不可一世！
　　这一刻，这位门后之人，不得不叹道：“罢了，你这人……太过跋扈，那就不谈这些。”
　　真的活久见！
　　搁在任何时候，面对一位恐怖的存在，还要借力的存在，你不客气就算了，一直想要占据主动，果然，帝王还是不同的。
　　占点嘴上便宜，也无意义，这位苍老古老的存在，淡淡道：“你也说了，我借力给你，你也要付出代价！”
　　苏宇淡漠道：“说，要什么！这诸天万界，没我苏宇拿不到的宝物！”
　　“呵！”
　　古老的存在笑了，“不需要，我只需要，这万界常念吾名，你人族，为我供奉即可！”
　　苏宇眼神微动，沉声道：“意志烙印吗？倒是好打算！常念你的名字，为你塑意志金身，然后，你意志烙印进入万界，是这意思吧？”
　　聪明人！
　　这一刻，老人感慨一声：“和太聪明的人打交道，可能不是个好主意！”
　　苏宇嘲笑一声：“废话，开天门的谁是傻子？你当我是武皇那个白痴吗？”
　　“武皇？”
　　老人好像在思考什么，半晌，忽然传出笑声：“武皇……难道是被武王镇压的那位？”
　　“你也知道？”
　　苏宇意外，老人笑声传来：“知道一二，自从万界的文武二王进入天门之中，很多消息，都不再是秘密！何况，也有一些如我，如你一般的存在，在这些年，也曾意志游荡万界……”
　　苏宇眼神闪烁，这么说，这些年，还有人开过天门。
　　第六代人主就开了！
　　但是很隐秘，几乎无人知晓，也不知为何隐瞒，难道是想蛰伏一下，然后等待突然一鸣惊人？
　　可是……被天门中的存在弄死了！
　　可惜！
　　老人也没多说这个，很快笑道：“小辈，你要对付的人是谁？有多强？我观你，实力也不弱……”
　　“二等顶级！”
　　“二等？”
　　他有些疑惑，苏宇马上道：“这都不知道，也配说了解万界？”
　　苏宇再次嘲讽：“对，按照一些古老的记载，你们好像不这么划分，这么说吧，大概15道之力吧！”
　　此话一出，对面沉默了一会。
　　过了一会才疑惑道：“据说，万界无强者了，都在他地，你如何招惹到了如此强大的敌人？”
　　如此强大！
　　一听这话，苏宇顿时没了兴趣，去你大爷的，撑死了一个二等！
　　废物！
　　无趣！
　　坑杀你的兴趣都少了三分！
　　苏宇冷笑一声：“我打破人皇留下的封印了，当年一些古老的家伙，从封印中走出，否则，我早就拿下万界了！我的强大，我的天赋，不是你们可以理解的！可惜……我也就时间不够，否则，二等又如何？”
　　说到这，苏宇沉声道：“你直接说，你能不能借力让我对付对方？”
　　“二等顶级……你本人……好像不是太强……”
　　苏宇冷冷道：“我年轻！”
　　可门后的存在，还是郁闷，二等顶级啊！
　　真的不好对付，何况，还是隔空借力。
　　这……他想了想还是道：“我建议你，还是避开一些，这么说吧，也许我很强……比你的对手要强大，可我传递出去的力量，你哪怕借力了，也发挥不了多少！”
　　“我知道，你不是堪比人皇吗？”
　　苏宇冷漠道：“人皇这样的存在，实力可能超过20道之力，哪怕借力一半，也不是15道可比的！”
　　20道之力的一半……那可不是10道！
　　一半的力量，也许就超过了15道！
　　门后的存在想骂人，我吹个牛罢了，你还当真了！
　　能感应到天门虚影的存在，其实都不弱，太弱的根本感应不到，门后的老人，其实也不弱，不是苏宇猜测的二等，而是一等，不过……堪堪踏入的那种！
　　这样的存在，在任何时代，在天门中，也是顶级的那批了。
　　结果……这家伙居然招惹了一位二等巅峰，15道之力的强者，而苏宇自己，感觉也有两三道之力，这差距还是很大的！
　　他若是本尊，那自然不怕。
　　关键就在于，他得通过天门传递力量才行！
　　不过转头一想，借力多，其实是好事！
　　借力越多，传递来的力量越强！
　　若是借力的少，那还没办法渗透万界，这么说，这二等存在，倒是个机会。
　　老人见苏宇不屑一顾，想了想道：“那要不尝试一下，我借力而来，看你能利用多少，若是利用率太低……那只能避让！”
　　苏宇想了想道：“也行！不过……你别动什么歪心思！”
　　苏宇冷笑一声：“我会封印天门虚影，不给你渗透出来的机会，你帮我搞死了对手，我自然给你机会渗透，可现在……别指望了！”
　　“我苏宇崛起不过几年，横扫万界，不要当我是白痴，不要打什么歪主意！对了，你叫什么？”
　　没人把你当白痴！
　　老人想着，也觉得苏宇还是有些难缠的，当然，这都不是什么大事，只要你还需要帮助，那你怎么封印，都挡不住的！
　　老人笑了笑，声音传荡而来：“你可以叫我归！”
　　“龟？”
　　苏宇疑惑：“老乌龟的龟？”
　　“归！”
　　老人再次重复了一次，这一次非人族语，而是意志神念，苏宇心中一动：“你会人族语？”
　　“是人族吗？”
　　老人，也就是归，轻笑道：“人族语……也许是吧，但是人族语，在我们那个时代，并非人族语，而是万界语，或者称之为时光语！至于人族……我应该不算人族。”
　　“时光之主说的语言吗？”
　　苏宇想了想，脑子一动，大概明白了，笑道：“时光之主还真是人族？或者说，人族只是一个定义，其实万界除了那些兽类，都是人族，对吗？”
　　“小家伙，你很聪明！”
　　苏宇冷笑：“当然，对了，上一个这么说的家伙，被我打死了，不要一直这么重复，没必要！”
　　上一个这么说的，那是百战。
　　我知道我聪明！
　　但是，你们这些家伙，再居高临下地，一副高傲的态度来夸赞我，我会打死你们的！
　　归被他堵了一句，也有些无奈。
　　嚣张！
　　可惜，还需要借助此人天门渗透万界，天门将开，他得提前掌握一些东西，甚至提前进入万界布局才行，这么一想，苏宇，的确是一个机会，最大的机会，唯一的机会了！
　　忍一下吧！
　　天门快开了，地门、人门也许也快了，现在谁先进入万界，谁先开始布局，谁就有更大的优势。
　　一等，不弱了！
　　具备了争霸的资本！
　　老人也懒得再说，很快，一缕力量渗透而来，纯粹的肉身之力，苏宇迅速纳入体内，感应了一番，倒是没什么陷阱，一开始弄陷阱，针对的还是苏宇这种霸主，那只能说对面是白痴。
　　苏宇吸纳了力量，稍微感应了一下，还行，增幅还是不小的，大概10%，不错！
　　但是，苏宇脸色却是有些难看：“你逗我？这么点力量，微弱无比，连个合道都打不死，你玩我？”
　　“不可能！”
　　老人顿时有些沉重：“我赋予你的力量，不算太强，但是，你们口中的那些准王，也会被这股力量轻易击杀……”
　　苏宇冷哼一声：“开什么玩笑，难道你们那个时期的准王，就是这种弱者？一拳可以打死无数个的那种？”
　　难道力量消耗太大了？
　　还是说，苏宇在诓骗自己？
　　心中想着这些，老人心中微动，再次渗透大量力量而来，苏宇继续吸纳，一下子，力量提升了许多，若是之前是两道之力，现在起码三道之力了！
　　但是，苏宇还是恼怒：“你在玩我吗？若是如此，你可以滚蛋了，老子封了天门！什么玩意，我找你是对付强敌的，不是为了给我挠痒的！”
　　“嗯？”
　　老人疑惑，不可能啊！
　　下一刻，他沉声道：“稍等，我只是试试传递力量的损耗，之前只是试验一下，你何必如此急躁！”
　　话落，他再次传递力量，一边传递一边道：“你只有两道之力的样子，太强的力量，你无法承受的……”
　　苏宇不管他，大量的力量被他汲取，被他通过自己的其他大道，渗透到了自己的天地之中。
　　接着，苏宇气息爆发，全力以赴，很快，怒骂道：“废物！”
　　老人也惊呆了！
　　消耗这么大？
　　我去！
　　这天门都快开了，消耗还这么大吗？
　　他也是第一次和一位天门拥有者接触，他也只是听闻，当年天门消耗很大，但是他不知道，消耗到底多大。
　　此刻，他感觉到了。
　　太大了！
　　感觉外面的苏宇，就没提升多少！
　　这……太麻烦了！
　　他有些凝重，苏宇的对手可是二等巅峰，这要是提升不多，那他对苏宇就没太大帮助了。
　　此刻，他继续输入力量，一下子输入很多，起码有他本身三成力量了！
　　而此刻，苏宇实力也提升了许多，一下子，隐约达到了4道之力的样子。
　　苏宇一喜：“好像不错，这传送来的力量，有你的百分之一吗？”
　　“……”
　　滚！
　　老人暗骂，我都输入三成力量了，你说什么玩意？
　　百分之一？
　　你真当我强到无所不能了？
　　开什么玩笑！
　　但是，一位一等的三成力量，8道之力还是有的吧，这苏宇本身就很强，可……可现在提升不大啊！
　　老人也是想吸气了，这消耗太大了！
　　他继续输入，这一次，起码输入了一半力量了！
　　而苏宇，实力也再次提升，笑道：“不错，我感觉我都有6道之力了，很不错！”
　　老人心中惊骇，草！
　　这可不行！
　　我都输入一半力量了，他才6道之力，这……我就算全部输出，他能有10道之力吗？
　　自己一位16道强者，全力以赴支持一位两道强者，对方只能堪堪达到10道左右的水平？
　　那……二等巅峰可就没办法对付了！
　　他再次加大输入力量，这一刻，苏宇肉身好像有些胀痛，身体开始龟裂，老人这才想起，对方……还没到那个境界呢。
　　他刚想停手，就听苏宇怒吼道：“好，继续！老子撑得住，小场面罢了，不错，感觉我都快达到二等的地步了……很不错！”
　　老人见他抗住了，也是意外，很快，继续输入力量。
　　这一次，他有些全力以赴的意思了！
　　而苏宇，咆哮一声，气息提升，一瞬间，好像换了个人，大喜过望：“对，就是这种感觉……感觉有8道之力了，很好！”
　　“……”
　　老人愣住了。
　　我……全力输出了！
　　8道之力！
　　他一位16道强者，8道之力看起来是一半力量，实际上放屁，这压根撑死了也只有他四分之一的力量而已！
　　这消耗，太可怕了！
　　接近80%的力量，就这么被天门消耗掉了？
　　他还想着，苏宇起码能达到10道之力呢！
　　结果……没有！
　　才8道之力！
　　而苏宇，还在吼着：“继续，老子撑得住！老子可是肉身道的强者，撑得住！不够，这实力，绝对打不过那个家伙，不够，归，再来，你多输入一些，拿出十分之一的力量来，别舍不得！”
　　……
　　此刻。
　　天门之后。
　　无尽虚空。
　　一位老人，气喘吁吁，朝着一道小小的天门虚影，输入大量的能量，整个人都开始喘息甚至滴汗了，他小心翼翼地朝四周看了看，担心此刻被人突袭。
　　还好，这里比较偏僻。
　　可是，听到苏宇的喊声，老人还是忍不住想狂骂！
　　十分之一？
　　我全力以赴了！
　　一位一等境的超级强者，全力以赴之下，居然只制造出了一位堪堪达到二等的强者，而且对方，一开始也有四等境。
　　他没力气了！
　　但是，此刻要是这么说，这狂妄的小子，也许觉得他很废物，老人暗骂一声，很快冷漠道：“不要贪多，你到了这时候，已经是极限了，再输入，你会被撑爆的！”
　　……
　　苏宇心中冷笑。
　　得了吧！
　　大概全力以赴了吧！
　　别说，这老头不弱啊。
　　比预期的可能要强一点。
　　因为苏宇大概将一半的力量，都给输入自己的天地中了，此刻，他只保持了一半的力量，将自己提升到了二等……虽然只是刚入的那种。
　　可是……这没算苏宇自己天地的力量，他只是算肉身之力罢了。
　　“这老头可能一等了！”
　　苏宇做出了判断，不算弱了，哪怕在万界，在这，也是一等一的存在！
　　不过……苏宇不是太满足啊。
　　太少了！
　　对方的力量，被天地吞噬了一半，帮自己蕴养天地，自己吸收这一半，也没啥提升啊。
　　当然，他自己也是二等，全力以赴，再把归的力量借来，在外界，也许也有13道以上的实力。
　　若是在自己天地中，自己本就是二等巅峰，再借点力，那就有希望一等了！
　　一个个念头，在苏宇脑海中闪烁，苏宇很快道：“这点力量不够，归，太弱了，这没法和对方厮杀……”
　　“你撑不住的！”
　　苏宇听到归的声音，冷哼道：“你看不起我？算了，你说的也对……我也未必要杀对方，但是，我一定要具备抗衡对方的实力才行！关键时刻，你再多借一些力给我，现在只是试试罢了！你还能借力吧？”
　　“……能！”
　　归撒谎了！
　　忍不住想骂人！
　　借你祖宗！
　　苏宇满意点点头：“那行吧……”
　　刚说完，苏宇皱眉：“做什么？你撤回力量干嘛？”
　　归愣住了，疑惑道：“你现在要对敌？”
　　“当然不是，但是我需要适应力量，你到底是不是强者？”
　　苏宇怒道：“难道我力量不需要适应，直接拿来就用吗？你想害死我吗？我得一直保持这样的力量才行，让我身体适应，让我大道适应，让我整个人都适应！只是你一点力量罢了，你丢在这不用管好了，还要收回去，那我遇到危机怎么办？”
　　“……”
　　归差点想打死他！
　　你……要我一直维持？
　　我……我他么会累死的！
　　他有些忍耐不住了，又有些小后悔，但是仔细一想……也许也是好事，也好，那我的力量，也可以一直适应万界！
　　也是啊！
　　但是，在天门中，他得小心了，否则这么一直维持下去，他本尊就没什么力量了，遭遇麻烦，会死的很惨的！
　　上一次和老友聚会，其中一位昔年借力给第六代人主的家伙就一直说，第六代太谨慎了，很少借力，借的话，也借的很少很少，不敢多借。
　　导致他无法本尊降临万界！
　　现在……自己的机会来了啊！
　　归这么一想，舒服多了，这苏宇，胆子真的大，居然敢借自己全部力量，不说这个，还让自己一直长留，这胆子，大破天了！
　　既然苏宇这么说了，他也不介意累不累了，很快笑道：“罢了，既然你这么说，那这股力量，就留在你体内吧！”
　　“那还差不多！”
　　苏宇满意了，一挥手，天门被他意志海牢牢锁定，不给他窥探的机会，冷笑道：“不要妄图做什么！我有没有遭遇敌人，也不会告诉你，免得被你抓住了时机，坑杀了我！不得不防！”
　　此刻，天门完全被他锁定，对方看不到外面，听不到外面，天门是苏宇的，自然可以锁定在意志海中！
　　归有些无语，很快也不在意，随意道：“随你！”
　　我要的，只是现在适应一下万界罢了。
　　你锁定，我的力量也在万界之中！
　　等我烙印下我的印记，你就拦不住我了！
　　而这个时间，也许很快，因为我全力输出的！
　　这下子，归倒是笑了。
　　自己那老友，谋划了许多年，一点点烙印，最终也没能本尊降临，而我，完全不需要谋划，这第十代人主，真的够霸道，够猖狂，就任由自己全部力量维持在他体内！
　　归四处看了看，很快，布下了一些阵法，遮掩了自己，万界不用管了，倒是小心被人发现了我！
　　……
　　而这一刻，苏宇笑容灿烂无比！
　　爽！
　　一个老家伙，用他的力量，不断充盈自己的天地，维持自己天地强大，真爽！
　　我吸空了你！
　　希望你强大一点，多坚持一阵，能让我的天地中的肉身道，完成一次进化！
　　如今，苏宇天地中，最强的大道之力，也只有三等。
　　他达到二等，那是集体的力量。
　　若是这老家伙，能把自己的肉身道提升到二等……那自己天地中，就能出现二等强者了！
　　此刻，苏宇心情愉悦无比！
　　早知道可以借力，我早就借了，可惜了，到现在才知道！
　　一定要利用好了才行！
　　不把这归的毛都给扒光了，我都不叫苏宇。
　　对方的目的，苏宇一清二楚……你本尊有本事就出来好了，刚好打死了，塞到我天地中帮我养天地！
　　灿烂的笑容，一直维持，直到战王到来，看到苏宇笑的灿烂，忽然有些不自在。
　　这位……在笑我吗？
　　笑的有些寒冷啊！


第842章 大战起
　　战王来了。
　　带来了人皇的计划和消息，以及双方的一些配合要求。
　　此刻，战王有些不太自在，苏宇笑的太灿烂，一点也不像去拼命的样子。
　　他也不想拖延时间，等苏宇这边看了他一阵，他咳嗽一声就道：“陛下的意思是，先恫吓万族，惊动万族，让万族觉得我们色厉内荏……”
　　苏宇微微点头。
　　战王又道：“陛下当年肉身受创，意志海也受创，而今，陛下要博一次机会，灭亡万族的机会，拼命！因为我人族……在万界覆灭了！”
　　苏宇懂了！
　　想了想道：“连人族强者也要瞒着？”
　　“对！”
　　战王沉声道：“陛下的意思是，背水一战，破釜沉舟！”
　　“种族灭亡了，大家唯有一战！”
　　战王低沉道：“包括星月妹子，都要装成重伤，代表……苏人主陨落了！”
　　苏宇微微点头。
　　“陛下不会做的太明显，按照陛下的说法，先合肉身……但是万族一定会发现，一定会阻止！这其中，合并肉身，就是万族出手的机会……陛下会制造出这样的机会！”
　　苏宇再次点头。
　　“到时候，万族只有两个选择，第一，全面压上，和我们交战！第二，分割一部分，由一位强者带队，去阻击陛下的肉身过来！”
　　若是选择第一个，全面压上，先不管肉身的问题，那人皇这边压力就大了。
　　但是，战王还是道：“按照我们对万族的了解，对方必然会分兵！没人想和灵肉合一的陛下战斗！”
　　这一刻，他有些霸道！
　　没人敢！
　　人皇灵肉合一，重伤之下，也必有一等陨落！
　　那时候，那些一等一定会分兵！
　　所以，人皇这边，连第一种的应对预案都没做。
　　苏宇想了想道：“那万族若是选择龟缩呢？”
　　这也是一种可能！
　　我不管你，我任由你去灵肉合一！
　　“那就全面压上，决战！”
　　战王沉声道：“我们会做战前动员，人族覆灭，种族灭亡，背水一战，最后一战，不杀的万族强者陨落大半，决不罢休！之后，我们剩下残兵溃败，退散，到时候，苏人主中道阻击就行！陛下也说了，苏人主不要离开埋伏点，不要救援我们，不需要！”
　　人皇的意思很明确，不要暴露，除非对方进入埋伏圈，否则，哪怕他们的人死了一些，也不要暴露。
　　一旦暴露，那这一次的埋伏就废了。
　　苏宇沉默一会，点头：“我知道了！”
　　战王吐了口气，果然，苏宇还是很明智的，就是不知道，是明智还是冷血，当然，这不是他关心的事了。
　　而苏宇沉默一会又道：“人皇灵肉合一之下，伤势会发作，对吗？”
　　“嗯！”
　　战王点头：“但是若是不鏖战，应该不至于陨落……可一旦鏖战，或者苏人主这边拖久了，就麻烦了，所以……我个人请求，苏人主这边，若是能尽快解决战斗……那就不要拖延！”
　　拖长了，人皇哪怕灵肉合一，也坚持不了太久的。
　　必死无疑！
　　“明白了！”
　　苏宇微微点头，考虑了一下又道：“若是万族中有人皇的人，最好不要放到我这边来，因为到了那时候，我不会去辨别，也不会因为有人说，我是人皇的人，我不杀！”
　　“大战一起……所有擅闯我阵营的，都是敌人！”
　　苏宇看向战王，沉声道：“包括……你们的人！此事，还请战王言明，一旦大战爆发，包括你们的人，也不许跨入我的战场！跨入了，我会无差别进攻！”
　　“那援助你们……”
　　“不需要！”
　　战王牙都疼，我去，口气真大，真狂！
　　这意思，太明确了。
　　我不需要你们援助，我自己可以搞定，来一个杀一个。
　　反而我还会防着你们！
　　以免你们破坏我的计划！
　　就这语气……别说，和人皇倒是有些相似了。
　　战王嘿嘿笑道：“那行！对了，苏人主这边，除了我之外，还需要陛下再支援一二吗？”
　　没我，你们也不行啊！
　　苏宇笑了笑，开口道：“不用了，若是战王觉得那边吃紧，去那边也没问题。”
　　“……”
　　战王觉得苏宇口气大的有点失态了，没我，一等的，你们挡不住！
　　别瞎搞！
　　他怕苏宇受刺激，也不再说这个，要不然，苏宇真梗着脖子说不要任何援军，一旦遭遇一等，他和武皇几个人联手也无法匹敌！
　　很快，战王就道：“那大体上就这些！若是……万族没按照计划分兵，没追杀到这，苏人主就一直潜伏隐藏！”
　　苏宇微微点头。
　　战王又道：“那苏人主这边，有什么要转达陛下的吗？”
　　苏宇想了想，笑道：“让他别急着去死，他死的太快了，我压力会更大，真想死，等我到了一等再说吧。”
　　“……”
　　这话，听的怪怪的。
　　但是战王还是点了点头，又道：“我一开始不会过来，等到对方来了，我才会来这边，苏人主没意见吧？”
　　“没，你随意！”
　　战王有些不太爽利，这话说的，好像我无关紧要一样。
　　算了，不和年轻人计较。
　　很快，战王离去。
　　……
　　战王一走，苏宇轻轻吐了口气，看向不远处的星月：“接引的如何了？”
　　星月点头：“差不多了，能让天地之力辐射一部分过来，借助我的生命大道，传递力量过来。”
　　“那就好！”
　　苏宇其实感受到了，此刻，长河微微波动，就在他后方，天地之力蔓延来了。
　　不算太强！
　　压制的话，大概是没办法压制万族了，但是，可以让自己的人，都处于天地范围内，发挥出在天地内的实力，这就足够了。
　　压制对方，其实也消耗天地之力，人太多了，本就难压制。
　　苏宇再看通天，通天侯一脸紧张，他压力才大。
　　见苏宇看来，勉强笑了笑。
　　苏宇也笑了，“开个门吧，让大家进去休息休息，也顺便参观一下，你通天侯门户内，是不是也有个天地？”
　　通天侯苦笑，“陛下高估我了！”
　　这时候，大家也都很好奇，苏宇倒是没管他们，看向武皇，笑道：“你我也准备一下吧！你我就不进去了，免得把通天撑死了！”
　　武皇闷闷不乐，知道要准备什么，装武王！
　　草！
　　不开心！
　　武王有什么好装的？
　　我武皇镇压不了天下吗？
　　好吧，真不能！
　　“行！”
　　武皇敷衍了一句，装就装好了，这次装武王，我得装个大的，要不装的武王被人按在地上锤的那种？
　　算了，被锤的还是自己。
　　“星月不用参战了，维系天地之力蔓延就行！”
　　星月有些愠怒：“我也可以参战，我实力不弱，我甚至接近二等了！”
　　只是苏宇天地，现在还无法支持二等存在。
　　否则，她也是顶级强者。
　　苏宇摇头：“少废话，你懂什么？你是医生，动不动？战后给我们疗伤的，免得大家陨落了，无力再战！你要保持战力，你先维持天地之力蔓延……说句实话，你一旦出了问题，天地之力蔓延不到这边，我们都要死！”
　　苏宇凝重无比：“此战，你和通天最为重要！你们俩人任何一人出现差错……我们一方，必定损失惨重！我苏宇征战至今，损失一直都是最小，我不想在人皇这边，第一战就丢人！”
　　“无损，或者只伤不亡！这是我的目标！”
　　众人沉默，只伤不亡！
　　要知道，这一次不知道要面对多少强敌呢。
　　苏宇平静道：“尽力去做，跟着我，我会尽量让大家活下去，但是……我又不希望大家在战斗的时候惜命！战斗的时候不惜命，战后，活下来的，我一定会倾尽全力去救！战斗中惜命，导致战局溃败……哪怕敌人没杀你，我也会杀了你！”
　　“诸位，你们跟我一起战斗，也不是第一次了，但是……大规模的规则之主战斗，大家都没经历过，包括我本人也是，所以，我们缺乏这方面的经验……没关系，其实都一样，无外乎大道掌握之力更强大罢了！”
　　“这一次，让万族看看，也让人皇他们这些老前辈们看看，我们这些人，到底有多能战！”
　　苏宇朗声到：“他们觉得，后方安全无比，我们在后方小打小闹……错了！我们在后方，经历过的大战，比他们多的多，我们甚至参与百万、千万级军团的大战，人皇他们，现在是没机会经历了！”
　　“我们杀的人，也许比他们一辈子杀的都多！”
　　“我苏宇，从小到大，都是看着夏龙武府主砍人头长大的……我想，他们很难有这样的体验！”
　　人群中，夏龙武此刻倒是露出了一些笑容。
　　这话……不假！
　　苏宇不大，夏龙武从十多年前，就开始直播砍人头，那时候，苏宇刚记事，的确是看着他砍人头长大的。
　　而有些人，其实不太清楚这事，都有些意外。
　　夏龙武……这闷罐子，这么猛的？
　　天天给人看砍人头？
　　苏宇继续道：“另外，再说一点，除了我下令之外，此战，通天主导！大家都被他烙印了他的门印，他要传送你们，你们不要抗拒！哪怕看到战友要死了，也不要擅自去救援！听清楚了吗？”
　　众人对视一眼，纷纷低喝：“听清楚了！”
　　此战，通天主持！
　　这话一出，通天侯头上汗液都滴下来了，真的紧张。
　　我一个看门的，现在主持数十位规则之主的大战，我能不紧张吗？
　　他咽了咽口水，急忙道：“此战，是天命和无命观运，我负责搬运大家，由我们三人联手判断局势，陛下主持大局，我一定尽心，诸位配合我就行！”
　　他身边，天命和无命也有些紧张，此刻都没说话。
　　苏宇笑了笑，安抚道：“紧张什么！越紧张越容易出错！真到了必要时刻，我会接管，不用担心什么！”
　　这下子，通天侯倒是安心了一些。
　　苏宇又道：“还有，我会以文王身份出现，大家记住了，到时候出现，要喊文王……别给我漏了，先诛人心，威慑万族！”
　　众人了然，纷纷点头。
　　“那就到这了！都进去吧！”
　　通天开启门户，很快，众人纷纷进入。
　　而苏宇，看向通天侯，开口道：“你就在这埋伏，潜入河水之中，记住了，不要有任何动静，不要探查，不要听，直到我和武皇出现，威慑对方那刹那……你再出现，大家一起盯着一两位规则之主杀！以10杀1，要确保对方百分百会死！不要贪多！”
　　通天急忙点头！
　　牢牢记住了苏宇的话，很快，潜入河底。
　　通天的本体特殊，一般人进入河底，会被冲击，哪怕人皇肉身所在的人山，被河水冲击，都会出现一些问题，可通天，却是无碍。
　　人皇他们，此刻都居住在大陆之上，那其实很特殊，是一种特殊规则之力制造的，算是浮桥。
　　一般情况下，大家是不会深入河流中的。
　　因为危险很大！
　　而通天，却是没事，这一点，苏宇之前也试验过。
　　果然，此刻通天侯潜入水中，并无什么大碍，苏宇隐约有些推测，通天侯这些门户，可能和时光之主都有些关系，门户……也许是时光长河诞生的！
　　诞生的一种特殊规则！
　　他们，也许本来就是一体的。
　　而苏宇，看向没进去的星月，沉声道：“你退到后方，维持天地之力蔓延，距离我们远一点！”
　　星月凝重道：“要不我还是参战吧，现场可以给大家疗伤……”
　　“大战过程疗伤，找死吗？”
　　苏宇摇头：“战后再说，去吧！”
　　“我……”
　　“听令！”
　　苏宇脸色一冷，星月有些不乐意，不过还是乖乖朝后走，边走边道：“你可是我下属，你居然命令我……”
　　说是这么说，还是老实听令好了，苏宇发火很可怕的。
　　苏宇见她走了，这才摇摇头。
　　我就那么一说，你还当真了！
　　而苏宇，带着武皇也朝后方走去，一边走着，苏宇一边变了脸，是真的变了脸，这一刻，面部有些虚幻，他没问文王的样子，不需要。
　　强者，看的是气质！
　　苏宇探手一抓，一支笔落入手中，那是笔道之力，哪怕他放弃了笔道，但是，笔道之力现在由自己人掌控，他自己天地中也有，动用一些笔道之力还是可以的。
　　笔如长枪，被他随手提在了手中。
　　而这时候，武皇不情不愿地，也变了样子，换了装饰，金甲消除，直接裸露上身，胸口还长出了一堆胸毛……
　　武皇的样子，也变化了一些。
　　气质方面……没太大区别，但是显得凶悍了一些。
　　他俩一个装文王，一个装武王，那是真的像！
　　这时候，武皇手中，也是浮现一杆长枪，牙齿露出，森冷无比，狠狠地看着苏宇。
　　苏宇扭头看他，武皇龇牙：“太山那孙子就这样的，一天到晚，凶巴巴的！”
　　苏宇笑了，是吗？
　　行吧！
　　武皇对武王，那是的确熟悉，记仇记了无数年了，而且双方很相似，倒也伪装的到位，他气息二等，武王当年也是，当然，现在肯定不是了。
　　不过，初入二等，还是稍弱一些。
　　苏宇开口道：“不用特意暴露气息，显得自己重伤垂死那种，也露出二等气息，我们是刚从天门中杀出来的，懂了吗？身上染点血……”
　　在苏宇的指点下，很快，武皇身上出现了一道道血痕，带着血，气息有些虚弱的样子。
　　而苏宇，则是没什么改变。
　　文王这种人，哪怕重伤，也不会露出什么疲态的，白袍依旧如雪，这是百分百的，大家都一样，谁也不会让外人看了笑话。
　　读书人的脸面！
　　到了这一步，苏宇这边算是准备完全了，此刻，只能看运气，赌运气了！
　　一等，不能来多。
　　来一位，苏宇是有把握的。
　　他借力归，再加上天地辐射，苏宇是能勉强具备一等之力的，他一人就可以对付一位一等，哪怕不能杀，也能抗住。
　　武皇、战王他们在，也能挡住几位二等了，战王实力也强。
　　其他人，进入天地，三等的也有不少。
　　怕就怕……一等不止来一位！
　　那就麻烦大了！
　　这一点，得看人皇那边了，人皇那边，能否挡住更多的一等强者？
　　苏宇看向前方，他好像看到了那道虚影，人皇，你准备好了吗？
　　……
　　人族大陆。
　　人皇虚影此刻也朝后方看去，他身后，此刻也站着一群强者。
　　一个个面色凝重。
　　人皇召集大家，连巡查的强者都被召唤了回来，难道真要开战了？
　　此刻，人皇开口了，声音平静：“要开战了！”
　　众人脸色一凝！
　　没人开口，等待人皇接下来的话。
　　人皇继续道：“星月之前走了，大家知道吗？”
　　有人点头。
　　“她受伤了！”
　　人皇依旧平静：“万界出事了，苏宇好像陨落了，我人族……恐怕要覆灭了！”
　　此话一出，众人气息动荡！
　　怎么会！
　　但是，依旧没人插话。
　　人皇继续道：“而今，唯有一条路……主动出击，击溃万族，回援万界！否则，我们前脚走，后方那些家伙从后围杀而来，一旦万界有麻烦……我们两头受阻！”
　　此刻，有人开口了，一位气息彪悍无比的女性战将走出，一头红发，气息彪悍无比，手持一柄大砍刀，闷闷道：“陛下，那此战，是决战？”
　　“是！”
　　人皇看向彪悍的女子，笑了笑，“镇武王，我……恐怕未必有机会，带你去找太山了。”
　　镇武王，不在36王行列之中。
　　前些年才册封的。
　　武王的大道侣，一位一等境的顶级强者，在这地方，地位也极高，仅次于人皇、明王几人。
　　那彪悍女子，气息狂放，长相不丑，但是身材却是极其壮硕，闻言，哼了一声：“没事，我就当他死了！陛下既然要战……那死鬼不在，吾等替他出战，我武王府当年犯下大错，而今，我们姐妹，替他出征，定当斩敌酋项上人头！”
　　杀气纵横！
　　从当年杀到现在，杀入一等，这镇武王，比在场的很多人王都要杀气重。
　　武王当年犯下大错，暴露了文王离开的事，导致万界生变，这些武王府女将，为了给武王赎罪，这些年，征战不休，武王18位道侣，当年全部选择了追随人皇参战！
　　而今，战死了一半！
　　剩下的，个个都是规则之主，顶级存在，52位规则之主，武王府足足9位！
　　人皇笑了！
　　“镇武王，女中豪杰，巾帼不让须眉！”
　　人皇笑道：“可惜，太山那家伙不在，否则……我今日定要他给几位弟妹赔罪，为了救那文老二，丢下弟妹们不管不顾……还是个人吗？”
　　众人忽然都笑了！
　　人皇也笑道：“做好准备，等我肉身归来！我肉身受创多年……而今，也该合一了，今日，杀他个天翻地覆！”
　　“杀！”
　　众人低喝，士气高涨！
　　人皇在，不惧！
　　哪怕强敌无数，照样无惧。
　　只要人皇在，那就无敌。
　　不管敌人有多少！
　　……
　　这时候。
　　万族大陆，忽然，几位强者，有些心悸。
　　“对面……杀气好重！”
　　“真要战？”
　　“他们疯了吧，人数不足我们一半，故意吓唬人吧？”
　　“……”
　　尽管疑惑不已，此刻，一位位强者，还是迅速汇聚，这时候，仙族仙皇，一位仙风道骨，头发雪白，面貌却是俊朗无比的强者站了出来。
　　看向众人，再看对面，微微凝眉，眼中，日月轮转，天地倾覆，声音缥缈：“对面，剑拔弩张，不知是虚张声势，还是如何，但是……大家做好准备！”
　　“以防被对方突袭！”
　　仙皇发话，众人也都点头，仙皇在这，威望很高。
　　他擅长长生之道，在这，也救治过许多规则之主。
　　没有他，万族也诞生不了这么多规则之主，对他，大家还是很敬重的。
　　而仙皇身边，一尊神圣无比的中年男子，也是剑眉高扬，眼神冷厉，看向众人，沉声道：“我知，大家不愿此刻死战……但是，一旦人族主动开战，诸位，还请放下一切，专心对敌！”
　　若不是有人怕死，这些年，早就该主动打人族了。
　　大家更希望被动防守！
　　可是，若是人族开战，那是必须要战的！
　　众人也都是强者，这个道理还是明白的，很快有人笑道：“只要人族敢动，吾等必击之！神皇放心，吾等也只是看万界即将重合……希望回归万界后再谋划……不过人族若是想找死，我们也成全他们！”
　　神皇微微点头，“老规矩，若是大战一起，我和仙皇、魔皇联手，克制人皇！其他人……各自找寻对手！”
　　以往，有些小规模战争，也是如此。
　　最强大的三位，联手去对付人皇，当然，更多的时候是对峙，人皇虚影一般不出手，但是可以威慑三大强者！
　　众人也毫无意见，哪怕他们不出手，但是既然答应抗下人皇……大家就怕人皇，人族其他规则之主，哪怕明王，大家也不是太惧怕。
　　此刻，三大强者，彼此对视一眼，魔皇声音带着凶戾之意：“人皇到底什么意思？”
　　众人也无法推断。
　　而这时候，人群中，有规则之主，耳朵颤动，好像在聆听什么，忽然道：“诸位道友，我好像听到了什么……”
　　众人纷纷看向他。
　　顺风耳！
　　那人耳朵很大，好像不断有一圈圈音浪，在他耳朵上扩散出来，他不断聆听，沉声道：“长河那边……对，在长河后方，好像有什么东西在赶来……波动很强！”
　　一般的波动，人皇都给镇压了，他们这边难以感受。
　　可是，这一次波动很厉害。
　　他仔细聆听着，忽然，对面，一声尖锐的笑声传来：“大耳贼，你在偷听什么？”
　　声音尖锐无比！
　　轰！
　　一股股道蕴波荡席卷而来，那大耳朵的强者，脸色微变，下一刻，魔皇一拳打出，轰！
　　一声巨响传来！
　　一股道蕴破碎！
　　魔皇冷厉喝道：“找死！音王，你敢主动出手！”
　　三十六人王之一！
　　老牌人王！
　　说归说，众人眼神异样，对方在遮掩什么。
　　长河后方，有什么东西在赶来，波动很强烈，是什么东西？
　　强者？
　　人族有强者来援了？
　　连人皇都无法镇压住波动，要是强者，那就很可怕了！
　　若不是强者，那又是什么？
　　一时间，众人也很急躁，神皇沉声道：“巨耳，你继续听！八目，你看看，尝试一下，能否看到什么！”
　　人群中，一人陡然睁眼，八只眼！
　　八只眼中，露出神芒，朝前方看去，这一看，穿透天地，穿过大道长河，他深入看去，看了一会，隐约看到了一些东西，正想再看，忽然，对面一人，额头上悬浮一只眼，眼中金光闪烁，轰隆一声，八眼和对方碰撞，各自后退一步。
　　人族那边，一位俊秀青年，冷笑一声：“八目，你想看什么？我给你看看如何？”
　　八目八只眼瞬间露出煞气，“瞳王，本皇倒是想试试你的三目金樱看看到底是你那独眼强，还是本皇八目神瞳更强！”
　　“你会见识到的，前几次，你不是尝试过吗？”
　　俊秀青年冷笑，倒也不惧，双方征战多年，他可不怕这八目。
　　八目不理他，而是迅速凝重无比道：“诸位，不太对劲，我隐约看到了……一座山！”
　　一座山？
　　众人一怔，什么山？
　　八目迅速道：“好像是一座山，正在朝这边进发，金光刺目，我只是隐约看到一点，就觉得极其可怕！”
　　众人心中一凝，八目虽然不是至强者，可也有三等规则之主之力。
　　他居然只是看到一点，就觉得可怕。
　　而对面，却是一直在遮掩。
　　虽然遮掩是正常的，可今日，又显得不太正常！
　　其实八目不止看到了那座山，隐约间，好像看到了两个人，但是太模糊了，他无法判断，是不是真的存在，此刻，考虑了一下，还是没说。
　　他想再看看，否则，消息错误，导致大战爆发，一旦出现规则之主陨落，这个责任就太大了！
　　而那边，大耳强者，沉声道：“山吗？我为何听着……像是一个人在赶路！”
　　山，人……
　　这一刻，神皇几人对视一眼，片刻后，神皇眼神微变，轻声道：“山……人……几位……你们觉得，是什么？”
　　仙皇眼神闪烁，手指掐动，忽然，眼神微变：“不会是……他本尊要来了吧？”
　　“嗯？”
　　几位强者，瞬间凝重，知道他说的是什么。
　　不会吧！
　　人皇本尊消失多年，大家猜测，是受伤不轻，去养伤了，藏在了某地，不是在大陆之下，就是在长河之中养伤。
　　可此刻，仙皇这么一说，大家顿时凝重起来。
　　自从人皇本尊消失，大战也有，但是更多的还是小规模的战斗，全面的战斗，很少了，这些年，也少有规则之主陨落。
　　人族……到底要做什么？
　　“他本尊若是来了……那就是血战！”
　　魔皇此刻也凝重了，“人族真的被灭了？”
　　想到这，他迅速回头，沉声道：“观人族气运！”
　　人群中，又一位皇者迅速动用大道之力，眼中露出一抹抹白色，陡然朝人族那边看去，这一看，微微一怔，忽然有些失态，下一刻，瞳孔陡然炸裂！
　　对面，一声冷喝传来：“找死吗？”
　　而那瞳孔炸裂的强者，有些不敢置信道：“不对……不太对劲……人族的气运……好像……断了根！”
　　轰！
　　一位位强者，气息瞬间爆发。
　　什么？
　　断了根？
　　“是……是断了根……如无根浮萍……人族……被灭了！”
　　这一刻，这位说出这话的强者，也是骇然。
　　人族……被灭了啊！
　　万界那边，万族太狠了吧。
　　这灭了人族，人族肯定感受到了，这是……逼人族死战啊！
　　一瞬间，一位位强者彻底变色。
　　人族灭了！
　　此刻，大家都是变色，而观运的那位强者，的确没看错，无他，人族的气运，或者说上古的气运，的确断了，监天侯被融入苏宇天地的那一刻，就断了。
　　而如今的人族，只认识苏宇，谁认识人皇？
　　人族的气运，正在朝苏宇天地汇聚！
　　而人皇他们，的确成了无根无萍！
　　一下子，仙皇也变了脸色，沉重无比：“备战！决战！死战！”
　　人族被灭了！
　　大家都骇然无比，难怪对面不太对劲，万族诞生了几位规则之主，难道是他们这段时日，把人族给杀光了？
　　几位强者都忍不住想骂人！
　　杀光了人族……这不是逼着人皇他们发疯吗？
　　“是他本尊来了！”
　　仙皇再也不抱任何希望，沉重道：“灵肉分离……我懂了，他要灵肉合一，他伤势未必好了，但是……他要搏杀我们！”
　　此话一出，众人瞬间凝重！
　　神皇也是脸色一动：“他要灵肉合一，来的是他肉身……”
　　他看向几人，眼神变了，此战，无法避免了！
　　因为万界的族人，太凶残了，灭了人族！
　　人皇又担心腹背受敌，又因为没了种族，此刻恐怕已经疯了，那……神皇几人，瞬间达成了一致，“吾等三人，围杀人皇！龙皇、凤皇围杀明王！冥皇，你带人……穿插过去，阻拦人皇肉身汇合！”
　　这一刻，几位强者，一瞬间达成了一致！
　　必须要主动出手，阻拦他灵肉合一！
　　平日里，人皇也不会主动出手，可今日，当他们得知，人族真的灭了，那此战，无法避免了！
　　“杀！”
　　一声怒喝，下一刻，大陆之上，一位位强者，迅速杀出！
　　万族到了此刻，也知道无法避战，那便先发制人！
　　同一时间，人皇这边，也遮掩不住了！
　　长河后方，一座巨大无比的大山，忽然呈现出来，大山开始龟裂，一股金光耀射长河！
　　那巨大的山峰中，一尊金色袍服的强者，陡然呈现了出来。
　　这肉身一出，长河滞留！
　　然而，这肉身之上，有很多伤口，无数岁月，依旧无法愈合。
　　这一刻，人皇声音传荡而来，带着威严，带着愤怒，带着杀意，喝声震荡天地！
　　“万族灭我人族，此战，绝杀之战！”
　　“诸君，随我出击！”
　　轰！
　　一股股强悍无比的气息，瞬间爆发到了极致！
　　大战，爆发了！
　　而人皇虚影，并未出战，而是迅速朝后方飞去，他要灵肉合一，明王喝声也是瞬间震荡而起：“挡住万族，让陛下灵肉合一，屠灭万族！”
　　“诺！”
　　暴喝声响起，一群人族强者，杀气撼天，战意滔天！
　　挡住！
　　挡住！
　　让人皇灵肉合一，皇归来，必胜！
　　“阻拦他！”
　　神皇声音也是瞬间爆发，阻拦人皇！
　　想合一，痴心妄想！
　　以前不知你本尊情况，今日大家看清楚了，完全无意识，肉身受创，尽管如此，也不能让你合一！
　　“人皇重伤，此战必死！”
　　仙皇大喝一声，万族这边，士气大盛！
　　人皇，的确重伤了！
　　大家都是强者，可以感受到！
　　“杀，屠灭人族，回归万界！”
　　“杀！”
　　“……”
　　两块大陆之间，瞬间有强者碰撞，大道之力纵横，长河动荡，这一刻，甚至整个时光长河都在颤动！
　　大战，爆发了！
　　……
　　这一刻，上界。
　　当感受到那一股微弱的颤动，正盘坐地狱之门前的大周王，脸色变了。
　　大战……爆发了！
　　人皇真的和苏宇一起发疯了。
　　大周王似笑非笑：“人传人吗？连陛下，都被这家伙给影响了，还是说……陛下……真的确定了，就让他来统领人族了？”
　　一声叹息，陛下，你这是做了决定了吗？
　　也罢，也罢！
　　一等……也无法扭转局势！
　　我纵成一等，也无法改变什么。
　　“苏宇……你……果然疯狂啊！”
　　大周王笑了起来，真疯子。
　　太疯狂了！
　　去了没多久，就让人皇选择了破釜沉舟，你不是疯子，你是什么？
　　人族的火种……指望我一人，如何传承下去？
　　我……没办法的。
　　这一刻，他笑了，踏步走出，一步跨入苏宇天地，笑了一声，身上，浮现出10条大道，两条连接苏宇天地，八条连接时光长河。
　　“可惜了……我……还真舍不得呢！”
　　一声长叹，带着无限的伤感。
　　“苏宇，龟儿子，一直针对我，是不是很爽？”
　　“呵呵！”
　　“若不是我，有你今日吗？”
　　“呵呵！”
　　“老夫守护人族十万年，岂是你这狂妄小辈可懂！”
　　“我若早早不顾一切，随意暴露，你祖宗都死光了，你还有脸针对我？”
　　大周王笑了，砰地一声，崩断大道，大道之力，瞬间融入苏宇天地。
　　远处，蓝天一脸坏笑，开始录制。
　　刚录制，忽然，一人出现在他面前，大周王一边崩断大道，一边一把抓住蓝天，蓝天刚想嘲讽，我分身无数，忽然，大周王探手一抓，无数大网浮现，无数个蓝天被大网抓捕！
　　“你永远不懂，我有多强大，苏宇不在，你这孙子，也敢撩拨我？”
　　大周王冷笑一声，一拳打的蓝天一具分身鼻青脸肿，下一刻，所有分身，纷纷鼻青脸肿！
　　蓝天张大了嘴巴！
　　“这叫千丝道，一身传千身……白痴，你以为你真的无敌？”
　　大周王一边断道，一边疯狂捶打蓝天！
　　我让你这孙子恶心我！
　　我让你这孙子还录制我骂苏宇的影像！
　　我打死你这个孙子！
　　趁着我现在实力还强，我打不死你！
　　轰隆隆！
　　一阵爆鸣传出，苏宇天地迅速扩张，而蓝天分身，呈现出上千个，却是一个挨揍，个个挨揍，一个个都被打的抱头鼠窜！
　　好痛！
　　卧槽！
　　太痛了！
　　大周王一脸冷笑：“给你来点好玩的，痛道，痛觉加百倍！”
　　“再给你加点料，给你来个好玩的……木偶道！”
　　一瞬间，所有蓝天，呆若木鸡，如同木偶，下一刻，纷纷开口：“爷爷饶命！”
　　操控！
　　大周王只觉得神清气爽，爽快！
　　我让你嚣张！
　　平日苏宇在，不揍你，你当我还真没办法揍你？
　　呵呵！
　　他爽了，下一刻，上千蓝天，忽然纷纷化身女子，跪地求饶：“爸爸别打，好痛，奴家不敢了……”
　　“……”
　　大周王脸色一变！
　　草你！
　　这一瞬间，无数人朝这边看来，就见大周王手中忽然多了一条鞭子，正在抽打上千女子！
　　一群人，瞪大了眼睛。
　　我去，好劲爆！
　　大周王脸都绿了，看向蓝天，蓝天眼中传来一抹笑意，“我变态……你更变态啊，爸爸，别打我了，再打，我要脱了！”
　　大周王彻底无言！
　　一瞬间，断了大道，瞬间消失，我他么服了，苏宇变态，他手底下就没有不变态的！
　　而蓝天，拍了拍衣服，站了起来，笑了一声，朝远处看去，看向众人，娇笑道：“别看了，我和大周王玩呢，大周王真可爱，我喜欢……比喜欢天圣还喜欢，他都害羞了……”
　　一群人不寒而栗，一下子，纷纷散去，太可怕了！
　　可是，刚刚看到的那一幕，还是太劲爆了！
　　我的天，一眨眼，整个天地中，所有强者都在议论，都没心思关注天地扩张的事了，这事哪有大周王和蓝天当众玩变态游戏来的劲爆！
　　远处，大周王断开了最后一条道，忽然惆怅无比，我他么这么强大了，居然还被蓝天恶心到了，这日子……没法过了啊！
　　“陛下……要胜利啊！”
　　大周王忽然惆怅无比，再看远处追来的蓝天，浑身颤抖，瞬间遁逃，没法杀，我不想被恶心死，我只能逃了！


第843章 惊惧
　　时光长河上游。
　　隐藏暗中的苏宇，身体微微颤动了一下，瞬间挑眉。
　　天地在扩张，在强大！
　　而且速度很快！
　　“融道了？”
　　苏宇心中微动，一位顶级强者，融道了自己天地，大周王！
　　除了他，没别人了。
　　大周王融了八条大道之力，每一条，都达到了真正的规则之主之力，有些大道，执掌多年，本就强大，大道数量不代表一切，还要看质量。
　　大周王此次融入的八条大道，质量都很高，严格来说，要比上次大家刚突破，融入的大道要强不少。
　　这些大道，大周王早些年在上古就执掌了。
　　但是后期人皇封印了天地，大周王这才封印了那些大道，转而修炼其他大道。
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现。
　　他有些意外！
　　大周王这能忍的家伙，这一次居然选择了融道自己，这让苏宇很意外，但是……又有些情理之中。
　　因为他看到了人皇的肉身，却是没看到大周王。
　　大周王没来！
　　他没来，代表他选择了留守万界，那么，此刻他应该知道大战爆发了，选择在这时候融道，倒也不算太过意外。
　　苏宇迅速开始消化一切，沉寂无声。
　　就在他身后，一尊强悍无比的肉身，正在朝前方飞去。
　　那强大的压迫力，让苏宇都有些窒息。
　　这就是人皇的肉身！
　　肉身之上，还有一些伤势，有些是大道之伤，有些看起来不是，好像是反噬之下的伤势，也不知道人皇当年到底是被万族打成了这样，还是他未来身融入，导致的虚弱期反噬。
　　此刻，这具肉身，不具备任何神智。
　　人皇这种存在，其实和苏宇一样，他不会让自己的肉身，也诞生灵智，和自己的意志海分庭抗礼，那就不是人皇了。
　　此刻，这具肉身，只有一些本能反应，按照召唤，朝人皇那边飞去，一路上，气息强悍无比，镇压长河！
　　人皇的星宇印都能镇压长河片刻，何况他的本尊。
　　强大！
　　随着那肉身靠近自己，苏宇有些窒息感，武皇也是面色凝重无比，好强！
　　只是单纯的肉身罢了，就强大的可怕。
　　人皇，诸天第一人，果然名副其实！
　　而此刻，前方，大战降临。
　　轰！
　　一条条大道之力纵横长河！
　　苏宇定睛看去，这一刻，他总算看到了大规模规则之主作战的场景了。
　　不算单纯的单打独斗！
　　配合！
　　是的，双方都有一些配合。
　　大阵瞬间出现，虚空中，明王一挥手，一座大阵浮现，这大阵浮现的瞬间，苏宇就看到，人族这边，所有人气息沸腾，实力好像提升了一些，大道之力更加强大了。
　　增幅！
　　有些类似于天地作用了，苏宇心中微动，明王一定了解过一些天地作用，他这么发展下去，到最后，可能会开天地。
　　那大阵一出，人族实力增强，可对方，一龙一凤，盘旋而来，朝明王杀来。
　　比起万界中的龙凤两位天尊，这两位皇者，气势完全不同！
　　不但是气势，还有战斗方式和手段。
　　只见那龙皇咆哮一声，化为本尊，本体巨大无比，遮天蔽日，强大的肉身，盘旋天地，盘出了一个巨大的围城！
　　这围城中，明王就在其中。
　　而围城中，也是混沌爆发，大道阻隔，也有点天地隔离的意思。
　　那凤皇，展开双翅，一扫而过，整个围城中，所有空间全部碎裂，明王的行踪彻底浮现，带着一些凝重，龙凤二皇，好像隐约都达到了一等！
　　此刻，龙凤联手，一围一攻，双方配合的极为默契！
　　明王，被瞬间缠住了！
　　而这，只是整个战场的一隅之地。
　　又一边，几位规则之主，琴瑟和鸣，音波震荡天地，席卷整个战场，大道音波攻杀四方，让听到的人都头晕目眩！
　　虚空中，八目和瞳王都是睁开眼，双方眼中瞬间浮现对方的身影，眼中出现不同的世界，隔空厮杀，心神之战！
　　更远处，武王的道侣，手持大刀，带着七八位女性强者，发起冲锋，一刀劈断了时光长河，硬生生将对面十多位规则之主阻拦在了陆地之外。
　　砍刀挥舞，吓得对面不断出现强者来增援，以免被镇武王攻破！
　　其他非规则之主，此刻也纷纷爆发大战。
　　万族那边，仙神魔三大强者，迅速破碎虚空，居然隐约在时光长河中强行传送了一截，瞬间出现在人皇虚影身后，纷纷朝人皇杀去！
　　仙皇浮空，背后好像出现了一棵万古长青树，无数枝条，朝人皇蔓延而去。
　　“人皇陛下，早知你肉身受创未愈，应该让我来救治一二的，何必拖到现在！”
　　仙皇声音带笑，“陛下还是不要走了，此刻强行合一，只会加重伤势！”
　　三大一等出现，人皇虚影瞬间被纠缠！
　　人皇身边，战王一刀劈出，吼道：“陛下，我来断后！”
　　“你不够！”
　　就在此刻，神皇浮现，如同神圣，气机动荡天地，一拳简简单单地打出，打的战王不断倒退，长刀颤鸣，不但如此，一股强大的神圣之力从长刀之上蔓延而出。
　　那股力量，甚至让战王的长刀，都有些要造反的意思，想要回斩战王！
　　战王气机爆发，刀气撼天，一下子将那股特殊的神圣之力粉碎，怒吼一声，再次杀出，却是不敌神皇，被轻松击退。
　　“速度杀过去，请人皇肉身归天！”
　　一声淡漠无比的声音传出，下一刻，有人笑了一声，只见那时光长河中，灰蒙蒙的一片土地浮现。
　　“冥土所在，皆为我土！”
　　那灰色土地，迅速蔓延。
　　一眨眼，众人都看到了，那灰色土地之上，一尊强大的皇者，身后伫立着多位规则之主，一起站在灰色土地之上，迅速朝后方人皇的肉身杀去！
　　“拦下他们！”
　　战王一声怒吼，下一刻，人族大陆上，忽然，一人浮现，手持绳索，忽然朝着虚空一抛，冥土之上，冥皇脸色一冷：“明王妃，你不去救你男人，在这掺和什么！”
　　那浮现的人，正是明王的道侣，也是一位顶级强者，一等规则之主！
　　人族这边，此刻，只有四大一等强者。
　　人皇，明王，武王道侣，明王道侣。
　　而万族，却是有多位。
　　明王妃样貌清秀，比起武王妃要苗条的多，可此刻，却是彪悍无比，绳索隐入虚空，一眨眼，那绳索浮现在冥王身后，忽然套住一尊规则之主！
　　冥皇微微凝眉，喝道：“去，围杀她，其他人继续！”
　　他不能在这和对方纠缠太久。
　　人皇的肉身，正在迅速靠近，而他也不能留下来和这位纠缠，他要去对付人皇的肉身！
　　他的冥土之上，本站着数十位规则之主，此刻，数位二等境强者，带着五六位非二等，迅速走出冥土，朝那被拉扯的规则之主追去，也是朝明王妃所在区域杀去！
　　阻拦对方！
　　而冥皇，并未多管，继续前行，冥土所至，一些阵法都被迅速冲破！
　　而路上，也迅速冒出一位位强者。
　　冥皇没去管，因为万族强者更多，很快，一个个浮现，阻拦住了那些强者。
　　120多位规则之主，而人族，只有50来位。
　　二打一都嫌多！
　　不过人族也很彪悍，人皇虚影和明王都带走了5位一等强者，强大的不可思议。
　　这里，才是万界最核心的力量！
　　后方，战王摆脱了神皇，神皇也被人皇拦下了，此刻，战王带着两三位人族规则之主，咆哮一声：“那是陷阱，万族的白痴，人皇陛下的肉身，快要自爆了，让开！”
　　无人理会！
　　而战王，见状再次咆哮：“冥皇，尔等想死吗？陛下肉身强大无比，尔等阻拦之下，陛下肉身爆碎，尔等想死多少人？”
　　冥皇无动于衷！
　　肉身再强，也只有本能！
　　不阻拦肉身，一旦被人皇灵肉合一，此刻的人皇，明显是要做最后一搏，又不是平日的厮杀，一旦人皇真拼命，那时候就不是死个把人了！
　　人皇死战，那才是最恐怖的事！
　　现在，三大强者还能阻拦甚至压制人皇的意志海，肉身合一之下，三人可就压不住了，甚至会被反杀，需要更多的强者去对付人皇才行！
　　而且，也需要血的代价！
　　冥皇这些人，也不是孩子了，不是三言两语就会被恫吓住的！
　　“拦下战王！”
　　冥皇低喝一声，迅速有强者朝战王飞去，阻拦战王。
　　冥土继续覆盖长河，朝深处蔓延而去。
　　冥皇一群人，已经看到了那强悍无比的肉身，正在朝这边飞来，冥皇眼神闪烁，四处探查一下，八目已经被阻拦，他低沉道：“巨耳，听听动静！”
　　身旁，巨耳的大耳朵颤动了一下，迅速倾听。
　　万族也怕。
　　怕陷阱！
　　人皇这边，坑他们也不是第一次，被坑到现在还活着的万族，也很警惕。
　　刚刚战王的话，也有点反其道而行的意思。
　　就是告诉你，这是陷阱！
　　但是，阻拦人皇肉身，是有必要的，一方面担心是真陷阱，一方面，他们还不得不往里面跳，此刻，唯一能做的就是小心再小心！
　　冥皇看着人皇肉身朝这边飞来，没再前行，再深入，他担心出问题。
　　身旁，巨耳倾听一阵，隐约有些凝眉：“好像……可能有人在前方！”
　　有人吗？
　　真是陷阱？
　　还是说，这只是人皇他们的计策，故意吓唬他们，让他们不敢阻拦，让他能够灵肉合一。
　　他迅速回头，一个个看去，一处处战场看去。
　　人族，52位规则之主。
　　没算星月！
　　此刻，52位，他迅速扫过，都在。
　　都在，没有分身！
　　真要是分身，此刻大战爆发，绝对瞒不住。
　　那就是说，人皇这边，人员全部都在，若是有人，或者有陷阱，那只有万界来人了！
　　万界……
　　他思考了一阵，万界之前被封印了，应该最近才解封，万界就算出强者，就算人族真有什么阴谋，这么短短时间，能出什么强者？
　　距离万界出规则之主，在这，其实只有几天而已！
　　一个个念头，在他脑海中浮现。
　　而此刻，有人轻声道：“冥皇，最好不要深入，我隐约看见，前方……有特殊之力环绕长河！”
　　苏宇的天地之力！
　　这群人，手段也不少。
　　说话的是一位老人，他瞳孔全是白色，此刻，映射出前方，隐约可见，这长河之中，被一股特殊力量环绕了，而他看到的方向和地域，正好也是苏宇天地覆盖的区域。
　　冥皇微微凝眉，很快道：“那就在这阻拦！”
　　不要贸然深入！
　　虽说，人族好像没什么手段了，可是，还是要防着一点，人族狡猾，此次人皇主动发起战争，就有些不同寻常。
　　冥皇警惕的很，在这也行，阻拦人皇肉身合一就行！
　　……
　　后方。
　　苏宇微微凝眉，止步了？
　　他好像感受到了，自己的天地之力，被人触碰了一下，难道被发现了？
　　“万族……万法……手段倒是不少。”
　　对方好像看到了自己的天地之力覆盖，这倒是有些出乎苏宇预料。
　　身旁，武皇也是古怪，苏宇他们的陷阱没用了吗？
　　这算计人，平时厉害，到了关键时刻，反而废了？
　　真惨！
　　“那些人好像不来了！”
　　武皇传音了一句，不来的话，若是苏宇走出天地和他们强行厮杀，那损失就大了！
　　没有天地之力加成，如何和这些人斗？
　　苏宇没说话。
　　人皇之前的说法是，他们不进包围圈，那就不要动！
　　既然如此，苏宇此刻还是选择等待！
　　轰！
　　巨响声从前方传来，这一次的大战，格外的凶狠，苏宇朝那边一扫而过，眼神微动，前方，规则之主还没分出胜负，眨眼间，有合道互相厮杀到陨落了！
　　有人族的，也有万族的。
　　而且，人族这边，此刻迅速落入了下风，万族强者太多了，冥皇这边，只跟来了20位左右的规则之主。
　　也就是说，那边，几乎是100打50，真正二打一。
　　何况，实际上并非这么排兵布阵。
　　万族也在集中强大的力量，想要先歼灭一些人族强者，苏宇已经看到，有几位规则之主，对手几乎是两位数的规则之主！
　　这么下去，很快，就会有人族强者陨落！
　　苏宇凝眉，人皇……考虑到了吧？
　　那此刻，对方不进入埋伏圈，你让我不出手，你又该如何应对呢？
　　100打50，实际上六七十位规则之主，就缠住了人族强者，剩下的，几乎都是机动性的力量，30位规则之主，围杀一等，一等都得挂！
　　万族很强，唯一欠缺一些的就是，杀意没有人族足，因为占据了优势，万族不希望此刻自己战死，这才是人族能支撑住的原因。
　　可这么下去，很快，必有人死！
　　苏宇正想着，忽然，耳边，波涛汹涌！
　　巨大的浪花声席卷天地！
　　一股刺骨的气机传荡而来！
　　身旁，一道金色身影一闪而逝，那是人皇肉身，此刻，人皇肉身，越过了苏宇和武皇的区域，一瞬间，跨出了苏宇天地，朝冥皇他们那边冲去！
　　这肉身，带着一往无前的气势！
　　按照原计划，冥皇他们深入的话，应该会迅速进入苏宇他们的包围圈，那时候，人皇肉身还没抵达呢！
　　可惜，冥皇他们没来！
　　这时候，苏宇也皱起了眉头。
　　人皇肉身，只有本能，他意志海被人纠缠，被三大强者压制，肉身肯定是无法匹敌这么多强者的。
　　那现在……出手还是不出手？
　　忍一忍吧！
　　苏宇选择了沉默。
　　……
　　而此刻，冥皇这边，眼神闪烁，看向前方迅速飞来的人皇肉身，低沉道：“好强的肉身，哪怕只是空壳子，还受了伤，都给我带来了极大的压迫感！”
　　而这时候，后方，战王疯狂咆哮，战力强大，一刀劈飞了一尊规则之主，丢下几位人族规则之主，让他们纠缠那些人，就快速朝这边飞来。
　　冥皇没回头，战王一个人来了，又有何用？
　　何况……战王大概率来不了！
　　果不其然，战王刚飞行一阵，四周，瞬间出现几位万族规则之主，阻拦战王，没给战王冲杀而来的机会。
　　冥皇则是看向人皇肉身，看他闭着眼，一切都在依照本能行事，露出了笑容：“杀了他的肉身，此战……便赢定了！”
　　“杀！”
　　一声低喝，他冥土扩张，瞬间覆盖到了人皇肉身脚下。
　　而就在这一刻，人皇肉身的本能也强悍到了极致，陡然一拳打出，轰！
　　长河断流！
　　这一拳下去，直接打的冥土破碎，冥皇微微一震，从虚空中呈现出身影！
　　还挺强！
　　这只是单纯的肉身，光是肉身之力，就不比他这个一等弱！
　　可怕的家伙！
　　这也让冥皇愈加下定了决心，绝不能让人皇灵肉合一，否则，他拼死之下，这次还不知道会杀多少强者，而自己这个一等，一定会在他必杀行列！
　　轰！
　　他刚想着，人皇肉身一拳打出，横扫四方，强大的气机，割裂的一些弱小的规则之主，身上都起了血痕，冥皇笑了笑，一团团灰蒙蒙的雾气溢散而出，将人皇肉身阻拦在外。
　　下一刻，低声道：“汲取！”
　　身旁，有规则之主，迅速大道爆发，汲取力量，人皇的力量通过灰雾投射出来，刚出现，就被那强者汲取了小半，冥皇后方其他人，纷纷出手，瞬间击溃了肉身之力！
　　纵然人皇强大，只是肉身，此地，一位一等，二十多位其他规则之主，联手围杀之下，这肉身根本发挥不出强大的实力。
　　单独遇到一位三四等的规则之主，可能会被人皇肉身一拳打爆。
　　现在，却是毫无作用！
　　“困住他！磨死他的肉身！”
　　冥皇还是极其谨慎的，哪怕人多，也没选择正面碰撞，而是不断环绕肉身，围困人皇肉身。
　　磨死人皇！
　　……
　　“怎么办？”
　　苏宇还没说话，武皇倒是急了。
　　这……这么下去的话，人皇肉身要完蛋啊。
　　肉身完蛋了，人皇那边也没戏了！
　　出手吗？
　　苏宇眯着眼，没吭声。
　　人皇……还有办法吗？
　　没办法的话，他只能选择出手了，哪怕对方没进入包围圈。
　　可苏宇觉得，人皇这人，还是靠谱的，老谋深算，既然那么说了，不至于就这么简单被困住了吧？
　　万族警惕是没错，可人皇对他们也足够了解。
　　他，应该还是有点手段的！
　　要知道，现在这些家伙，连通天他们的包围圈都没进入呢，那一旦自己此刻出现，只能正面厮杀了。
　　一个个念头，在苏宇脑海中闪烁。
　　而就在这一刻，人族那边，危机将近了！
　　此刻，一尊人族规则之主，被七八位规则之主围杀，眼看着就要命丧黄泉了，忽然，一声冷喝响彻四方：“拨乱反正！”
　　轰！
　　一阵巨响传出，一瞬间，那围杀的万族队伍中，忽然，两尊万族的规则之主飙射而出，对身旁人出手，一击之下，重伤了两位规则之主，急忙拉着被围困的那位人族强者遁逃出包围圈！
　　这里，只是一处。
　　还有其他地方！
　　甚至包括冥皇他们的队伍！
　　就在人皇喝声传出的瞬间，冥皇这边，也有两位规则之主，陡然打爆了冥皇的困阵，一下子将人皇肉身解放出来，这一瞬间，这强大的肉身，一拳打出，轰隆一声巨响，冥皇被打的倒飞数千米！
　　“混账！”
　　冥皇脸色微变！
　　就在这一刻，万族队伍中，起码5位规则之主，选择了反叛。
　　而神皇声音也冷冷传荡四方：“你们……何其愚蠢！非要一条道走到黑吗？而今人族势弱，一旦此战胜利，人族必亡！”
　　到了这地步，这些人还选择了反叛，选择了支持人皇，这也是很疯狂的一件事！
　　真以为人皇还有机会吗？
　　当然，几位规则之主的反叛，改变不了大势。
　　可这时候，人皇淡淡道：“剩下的人，继续蛰伏！”
　　“……”
　　是计策吗？
　　到了此刻，不确定！
　　也许还有没出手的，也许没有了，但是神皇他们知道，人皇这么做，会让一些人迟疑的，担心身边人反叛。
　　然而，神皇他们，也不是一点准备都没有。
　　这么多年了，谁还不了解谁？
　　就在这一刻，一位反叛的规则之主，忽然惨叫一声，下一刻，浑身冒出一股股火焰之力，迅速焚烧，大道都被焚烧了！
　　神皇冷漠道：“谁和人族有勾结，我们早已知晓，只是……不愿对你们下手，只希望你们能改过自新，既往不咎！此刻，杀一儆百，剩下的人，不再出手，吾等也愿意给你们一条活路！”
　　轰隆隆！
　　虚空燃烧，那尊反叛的规则之主，凄厉惨叫起来，眨眼间，被焚烧的大道断裂，那股火焰太强大了，是魔皇的火焰之力。
　　早就潜伏在对方体内，对方大道之中。
　　几乎是眨眼间，那尊强大的规则之主，被焚烧的粉身碎骨，什么都没剩下，大道震荡，惨叫声还在回荡！
　　这一刻，几位反叛的规则之主，都是脸色一变！
　　早就被发现了！
　　甚至设下了陷阱，等着他们背叛，然后当众击杀，杀一儆百！
　　其他人身上有吗？
　　谁也无法确定！
　　可能有，可能没有，被杀死的那位，也许早已暴露，其他人之前未必暴露了！
　　仙皇声音此刻也传荡而出，带着一些淡漠：“到此为止吧！没站出来的，改过自新也好，还是其他，吾等都不愿再追究，至于站出来的……此刻，选择旁观，或者击杀人族，吾等也愿放下一切，共同御敌！”
　　人皇的手段，没用！
　　大家又不是不知道，早已有过猜测，只是不确定哪些人还和人皇有勾结而已，但是，找到一个就足够了，杀一儆百之下，其他人一定会胆寒！
　　而正在和他们交战的人皇，叹息一声：“居然被你们发现了！”
　　“人皇，这么多年了，难道你觉得，我们一点没察觉？”
　　仙皇笑了笑，怎么可能。
　　何况，这上游之地，人太少，稍有异动，就被大家看在眼里，人皇想安插钉子，难度其实也极大！
　　第一尊规则之主陨落，居然是来自万族，但是，又是人皇的人。
　　这下子，倒是人皇损失了一员大将了！
　　人皇叹息一声：“罢了，你们几位观战，我若败了，你们认输便是，我若胜了……定当为你们叙功！”
　　他说的是刚刚跳出来，现在还活着的几位。
　　没让他们参战了，因为不确定，有没有人之前被发现了，也被下了一些手段，再死个把，那万族这边，反而不会再有人敢异动了！
　　仙皇几人冷笑一声！
　　你还有什么手段？
　　一起拿出来好了！
　　“别看了，这些年下来，什么手段都用完了，还能有什么手段？”
　　人皇笑了一声，下一刻，暴喝一声，“我也不需要什么手段，我就是底气！”
　　轰！
　　一瞬间，后方，他的肉身爆发出璀璨光芒，陡然睁眼，轰！
　　一声巨响传出，那肉身陡然突破虚空，瞬间杀出，一拳打爆天地，长河断流，直接将一尊规则之主，打的四分五裂，大道崩塌！
　　那肉身睁开眼，眼中满是杀意！
　　“真当距离这么近，我一点无法控制？白痴！”
　　靠的太近了，他是可以控制一二的。
　　仙皇他们脸色一变，魔皇瞬间怒喝道：“冥皇，快，拖着他去前方！”
　　靠的太近了！
　　这可不行！
　　而冥皇脸色微变，前方……可能存在什么陷阱，他脸色变幻一阵，迅速传音四方：“再来人，先别围杀人族强者了，来我这，将人皇肉身打入深处！”
　　他需要支援！
　　因为，真的可能存在什么陷阱，一瞬间，远处，七八位强者，再次朝这边飞来。
　　而冥皇见状，倒是多了一些底气。
　　达到30位了！
　　这下子倒是足够了！
　　万族四分之一的力量都汇聚到了自己这边，对付一个人皇肉身还是可以的，不靠近人皇那边就行。
　　……
　　而这时候，苏宇也是眼神微动。
　　人皇……居然还能控制一下肉身，有他控制和没他控制的肉身，战力是截然不同的。
　　既然如此……万族定然不敢再让他们靠近了！
　　“原来在这等着呢！”
　　苏宇心中明悟，这么一来，冥皇他们必须要深入了，强行将人皇肉身打入深处，那就必须要进自己的包围圈了！
　　“反叛的规则之主，只是点缀，真正的底气，还是人皇自己！”
　　苏宇明悟了。
　　人皇倒是和自己一样，真正依靠的还是自己。
　　你们不敢让我肉身靠近意志海！
　　否则，必定有无数人死亡！
　　哪怕明知道前方有陷阱，可再大的陷阱，也没人皇可怕，这也是冥皇的想法，陷阱又如何，还能比人皇更可怕吗？
　　所以，当那七八位强者汇聚而来，冥皇暴喝一声：“前方可能有陷阱，大家小心一些，杀！”
　　轰！
　　一群人疯狂出手，压着人皇肉身打，打的人皇肉身不断倒退，眼中杀意也渐渐消退，众人大喜，这代表，离开的越远，人皇对肉身的控制力越弱！
　　这才是好事！
　　而这一刻，这些人，已经跨入了界限，进入了包围圈，冥皇这边，还有几位强者没出手，而是一直警惕无比，环顾四周。
　　以防有强者来援！
　　虽然，他们现在觉得人族没有强者了，可防着点人族，还是有必要的！
　　“杀！”
　　轰隆隆！
　　人皇肉身被杀的不断倒退，离人皇越远，越是衰弱，大家都笑了，这样才好！
　　而冥皇，其实也一直在扫视着四方。
　　人族，到底还有什么底牌？
　　刚刚人皇肉身爆发，好像也有让他们深入的意思，人皇对他的陷阱，那么有底气吗？
　　谁能对付他们这么多强者？
　　就在这种情况下，众人轰的人皇肉身不断崩裂。
　　而到了这时候，苏宇就没必要再隐藏了。
　　差不多了！
　　“多年不见，昔年的垃圾，也蹦Q起来了！”
　　一声轻笑，传荡四方。
　　这一刻，冥皇心中一震，剧烈颤动！
　　熟悉的声音！
　　苏宇，是听过文王的声音的。
　　这一刻，一抹白色浮现，一尊白袍修士，哪怕大家没看到人，没看清楚脸，却是个个变色。
　　“不可能！”
　　冥皇震撼，文王！
　　他回来了！
　　而就在这时候，苏宇身后，武皇浮现，龇牙，牙齿森冷：“又可以过把瘾了！”
　　“武王！”
　　震撼无比！
　　文王和武王，都回来了！
　　心神剧震！
　　“不……不可能的……”
　　冥皇震撼！
　　他都如此，何况其他人，他身后那些人，一个个瞪大了眼睛，看向前方两人。
　　是文王和武王吗？
　　是的！
　　就是他们！
　　不止他们震撼，远方，正在鏖战的强者们，忽然，那镇武王怒骂一声：“王八蛋，你总算回来了，你还知道回来……”
　　“相公！”
　　“夫君！”
　　“文王！”
　　“文二哥！”
　　“……”
　　一声声呐喊，瞬间爆发，带着喜欢，带着激动，带着狂呼！
　　他们回来了！
　　当年定鼎天下，镇压四方的四极人王，回来了两位！
　　尤其是文王！
　　这一刻，所有人都激动了，人族强者，纷纷呐喊，咆哮，振奋！
　　那就是文王，也是武王！
　　不会错的！
　　真是他们回来了！
　　“哈哈哈，陛下，你早说文大哥他们回来了，我们还怕什么？”
　　狂呼声，欢笑声，哪怕再危险，这一刻也不怕了！
　　而万族，却是个个变色，如丧考妣！
　　怎么会！
　　他们……在天门内啊，怎么会回来！
　　这不可能！
　　文王太强了，他镇压了太多界域。
　　武王也太狠了，他杀了太多万族强者，当这两人出现，哪怕神皇他们，也是变了脸色。
　　麻烦了！
　　麻烦大了！
　　文王，昔年就是绝顶存在，那现在呢？
　　人的名树的影！
　　这一刻，苏宇其实也体会到了文王对万族的威慑力，他露出笑容，脸庞不清晰，笑的却是牙齿露了出来，这一刻，却是愈加无人怀疑！
　　真的是文王！
　　那白袍，那气质，那笑容……他就是文王！
　　苏宇一步踏前，下意识地，冥皇这边，接近30位强者，纷纷后退一步，带着惊惧！
　　苏宇都震撼，这么怕？
　　文王……真有这么可怕吗？
　　此刻，所有人心神，都汇聚到了他们身上，之前探查四方陷阱的那些强者，都不再去探查，因为他们知道陷阱是什么了！
　　文王和武王回来了，这就是最大的陷阱，最大的底气！
　　难怪人皇敢奋死一搏！
　　而这一刻，人皇笑声也震荡天地，覆盖天地，带着欢喜，哈哈大笑：“你们这俩坑货，总算是来了，哈哈哈！我们赢了！”
　　这也愈加笃定了他们的身份！
　　其实，这一刻人皇都啧啧称奇！
　　说实话，要不是他知道苏宇，知道情况，此刻，第一眼看去，他都要以为，这是文王来了！
　　而这手段……太好用了！
　　别看只是一次伪装，可伪装的人，身份不一样。
　　当年和人皇竞争天下第一，很多人都说文王更强，只是不愿意和人皇一样，更喜欢自由，这才说人皇第一，实际上哪怕在万族这，大多数人还是认为，文王才是天下第一人！
　　他比人皇更强！
　　而今，这位最强者，天地间第一强者，居然回来了，谁能不惧？


第844章 屠杀！
　　文武二王出来了！
　　这一刻，万族惊惧。
　　哪怕，这一刻的武王，表现出的实力，好像只有二等，好像受伤不轻，可是，谁敢小觑文武二王？
　　哪怕过去很多年了，大家依旧怕他们！
　　一个人皇在，大家怕归怕，可人皇独自一人，也难以撑起这片天，只能守成。
　　文王，却是比人皇更肆无忌惮一些。
　　此刻，苏宇迈着不大的步伐，脸上始终带着淡淡的笑意，轻笑道：“怎么了？之前不是喊打喊杀的，要灭我人族吗？”
　　“为何……忽然停下来了？”
　　苏宇声音缥缈，带着一些随意，好像唠家常一般。
　　可对面，冥皇他们却是个个凝重无比。
　　中间，是人皇的肉身。
　　然而此刻，人皇的肉身好像都停滞了下来。
　　“干死他们算了，你又想和他们聊一阵？”
　　武皇声音传出，一如既往的莽撞，他装武王，不得不说，也是天衣无缝的那种！
　　“莽夫就是莽夫！”
　　苏宇笑了一声，忽然，手中浮现一支笔，苏宇看向冥皇，轻笑道：“玩个游戏如何？你这实力，进步的挺快，比当年倒是强了不少，我点你一笔，你若是不死，今日我就不杀你，你看如何？”
　　冥皇脸色凝重，下一刻，冷冷道：“文王，你再强，也只是一人……”
　　他看了看身边的强者，底气倒是足了许多。
　　苏宇轻笑道：“好歹到了一等了，真不愿意接我一招试试？也好看看，我这些年有没有进步，在天门中，又受了多重的伤？”
　　苏宇笑容灿烂：“试试看如何？若是你一人不敢接……你们一起，接下我这一招，今日便作罢了！”
　　冥皇面色沉重。
　　当文王和武王出现的时候，他其实有些惊惧了，有些怕了，不太想再厮杀了。
　　因为就算真分出个胜负，恐怕也会死很多人！
　　此刻，文王说今日便作罢，他没当真，他只是在想，文王进入天门多年，他……到底多强了？
　　他受伤了吗？
　　隐约感觉，他受伤了，气息飘忽不定，而武王也是如此，这两人，也许都是重伤之身。
　　他这边，此刻加上之前来的七八位强者，都达到30之多了！
　　若是文王和武王，能两个人击杀30位强者……那的确没法战了。
　　冥皇脸色阴冷，冷冷道：“文王，你还有几分战力？虚张声势！”
　　苏宇笑道：“试试看吧，我若是虚张声势，不正好给了你们机会吗？”
　　苏宇笑容灿烂，下一刻，手中巨笔浮现，这一刻，四周天地之力覆盖而来，冥皇他们隐约觉得有些不妥，但是此刻都全神贯注地看着文王和武王他们。
　　他身后的几位规则之主，都有些冒汗。
　　文王……有些规则之主，是后晋的，是上古侯，在他们那个时代，文王就纵横天下了，文王很强，而且相当狠毒，当初去仙界，那是接连崩断三条大道，逼迫仙族臣服。
　　去其他各界，也是如此。
　　文王去命界一趟，命族就选择了臣服，不敢违逆。
　　诸天万族，人皇负责坐镇中央，其实大多强族，都是文王去收服的，比起人皇，这些人也更怕文王。
　　……
　　此刻，苏宇笔上，一股股规则之力溢散，苏宇提笔，笑道：“就一招，也让我看看，你们这些年到底长进没有，没长进就造反，脑袋大概有点问题。”
　　接不接？
　　要不要试探一下？
　　还是说，直接就退走？
　　现在退，那更危险，一旦退走，文王和武王杀来，人皇灵肉合一……
　　无数念头在他脑海中翻滚，冥皇脸色凝重，一瞬间，有了决定，迅速传音后方众人：“试探一下他，他在天门中一定受伤了，出来，也一定付出了大代价！他在恫吓我们，否则，武王那个性格，也许早就直接出手了！”
　　文王在恫吓他们！
　　是的，这一刻他有了判断，下一刻，冥皇冷冷道：“那本座还真想领教一下文王高招！文王，时代变了，这个时代，不再属于你了！”
　　苏宇笑了，哈哈笑道：“好气魄！也罢，那就陪你们玩玩！”
　　下一刻，一股股大道之力溢散而出，苏宇那边，气息不断攀升！
　　二等，二等巅峰……一瞬间，甚至隐约达到了一等！
　　大周王融道之前，苏宇在自己天地内，就隐约达到了二等巅峰了，大周王融道之后，苏宇天地之力更强，不借归的力量，也差不多堪堪能有一等了。
　　一旦借用归的力量，苏宇会比现在更强。
　　随着他气势攀升，再也没人怀疑什么。
　　或者说，一开始就没几个人怀疑，等现在感受到他的气息，在不断攀升，眨眼间达到了一等的层次，大家更不怀疑什么了。
　　除了文王，谁能达到一等？
　　万界，不存在这样的人物了。
　　冥皇脸色凝重无比！
　　而远处，人族强者兴奋无比，人皇也是眼神微动，下一刻，喝道：“杀！”
　　得趁着这时候，扰乱其他人才行。
　　一群人族强者，兴奋无比，激动无比，纷纷暴吼：“杀！”
　　我族顶级强者回归了！
　　此战，必胜！
　　轰！
　　大战再次爆发。
　　感受到后方的动静，冥皇他们却是不敢回头看，而是一个个面色凝重无比，看向苏宇。
　　身旁，武皇冷冷笑道：“一群垃圾，全部打死了事！”
　　“呵！”
　　苏宇轻笑着，巨大的笔，被他提起，指向冥皇，轻声道：“我要出招了，挡住了，你才有活命的机会，否则……人多也保不住你的命！”
　　这一刻，风起云涌，长河动荡！
　　声势浩大无比！
　　整个长河好像都在颤动！
　　众人愈加凝重了，这一击，到底多强？
　　“前些时日，我这一笔，曾杀了一尊20道强者，希望……你们能活下来！”
　　苏宇的声音，缥缈传来。
　　冥皇众人心中瞬间凝重无比！
　　20道的强者？
　　此刻，哪怕冥皇，其实也只是刚达到一等，20道，他是肯定没有的！
　　“虚张声势！”
　　冥皇咆哮一声：“你在吓唬谁？来啊！”
　　你吓唬我们吗？
　　“如你所愿！”
　　那巨笔，夹杂着强大无比的力量，席卷而来！
　　冥皇他们很凝重，纷纷气息爆发，全力以赴，准备回击！
　　可是……冥皇感受了一下，又有些皱眉。
　　神韵内敛吗？
　　这一击，很强！
　　但是……隐约间，撑死了好像也就和自己差不多吧。
　　但是他不敢大意！
　　不可小觑文王，小觑文王的都死了。
　　哪怕对方消失很久，我们在变强，他就没变强吗？
　　“结阵！”
　　冥皇传音低喝一声，“力量规则，联手抵御！一旦他杀伤力不够……马上反击，击杀他和武王！”
　　“好！”
　　那些人纷纷应声。
　　试试文王的水再说！
　　“一笔定乾坤！”
　　而这一刻，苏宇依旧缥缈潇洒，虚空中，一个巨大的箭头，朝他们射击而来，长河之水，剧烈波动！
　　大浪席卷而来！
　　他们这样的强者，出手之下，浪涛席卷，那都是很正常的事。
　　冥皇也是暴喝一声：“战！”
　　一群人，纷纷气势高涨！
　　我们不信，你一击可以杀30尊强者，那你早就无敌天下了！
　　而就在他们气势高涨的那一刻，长河剧烈动荡，通天侯在水中若隐若现，也是震撼，我去，都背对着我，都他么不管我们了吗？
　　这……真牛！
　　宇皇牛叉！
　　主要是胆子太大，这一刻，若是冥皇他们不怕，一拥而上，30位规则之主，还有一等存在，绝对可以打死苏宇和武皇！
　　可是，他们不敢。
　　他们还想试探一下！
　　此刻，都全力以赴，全神贯注地准备迎接苏宇的攻击。
　　长河剧烈波动，也遮掩了通天侯那不大的动静。
　　后方，强者们都在大战，也没人有时间管这边了。
　　这一刻，通天侯门户隐约打开，露出一道道身影，都在水底下，一个个也是全神贯注，迅速分配任务，不能乱攻击，得抓住几个人，争取一击必杀！
　　而就在此刻，苏宇一笔点出，下一刻，一声暴喝：“太山，一起杀！”
　　武皇气息瞬间爆发！
　　冥皇目眦欲裂，怒吼道：“你……无耻……”
　　他们要联手，说好的一个人的！
　　一群人，纷纷全力以赴，力量爆发，朝苏宇和武皇打去，他们要联手杀我们！
　　轰！
　　巨大的力量，汹涌而出，而苏宇和武皇……瞬间朝后遁逃。
　　冥皇他们做好了浴血奋战的准备，见状，纷纷一怔。
　　逃了？
　　逃了！
　　开什么玩笑！
　　为何？
　　难道受伤太重？
　　一瞬间，无数念头浮现，就在这一刻，冥皇他们都打出了强大的一击，处于一个力量空档期，而冥皇微微怔神之下，好像感受到了什么，陡然变色，怒吼一声：“水底……”
　　话都没说完，轰！
　　一声惊天动地的响声，响彻长河，震荡天地！
　　这一刻，超过30位强者，一起出手，都在水底，同时全力以赴地打出了一击，就在人群中，最近的距离，打出了这一击！
　　天翻地覆！
　　长河之水炸裂开，甚至长河都在颤动，轰隆！
　　一尊巨大的破山牛，直接被打的粉身碎骨，大道崩碎，死的不能再死！
　　一尊青蛙一般的巨兽，也被瞬间打的四分五裂，尸体炸裂开，大道崩断，规则之力席卷四方，直接爆裂！
　　一尊猛虎一般的巨兽，也被一股强悍的力量，打的炸裂，尸骨无存！
　　……
　　就在这一瞬间，足足五位规则之主，被众人针对，都是靠后的弱者，也在外围，刚刚出力对付苏宇他们，都处于力量真空期。
　　这一下子，被30多位强者全力以赴地针对，平均7位对付一位，还是出其不意……
　　这就是秒杀！
　　对方几乎毫无反抗之力，瞬间就被打爆，一下子，5位规则之主，纷纷断道陨落！
　　而冥皇的怒吼声，这才全部传出：“水底！”
　　迟了！
　　这一瞬间，已经死了5位强者。
　　通天侯瞬间倒退，其他人也是如此，纷纷倒退！
　　天地为之一静！
　　死了？
　　发生了什么？
　　这些人……从哪冒出来的？
　　冥皇脸色彻底变了，这些强者从哪来的？
　　怎么这么多！
　　比他们人数还多！
　　而就在此刻，苏宇声音从远处传荡而来，“杀！”
　　“杀！”
　　轰！
　　战王那边，战王都没来，就看到了双方大战瞬间爆发，而苏宇，一脸冷漠，气息爆发，和武皇再次回归，威慑四方：“你们逃不了的！跪下，自封，饶你们不死！”
　　而冥皇脸色彻底变了，到底发生了什么？
　　他们从哪冒出来的？
　　还有，文王和武王……为何一直不出手？
　　之前还逃了？
　　一个个念头，在他脑海中浮现，可是，他没时间去思考了，他只知道，危险，很危险！
　　就在这一刻，人皇的肉身，忽然朝前飞去。
　　冥皇想拦，但是来不及了！
　　他好像意识到了什么，陡然看向苏宇和武皇，眼神变幻，咬牙：“你们……你们……不是……”
　　他们好像不是文王和武王！
　　不可能，那他们是谁？
　　他真的糊涂了！
　　可真的没时间去想了，轰隆！
　　就在他身后，大战爆发了，一下子被格杀了5位规则之主，战力受损是其次，主要是大家吓到了，恐惧了！
　　对方的人，比他们更多！
　　冥皇一声怒吼：“陷阱！仙皇……诸位，这是陷阱，救援我们！”
　　他们被包围了！
　　轰！
　　那边，万族也懵了，人族其实也懵，发生了什么？
　　文王和武王，难道还带来了帮手？
　　管他呢！
　　这时候，大家也来不及多想了，人皇宏大声响彻四方：“杀，杀光他们！拼死一战！”
　　轰隆隆！
　　人皇虚影，大战三大强者，而他的肉身，也在迅速朝这边进发，那边，仙皇也顾不得冥皇他们了，怒吼道：“去，拦截他的肉身！”
　　不能让人皇的肉身过来！
　　一尊尊万族强者，迅速朝那边飞去，这边万族强者数量本就多一些，急忙抽调出七八位强者，朝人皇肉身那边杀去！
　　……
　　而此刻的苏宇，也不管暴露不暴露了。
　　够了！
　　这一次伪装，轻松弄死了5位规则之主，够本了！
　　“你去杀那些家伙！”
　　苏宇清喝一声，指挥武皇，武皇迅速破空而去，朝人群中杀去，此刻，那边混战。
　　而苏宇，一直锁定了冥皇。
　　冥皇头上有汗液渗透，很快，咬牙：“你不是文王，你是谁？”
　　“我？我是你爹！”
　　苏宇笑了，灿烂无比，陡然一笔点出：“玩玩好了，别想跑！”
　　“跑？”
　　冥皇冷哼一声，眼神冷厉，一股阴冷气息，瞬间爆发，化为万剑，朝苏宇射杀而来，“你……不是一等！”
　　苏宇好像不是一等，又有点接近的感觉。
　　和他差不多的样子。
　　总之，这一刻，他也很迟疑，这家伙到底什么实力？
　　没时间去管了，杀！
　　冥土覆盖天地，一瞬间朝苏宇蔓延而去，而苏宇，也是巨笔化刀，一刀劈出！
　　刚劈出一刀，还不算太强。
　　可中间，陡然一股强大的肉身之力爆发，轰轰！
　　巨响传出，冥皇直接被苏宇一刀劈的倒退，冥土粉碎！
　　冥皇骇然！
　　这一刻的苏宇，真正地达到了一等层次，而且隐约间还在攀升。
　　是的，苏宇借用了归的力量，此刻，他迅速在意志海中传音：“归，借力，持续！我那对头来了，我要宰了他！”
　　天门后方，老人无语，这么快？
　　何况，你宰不了二等巅峰！
　　这家伙，真的太狂了，真以为借我之力，就能让你一个四等杀二等巅峰？
　　想什么呢！
　　尽管如此，他还是开始不断输入力量，可惜，他输入再多，都好像很快被消耗掉，忍不住骂道：“你若是不敌，就不要坚持了，逃吧！”
　　什么情况？
　　这消耗太大了，都足够我和16道规则之主，生死搏杀了！
　　……
　　苏宇才不管他。
　　此刻，他不断抽取对方的力量，一部分加持自己，一部分加持天地，让天地之力更加浓郁，也能强大其他人！
　　大周王融入的力量，也不断被融合。
　　这一战，他只能缠住这位一等。
　　杀人……指望的还是其他人。
　　……
　　而此刻，通天侯退到了后方，脸上大汗淋漓。
　　他和天命三人，才是主持者！
　　大家在苏宇天地中，都不弱，但是大多都是三等，二等的几乎都没有，而对方，虽然人数比他们少几个，却是有二等，还不止一位，足足有4位二等！
　　当然，武皇来了！
　　他一来，就和一位二等纠缠上了，剩下的三位，现在是南王、死灵王、混沌龙三大强者，配合三位规则之主，正在对战！
　　这么下去，也只是维持一个平衡罢了。
　　他们这边三位要是出手，倒是能占据一些优势。
　　可是……没必要！
　　耳边，传来了天命侯的声音：“13号！”
　　他们给那些万族强者，都标了号，天命侯喊谁，代表这位可杀，而无命喊谁，代表自己一方有人遭遇危险，必须要救援。
　　分工很明确！
　　13号！
　　通天侯一惊，可杀，调集谁？
　　谁能抽调过去杀人？
　　一瞬间，一股传送之力在武皇身上波动，武皇暗骂一声，但是也不敢抗拒，这是苏宇的命令。
　　传送他们，要不帮他们逃命，要不就是去杀人！
　　懂了！
　　杀人！
　　他瞬间跟着这股力量消失，对面的那位二等一击打了个空，微微一怔，瞬间变色，而武皇也瞬间出现在一位四等规则之主面前。
　　而他的对手，是夏龙武，此刻被夏龙武劈的浑身都是伤，血肉模糊！
　　武皇一出现，压根不看战况，也不需要看。
　　按照之前的约定，传送出现，就是杀人！
　　“死！”
　　武皇一枪扎出，全力以赴，轰！
　　那尊来自万族的强者，刚躲过夏龙武的长刀，被他一枪扎个正着，轰隆一声，头颅爆裂！
　　夏龙武长刀随之斩来，噗嗤一声，斩的他肉身全部炸开，大道也被一刀斩的动荡！
　　第六位！
　　几乎是瞬间，又一位规则之主被杀，那边之前对付武皇的二等强者，还没找到其他对手，一眨眼，他面前浮现出夏龙武和武皇两人，两人一出现，一枪一刀，纷纷朝那位二等杀去！
　　此刻的通天侯几人，负责寻找战机，哪边有机会，就让人去杀！
　　调兵遣将！
　　这一刻，无命忽然道：“9！”
　　无命，报的是自己这方遭遇危机的人。
　　通天想都不想，瞬间调动己方9号，那边，河图刚要出手，忽然眼神微变，瞬间消失在原地，他刚消失，一股黑暗无比的力量，陡然在他之前待的地方炸裂开！
　　那股力量，甚至连长河之水都被腐蚀出一个空洞！
　　而河图之前的对手，那位黑衣强者，眼神微变，露出一抹怒容！
　　天渊族！
　　被挪移出去的河图，脸色一白，咒杀术，一点动静都没，他都没察觉到，不是通天转移他，这下子，他就得被重伤！
　　下一刻，挪移之力再现，夏龙武和河图一起被挪移到了9号天渊族强者跟前。
　　这一刻，有人怒吼道：“是通天……他们可以挪移……”
　　瞬间挪移！
　　想杀对手，对方忽然没了，而你一旦落入下风，面前会忽然出现几位强者来杀你！
　　对方的手段，很可怕！
　　冥皇的怒喝声也陡然传来：“杀通天，速度！”
　　击杀通天！
　　否则，有一位可以在时光长河中不断挪移强者的存在，那他们会被完全压制，对方可以打出最佳战力配比！
　　刚说完，通天再次挪移一人。
　　砰地一声巨响，三月一竹子敲死了一位强者，九月一脸憨笑，朝三月露出笑脸，还是三月祖宗厉害，我打了半天，三月祖宗一来就干死了对方。
　　第七位！
　　到了这一刻，冥皇再也忍受不住了，其他人，其实也是胆寒无比，随着死的人越来越多，他们的危险就越大！
　　“撤！”
　　冥皇暴吼一声，撤！
　　再不撤离，也许要出事！
　　一群规则之主，纷纷朝外遁逃，撤离！
　　这地方，没法停留了！
　　而苏宇，一刀劈的冥皇倒退，微微凝眉，喝道：“天门！”
　　“……”
　　武皇一怔，我草！
　　这就要那个……我们不是占据上风了吗？
　　不好吧！
　　苏宇声音冰寒，再次喝道：“天门！”
　　武皇一咬牙，有些不舍，有些无奈，草，为什么啊？
　　大战刚开始啊！
　　这些人要逃，我们追杀就是了，干嘛让我牺牲天门？
　　尽管无奈，还是呈现天门，瞬间到了通天面前，而通天侯，那是想都不想，一口吃下，这也是苏宇之前的叮嘱！
　　关键时刻，吃了武皇的天门！
　　天门瞬间被他吞噬！
　　这是武皇主动提供的，反抗力不算太大，而吞噬天门的通天，一瞬间，气息有些增长，而且还在不断增长！
　　“封！”
　　通天暴吼一声，一股封印之力爆发，强大的力量，瞬间席卷之前和武皇交战的那人，那人身影微微一滞，而此刻，苏宇声音再起：“爆！”
　　还是告诉武皇，你可以爆大道了！
　　武皇差点想死的心都有了！
　　至于吗？
　　我单打独斗，可以对付对方的！
　　可是……可是……
　　“啊！”
　　武皇有些疯狂了，厉吼一声，一条大道之力，陡然呈现，轰隆一声巨响，朝那位被通天短暂封印的二等炸去！
　　二等的大道，何其强大。
　　一下子，就爆了。
　　轰！
　　那位被短暂封印一瞬间的强者，脸色剧变，还没来得及说什么，砰地一声，肉身被强大的规则之力席卷，粉身碎骨！
　　而一股天地之力镇压而来，直接将那位二等强者的大道镇压住了，武皇和通天一起出力，一阵狂轰，大道崩断，被苏宇天地吞噬！
　　此刻，武皇大道瞬间被续接，但是……实力却是下滑了许多，一下子掉到了三等！
　　可是，一尊二等强者被杀了！
　　对方来头还不小，能到二等的，也不是弱者，这被杀的强者，来自地狱三头犬一族，也是一位强者，却是被瞬杀了！
　　正在遁逃的冥皇，脸色都是一变！
　　死了？
　　第八位！
　　关键是，这次死的还是二等！
　　二等，也是顶级强者了！
　　一下子死了好几位，战局也一下出现了变化，通天低吼一声，他吞噬了天门，实力更强，传送能力更强了，一眨眼，武皇这几位击杀了对手的强者，纷纷出现在天渊族强者面前。
　　那天渊族强者，脸色狂变！
　　然而，没用！
　　正处于暴躁期的武皇，怒吼一声，尽管滑落到了三等，还是一枪将对方挑飞，三月和九月几人，纷纷出手，加上夏龙武、河图，眨眼间将这位强者打的四分五裂！
　　第九位！
　　那边，人皇他们只觉得刚打一会，那边，不断传来轰鸣声，等神皇抽空看去……一愣！
　　砰地一声，被人皇虚影一击打的吐血，但是他还是忍不住愣神。
　　草！
　　怎么一下子少了这么多人？
　　真的就一瞬间，一瞬间，足足9位规则之主死了，包括一位二等，大战这么多年，死二等，也是极少发生的！
　　而就在这一刻，苏宇声音再起：“三月！”
　　通天瞬间将三月传送到了南王跟前，三月也是二话不说，一根竹竿出现，强悍无比，三月其实无法动用全部威能，但是现在不重要了！
　　苏宇之前定下了一些规矩，他喊了，就要执行！
　　三月其实很舍不得……这可是他好不容易争取到的宝物，为此，没少和巨竹、天灭、九月几位大战，可是……没办法啊！
　　三月一脸肉疼！
　　下一刻，一咬牙，轰隆一声巨响，虚空中，忽然浮现出一位老人的影子，那老人手持竹竿，面无表情，在竹竿爆开的瞬间，忽然，一竹竿打向南王对阵的那位二等！
　　那二等强者，乃是猿族强者，一下子，脸色狂变！
　　这是什么？
　　他想逃！
　　可是，那老人打来的竹竿，好像带着一股巨大无比的粘稠之力，一下子将他固定在了原地，一竹竿敲下，轰隆一声，这尊巨大的猿猴，一下子被敲的脑浆爆裂！
　　而三月、南王几人，瞬间出手，轰隆隆一阵狂攻，将对方肉身打爆，大道打断！
　　第十位！
　　也是第二位二等！
　　……
　　苏宇，是真的舍得！
　　武皇的天门，大道，加上人祖的竹竿，其实都可以提升他自己，都有大用，但是，苏宇没当回事，炸了了事，杀两个二等不爽吗？
　　四位二等强者，一下子被干掉了两位！
　　而直到这一刻，战王那边，这才冲破了防线，瞬间杀来……一到，战王一愣，死了？
　　这么快？
　　他速度很快了！
　　突破那边阻拦人皇肉身的防线，人皇肉身他都没管了，直接就杀来了，但是，他还是来迟了，苏宇这边，已经杀了三分之一了！
　　而冥皇，这时候真的急了，再次怒吼：“撤，不顾一切！快！”
　　一下子被杀了两位二等境！
　　完了！
　　而且，南王他们全部被解放了，战王居然也杀来了。
　　远处，神皇他们此刻也看到了，见状，纷纷怒吼：“杀！朝那边杀，汇合他们！”
　　死了不少人！
　　但是汇合之下，万族强者众多，倒也不怕！
　　他们迅速朝苏宇那边杀！
　　仙皇也是眼中露出无数神芒，朝那边看去，很快，脸色微变，喝道：“离开那个区域，那地方……被他辐射到了！”
　　他好像也看出了点什么。
　　“跟我战斗，还敢走神？”
　　轰！
　　一声巨响，人皇虚影忽然一方大印砸出，这一声巨响响彻天地，一下子砸的刚刚说话的仙皇倒飞，不断吐血，无数的规则之力溢散！
　　这一刻，四方一滞，纷纷看向那天空中的一方大印！
　　不是星宇印，而是号称最强的兵器，人皇印！
　　人皇印，被人皇用出来了！
　　就这一击，打的仙皇重伤！
　　然而，众人也看到了，人皇的虚影剧烈颤动，有些摇摇欲坠！
　　神皇面露厉色：“你不要命了？你想死，那就继续，吾等成全你！”
　　人皇一击之下，重伤了仙皇，却也让自己意志海颤动无比，这是重伤的征兆。
　　神皇他们其实有些怕了，怕这家伙真要拼死击杀他们！
　　轰！
　　人皇压根不管，我还会被你吓到了？
　　你能杀我再说！
　　仙皇重伤，剩下的两位强者，再也无法分心了，铆足了劲，纷纷暴吼，和他厮杀到了一起！
　　……
　　而这时候的苏宇，再次浮现在冥皇面前，淡淡道：“你跑的了吗？”
　　冥皇喘息一声，看向苏宇，再看那边被围杀，不断陨落的强者，咬着牙，冷冷道：“你要知道，我是一等，我若是真拼死……你以为，你好过？”
　　“这里，是你的天地吗？我若是全力以赴，打碎你的天地，你也不会有好下场！”
　　“那你试试！”
　　苏宇再次阻拦在他面前，冥皇很着急，再也顾不得许多了，厉吼一声，一柄长矛浮现，夹杂着大量的阴死之力，一矛朝苏宇扎来，夹着阴风阵阵！
　　苏宇不断避让，但是就是不给对方走，也在不断吸纳整个天地中溢散的大道之力！
　　击杀这么多规则之主，武皇断道，加上归还在不断提供力量，此刻不蕴养天地，什么时候蕴养？
　　他的天地之力，也愈加浓郁起来。
　　而那边，随着战王到来，大量强者被杀，通天侯此刻瞬间安心了许多，不断听着命族两位强者的提醒，挪移四方强者！
　　轰隆隆！
　　又是一阵巨响，一尊顶级强者，被战王几人联手格杀当场！
　　战王这边没接受通天的门印，他刚杀了人，还没来得及兴奋，身边几人瞬间消失，眨眼间，出现在最后一位二等规则之主跟前。
　　这一刻，南王、三月、武皇、混沌龙、八翼虎、夏龙武……
　　多位强者，一起出手，打的那位二等强者怒吼连连，眼看着无法匹敌，绝望无比，大道之力刚要爆开，忽然，通天低吼一声，门户之力再次涌现，镇压了对方一瞬间！
　　而就这一瞬间，足够大家杀他了！
　　轰！
　　七八位强者，联手一击，打的对方四分五裂！
　　大道爆开的瞬间，这些人再次被传送离开，而战王刚好赶到……砰地一声，被一股巨大的力量，炸的倒飞，吐了口血，有些无语，有些憋屈！
　　我……草！
　　他没他们快，那些人都是传送离开，他是跑路的，他来了，人家打完了，吃屎都跟不上，倒是别人大道之力爆炸，他赶上了！
　　而通天侯，也很无奈！
　　“战王，别捣乱！”
　　通天还是喊了一声，带着一些郁闷，“你死了，我任务就失败了，你别捣乱了！”
　　你又没有我的门户印记！
　　我传送，也没办法传送你！
　　搞什么啊！
　　你被炸死了，我还不好交代。
　　这一刻，战王这位二等巅峰强者，只觉得憋屈，无奈，痛苦，沮丧！
　　我……很强大的！
　　我不是来捣乱的，我是来帮忙的！
　　帮忙的，懂不懂？
　　就在此刻，苏宇声音传荡而来：“战王，来这边帮忙！”
　　就别捣乱了！
　　二等的好像被杀完了，那战王来这，阻拦冥皇好了！
　　那边，一下子被杀了十几位规则之主，剩下的只有一半了！
　　而此刻，通天他们，很快就可以解决战斗的。
　　二打一都嫌多了！
　　而苏宇，计算了一下时间，陡然喝道：“一分钟了，再给你们一分钟，解决战斗！”
　　“诺！”
　　一群人暴喝一声，轰！
　　再次有规则之主被杀当场！
　　而苏宇这边，也是力量陡然暴涨，不再给其他人加成，而是全部抽取到了自己身上，一刀劈出，轰地一声，将冥皇劈的双手鲜血淋漓！
　　而战王，此刻也赶到了，喘了口气，我光跑路了！
　　而冥皇为了跑路，一看到战王挡道，怒吼一声，一矛扎出，大道之力汹涌而出，一下子将战王挑飞，战王都没来得及出刀，被他疯狂无比的一击，挑的飞了出去，飞的很远很远！
　　“我……”
　　战王并未受太大伤，却是被羞辱了！
　　他到哪参战，都很快被打出来了！
　　要不被炸出来了！
　　他一个堂堂二等巅峰，在这，居然没起到什么大用，反而受伤了！
　　他说不定还是苏宇麾下，第一个受伤的……不对，他就不是苏宇麾下强者。
　　而苏宇，这一刻没管战王，战王阻拦了对方瞬间，这就足够了，战王还是有用的，一般的强者阻拦，可能会被杀，战王很强，冥皇也没那么容易杀他，甚至杀不了。
　　所以，战王用处还是很大的，最好的拦路石！
　　冥皇挑飞对方的瞬间，苏宇一刀斩出，明明不是对着他的，冥皇却是脸色一变，眼前空间一花，他出现在了苏宇刀前，噗嗤一声，一刀将他手臂斩断！
　　冥皇大惊！
　　刚刚他被苏宇的大道之力影响到了，居然主动送上门被他劈砍！
　　他们这边，还在鏖战。
　　那边，轰隆一声巨响再起，一尊强大的存在，再也忍受不了被围杀的痛苦，轰然自爆了！
　　这一下自爆，倒是炸的几位强者，有些受伤，通天没来得及挪移所有人，留下了最强的武皇承受对方自爆，炸的武皇满脸都是血，忍不住狂骂道：“凭什么老子被留下了？”
　　不服气！
　　今天，自己最倒霉！
　　人家自爆，你他么把我留下干嘛？
　　通天侯不理他，废话，你现在也很强，炸不死你，其他人留下，容易被炸死的！
　　随着这一位强者自爆，整个战场，瞬间少了许多人。
　　苏宇这边，还是这么多人。
　　而对方，只剩下10位左右的规则之主，此刻，这10位强者，浴血奋战，总算是汇合到了一起，却是个个面露悲凉之色。
　　到底什么情况啊？
　　到现在，大家可能还是一头雾水！
　　可是，规则之主，死了都快有20了！
　　而对面，30多位规则之主，此刻将他们死死包围住了！
　　这还怎么逃？
　　真的是满头雾水，武王自爆了大道，还具备三等之力，这又是什么情况？
　　通天这些人，为何在这？
　　那文王呢？
　　到现在，一些人还没搞清楚情况，时间过去的太快，他们只看到，不断有人被杀！
　　这一刻，这汇合的强者们，有人怒吼：“你们再过来，我们集体自爆，这么多规则之主自爆，你们必然要死不少人！”
　　10位规则之主自爆，你们也要损失惨重，哪怕挪移，也来不及！
　　到了此刻，他们只有靠这个威慑敌人了！
　　否则，再这么下去，会被杀光的！
　　10位万族强者，纷纷气息爆发，露出鱼死网破之意，哪怕死，你们也不好受！
　　“放我们离开……”
　　有人开出了条件，他们要离开这，离开这个可怕的地方！
　　这一战，简直被杀的莫名其妙！
　　一下子多出30多位规则之主，这是谁也没想到的！
　　而这一刻，通天也迟疑了一下，10位规则之主自爆，他也没办法保证自己这边人没事，也许要死几个，可若是不围在一起，这些人可能跑掉。
　　怎么办？
　　他迅速看向苏宇那边，到了这时候，他也不知道该如何决策了。
　　而这一刻，苏宇眼神冷厉，下一刻，暴喝道：“人皇！”
　　随着这一声暴喝，正在大战的人皇，瞬间朝这边看来，脸色一变，有些想骂人！
　　草！
　　我懂！
　　“你……”
　　想骂人，可是……算了，不骂了！
　　就在此刻，正在冲击防线的人皇肉身，瞬间倒退而回，速度极快。
　　而苏宇，暴吼道：“杀了他们！”
　　通天脸色一变，而那10位规则之主，也是脸色剧变，有人咬牙切齿，怒吼一声：“拼了，自爆，炸死他们！”
　　轰！
　　一声剧烈的响声，响彻天地，而就在这一刻，人皇的肉身，忽然化为一座大山，覆盖了他们爆炸的区域！
　　轰隆隆！
　　一阵巨响之后，一切安静了，而人皇的肉身，破破烂烂，残破不堪，如同破布一般，重重砸在河中！
　　苏宇微微点头，不错！
　　我的人，没受伤。
　　人皇肉身真的强！
　　厉害！
　　10位规则之主的自爆，都没炸的他肉身粉身碎骨，厉害啊厉害！
　　废物利用一下，人皇的肉身，苏宇其实看出来了，伤势不轻，既然如此……再受伤一下，也没什么。
　　这不，还换了好多强者的命吗？
　　虽说自己的人，可以杀了他们，可这么多人自爆，也许得死几个的！
　　“人皇懂我！”
　　苏宇哈哈大笑一声，真给力！
　　我喊了一句，你就知道啥意思了，厉害！
　　不愧是人皇！
　　佩服，佩服啊！
　　而此刻，其他人都是震惊无比！
　　这……有这么干事的？
　　人族那边，所有人都疑惑，他不是文王，他是谁？
　　但是和文王一样的……阴险毒辣坑！
　　他居然让人皇肉身给他当靶子！
　　这……太凶残了！
　　关键是，人皇居然还真做了！
　　当然，战果也是显赫无比！
　　一眨眼，苏宇这边，除了冥皇，居然被他的人屠杀一空！
　　杀的整个长河都在剧烈抖动，规则之主，死的太多了！


第845章 小试牛刀
　　眨眼间，苏宇一方，将那些规则之主屠戮一空！
　　代价不大！
　　好吧，其实也不小。
　　人皇肉身更加残破，武皇从二等跌落一等，人祖竹竿爆裂……
　　这些东西，对苏宇而言，其实都不太重要。
　　重要的是，开战不久，他就打出了逆天的战绩，0比29！
　　当最后一波人，绝望之下，无奈自爆，苏宇这边，几乎可以说是告一段落了。
　　当然，此刻冥皇还活着！
　　远处，一群万族强者看呆了，也看的心寒无比，这些人是从万界来的？
　　他们认出了不少人！
　　那……那个冒充文王的人，到底是谁？
　　他不是文王！
　　这一刻，众人都确定了，那不是文王！
　　此刻，冥皇也是脸色剧变，心中发寒。
　　多年大战之下，他们也习惯了损失，习惯了死人，自爆的事人族做过，万族也做过，当年人皇还没重伤的时候，万族为了对付人皇，也有强者自爆伤敌。
　　可自从人皇受伤，一直以虚影存在，这样大规模的自爆，再也没见过了。
　　冥皇此刻有些恍惚。
　　大战，其实刚开始不到三分钟！
　　强者之战，就是如此。
　　要不打个几天，要不就是瞬间决定胜负，打几天的，一般都是战力相当，无法分出胜负，最终，一般会损失极小。
　　强者之战，打的时间越长，损失越小，这才是正常大战。
　　短时间内结束的大战，那代表，一定有一方溃败了！
　　溃败！
　　不是溃败，那除非是试探战，否则，不会结束的那么快。
　　这一刻，冥皇脸色彻底变了。
　　麻烦了！
　　那些人都死了，其他人一时间被震慑住了，此刻，居然无人敢来这边了，包括之前阻拦人皇肉身的那些万族强者，此刻，居然一个个吓得后退！
　　不敢上前，不敢参战了！
　　冥皇知道，自己这时候处于最危险的时刻，一旦外围那些强者杀来，自己……一定会死！
　　一等，是很强！
　　万界的绝世强者！
　　可此地，这个假冒文王的家伙，也具备一等战力，还有个战王二等巅峰，还有30多位强者，他绝对无法匹敌。
　　这一刻，冥皇陡然暴吼一声：“我若战死，少一位一等，万族必溃！”
　　此话一出，众人明白他的意思。
　　求援！
　　就在这时候，和人皇对战的神皇，忽然冷喝道：“让冥皇退出，再战下去，人皇必死！”
　　冥皇是一等，到了这一刻，万族心神恍惚，但是神皇几人知道，这位强者，不能被杀。
　　神皇说完，暴吼一声：“杀！我们还没落入下风，人皇肉身已溃，意志海动荡，杀了人皇，死再多人也值得！”
　　轰！
　　话落，他手中出现一方大印，好像是神族的大印！
　　一印打出，镇压四方，一股股神圣之力爆发，动荡天地，神皇咆哮一声，“仙皇，别装死了，真想溃败吗？”
　　此话一出，远处，刚刚被重伤的仙皇，眼神变幻一阵，下一刻，陡然低吼一声，虚空中，一棵如同生命树般的大树，瞬间贯穿长河！
　　所有刚刚受伤的万族强者，瞬间感受到一股强烈的生命之力涌入体内，伤势迅速好转！
　　仙皇长发飘扬，脸色发白，一瞬间，恢复了所有人的伤势，咳嗽一声，一口金色血液喷涌而出，却是不管这个，低喝道：“杀！只要不死，我必可救你们！”
　　这一下子，刚刚动荡的万族强者，一下子恢复了一些士气，纷纷咆哮起来，眨眼间，打的人族节节败退！
　　哪怕被苏宇杀了那么多强者，背叛了5位，万族强者还是远远多于人族。
　　眨眼间，一声轰鸣响彻天地。
　　一尊人族强者，被六位规则之主，围杀当场！
　　神皇怒喝声再起：“杀！拼死一战，否则，他杀了冥皇，不会放过我们，我们损失如此巨大，哪怕退回，下一站，也会溃败！”
　　到了这时候，几位万族强者，再也不抱希望，和平的希望。
　　人族，显然不会等到回归万界再决战。
　　这一次的算计，明显是为了提前结束战斗，提前回归万界。
　　神皇怒吼一声之下，陡然爆发出强烈无比的神圣光芒，这一刻，那些神圣光芒覆盖了所有万族，所有人陡然精神一振，忽然，心中的惧怕消散一空！
　　神圣加持！
　　伴随着神皇的神圣加持，仙皇的伤势恢复，两位至强者，为了不让万族溃败，都在付出大代价，保证此战不会迅速崩溃。
　　一旦溃败，哪怕人多，那也没用。
　　唯有再战！
　　要不苏宇那边放冥皇归来，要不，血战到底，哪怕一换一，也能削弱人族力量！
　　……
　　后方。
　　苏宇微微皱眉。
　　每一次都是如此！
　　万族强大的时候，反而好对付，但是，一旦落入下风，万族也是一群疯狂的家伙，到了这时候，他们其实反而团结了！
　　每一次都是如此！
　　从无例外！
　　万族不灭，和人族征战无数岁月，不是没道理的，这些家伙，强大了就内讧，弱小了就团结，其实和人族一样。
　　这也导致，想灭万族，难度极大！
　　而这一刻，人皇冷喝一声：“杀！苏宇，杀了冥皇，本皇也想看看，他们能战到何时！”
　　“神圣无惧，那就战！”
　　神皇高喝一声，大道之力溢散，加持所有强者，轰隆一声，再次有一位人族强者被击杀当场！
　　万族在伤势痊愈的情况下，神圣加持之下，也是勇猛无比！
　　而人皇，也是怒吼一声：“真当我不存在吗？”
　　两大强者，在和他对战的情况下，居然还能驰援其他人，显然，是欺负他肉身重创，意志海受创，无力阻拦！
　　人皇虚影颤动，怒喝一声，就在这一刻，刚刚跌落时光长河的人皇肉身，陡然，一瞬间穿梭虚空，瞬间出现在人皇身前。
　　人皇虚影一眨眼投入其中！
　　原来，他不是没办法瞬间召唤到身边，而是之前为了配合苏宇的计划。
　　当然，当肉身和他本尊融合的一瞬间，苏宇脸色微变，不止他，神皇也是怒吼一声：“你真要找死吗？”
　　轰！
　　就在这一刻，所有人都察觉到了一些异样，人皇的肉身和意志海，之前好像是伤势分摊，勉强维持，此刻合一之下，居然有些伤势加重，甚至是翻倍的状况出现。
　　他的肉身，迅速在坍塌！
　　他的意志海，也迅速在萎靡。
　　然而合一的刹那，人皇的气息强悍无边，一眨眼，爆发出强大无比的光芒，手持人皇印，一印镇压天地，轰隆一声巨响，神皇刚要还击，被他一印砸的肉身裂开！
　　神皇迅速遁逃，仙皇也是急忙避退，一直纠缠的魔皇，却是被人皇一印砸中脑袋，脑袋直接爆裂！
　　此刻的人皇，强大无边，勇猛无双！
　　然而，他的肉身在迅速坍塌中。
　　魔皇暴吼一声，脑袋再次生长出来，急忙遁逃，疯了！
　　人皇忽然发疯！
　　他不要命了？
　　人皇冷哼一声，看了看自己的肉身，冷笑一声，“找死的东西，真以为奈何不得你们！”
　　话落，肉身陡然燃烧起来！
　　“我说过，我死，你们也得胆寒！”
　　轰！
　　一瞬间，他突破虚空，出现在一位规则之主面前，一印砸出，直接将那规则之主砸成肉泥，身影闪烁，一眨眼，再次出现在一位强者面前，一掌将对方拍的四分五裂！
　　他在燃烧肉身！
　　废物利用罢了！
　　肉身损毁的差不多了，蕴养多年，大道之伤都没好，刚刚又承受了一波自爆的威力，其实已经成了废物了。
　　人皇到了这时候，管他还能不能恢复。
　　先把万族杀怕了再说！
　　……
　　而后方，苏宇眼神微变。
　　下一刻，怒吼道：“过来，围杀他！”
　　他没去援助人皇那边，这么多强者，先把冥皇围杀了，一等不好杀，哪怕苏宇，此刻达到了一等，想杀冥皇也难。
　　每一位一等，都极其难杀！
　　看人皇就知道了，没去追杀重伤的三大强者，无他，真的不好杀。
　　与其追杀，还不如先杀一些规则之主！
　　而这一刻，远处，溃逃的三大强者，面色凝重，仙皇吼道：“撤！他只有一战之力，待他肉身崩溃，再战！”
　　没必要此刻，和人皇硬碰硬！
　　至于冥皇……没办法了。
　　他在深处，此刻被很多强者围困，冥皇逃生的希望极小。
　　大量的万族强者，纷纷倒退，而人皇暴吼一声：“追杀！”
　　趁着自己肉身还没燃烧完毕，杀一个算一个！
　　真等肉身彻底崩了，三大强者反杀回来，他可没办法了。
　　此刻，人皇也是生死看淡。
　　无他，苏宇……真他么阴，真他么强，真他么够狠！
　　这家伙，狠茬子啊！
　　这一战，若是能把万族打残了，哪怕自己真死了，苏宇都能撑起来。
　　他想考验一下苏宇，结果发现……卧槽，这家伙是真的能打！
　　决断能力，强的吓人。
　　人皇甚至在想着，老子真战死了，临死之前，一定得把天地融入苏宇天地中，这家伙百分百可以成就一等，有天地加成，只要守在这道上，万族就不敢回归万界，苏宇天地扩张之下，万族必须要进入的天地才行。
　　如此一来，迟早可以把万族弄没了！
　　种种盘算之下，人皇忽然发现，自己死了，其实这家伙也能撑住！
　　是个厉害的角色！
　　……
　　人皇疯狂无比，燃烧肉身在战。
　　迅速格杀强敌！
　　而苏宇这边，也是脸色一冷，暴喝道：“全部放弃力量，力量融入天地，镇压他！”
　　通天这些人，一听这话，都是眼神微动，很快，没有迟疑，纷纷将所有力量融入大道之中，一条条大道锁链，被苏宇呈现出来，迅速朝冥皇镇压而去！
　　冥皇想逃，却是发现，30多条大道之力，从四面八方，环绕而来。
　　冥皇面露绝望之色，怒吼道：“你杀我，你天地也要残破，你……”
　　“聒噪！”
　　苏宇懒得理会，无数大道之力镇压而下，冥皇也是咆哮一声，阴死之气猛烈爆发，腐蚀万物，腐蚀万道，冥土迅速扩张，要把这天地撑爆！
　　然而，一连撑断了几条大道，大道之力却是越来越强，他面露绝望之色，我要死吗？
　　不……我不想死！
　　就在这一刻，冥皇好像想到了什么，陡然，眼神一变，迅速厉吼一声：“我和你同归于尽！”
　　气息陡然膨胀到了巅峰！
　　好像要自爆！
　　外围，苏宇微微皱眉，自爆，这……也会很麻烦的。
　　但是，他也做好了准备。
　　自爆就自爆好了！
　　可就在这一刻，让他意外的事情发生了，冥皇环顾四周，忽然，朝战王冲去，战王脸都紫了，别！
　　我走！
　　他么的，别这样，我会被炸死的！
　　我怎么这么倒霉！
　　他迅速遁逃，一等自爆，哪怕他是二等巅峰，也会被这家伙炸死的！
　　战王迅速朝深处遁逃，朝天地深处遁逃，逃跑不丢人，不跑才会被炸死！
　　他跑的飞快！
　　而冥皇，眼中露出一抹挣扎之色。
　　饮鸩止渴！
　　或者说，为了逃生，他必须……要这样做，才有希望逃生。
　　这么多强者，天地镇压自己，他想逃生，唯有一条路！
　　是的，他还有一种办法逃生。
　　到了他这个地步，哪怕没开天地，对天地也是有些了解的。
　　他看到战王遁逃了，再看四方，那些规则之主，纷纷融大道之力镇压之力，此刻，伟力汇聚苏宇一人之身……
　　下一刻，冥皇有了决定！
　　我……不想死！
　　至于饮鸩止渴……我顾不得了！
　　没办法！
　　也许，这是自寻死路，可也比此刻死了要强！
　　“一起死吧！”
　　大道崩塌，一声怒吼响彻天地，苏宇脸色一变，还真自爆了，这些万族强者，也都是狠茬子啊，不愧是和人皇他们征战多年的强者。
　　然而，就在下一刻，他忽然察觉到了不对劲！
　　只见，冥皇断裂了大道之力，却是没全部断裂，感觉断了90%左右，还和大道有些勾连，而就在这瞬间，一股超强无比的阴死之力，陡然涌入苏宇天地！
　　这股强悍的力量，并未破坏，而是眨眼间融入苏宇天地中，主动融入的那种！
　　太强了！
　　强大的力量融入，让苏宇陡然间有些无法承受，一等的存在！
　　他不得不迅速镇压这股力量，强行收纳！
　　可是，力量太强了，天地颤动，在剧烈扩张！
　　苏宇一时间根本无心他顾，在他镇压这股强大的力量的同时，冥皇眼神一亮，一瞬间，嗡地一声穿梭虚空，苏宇根本无法阻拦，眼睁睁地看着这家伙，疯狂无比地遁逃出了自己的天地。
　　不但如此，遁逃出了天地，这家伙怒吼一声：“仙皇！”
　　远处，仙皇脸色微变，陡然，一股强悍的生命力涌入冥皇体内。
　　而冥皇借助这股强大的生命之力，冥土扩张，眨眼间，冥土覆盖到了人皇他们前方，嗡地一声，他本尊出现在了遁逃的万族强者人群中！
　　人皇下意识地一拳打出，打爆了冥土，而冥皇却是一个闪烁，被仙皇大道接引，瞬间抵达仙皇他们附近！
　　他逃了！
　　……
　　人皇都忍不住回头看向苏宇，草，你怎么让他逃了？
　　而苏宇，也惊呆了！
　　此刻，他的天地不断扩张，他的实力，在迅速强化，他张了张嘴，半晌无言。
　　我怎么让他逃了？
　　不是我让他逃了，是这家伙……卧槽，他主动把自己的大道，超过90%的力量，融入了我天地，让我一时间吃撑了，我的天地都吃撑了！
　　这一下子，导致我根本没办法阻拦！
　　卧槽！
　　苏宇都惊呆了，长见识了，这相当于把我奶晕了啊！
　　这一招，太牛了！
　　若是冥皇自爆，或者拼死一击，苏宇都不怕，死战就死战，大不了天地受损，他肯定百分百可以弄死冥皇！
　　可是……可是人家知道这样必死，他居然奶自己！
　　“冥皇……”
　　苏宇喃喃一声，佩服！
　　你这是为了活命，专坑你万族啊！
　　他必然是知道的，知道他大道之力融入苏宇天地，苏宇很快会更强大，可是，比起现在就死，苏宇强大就强大好了，好歹还有机会。
　　人死了，才是什么机会都没了。
　　到了这一步，苏宇真的佩服这些老辈强者了，比万界的万族要有智慧和手段的多，就刚刚那情况，换成苏宇自己，都是绝路。
　　因为他没考虑过，把自己的大道融入别人的天地，帮助对手变强，然后奶晕了对手，逃脱生天！
　　换成大多数人，都是必死的局！
　　可是……冥皇逃了！
　　大道断裂90%，这是重伤，可再重伤，也比死了强吧！
　　他在30多位规则之主的围杀下，逃脱生天，就这战绩，哪怕千万年后，也能留上重重一笔啊！
　　“冥皇，人才啊！”
　　这一刻，苏宇赞叹一声，太他么人才了！
　　而此刻，他的天地不断扩张，他的实力在增强，而天地中，一条大道之力，瞬间强化，冥皇主修冥死之道，和死之道类似。
　　一等强者的九成大道之力，到底有多强？
　　看这条大道之力，瞬间超越苏宇天地中所有大道之力，就可见一斑，眨眼间，这条大道，给苏宇的感觉，甚至可以撑起二等强者！
　　这，也许是他天地中，第一条二等大道！
　　苏宇没有二等大道，他是抽取万道之源，才让自己在这达到了二等巅峰，不过现在，苏宇觉得，消化了这些力量，自己百分百可以在这天地中发挥出一等战力！
　　在天地外，自己也可以发挥出二等中上甚至巅峰战力。
　　这一刻，万天圣他们也感受到了，一个个目瞪口呆，人才！
　　真的人才啊！
　　他们都懵了，这也行？
　　资敌啊！
　　一位一等强者，为了逃生，想出了这办法，真他么太不容易了！
　　而通天侯和混沌龙几位，其实没融道苏宇天地，还是有战力的，但是刚刚也都惊呆了，愣了一下，这才让冥皇给逃了。
　　换谁，谁也得愣！
　　而远处逃亡的战王，也愣了一下，接着，疯狂咒骂！
　　草！
　　他吓唬我！
　　他被冥皇吓跑了，否则，他一个二等巅峰的强者在这，冥皇怎么也逃不了，可刚刚冥皇那自爆的态度，要拉他陪葬的态度，让他吓了一跳，哪敢不跑。
　　这一刻，他却是悔死了！
　　大意了啊！
　　难怪冥皇逃跑之前，一直在追他，就是为了逼他逃亡。
　　苏宇此刻还在消化那股强大的力量，眼看着冥皇逃了，自己这边，大家都在接受天地之力的馈赠，别说，被冥皇这么一弄，他这边，追杀都难。
　　大家都有些消化不良！
　　苏宇不得不吼道：“穷寇勿追！”
　　别追了！
　　再追下去，搞不好要出事，而人皇，此刻肉身也燃烧殆尽，暴吼一声，一印再次砸死一位规则之主，迅速喝道：“退，退到苏宇天地中！”
　　他迅速号令大家撤离！
　　不要追了！
　　再追，搞不好会被反杀。
　　他一旦肉身彻底崩溃，没了自己震慑，万族也许会反击。
　　很快，一群人纷纷撤离。
　　眨眼间，这群人退到了苏宇天地范围中，一个个恍如做梦，大战……结束了？
　　就这么一瞬间，结束了？
　　前后不到五分钟的样子！
　　而战死的强者，却是可能超过了这么多年来战死的规则之主。
　　这一战，苏宇这边，击杀规则之主29位。
　　万族这边，他们自己杀了一个叛变过来的强者，这就是30位了。
　　人皇最后发疯了一阵，击杀了足足5位规则之主，而其他人追杀途中，也击杀了两位规则之主，一战之下，足足击杀了万族37位规则之主。
　　而其中还有4位强者，之前叛变万族的强者，此刻，都在远处站立，并未动弹。
　　那就是足足41位！
　　125位万族规则之主，逃走的只有84位。
　　不过，厮杀之下，人族这边，苏宇这边没损失，人皇那边，因为以少敌多，被杀了4位规则之主，万族也不是吃素的，在仙皇和神皇加持的情况下，杀人，几乎都是那时候杀的。
　　人皇这边，倒是还有48位规则之主活了下来，损失不算太大。
　　4比41的战损，刚好，前面还有4位从万族叛变来的强者，算下来，可以说没损失。
　　当然，人死了就是死了。
　　可大战当前，大家也顾不上这些了。
　　至于规则之主之下，双方都损失不小，人族损失更大一些，之前80多位规则之主之下的强者，这一次大战爆发的突兀，战斗也极其猛烈，死了20多位。
　　此刻，只剩下60左右的上古侯了。
　　对面，之前还剩下近百位上古侯，比人族多一些，这次损失也比人族稍少一些，死了十多位，规则之主之下，差距不大，大家也没专门针对弱者，导致他们损失更少。
　　对面，还剩下接近90位规则之主之下的强者。
　　一战之下，双方死伤强者不少。
　　可规则之主层面的，对方比人族多死了10倍！
　　然而，当人皇他们退回的一刻，刚刚还兴高采烈的人族，忽然止住了笑容，轰隆一声巨响，人皇肉身彻底崩坍，强大的肉身，一瞬间融入苏宇天地。
　　人皇虚影再次呈现，有些溃散的趋势，但是还勉强维持住了，没有彻底溃散。
　　人皇倒是洒脱，没那么在意，有些无语，有些郁闷：“我草，我想骂人了，我肉身都崩了，也就重伤了神皇他们么，击杀了几位规则之主罢了，合着……还没你杀的多？”
　　心情不太好！
　　至于肉身溃散，溃散就溃散了，我不是还活着吗？
　　没什么！
　　就是觉得有些小郁闷，我这么厉害的人物，我杀的还没你们杀的多？
　　不爽啊！
　　当然，他没去管，自己一方到底挡住了多少强者，神皇这几位，可都比冥皇强大。
　　他没在意！
　　因为他是人皇！
　　解决这些强大的存在，是他应该做的。
　　然而，他的洒脱，却是无法改变现场的气氛。
　　这一刻，苏宇一方强者，纷纷退到苏宇身后，人皇麾下那些强者，一个个面露悲痛之色，损失几位规则之主，大军交战，死了，其实也就死了！
　　打仗，没有不死人的时候。
　　大家习惯了！
　　可是……人皇肉身彻底崩塌了，连带着意志海都在剧烈颤动，随时有死亡的危机，这才是让所有人悲伤的事。
　　领袖一死，精神信仰崩塌，他们无法想象，接下来会面临什么！
　　苏宇，面色也有些凝重。
　　人皇的伤，的确太重了！
　　直到此刻，他才感受到，若不是人皇强大无比，恐怕早就消散在天地之间了，这样的状况，他维持了多年，就是不愿意去死。
　　因为，他不能死！
　　他死，人族早就崩溃了。
　　很快，苏宇舒展眉头，笑呵呵道：“人皇陛下还是很猛的，虽然比我这边差点，可你那边强者多，算是打个平手吧！”
　　人皇哈哈大笑：“这话说的……我输不起吗？”
　　说着，又哈哈笑道：“没错，我输不起！那就算平手好了！”
　　“……”
　　苏宇笑了，这一刻，他看向四周，看向人皇麾下那些悍将，的确勇猛！
　　几乎是一比二的战力比，这些家伙，一个个杀的毫不手软！
　　比起苏宇这边，这些老人，凶悍之气，只强不弱！
　　苏宇作战，喜欢十拿九稳才开战。
　　可他们，没这个机会，每一次作战，都是拼死一战，活下来的人，倒是都很悍勇！
　　而这一刻，他们也强压悲伤，不想提及人皇的事，纷纷看向苏宇。
　　人皇笑哈哈道：“忘了给诸位介绍了！苏宇，第十代人主，20来岁，开天者！现在差不多……一等了吧！平定了万界之乱，诛杀了人族叛逆，驱逐了万族强者进入地狱之门，拿下了上界、万界、死灵界域，一统万界，这一次带着他的人来救援咱们，哈哈哈，丢人啊，咱们居然还要小辈来救援……”
　　他哈哈大笑着，一点也没悲伤的意思。
　　他介绍了一下苏宇的功勋，又笑道：“大家大概也都知道他，之前星月就是他复活的，厉害的角色！这一次，也是他提议，趁着他来，万族不知，坑万族一把！”
　　“嘿，别说，这小子有一手，我想着，给他放个30位强者过去，看他能杀几个，看他能不能杀个一比一出来……好家伙，这小子，厉害，兵不血刃，一下子把人全干掉了！冥皇那个白痴，为了逃命，居然还帮他扩充了天地……”
　　“哈哈哈！”
　　人皇大笑，又道：“厉害，伪装成文老二，我都差点没认出来，就这一手，你小子是个奸诈……咳咳，是个有智有谋的家伙！我寻思着吧，你真能杀30规则之主，你这边不死20个就算运气……你倒好，完好无损，自己还顺带着提升了一下……我都佩服了！”
　　“虽然比我弱了一点，没我一打三皇的勇猛，可为帅者，那么猛也没用，我倒是猛，猛到现在，呵……肉身完蛋了！”
　　人皇一直在哈哈大笑。
　　苏宇看着他，忽然道：“不用给我贴金！你这边的老兄弟，都心里门清，你若是觉得你死了，他们因为你这几句话就会服我……你也想的太简单了点！所以，最好的办法，就是活下去！活着……才有希望！”
　　人皇，想给他铺路。
　　可苏宇不需要！
　　苏宇平静道：“我不需要你来给我铺路，我也不想接收你手底下这群人，他们跟了你太久，跟了你太多年，和我未必融洽，与其让他们跟着我，不如你自己带着！只是肉身崩了罢了，你乃人皇，人族之皇，不至于被这样的小事就击败了！”
　　小事？
　　人皇心中苦涩，不是小事，你知道个屁！
　　若是小事，我何须如此！
　　我若是能恢复，我都不可能搭理你这孙子！
　　还给你铺路？
　　想什么呢！
　　苏宇看着他，凝眉道：“没什么大不了的，死，很轻松，活，才是难！你天地开了，大不了，融入天地，当那天地之灵，有什么大不了的？豆包、炊饼这些存在，你不是不懂，不是不知道！我若是你，只要能活，管他肉身不肉身，堂堂人皇，你还需要我一个22岁的年轻人来劝诫你吗？”
　　“……”
　　人皇一怔，看向苏宇，忽然笑了：“你这家伙……训起人来，倒是真有文老二几分气度……”
　　苏宇淡淡道：“他不如我！不需要把我和文王并立！我起码不坑人，这一点，跟着我的兄弟都知道，我坑人，坑敌人，不坑自己人！当然，他为了救妹妹，我可以理解……但是，他走之前，没能把祸患平定再走……这一点，他就不如我！”
　　好大的口气！
　　人皇都笑了，“你这语气……你这话，文老二听到了，大概不服气！”
　　苏宇也笑了，“这又如何？我又不是没见到过，之前我曾进入过天门一次，遇到了文王和武王，我就当面说他坑人，他又能如何？我说事实，他若是连这点事实都无法接受……那他更不配和我相提并论！我算是继承了他笔道衣钵，算是他半个传人，也算时光师半个传人……我和他还有时光师的关系，很复杂，我佩服他，也不佩服他，这点有问题吗？”
　　佩服他的强大，佩服他的潇洒，但是不佩服他当年留下了烂摊子！
　　你既然知道你走，万族可能会叛，那就该在走之前，解决一些麻烦，而不是直接就走了，坑了人族，坑了人皇。
　　武王的事……武王是个二傻子，你又不是不知道，你走之前，就该告知武王，让他不要乱跑，你恐怕没说，这才让武王去找你了，这也是你的错！
　　所以，苏宇对文王，一方面是佩服，一方面又是不爽。
　　人皇此刻也笑了，而他身边人，有人看向苏宇，明显有些不服，文王……也是大家的信仰之一！
　　苏宇贬低文王，他们不太爽快！
　　而苏宇，知道他们不爽，正常事，人有亲疏，他和这些人不熟，文王才是陪伴他们征战诸天的二哥，不过……我可不惯着你们！
　　苏宇不等这些人开口，迅速道：“好了，不谈文王他们的事！谈多了，也没用，还等着我们去救他们，指望不上他们来救我们！”
　　苏宇淡然无比：“此战算是小胜，一个一等都没杀，万族实力受损，但是现在，也还有规则之主84位，而且，这次战死这么多规则之主，那些天尊也许会突破，也许还不少……很快，对面也许就是90位规则之主了！”
　　“而我们……人皇这边，只剩下48位了！”
　　苏宇摇头：“我这更少，算上星月，也才37位！”
　　“……”
　　人皇看着他，半晌才道：“星月……是我妹妹！”
　　那是我的人！
　　苏宇笑了：“怎么了？星月的生死大道，是我的！她难道不是靠我才复活的？人皇这是准备和我抢人？”
　　双方加在一起85位强者，当然，还有4位万族强者，在那边有些尴尬地站立。
　　真算下来，足足还有89位规则之主，这次人族战死4位强者，不知道活着的人，有没有能突破的。
　　就算突破，也就个把的样子。
　　这么一算，数量和对面会维持一个平衡。
　　质量上……人皇现在算是半废了，甚至真废了，严格来说，还不一定有对面强。
　　但是，起码不再是之前的战力比差距极大了！
　　对面的几位一等强者，也都重伤，尤其是冥皇，想恢复，可没那么容易，神皇三人，也都受伤不轻！
　　苏宇正和人皇聊着，忽然，人皇这边，一人站出，气息强悍，凶神恶煞，手持砍刀，看向武皇，冷冷道：“武皇？”
　　武皇脸色难看！
　　他……好像认出了对面是谁。
　　此刻，足足9位强者，都是女将，同时站出！
　　武皇脸色略显难看，他跌落到了三等！
　　别说这一等强者，二等的那位，他都不如，这是太山的家眷？
　　他咬着牙，脸色很难看。
　　而苏宇，此刻却是淡漠道：“好了！男人的事，男人解决！武王若是连此事都无法解决，需要靠家眷来解决，那武王就是个废物，虽然他本身就是废物！”
　　“混账！”
　　镇武王怒喝一声，苏宇眼神一冷：“放肆！武王拖累了多少人，他自己知道，你们也知道！再敢在我面前放肆，定斩不饶！人皇在这，我也斩了你！”
　　苏宇威严无比，一瞬间，那镇武王倒是有些被震慑到了，脸色有些难看，咕哝一句，哼了一声，退了回去。
　　而苏宇，冷哼一声：“都消停点，人皇重伤，你们想人皇活下去，想自己活下去，那就都给我消停点！武皇和武王的恩怨，他们自己去解决，其他人，靠边站！否则，也莫要怪我苏宇不给诸位前辈面子！”
　　苏宇气息彪悍，威慑四方，傲立长河之上，淡漠道：“我敬重人皇，敬重诸位，但是，我是这天地霸主，谁若觉得，可以与我平起平坐，先去杀他个30位规则之主，再来和我谈这些！”
　　一句话，说的众人无声。
　　这才想起，这位别看年轻，但是，的确是十足的狠人！
　　而人群中，武皇龇了龇牙，大爷的……感觉……有些丢人。
　　可是，又……有那么一点爽快！
　　真爽！
　　刚刚我还以为，这几个疯婆子要对自己下毒手了，他是真没想到，苏宇这狂人，直接就呵斥，呵斥一位一等，呵斥的对方不得不退下。
　　当着人皇的面，苏宇都如此霸道，以前觉得很不爽，今日……忽然爽透了！
　　对面，人皇笑了笑：“好了，镇武王是个干脆人，直接的很！太山的事，就让太山和武皇自己解决去吧，人都不知道能不能回来，没必要为了这事闹腾！武皇这家伙，我都想打死他，算了，这次我看他立功不小，倒是改过自新了，好事！”
　　武皇讪讪，我怎么招惹你了，你要打死我干嘛？
　　我又没惹你！
　　真是的！
　　苏宇也不再提及这事，很快，露出笑容，一摆长袍，“开个玩笑，揍一顿武皇，我也没意见，哈哈哈，我也看他不爽，不过等等吧，好歹等我帮他恢复了实力，这一次他破天门，断大道，我这人，别的不说，就讲一个义气！”
　　他笑容灿烂，人皇也笑了一声，此事，算是揭过了。
　　双方一起看向远方的万族大陆，此刻，气机纵横，谨慎无比，一时间，苏宇不由放声大笑：“万族叛逆，早日束手就擒，你万族在万界根基，早已被我铲除，倒是给你们留了点根，别逼我彻底灭了你万族根基！”
　　苏宇此刻极其霸道，又喝道：“多谢冥皇，你若来投，我必饶你一命！多谢助我，登顶一等之境！”
　　此话一出，对面沉寂一阵，下一刻，一尊强大的存在，声音传荡而来，带着一些冷漠和怒意：“你是何人？”
　　“苏宇！”
　　苏宇笑道：“记住这个名字，在万界，天古他们听到我的名字，会吓得颤抖！神皇妃听到我的名字，会告诉你们，招惹谁，也不要招惹我，最后平定万界之战，他们帮我灭杀强敌，灭杀叛逆，远走地狱之门，也不愿和我为敌，我想，他们应该很担心你们，因为我苏宇……来这了！”
　　“他们……去了地狱之门？”
　　声音，带着一些震动。
　　苏宇哈哈笑道：“不错，替我去探查地狱之门了！尔等若是觉得，可以抗衡我，那就试试，此战，小试牛刀，三月内，我必平定万族之患！”
　　“猖狂！”
　　怒喝声传来，连人族这边，都有些古怪，这小子……能吹！
　　可再看苏宇身后那些人，一个个平静无比，好像在说，别说三月，很快，你们就会被平定！
　　这一刻，这些人的表情，让人震动。
　　尤其是人群中的一些强者，还看到了熟悉的人，雪王看到了自己的女儿，恭王看到了自己的后人，众人都是心中微微一震。
　　这些人……好像很笃信一般！
　　恍如他们相信人皇一般，也是笃信不疑！
　　人群中，天灭嘿嘿直笑：“三月？一月平定！”
　　一个比一个狂！
　　而这一刻的人皇，倒是笑了笑没说什么，却是传音苏宇：“我快不行了！”
　　苏宇心中一凝，面不改色，传音道：“不行也撑着！实力没了没关系，人死了，才是大麻烦，你不死，你的人就不会乱，我在这，起码可以威慑万族不敢乱动！”
　　话落，又传音道：“人皇赴死，拼死了五个规则之主，然后就不行了……你若是现在挂了，我就给你留下重重一笔，记载在万世历史之上！堂堂人皇，赴死一战，杀的人还没我的零头多！”
　　“……”
　　人皇看着他，笑了，笑着笑着，僵硬道：“你认真的？”
　　“我不开玩笑！”
　　人皇想了想，点头！
　　草！
　　这孙子，爱录像，那他说铭刻万世，可能是真的。
　　那……太丢人了！
　　这一刻，人皇叹息一声，传音道：“我爱个名，不爱利，你别糟蹋我！”
　　我这人，就图个好名声，你也太糟蹋我了！
　　堂堂人皇，赴死一战，杀了五个垃圾规则之主……这传出去，大家还以为我名气吹出来的，这可不行，我重伤三大至强者，挡住了10位规则之主自爆，你咋不说？
　　苏宇露出笑容，好像懂他的意思，耸耸肩，我就不说，不杀人的战绩，我都不算！
　　一时间，两人对视一眼，在众人有些意外的眼神下，两人忽然呵呵直笑，笑的大家不明所以，这俩……又聊什么了，这么开心？


第846章 寻天地
　　这一战，爆发的快，结束的也快。
　　但是，收获不小。
　　尤其是苏宇，武皇融道天地，一等境的冥皇融道天地，虽说那家伙没全部断道，可一等境的确强大。
　　再加上大周王这位二等融道天地。
　　到了这地步，苏宇在自己天地中，已经达到了一等的地步。
　　在天地外，他也有二等接近巅峰的地步。
　　若是再借力归，在外面，苏宇也能勉强达到一等的地步，果然，战斗才是让人进步最快的方式，那些被杀的规则之主，溢散的能量和规则之力，此刻苏宇还没完全吸纳。
　　一旦完全吸纳，他也许在一等的道路上，还能前行一些，还有人皇最后随意将自己崩溃的肉身融入苏宇天地，苏宇没太在意，可实际上，人皇就是人皇。
　　哪怕是即将燃烧殆尽的肉身，也让苏宇感受到了，自己天地内，肉身道更强大了。
　　这一刻，他的天地内，两条大道之力，隐约都达到了二等的层次。
　　肉身道，以及之前的冥死大道。
　　……
　　苏宇喜欢以战养战，每一次的战斗，对他而言，都是一次机缘。
　　因为此刻的他，正处于一个进步的巅峰期。
　　真到了人皇这地步，再战斗，再提升，那就很难了。
　　这一刻，苏宇和人皇聊了几句，他主要是担心人皇觉得放松了，有人可以承担责任了，人皇心里那股气就散了，那就真完了。
　　人皇受伤太重了！
　　不过，这时候苏宇其实也有些疑惑，传音道：“人皇陛下，我看你意志海都能匹敌三大一等，当年难道陛下就是被这些家伙重伤了？”
　　如此强大的人皇，三皇也不敢和他硬拼吧？
　　难道当年七八位顶级强者围攻人皇一人？
　　听到苏宇谈及此事，人皇稍显唏嘘，解释道：“种种因素，刚好倒霉，凑到了一起！当初正准备对付仙皇，斩了这家伙，免得他一直给我们制造麻烦。”
　　“结果，融合了未来身的虚弱期提前到来，这就不说了，早有预料，不过更倒霉的是，那一次天门内应该出现了大乱，暴动了一次，我还得负责一下天门的镇压……结果凑到了一起，神皇他们重伤了我肉身，天门虚影破碎，却是导致我意志海被重创了……”
　　苏宇一怔。
　　这么倒霉的？
　　关键在于，他急忙道：“天门暴动，对我们也有影响？”
　　“嗯！”
　　人皇想了想又道：“也不算，只是我这人爱多管闲事，不希望那时候天门开启，所以镇压了一阵，若是不管不问，问题其实不大。”
　　好吧！
　　苏宇明白了，人皇重伤，的确是倒霉，也和他管的太多有关。
　　你一方面要去对付万族，还要镇压天门，然后刚好虚弱期到来……你没被人打死，算你运气不错了。
　　“天门暴动……难道是因为文王他们在内部，和对方冲突导致的？”
　　“有可能！”
　　人皇也不好判断，摇头道：“若是当年，我还能通过天门，查探一下情况，不过现在不行了！文老二他们刚走的时候，我若是有时间，还能照料一二……现在也管不着了。”
　　照料一二！
　　听这意思，这位当年可能还和天门内有些接触，苏宇心中微动，忽然道：“人皇陛下，你是真被武王坑了，还是当年文王他们在天门内遭遇了危机，你自己把武王弄进去的？”
　　“……”
　　人皇看着他，轻咳一声：“没有的事，我被文老二他们坑了……”
　　呵呵！
　　这一刻，苏宇忽然有了一些判断，武王知道文王走了，知道怎么进入天门内，还真的找到了文王他们，真的是武王自己做的？
　　不见得吧？
　　也许是人皇感受到了什么，察觉到了文王他们有危机，所以特意让武王去的吧？
　　而武王……还未必知道这事。
　　从一些传说中，其实可以看出，文王也好，人皇也好，都是算无遗策的那种，武王的变故，也许不是突然变故，而是人皇自己造成的。
　　当然，武王离开，大张旗鼓的，也许人皇也有自己的目的，他之前也说了，驱逐万族强者进入时光长河，有点借他们之力，镇压三门不开启的意思。
　　若是武王不走，那万族怎么敢那时候造反？
　　不造反，人皇哪有理由把他们一网打尽，全部拖入时光长河，唯有那个时候，机会最合适。
　　其实，到了这时候，苏宇隐约可以感受到一些东西了。
　　也看出了一些东西！
　　上古之变，也许从头到尾都在人皇的计划之中，目标还是很明确的，镇压三门，以防三门突然开启，也有救援支援文王的意思。
　　一切，都是人皇主动做的。
　　也是，不主动，他也没办法带走所有上古强者。
　　苏宇摇摇头，传音道：“武王专门给你们背黑锅的，你们也好意思！”
　　人皇轻咳一声，也传音道：“也不算，只是将事情告诉了他一声，他也有知情权，是吧？你小子……脑子的确好使，那个时期，文老二的确遭遇了不小的危机，太山不去，文老二也许撑不住了，我这边也的确走不开，没办法，只能让太山过去支援一下。”
　　“武王很强吗？”
　　“走的时候，差不多20道了。”
　　人皇解释了一句：“到了一等，提升一道之力，都是极难的！他实力不弱，进去后，也能给文老二打个下手。”
　　“你就不想想你自己这边？”
　　苏宇无言了，人皇笑了，传音道：“你真以为我弱？只能说，时运不济！虚弱期提前到来，和天门波动，应该是有关系的，太过倒霉了，那也没办法！”
　　否则，当年他不会被重伤，不被重伤，那他就还有机会，也有把握，继续镇压万族，要知道，他哪怕重伤了，万族也不敢贸然行动。
　　“时运不济……”
　　苏宇想了想，问道：“会不会被人算计了？”
　　“有这个可能！”
　　人皇倒是不惊讶，传音道：“文钰出事，文老二去救人，我虚弱期提前到来，天门暴动……其实联系起来，一切都很简单，三门想开启，就这么简单！担心我镇压三门，不给三门开启罢了！”
　　他忽然有些骄傲的感觉，笑道：“我在，三门不开，我想什么时候开就什么时候开！三门内，应该有强者感受到了，所以算计文钰他们，最终目的，还是想让我开了三门……结果，老子偏偏不让他们如意，还非要镇压他们十万年！”
　　否则，三门也许十万年前就被打开了。
　　苏宇联系了一下前因后果，最后还是笑道：“人皇陛下还是手段多，就是闲事管得太多！”
　　“……”
　　人皇这就不服了，“也不算闲事，作为皇者，诸天的皇者，三门也好，五门也罢，我问你，外来户要来你的地盘，要不要你的许可？”
　　苏宇想了想，点头。
　　“这些家伙，想偷偷潜入你的领地，你要不要打死他们？”
　　苏宇再次点头。
　　“这些家伙，在你说了，不许进入，要进，也要等我能打死你们全部才给进的时候，选择偷着进，你说，我要不要管？”
　　苏宇想了想，再次点头，得管。
　　“这不就完事了？”
　　人皇无语，你自己都点头了，你说这叫管闲事吗？
　　我是喜欢管闲事，可这是必须要管的，这是挑衅我这位至高无上的皇者威严，我不得打死他们才行？
　　到了这时候，苏宇倒是认可了他的话。
　　也是，我的地盘我做主！
　　三门开不开，我说了算！
　　人皇当时也是和苏宇一个心态，我想开就开，但是，你不能自己偷着开，这不我还没做好打死你们全部的准备，你偷着开，不是和我作对吗？
　　苏宇有些明白这位的心思了，骨子里其实还是藏着霸道的。
　　只是，这位有些时候，做了不说，给人的感觉，倒是有些老实人的形象了。
　　好像三门内的人在算计他，实际上不是，是他非要堵住三门，不给三门中强者出来，对方倒是有些被迫无奈，只能选择对付他的意思了。
　　“行吧！三门内强者的确欠收拾！”
　　苏宇点点头，“我给你出来，你才能出来，非要自己强行出来……那就该收拾，不过，看样子人皇反被收拾了！”
　　人皇那叫一个膈应！
　　话是这么个话，但是听着还是很不爽啊！
　　什么话？
　　苏宇想了想又道：“那万族这边，知道三门的情况吗？”
　　人皇笑道：“大概率是知道一些的，当然，局限于少数几人，他们和我们对抗多年，也未必不是受到了三门内的强者影响，比如开天时代，那些开辟界域的存在！”
　　所以万族，一部分人，也是知道为何要和人族对抗的，也知道人皇的目标。
　　“他们知道，还敢瞎掺和？”
　　“他们又不弱，为何不敢掺和？”
　　人皇都无语了，你小看万族？
　　人家也很厉害的！
　　苏宇笑了。
　　人皇也笑了。
　　笑着笑着，人皇问道：“你勾连天门中存在了吧？”
　　“嗯，归，人皇知道吗？”
　　“归？”
　　人皇想了想，摇头：“不认识，小人物吧！对小人物不熟。”
　　“……”
　　这话，有些没法接了，好歹也是一位一等，在人皇这，都成小人物了，口气很大的。
　　不过苏宇想了想，也点头赞同。
　　也是，也许才刚突破的一等。
　　之前不过二等。
　　对人皇这样的存在而言，巅峰期，一旦开天完全成功，一个二等的古老存在，的确不值得重视，甚至不需要去在意。
　　人皇倒是没太在意这个归，只是提醒道：“别大意了，对方力量维持太久，可能会做到本尊从虚门中降临万界……当然，若是不强，倒是不用太在意！”
　　又补充道：“真想钓鱼，别乱钓，钓就钓大鱼！太弱了，不划算！因为你把连接你天门的家伙弄死了，天门就难接引下一位了……我若是你，对面不强的话，可以找机会反向进去，先找机会了解一下天门！”
　　苏宇眼神微动。
　　他看向人皇，忽然道：“人皇陛下进入过天门吗？”
　　人皇摇头，又点点头：“意志探查过一次，但是没深入，被天门中一位强者发现了，把我赶出去了，玛德，也就在天门中，我意志力渗透，不然，打死那孙子！”
　　他还真尝试过探查，对人皇这种人而言，知己知彼，才是最好的选择。
　　他想镇三门，当然要对三门有些了解，尤其是天门。
　　天门中的存在，想给万界扎钉子，了解万界，同样的，人皇也有这想法，严格来说，文王、武王他们，其实也算人皇扎入天门的钉子。
　　苏宇笑了起来，又道：“那食铁族一月，武王的坐骑，曜宓纳弦淮皇者，怎么都没看到，人皇是有别的安排吗？”
　　他的确没看到这几位，哪怕在万族那边，也没看到。
　　“他们？”
　　人皇笑了起来：“他们就没跟我们一起过来，你不知道吗？”
　　苏宇一怔，我知道个屁啊，什么叫没跟你们一起过来？
　　“那几位，我都安插到了地门之中，不知道死没死……”
　　人皇叹息，摇头。
　　苏宇却是怔神，半晌才道：“那时候，你都如此危险了，你把他们安排到了地门中？”
　　这胆魄，你不怕死吗？
　　人皇解释道：“一开始，局势没这么紧张！那时候三门动荡，我的主要目标还是镇三门，人门我找不到，天门那边有文老二他们，地门就在我们的地盘……那我当然得安排一些人进去才行！人族这边不太合适，食铁族这些存在，本就是混沌古族演化，进去了，不多用万界之道，其实是可以伪装成混沌古族的！”
　　他解释了几句，苏宇也是服了，合着，一月他们就没跟着一起走，而是进入了地门。
　　死了吗？
　　一月没死，这个苏宇还是知道的。
　　那这么说，人皇在两门中，都其实有安排的，这倒是和苏宇不谋而合，之前，他其实也想安插人进入地门，但是那时候需要用人，他只好放弃了。
　　如今看来，人皇还是很牛。
　　就是高估了自己，没干过万族。
　　一月他们，原来都去了地狱之门，怪不得这次没发现他们的存在，苏宇还以为埋伏在万族中呢。
　　人皇见他沉思，又道：“还有什么想了解的？有些后手，我自己可能都忘了，你不问，我也想不起来，你还想知道点什么？”
　　苏宇作为新人，虽然知道的多，但是比起人皇，那就差的太远了。
　　疑惑，苏宇自然还是有的，他马上道：“人皇的大道，不可以自成体系吗？”
　　“不是大道，是天地！”
　　苏宇补充，担心人皇没听懂。
　　人皇都不屑一顾，他当然听懂了，很快解释道：“是不太完善，但是要说不能成体系，那也不见得！只是我当初的想法和你不一样，我想先借时光长河迅速完善自己的大道。加上当初缺乏定基之宝，所以就直接开在时光长河之上了，如此一来，大道可以迅速强大，但是也有弊端，弊端很多……第一，无法轻易移动。第二，会被长河反干扰。第三，暂时无法形成闭合圈，就是闭合性天地！”
　　苏宇翻白眼：“那不还是不完善？”
　　理由一堆，关键在于，人皇的天地，还是不完善的，苏宇是形成闭合圈的，人皇那个可不行。
　　人皇轻咳一声，说的这么直接干嘛？
　　再说了，当时对他而言，天地只是辅助，主要还是自己的大道，他是准备等天地强大了，再融道其中的，这样一来，可以不出现力量的中空期。
　　可惜，没等到那时候。
　　两人聊了几句，人皇见双方的人还泾渭分明地站着，忽然笑道：“也别站着了，苏宇这边也有不少熟人，雪王，你女儿都在，我都看到了，你们该认亲的认亲，该聊的聊，万族那边，一时半会的不敢如何，我不是还没死吗？一个个凝重无比做什么？”
　　他和苏宇在畅谈，大家都闷不吭声地看着，人皇还是想着，先促进一下双方的联系，接下来，还得一致对敌呢。
　　众人听他这么说，倒是微微松了口气，其实雪王几人，早就有些迫不及待了，但是双方的巨头，还没说什么，大家也不好此刻寒暄。
　　很快，人皇这边，雪王迅速走出，直奔自己女儿而去，而雪兰，也是眼神复杂，她也早就想去和母亲说说话了，对雪王他们而言，也许没过多久。
　　可是对万界强者而言，十万年过去了！
　　太久远！
　　……
　　苏宇也看了一会，笑了一声。
　　自己这边的上古强者，还是不少的，英武、南溪、镇南、武极……
　　这些人，都是上古强者。
　　有些人当年追随的强者还活着，当然，也有一些人王早已战死了。
　　此刻，人皇也在给苏宇介绍这些强者，“我这边，一等境的，明王、镇武王、明王他道侣，你喊明王妃就行，暂时就这三位达到了一等境，战王快了！”
　　就三位，苏宇微微点头，不算多。
　　万族那边，仙皇、魔皇、神皇、龙皇、凤皇、冥皇、灵皇好像都是一等，不过有几位感觉都是刚突破的那种，那也有7位了。
　　人皇见苏宇沉思，又道：“其实之前也有人快一等了，后来战死了……”
　　苏宇再次点头。
　　人皇接着道：“武王和武皇的事，让他们自己解决吧，也许武皇还没到天门中就死了，也许等不到他们见面，双方都死了，那就不用管了！镇武王这边，她为人耿直，吃软不吃硬，也不必太过介意什么，耳根子还是很软的，不软的话，太山找了一堆道侣，早就被打死了，太山虽然为人憨，哄道侣倒是有一手的……”
　　“……”
　　苏宇无语，你跟我说这个干嘛？
　　真是的！
　　苏宇没太在意这些，此刻的他，还在吸收消化一些收获，一边消化，一边道：“不说这些了，当务之急，也不是这些，而是人皇恢复的事！”
　　“我？”
　　人皇叹息：“废话，我若是能恢复，我早就恢复了，用得着等到现在？何况，现在伤势更重了，至于你说的融入天地或者融入大道，成为大道之灵……”
　　人皇迟疑了一下道：“也许是保命的一个办法，但是，难度很大，因为我的天地也好，还是大道也好，都很强大，我未必能化为灵，风险太大，搞不好道毁人亡，若是如此，倒不如留下一些东西，也许还能福泽后代。”
　　“比如我执掌的人皇道，我自己命名的，也许可以找人来继承，哪怕不如我，成为一位一等，还是有希望的！我的天地，找人继承，也许在万界也能诞生一位一等……”
　　他的想法也简单，失败的话，那就没了，不如趁着活着的时候，搭把手，也许可以制造两位一等强者回来。
　　他是执掌了自己大道的，他所谓的人皇道。
　　还有他的天地，哪怕不融入苏宇，找个人继承，天地就算不好挪移，在万界，对方也具备一等之力了！
　　可若是自己去化灵，失败了，那大道就崩了，他也无法再帮人继承大道了。
　　“我相信的，始终只有我自己！”
　　苏宇看向他：“人皇陛下，难道和我不一样，总是喜欢将希望寄托在别人身上吗？”
　　人皇沉默。
　　这是一个比较艰难的选择。
　　他知道，苏宇希望自己活下去，可是，此刻人皇还是笑道：“你想好了，我若是死了，我提前安排一下，明王他们都看到了你的战绩……大概率会服从你的！你也无需和我争夺，你这人，恐怕也不会屈居人下，可我在一天，你是别想掌控明王他们的！”
　　苏宇嗤笑，不屑一顾，“无所谓！”
　　“……”
　　你好狂！
　　人皇无语了，我这边，一等都有三位呢，你那边，二等的都没了，你狂什么！
　　“先解决了万族的麻烦再说！”
　　苏宇懒得接这话，迅速道：“万族这次虽然损失不小，但是，一等战力，却是几乎无损，唯独冥皇伤势极重，其他几位，都算一般！想打下万族……难！”
　　人皇点头，也道：“是很难，尤其是我现在这状况！哪怕你具备一等战力了，那也就四位，四打七……其他战力相当，那就是势均力敌，甚至差一些的战争，打赢了，也是两败俱伤！两败俱伤的战争，其实不要轻易开启，真不行的话……”
　　他开口道：“那就等吧！或者现在主动回归万界，放弃封锁，筹备三门开启的事吧，暂时和万族和平共处！”
　　他又道：“还有，万族这边，当年愿意蛰伏，现在我们战力上来了，对方也未必就会死战到底，也许可以尝试着再次谈谈联盟之事！”
　　苏宇却是摇头：“联盟弊端太多，随时还要防着他们反戈一击，就算真联盟，也不是这样的，而是打残了对方，比如灭杀了他们一半实力，剩下的一半得给我们当狗才行！现在是养虎，那不行！”
　　人皇再次看向苏宇，这小子，真的挺野。
　　“可你想好了，现在……很难打残他们！”
　　人皇不是不懂，关键在于，此刻哪怕苏宇到了一等，那又如何？
　　对面太强了！
　　万族也就不齐心，不然，哪怕损失了几十位规则之主，照样不怕你，在知道人皇废了的情况下，对方若是能达成一致，有点野心，就该趁着这时候，主动杀过来！
　　苏宇也陷入了沉思。
　　这一次，他收获很大，让自己进入了一等，天地外的苏宇，不借力，大概有15道之力了，借力，那16道没问题。
　　天地内，苏宇起码能发挥出17甚至18道之力。
　　可这样的实力，撑死了也就对付一位一等强者。
　　的确，人皇说的不错，其实这时候，对付万族难度极大，要不就选择死战！
　　否则，想以同样的手段，再去削弱万族一波，几乎是做梦了！
　　苏宇沉吟一阵道：“人皇陛下还是早日恢复，哪怕不具备现在的实力，能对付一两位一等也行，至于我……我的主要目标，还是在于扩张天地，完善大道！”
　　如何完善？
　　苏宇沉思了一阵，又道：“人皇陛下对天门有些了解，你觉得，我有没有希望，在天门内提升一波，然后回击万族，再杀万族提升自己，最后再去对付三门！”
　　“天门内……”
　　人皇陷入了沉思中，眼神闪烁了一会，忽然道：“也许有办法，但是现在你恐怕不行，你还不够强大！”
　　他想了想，忽然笑道：“想办法，找到文老二的天地！看看能否打开天门虚影，把文老二勾搭过来，看看他有没有办法，他对天门应该最了解了……”
　　苏宇心中一动，“天地？文王的天地……没带走？”
　　“废话！”
　　人皇摇头：“他的天地，也没办法轻易挪动，包括你的，你的能轻易挪动，那怎么不挪移到这边来？”
　　苏宇笑了起来，笑的意味深长：“陛下不会真以为我的天地没办法轻易挪动吧？只是此刻不想挪罢了！”
　　“嗯？”
　　人皇一惊，苏宇笑眯眯道：“其实想挪，我还是可以挪的！我以人主印为基，但是终点我还没有定下来，若是找一件至宝，为终点，或者干脆能够闭环，再次回到人主印，那我带着人主印就行了，甚至人主印融入我的文明志中，文明志又是我的证道之宝……那时候，我就是天地本身了！”
　　强行挪动，不是没办法的。
　　只是，会损毁根基，所以苏宇不太愿意这么做罢了。
　　不过听人皇的意思，他们是真的不能轻易挪动。
　　苏宇倒是有些古怪：“你们的天地，大道完善率太低了，为何会如此？”
　　“……”
　　人皇无语，半晌才道：“不是完善率低，是我们开的道少，所以稳固性要差一些，但是开道多，其实弊端也大，提升起来难度太大！”
　　苏宇又笑了：“不会有些道，你们开不了吧？比如生死道，否则，不早就开了？”
　　人皇这次沉默了，许久，带着一些好奇，或者说疑惑：“生死道其实很难开，你小子怎么开的？”
　　“真的死几次就行了！”
　　人皇一怔，半晌才道：“大概懂了，但是……我和文老二都不能这么选，要是真死了，那就麻烦大了，有点明白你了，置之死地而后生！你有这个决心，有这个毅力，我们也有，但是，我们不能这么做！”
　　苏宇耸肩，也不多说，他对这个无所谓，感兴趣的不在这，又道：“陛下的意思是，让我找到文王的天地，联系文王？难道陛下不知道他的天地在哪？”
　　“不知道！”
　　人皇摇头：“那孙子也怕，怕我把我的天地融入他的天地中，所以他不告诉我，他在哪开的天。”
　　“……”
　　苏宇一怔，差点捧腹大笑，差点笑疯了！
　　就这话，他忽然理解文王的心思了。
　　文王也担心，担心人皇哪天出了麻烦，跑去把自己的天地给融到了他的天地中，然后，责任大道疯狂生长，文王这位洒脱的强者，一下子就成了背负巨大的责任的可怜人了！
　　“咳咳咳……”
　　苏宇笑的都想咳嗽了。
　　人皇很无语，忍不住道：“笑什么？你们这些人，我觉得很不负责任！人族生我养我，当你强大了，你不为自己的族，自己的家，自己的国，做点什么吗？”
　　有什么好笑的！
　　苏宇还是想笑：“没，我没笑人皇，我是笑文王……”
　　合着，文王藏自己的天地，是为了躲你呢，我能不笑吗？
　　“所以，他偷着开的，陛下也不知道位置？”
　　“不太清楚！”
　　苏宇服了！
　　“那我也不好找啊，我到哪找去？”
　　人皇嗤笑：“读书人都奸诈，我怀疑他天地就在万界之中，肯定能找到，我就是懒得去找罢了，你也许可以找到的！”
　　这可不好说。
　　人皇又道：“还有，你的天地，就算能带走，带到门内也不好，会被排斥的！我们的天，就在这！也不要轻易挪走，万界有大机缘！”
　　人皇沉声道：“和时光长河，三门都有关系，具体的我这么多年也没探查出来，但是一定是有的，所以三门都想回归！”
　　苏宇点头，这个他也有猜测。
　　此刻，和人皇聊了一阵，苏宇心情还不错，这位倒也算知无不言了。
　　“找文王天地，联系文王，天门寻机缘……”
　　苏宇心中念叨了一阵，也许这是他接下来的一个提升途径。
　　否则，没有绝对的时候，无法镇压万族，再来一次突袭是不现实的。
　　而归，也许可以给自己提供一些帮助。
　　找文王天地多麻烦，不如让归去找一下文王？
　　当然，如何操控归，倒是个问题。


第847章 我又回来了
　　要不要找文王，这是很纠结的一件事，因为文王的日子好像不太好过。
　　而且，现在苏宇离开的话，也担心出问题。
　　好在，人皇还没彻底挂掉，人皇真要挂了，那苏宇是彻底无法离开了，得小心万族反击，人皇活着，活成这鬼样子，他也是人皇，足以威慑一些人。
　　……
　　联系一下归，和归聊聊人生，这也是一个不错的选择。
　　人皇对三门中的两门，都有些布置。
　　苏宇没时间，否则也会布置一下。
　　知己知彼，这是他们当老大必须要做的。
　　苏宇见双方的一些强者，此刻正在交流，笑了笑，开口道：“人皇这边的前辈，都是咱们的老上司，老前辈了，甚至不少都沾亲带故的，咱们来，也没什么好东西送大家的，大家把故乡的土，故乡的水，送一些给老前辈们，至于回礼，就不要收了，前辈们征战太久，也没什么好宝物了！”
　　话落，苏宇这边，不少人呆滞一下，很快，一群人默默掏出了一些土啊，水啊，树啊……
　　临走的时候，苏宇让他们带一把，大家以为是苏宇想着回不来了，所以让大家带着留恋的。
　　合着……你用在这了？
　　而人皇这边的强者们，也纷纷怔神，怔神之下，再看那故乡的水和土，一时间也是复杂无比，好多年没回去了，哪怕时光流速其实不同。
　　可在这，他们其实也过去几百上千年了！
　　这些年，一直在征战，战友们也死了很多，如今再看到这些，一时间，倒也有些心情复杂。
　　至于回礼的事……这一刻，苏宇忽然发现了，原来，老前辈们也挺不要脸的。
　　就见不少人，从兜里摸啊摸啊，摸了半天，有人摸出了一块骨头，感慨了一阵，这是某位强者的最强骸骨……实际上，就是上次吃饭，吃剩下的，做个纪念，没事啃啃骨头也好，好久都没吃一顿了。
　　那骨头上，都能看到牙印呢。
　　苏宇也是无语！
　　罢了！
　　一群穷鬼。
　　也是，这么多年，好东西也用完了，明王那边也许还有点，可明王也不会大出血的。
　　人皇这边，还需要调养一阵，稳固意志海，苏宇也没去打扰了，先让人皇疗伤，而他自己，也独自走到了一边，开始找归聊聊人生。
　　……
　　意志海中。
　　天门虚影中，一道人影若隐如现，一位老人气喘吁吁，打完了没？
　　还没打完吗？
　　他这输出的力量，现在自己都有些无法维持了，再不搞定，他扛不住了，这苏宇真的能吸啊，和谁打呢？
　　催促了几次，苏宇没搭理，他有些无奈了。
　　要不收回力量算了？
　　一直持续，还是很累人的。
　　正想着，苏宇声音传荡而来，“晦气！那家伙还挺强，归，你一个堪比人皇的强者，输出的力量，怎么这么弱？”
　　弱吗？
　　归只能归结于，天门传递力量消耗太大。
　　这是打完了？
　　他很快传出声音：“天门消耗太大，你这边输了？”
　　“呵，懒得和他计较罢了！”
　　归瞬间明白了，输了，但是苏宇跑了，这是死鸭子嘴硬，不认怂呢！
　　很快，苏宇直接道：“你这力量不行！指望你，我迟早被那家伙弄死，你有办法对付他吗？”
　　“当然有！”
　　“说说看！”
　　“接引我本尊出来……”
　　苏宇嗤笑：“算了，你想都不要想！还本尊出来，我爽了，让你意志探查一下万界，那就是给你面子，你出来了，第一个恐怕就得弄死我！”
　　“怎么会！”
　　归很快解释道：“你是中间传递者，你若是死了，那我就无法回归天门了。”
　　呵呵！
　　你压根就不想回去，装啥呢。
　　苏宇还能不知道这些家伙的心思，都是明白人，谁还不知道谁。
　　苏宇也不说这个，继续道：“归，你知道文王他们吧？”
　　“知道。”
　　“死了吗？”
　　“没，还活着。”
　　见苏宇聊起了文王，归也不介意和他聊聊，状若无意道：“万界如今封印被打破，规则之主多吗？你这边需要我指点一二吗？”
　　“不用，没多少，但是人皇他们回归，人就多了，我感觉快了！等我平定了万界，人皇他们还没回来，我就上去找他们去！”
　　说到这，苏宇笑道：“找到了人皇他们，有空我去天门中玩玩如何？”
　　“……”
　　归有些想笑，但是还是开口道：“你来天门……倒是可以来，但是危险超乎你们的想象！在这，可是强者纵横，哪怕文王那等存在，在这，也不是至高无上的！”
　　不是至高无上，但是绝对不一般，否则，也不会这么说了。
　　苏宇好奇道：“文王是多少道强者，你知道吗？”
　　“这个不好说，我和文王不熟。”
　　归笑了笑，大体上知道苏宇可能是在探听消息，但是，他不介意勾起苏宇的兴趣，开口道：“在天门中，强者很多，文王和武王，他们属于外来者！他们，不属于我们的时代，这样的存在进入天门，文王不弱，一般人也不会特意找他麻烦，针对他……不过，这文王有个妹妹……招惹了一位强敌，双方鏖战了很多年了。”
　　时光师？
　　苏宇瞬间来了兴趣，“跟我说说，文王的妹妹招惹谁了，文王都无法解决这个麻烦，他可是我们万界第一强者。”
　　“不可言！那位存在，很强，在我们这个时代，也是最顶级的存在，若说万界要是有些了解……这么说吧，和你们死灵界域的那位主人实力相当，但是底蕴更深厚一些……”
　　苏宇挑眉，和死灵之主死灵相当？
　　那的确强大无比！
　　死灵之主，在苏宇的认知中，一直算是诸天第二，第一是时光之主，当然，据说人祖可以和他单挑，真假不知。
　　时光师招惹了这样的存在，所以导致时光师出了事，文王去救援……
　　如何招惹的？
　　苏宇猜测，也许和时光册有关，或者说时光师的大道有关，她不会去给天门中的存在收尸吧？
　　然后，收到了刺头头上去了？
　　这倒是一个合理的猜测！
　　归，显然不太愿意多说那位，因为太强，提及对方，同在一个天地，容易被感应到。
　　苏宇又道：“那这样的存在，天门中多吗？”
　　“不多，很少！极其少见！”
　　归着重说了几遍，很少见。
　　他又很快道：“所以，文王那些人，能纠缠鏖战多年，还是很强大的，这一点倒是不容置疑。”
　　“和你比呢？你在天门后强吗？”
　　“呵呵……他们当然没法和我比！”
　　归吹嘘了一下，苏宇不想说什么，得了吧，你要是天门中最强的，那我现在就开天门算了！
　　压根不需要怕的！
　　苏宇想了想道：“文王他们可以出来吗？”
　　“难！”
　　归笑了笑，“进来容易出去难！那么好出去，我自己就出去了，也无需借力给你了。”
　　他又道：“苏宇，你现在也许很强，在万界这边，几乎没什么对手，可你若是见识了天门，你就会明白，你很渺小！”
　　这家伙，就没提供什么有用的讯息。
　　倒是老奸巨猾的很！
　　苏宇也不想浪费时间，迅速道：“你可以找到文王吗？你借力不够，要不让文王借力给我，或者问问他，万界有没有留下什么宝物，能让我对付那位二等强者的？”
　　找文王！
　　归瞬间知道苏宇的心思了，这家伙倒是敢想，我怎么可能会去找！
　　那不是自己给自己找麻烦吗？
　　“文王行踪不定，一直被那位追杀，前不久，连万界的死灵界域主人，都参战了……情况越来越复杂了，此刻找文王，恐怕不好找！”
　　归说的半真半假，苏宇却是有些异样，死灵之主还真跑去找文王他们麻烦了？
　　心眼不大啊！
　　还有，归这家伙，也不是太老实，当然，这才正常，啥都告诉你，啥都帮你，那就不是古老的存在了，双方只是互相利用罢了！
　　苏宇也不介意这些，也很干脆，直接道：“那天门内，有办法帮我成为一等吗？或者说，天门内的修炼体系，和我们一样吗？也修炼万道？”
　　“也修万道！”
　　归给了一个肯定的答案，苏宇微微一动，也修万道……他忍不住道：“那为何我没感受到时光长河上，有那么多古老的大道存在？”
　　“我们修的万道，和你们……不太一样，其实也差不多，这么说吧，你没看到，因为你看不到，我们修炼的万道，都在天门之后！”
　　天门之后的万道？
　　苏宇怔神了一下，天门后的万道。
　　他眼神陡然闪烁一下：“我问你，天门中有时光长河，对吗？”
　　归一下子沉默了，半晌，开口：“有。”
　　苏宇心中震动，“所以，天门内外，都有长河，所谓封印时代……”
　　苏宇不断思考，不断去想，忽然道：“所谓封印时代，难道说……只是将你们那一段的时光长河封印了？”
　　他沉声道：“如此一来，你们这些强者，都被封印在了门后？”
　　难道说，长河很长很长，当年那些人，开辟的大道，都在长河尽头，后来，天门出现，将那一段长河封锁了，连带着世界都给封锁了，于是，便有了时代被封印的说法？
　　若是如此的话，那天门，其实就是截断了时光长河？
　　是这样吗？
　　这下子，无数念头浮现了，苏宇心中不断思考着，忽然道：“你们天门中的存在，为何一直都想出来，都想来到万界？”
　　归不语。
　　苏宇沉声道：“不能说，还是不愿说？”
　　许久，归才给了一个含糊的答案：“过去的都是过去，唯有现在才是真实，活在过去，不如活在当下，你说呢？”
　　苏宇隐约明白了一些！
　　这些人想出来，是因为万界才是现在，而他们，都是过去了！
　　三门中的想着，想打开这个封印，让过去再次回归现在！
　　听起来复杂，苏宇其实明白一个道理就够了，这些人要占据万界，机缘也好，还是其他，这些人的目标，都在万界！
　　没再多问，因为归不太愿意配合，也不想说，让他去找文王，显然没太大希望，而文王此刻，也许也陷入了麻烦之中。
　　想到了之前的一些话，人皇说的一些话，苏宇忽然道：“我们这些人，若是修炼了你们天地的大道，会如何？”
　　归沉默一会，这才到：“大道，是区分门内门外的最大特征！”
　　明白了！
　　这一刻，苏宇忽然明白，时光师为何不在天门内开天了！
　　因为，不能在那开，在那开，那时光师就算是门内的人了。
　　还有，他也隐约明白，为何死灵大道，还在死灵界域了，因为死灵之主，其实……并未彻底离开万界，他的大道，还留在了万界。
　　那位，也许也不算门内人，他好像也在等待机缘，等待机会，在万界留下了死灵界域。
　　所以，苏宇触动了死灵大道，对方直接投影而出，因为这东西，他不愿放弃，不愿丢弃，他还想再回来！
　　归的只言片语，让苏宇对门内有了一些初步的了解。
　　他们也修炼万道，开天时代，的确都是在修炼万道之力，但是，他们修炼的大道……苏宇眼神闪烁，他们当年所在的万界，也许还是现在的万界，但是他们当年所在的时光长河，还是现在的长河吗？
　　长河……是在流动的！
　　那是否，他们的大道，也都偏移了，其实，现在的万族，修炼的大道，和当年不一样，并不在一个区域？
　　被封印的时代，只是那个区域的长河，被封印了？
　　时光长河，到底是一条河……还是一个圆环？
　　闭环！
　　而自己这些人，所在的长河区域，只是其中一截？
　　天门和人门，将这个闭环，给它截断了？
　　这一刻，苏宇真正去思考长河是什么，什么样子，尽头在哪，三门封印的目的是什么，代表着什么？
　　而这一切，时光之主，才是关键！
　　也许，自己快要触碰到核心了！
　　心中想着这些，苏宇对归没了兴趣，算了，你继续给我蕴养天地就行，苏宇迅速道：“力量可别收回去了，给我强化一下肉身也好！最近那家伙一直找我麻烦，免得被他突袭了！”
　　“你还要？”
　　归有些吃不消了！
　　这家伙，真疯狂，你就真不怕我出来了？
　　还是说，你不知道，其实我力量渗透的时间长了，当我全部力量，在万界定位之后，我就可以直接通过你的天门虚影，进行本尊降临了？
　　我降临……一等啊！
　　至高无上的存在！
　　你一个四等，你不怕死吗？
　　此刻，他也清楚了万界的划分，其实和他那个时期，差距也不大，当然，他们更喜欢说多少道之力，更直观一些。
　　“好！”
　　心中想着，归还是答应了，虽然消耗大，可我扎根快，我都能感受到了，我的力量，好像扎根在了某处，也许，我很快可以降临了！
　　当然，苏宇也门清。
　　扎根哪里了？
　　我的天地啊！
　　老家伙要是降临，一下子降临到了我的天地，那里的力量最浓郁，不降临到那，降临到哪？
　　我很欢迎的！
　　就是希望，你别怕，在我天地中，我也不一定可以轻松打死你，不是吗？
　　……
　　陪归聊了一阵，苏宇起身，站了起来。
　　远处，一群人迅速看来，人皇的人，刚刚聊了一阵，大体上也知道了一些苏宇的情况，此刻，还是有些异样的，这家伙，按照苏宇的人的说法，是真的厉害！
　　空口无凭，若是之前，听听罢了。
　　可之前，他们亲眼所见，这位带着他的人，以零损失，解决了接近30位规则之主，杀的比他们无数年加在一起的都多。
　　“星月！”
　　苏宇喊了一声，正在帮人疗伤的星月，抬头看他，苏宇直接道：“你把那条冥死之道给融了！那条道达到二等了，和死之道，算是同类大道，融了之后，你就是二等了，我的天地中，现在足以支撑二等存在！”
　　“哦！”
　　星月点点头，没什么太多的想法，也不算兴奋。
　　二等？
　　多正常啊！
　　当初明王说，她迟早可以追上仙皇，星月就在想，苏宇强大了，我追上仙皇，很正常啊。
　　现在，一个二等罢了。
　　仙皇还是一等呢，距离仙皇还远，所以……没必要兴奋什么！
　　而冥死大道，算是死灵大道，星月执掌了万界的生命大道，此刻，她忽然道：“那我要不要把万界的生命大道融入你的天地，这样，生死也许都可以达到二等，完成一个平衡？”
　　之前，生死不平衡，她生灵大道更强。
　　可现在，苏宇这边多出了一条死道，那再融合，也许就可以达到一个平衡了！
　　双道都达到二等的程度！
　　二等，最少具备8道之力，两条8道之力的大道融合，自然不可能一下子就成了16道的一等，但是，起码要超过10道之力了！
　　运转的好，融合的好，也许很快能具备12甚至14道之力，也是难说的事。
　　苏宇陷入了沉思，让星月把她的生命大道也给融入进来吗？
　　就在此刻，明王急忙道：“星月，别，这事还是问问陛下的意见……”
　　“为什么？”
　　星月奇怪，“修炼都是个人的事，我哥虽然强大，可不代表我修炼，也要听他的，因为大家修炼的道不同，他也不会生死大道，为何要听他的？”
　　“……”
　　明王无言以对！
　　却是急啊！
　　你这全融了苏宇的天地，那就真的全部成了苏宇的模样了，现在还好，你好歹生命大道在时光长河中，可你若是全融了……
　　他能不急吗？
　　人皇去闭关了，稳固意志海，现在也没人敢打扰。
　　星月要融生命大道，大家想劝，都不知道该怎么劝！
　　苏宇没管他们，考虑了一下道：“也不是不行，但是你融入了，我天地崩了，你就彻底完蛋了，之前还有一点希望的！”
　　“你是我下属，我融入了，你会变强吗？变强了，你会继续为我效力的，对吧？”
　　“……”
　　四周，一群人眼神异样，啥下属啊。
　　还你下属！
　　你这下属，之前连镇武王的面子都不给，说呵斥就呵斥，苏宇可不是什么善茬，第一次见面，大家就知道，不好惹的。
　　苏宇却是笑了，点点头：“也是，大人说的没毛病！行吧，融吧，你哥现在自保都难了，要说死，他可能比我要快，我应该还排在后面。”
　　所以，融不融的，也就那样了！
　　苏宇没管星月了，很快看向武皇，此刻，武皇惆怅地在远处，一人独立，没人理他，他也不想理会别人。
　　人皇这边的人，知道他和武王有仇，大家也不想和他说什么。
　　苏宇这边的人，武皇一直都是牛叉的形象，也落不下面子和这些人聊天，此刻，其他人都在聊着，倒是他，一声不吭的，坐在远处看长河风景。
　　苏宇直接道：“武皇，你去把肉身道融了，融了后，大概就是二等了！”
　　这也是他天地中，仅有的两条二等道。
　　武皇眼神陡然一亮，很快，轻咳一声，矜持道：“本座修炼的乃是武道……”
　　肉身道，我看不上！
　　苏宇懒得理会，淡淡道：“那算了！”
　　“别！”
　　武皇顾不得面子了，草，我要融，我要成二等！
　　苏宇又道：“待会我告诉你怎么接引天门中的存在，你接引一位，借力一二，随便对方怎么说，你记住一点就行，封锁意志海，另外，该说的说，不该说的……你把最近五年内的事剔除掉，那就随便说好了！”
　　不给武皇下什么封口令，没意义，最近五年的事情不说，那天门中的存在，随便问什么都行，都是无所谓的事！
　　武皇和星月融了这两条道，都会跨入二等。
　　如此一来，他这边实力也会提升一些。
　　苏宇安排完了武皇，再看通天，招了招手，通天侯迅速赶到，苏宇也不多说什么，转身带着他就走，声音传荡而来：“我去下游接引一下天地之力，你们在这等我！”
　　话落，他人已消失。
　　明王他们一怔，你去哪？
　　现在人皇闭关疗伤了，你别乱跑啊。
　　一直等他走了，明王这才忍不住道：“这……苏人主要去哪？此刻他离开的话，不太安全……”
　　万天圣轻声笑道：“没事，陛下有分寸，只是出去看看，诸位不用担心。”
　　见他这么说，明王只好不再说什么。
　　却是思量着，苏宇不会要去万界吧？
　　之前，倒是不能走，走了，万族发现少了人，会来阻拦，现在苏宇消失了……问题应该不大，此地规则之主多，万族如今受创，未必敢阻拦。
　　不过……明王还是提醒道：“诸位，可不能乱走，一旦我们都离开了，我们和万族一起回归了万界，那三门就开了！”
　　他们存在的意义，也有封印三门的意思，这一点，老牌强者是知道的，担心这些人不清楚，忽然跑了，那他们就麻烦大了。
　　“放心吧！”
　　万天圣笑道：“我们不会乱走的！”
　　明王只好不再说什么。
　　……
　　与此同时。
　　通天忍不住道：“陛下，咱们去哪？”
　　“去万界！”
　　苏宇顺流而下，开口道：“但是我担心流速出现异常，加速大家回归的速度，你是门户，你帮我遮掩一下，顺便帮我传送一下，速度要快，不要耽误时间！”
　　“……好！”
　　通天有些异样，回万界？
　　你才来啊！
　　而且，你回去了，人皇在闭关，万族打来了怎么办？
　　真不怕出事吗？
　　苏宇知道他的心思，随意道：“放心吧，人皇还活着，问题不大，人皇真死了，我倒是不敢走了！”
　　活着，哪怕废了，那也是人皇。
　　包括苏宇这边的人，苏宇不在，人皇下令，只要不是让他们送死，问题也不大。
　　通天侯也不再说什么，不断开始传送，在这地方，也就他可以如此了，其他人，包括空间古族，都没办法传送人。
　　所以空间道，在这更多的还是杀伤力，传送力倒是没有了，局限性很大。
　　……
　　苏宇一路传送，他得回万界一趟。
　　第一是大周王的事，这家伙融入了自己的天地，苏宇看看，这家伙现在还有没有二等之力了，也许还是有的，掌握大道不少，融入自己的天地，这家伙也很快掌握了那些大道！
　　第二是文王天地的事，找找看，找到了，也许真能联系到文王，若是能联系到文王，那就有大用了！
　　第三，回到万界，时间流逝快，自己在那消耗个把月，去完全吸收消化天地之力，再回这里，也不过是过去了一两天，可以节省很多时间。
　　也正因为如此，在这时候，趁着难得的和平期，苏宇得迅速强大自己才行。
　　他强大了，他属下才会强大。
　　否则，指望大家一点点地去强大自己，那得等到猴年马月才行了！
　　这一次，轻车熟路的，加上有通天侯帮助，很快，苏宇已经察觉到，快到万界的区域了。
　　但是，这一次回归，苏宇发现，有些不同寻常了。
　　他们回归到一个节点的时候，苏宇一怔，一股强大的杀意沸腾而起，好像要杀他，但是很快，杀意消散，好像感应到了什么。
　　“岳王？”
　　苏宇一愣，岳王镇守的那个节点，他没想到，岳王死了多年，还真的能感应到一些东西，继续在镇守这个节点！
　　苏宇之前倒是没多想，可此刻，忍不住在此地止步。
　　他知道，岳王死前，吞噬了自己大道，在自己体内，蕴含了一击之力！
　　岳王不算弱，当初苏宇看不透，如今再看，岳王当年也许也是一位三等规则之主，当年战王也只是三等，所以不算太弱的。
　　“在这留下了一击之力……还有一些意志残留……”
　　苏宇呢喃一声，那岳王……有希望复活吗？
　　死灵大道的复活，那是没办法的，都没办法接引这么强的存在，但是岳王这最后一抹意志，能否复苏呢？
　　一尊死战到最后，还继续镇守，完成人皇交代的任务的强者，这样的强者，不管是不是苏宇的人，苏宇还是想救的。
　　只是之前觉得，对方已经彻底死了，没希望了，现在当苏宇踏入这个节点，岳王的一抹意志，还能分辨出是否是人族，这就不一样了。
　　代表岳王，也许没死透？
　　苏宇原本想先回归天地，忽然，改变了主意，他迅速撕裂口子，从岳王镇守的那个通道走了下来。
　　……
　　星宇府邸九层。
　　破败不堪，残垣断壁！
　　一具尸体悬空，傲立天地，带着桀骜之色，那便是岳王，也是苏宇发现的第一位人族战死的上古人王。
　　当初苏宇感受到对方的气机，就觉得有生命危险，如今倒是没这种感受了。
　　但是当他下来，朝岳王看去，还是眼神微动。
　　“吞道入腹！”
　　这位，也是个十足的狠人啊！
　　苏宇仔细观察一下，岳王倒是厉害，整个大道，全被他吞了，纳入了意志海，意志海早已沉寂，但是，稍有波动，恐怕会爆发出雷霆一击！
　　“生命中最后一击吗？杀一个三等倒是没问题，二等的话……不好说！”
　　此刻，通天侯也看向岳王，有些感慨：“这位当年很霸道的，没想到战死在这，浮尸十万年……我之前没法上来，要不然，得给他收个尸才对。”
　　苏宇笑了：“得了吧，你之前给他收尸，动他一下，他一枪扎死你，你是门族也没用！”
　　说着，苏宇看向岳王，微微挑眉：“他也许还能活！”
　　“死透了吧？”
　　通天侯无语，这也能活？
　　苏宇却是眼神闪烁道：“是快死透了，但是还保留着一股意志！塞到我天地中，也许可以活下来，续接大道……不过他走枪道，枪道被大秦王占据了，这样的家伙，活了下来，改道的话，也未必愿意接受……”
　　说到这，苏宇忽然笑了：“先找找文王的天地，找到了，我把他塞到文王天地中看看，也许文王还有枪道，不对，文王天地中，都未必有人被他纳入了，就算纳入了，他那天地，也未必闭合了……”
　　想到这，苏宇又道：“有点意思，文王的笔道……其实适合他！”
　　笔道？
　　通天侯一怔，笔道和枪道，不一样吧？
　　苏宇觉得差距不大，一个↑，不就是枪吗？
　　有啥区别的？
　　苏宇仔细观察了一下岳王，没再多看，此刻，他没办法把他塞到自己天地去，岳王也不认识自己，最后那一抹意志，也未必会搭理自己。
　　文王的话，他熟悉，那倒是有希望。
　　“完全吞噬了枪道，难怪大秦王他们无法走枪道突破，不是因为枪道被人执掌了，而是被这狠人一口吞了……若是能融入笔道，笔道现在由南无疆他们执掌……配合之下，也许还能制造出一位顶级强者！”
　　大道之灵，可以掌握大道之力，但是，若是有人配合，再来执掌大道，也许会更强三分！
　　当然，只是推测，这家伙不好复活。
　　……
　　苏宇在九层停留了一会，很快，离开了九层。
　　通天侯传送了一阵，片刻后，苏宇再次回到了上界，而大周王，很快感应到了，瞬间浮现。
　　当看到苏宇的时候，他都愣住了。
　　这么快……回来了？
　　你干啥都这么快吗？
　　距离苏宇离开，其实没多久，反正没到一个月！
　　按照大周王的想法，你赶路加上回来，加上大战……怎么着，不到一个月，时间流速都不一样，合着，你打完了就回来了还是怎么着？
　　没打？
　　那也不至于啊！
　　他都感受到了苏宇的天地扩张，肯定是打了的！
　　“陛下……回来了？”
　　大周王喃喃一声，苏宇笑眯眯道：“回来看看，刚刚杀了30位规则之主，那边局势好转了许多，我回来看看情况。”
　　“30？”
　　大周王牙疼，你这疯子，果然，你去了，就是杀戮的开始！
　　苏宇瞥了他一眼，笑了，“不错，融道后，好像也没掉落二等！”
　　“陛下的天地，更强了！”
　　大周王解释道：“能维持住等级不掉落。”
　　“那就好！”
　　苏宇微微点头：“走，跟我去一趟人皇的天地，看看有没有办法，让你抽取一些大道之力出来，人皇的天地，哪怕废了，也很强大，抽取一些，天地弱小一些，反而对他有好处。”
　　太强大了，不适合人皇融入，他现在的意志海太脆弱了！
　　此次回归，也有帮助人皇恢复的意思，当然，这个只是顺带的，毕竟苏宇也很难保证，可以成功，所以死马当活马医好了！
　　大周王一听这话，急忙道：“人皇陛下他……”
　　“还没死，肉身崩了，意志海崩了，还能活几天，没事！小事情罢了！”
　　“……”
　　这算人话吗？
　　肉身崩了，意志海崩了，还能活几天，这算小事情？
　　大周王都想哭，真可怜，我就知道人皇陛下的肉身离开，没好下场，结果，居然这么凄惨！
　　蕴养了无数年啊，出去就挂！
　　果然，跟着苏宇一起疯，他会变强，其他人都会倒霉的，越强的越倒霉！
　　而他还没想完，苏宇一把抓住他，瞬间消失，眨眼间跨入了道源之地！


第848章 君生我已老
　　道源之地。
　　苏宇又来了。
　　这一次，他是正大光明地来薅羊毛的，不，是来救人皇的！
　　人皇太惨了！
　　他哪怕想融道自己的天地，其实都难，一不小心就被撑死了，为了让人皇不死，苏宇只能帮他去削弱自己的天地。
　　苏宇一步走入道源之地，边走边道：“人皇这种强者，不愿意被削弱，哪怕死，还想制造两个一等出来，那没必要！”
　　苏宇摇头：“别人的道，终究只是别人的！人皇这种精英，给他时间，他哪怕削弱了，还是可以崛起，但是，他又舍不得壮士断腕，或者说，之前不敢，现在也不敢！”
　　人皇其实知道，他自己有救，但是负担太大。
　　成也责任大道，败也责任大道。
　　他的人皇道，不出意外，可能都和责任有关，大道影响天地，这是必然的。
　　大周王听的似懂非懂，但是大体是明白苏宇的意思的，沉声道：“陛下的意思是，人皇陛下还有救？”
　　不会死？
　　“废话！”
　　苏宇笑了：“这种强者，只要不是被瞬杀，哪有那么容易死！人皇一直说自己要死，那是因为他责任重担在身，但是你也不想想，现在是谁在救他？”
　　大周王看向苏宇，苏宇一脸淡然：“看什么？我苏宇，难道还不如他人皇？再难的时候，我都度过去了，何况现在？大不了就回归万界，蛰伏起来，等待三门开启，我就不信，三门内的强者会是一心的？三个时代的人物，怎么可能一心！”
　　“所以我在这，他担心什么？没什么好担心的！”
　　人皇怕自己削弱的太厉害，那还不如诞生两位一等规则之主划算，而在苏宇看来，人皇哪怕被削弱到了二等，都比两个一等强！
　　所以，他的想法和人皇其实是不同的。
　　人皇舍不得自己天地之力被抽取，那会导致天地衰弱，但是苏宇才不在乎，天地弱了就弱了，有什么大不了的？
　　天地根基还在，你就有希望再次崛起！
　　人皇这样的人物，敢从头再来，崛起速度不会慢。
　　也是时候轻装上阵了！
　　背负那么大的重担，何必呢，自己给自己找难受，一天到晚说着“我要挂了”，苏宇觉得人皇娘们的很，烦人！
　　当苏宇说出这话的时候，大周王脸都紫了。
　　娘们的很？
　　这话被人皇听到了，这就是不要命了，也得干苏宇一顿，谁敢说他人皇娘们？
　　苏宇又道：“所以，我的打算是，抽取他天地中的力量，让他天地坍塌一部分，保留最精华的一部分，从头开始！到时候，融入天地，他想重塑肉身就重塑肉身，想变成女人都没问题！”
　　“陛下……”
　　大周王一脸纠结，别这么说好不好，那是我的老主子！
　　我很为难的！
　　我也就现在斗不过你，要不然，怎么着也得跟你干一次！
　　苏宇呵呵直笑，不以为意，继续道：“我会把他天地中的大道之力抽取大半到我天地中，留下本源不抽取，另外就是他的人皇道……”
　　苏宇迅速道：“我回去了，还得抽取他人皇道中的力量，把他的大道之力也给抽取了！如此一来，两边都会被削弱，然后让他融入天地或者大道，等稳定了，再把人皇道融入他的天地，让他进行一次增强……”
　　这是苏宇的打算。
　　大周王一听，微微凝眉道：“人皇陛下……会答应吗？这样的话，会让原本可能出现两位一等的天地和大道，都废掉。”
　　“你们都是娘们！”
　　苏宇骂了一句，没好气道：“瞻前顾后，犹犹豫豫！我苏宇，在乎那两个一等吗？人皇只要不死，他活着，效果比两个一等要强，这个道理都不懂？”
　　苏宇不耐烦了，“只是跟你说一下，没让你决定，人皇也是，他没有决定权！现在他废了，我说了算，他不听，我把他天地都给砸了！”
　　“好吧！”
　　大周王瞬间闭嘴，苏宇的性格他知道，他非要这么干，此刻，你不这么干可不行。
　　至于人皇……咳咳，人皇性格还好，优柔寡断谈不上，但是，人皇对自己人，一般很少能抗拒，对己方强者，多有偏袒，苏宇强行让他如此，人皇拒绝不了，大概……就不拒绝了。
　　……
　　苏宇不管大周王，直接撕裂虚空，进入人皇天地大道之中。
　　他直奔人皇责任大道的尽头，看到那长河之水，还在流淌，苏宇也不多说什么，一条条大道之力，迅速蔓延而出，将口子给他缝上！
　　他要先堵住这个口子！
　　人皇都废了，要这么大口子干嘛？
　　最好把他的天地，都给他剥离出来！
　　就在苏宇堵口子的瞬间，大道好像有些感应，微微颤动了一下。
　　“谁？”
　　砰！
　　苏宇一拳砸出，大道颤动，刚刚传出的声音，瞬间消失，没了！
　　大周王张大了嘴巴！
　　卧槽！
　　你就是这么劝人皇的？
　　……
　　同一时间。
　　聚集地。
　　正在闭关维系意志海的人皇，忽然一颤，嘴巴一张，草！
　　干嘛？
　　苏宇跑回去了，还跑到我天地中了，他在干嘛？
　　我只是想问个话，打个招呼而已，苏宇这疯子，忽然给老子一拳，就那么点意志力，一下子被他打爆了，差点影响到了他疗伤。
　　“神经病啊！”
　　人皇郁闷的不行，我他么纵横天地无数年，怎么着，也是这小子的前辈吧？
　　对我这么不客气？
　　他想吐槽，一想，算了，反正我也不管那天地了，罢了罢了，让他折腾去！
　　关键在于，他在干嘛？
　　这一刻，人皇也不是太懂，苏宇到底想做什么？
　　好像在堵我那天地口子！
　　……
　　道源之地。
　　大周王张了张嘴，半晌无言，而苏宇，还在继续修补那个巨大的口子，他不断编织混沌之力，修补口子，堵住口子，可这个口子，真的太大了！
　　苏宇忍不住低骂一声，当年开这么大口子，你以为你天地能很快壮大？
　　呵呵！
　　刚开头，就完蛋了，白开了这么大个口子，现在关都不好关！
　　苏宇不断编织混沌之力，修补这口子，时光长河的壁垒，就是混沌力组成的，苏宇上次做过一次，倒是有经验，但是，天河口的确太大了，哪怕他实力强大，远比当初强大的多，此刻，这么多长河水冲击而来，也让苏宇有些累，忍不住骂道：“还不如上次让人爆了算了！”
　　“陛下，你这是要堵住这口子？”
　　大周王开口了，苏宇想到了什么，扭头道：“去，你去尽头那边，喊上蓝天，把人皇大道和我的天地连接到一起，我那边抽取一点力量！”
　　“这……”
　　“快！”
　　苏宇一声呵斥，大周王无奈，我他么只是想说，我不想和蓝天那个变态打交道。
　　上次我被他恶心的不行！
　　算了，苏宇大概也不想听自己解释，何况，这事最好别给苏宇知道了，希望上次那群混蛋没有录制，否则，苏宇百分百会去要！
　　谁敢录制我，我一定会报复的！
　　大周王心中暗暗发狠，对，一定要报复！
　　这事，就这么过去了。
　　很快，大周王离开了此地，去找蓝天了，蓝天比刘洪好用，起码在这种情况下，比刘洪要好用许多。
　　而这时候的苏宇，还在继续修补这大口子。
　　一点点地修补，这也就是在万界，若是在之前的上游，他可没这么多时间去浪费。
　　苏宇迅速修补，巨大的口子，也开始缩小了起来。
　　河水的冲击力，对如今的苏宇而言，其实没之前那么恐怖了，他能忍受，也不需要人皇的星宇印了。
　　“人皇有个人皇印，号称诸天第一神器……也许可以拿来当成奠基之物！”
　　苏宇不断盘算着，“还有，这天地之力，也不能浪费了，都被人皇的天地净化了一遍，但是不太适合我，我抽取一点就行，其他的留给别人吧！”
　　无他，人皇的天地之力，太多的责任大道之力蕴含在其中。
　　严格来说，人皇的道，非常坑！
　　和人山一样，人山只是人皇的肉身所在，但是一直影响着住在人山上的人，时间长了，大家都会把人族当成责任，这一点，苏宇很早之前就知道，万族之前不占据人山也是这个原因。
　　后来，万族想聚集，这才聚集到了人山之上，因为人山坚固无比，不容易被人轰破。
　　人皇的天地之力，也是如此，会潜移默化地影响那些人，当初的一些伪道强者，其实对人族，时间一长，也会被潜移默化，对人族亲近许多。
　　这玩意，就是毒药。
　　起码对苏宇而言，就是这样的，人传人现象极其严重！
　　“这些力量，倒是适合之前投奔来的几位万族强者，大周王这些人要吸一点，武皇其实也该多吸一点……”
　　苏宇心中盘算着，这些力量，我就少吸一点，给他们多吸一点好了。
　　很快，就会铸造一个和谐大家庭。
　　我为人人，人人为我！
　　人皇这天地……苏宇都服，难怪文王避之不及！
　　换成我，我也避，太可怕了！
　　不怕人皇当圣人，就怕人皇觉得，大家都该当圣人，那才可怕。
　　带着这样的念头，当蓝天把自己的大道和人皇的大道连接上了，苏宇迅速操控天地，汲取大量的人皇大道力量，而这些力量，苏宇大部分全塞入肉身道中了。
　　只要不溢散在整个天地，苏宇也会受到一些影响，但是，他是影响会被稀释，而肉身道强者，却是不会。
　　……
　　就在这一刻。
　　聚集地。
　　正在融道肉身道的武皇，忽然眼神微动，扭头看向身后聊天的几人，忽然皱眉道：“好了，聊够了，好好修炼，一个个实力没提升，还有时间聊天？武极，你有什么不懂的，可以问我，你也走武道，和我倒是类似……”
　　“……”
　　全场呆滞！
　　疯了吧？
　　武极一脸惊恐，武皇怎么了？
　　武皇也是微微晃了晃脑袋，心中有股不详的预感，忍不住想骂人，卧槽，我怎么了？
　　我干嘛要搭理武极！
　　我管他们干嘛？
　　真是的！
　　傻子才会管这些家伙，爱死不死，我就跟着苏宇混就好了，混到一等了，我就去找太山报仇……不对，太山也是人族，非要杀了他？
　　下一刻，他惊恐了，我擦，太山啊，我超级大仇人，我当然要报仇了！
　　什么鬼？
　　他惊恐无比，其实内心还是清楚情况的，但是，想是一回事，很快，又忍不住去诞生第二种想法，何必呢，大家都是人族，别这样……
　　“什么鬼？”
　　武皇心中低骂一声，不过他倒是觉得，这肉身道，好像更强了，厉害啊！
　　为何我觉得，我融了肉身道，绝对要比之前断道之前更强大？
　　古怪，苏宇都这么牛了吗？
　　不会真把肉身道，弄成一等大道吧？
　　那我到一等，就有希望了！
　　心中想着这些，等看到武极惊恐的样子，又忍不住怒道：“看什么！愚蠢的虫子，过来，听我为你讲解武道！”
　　“……”
　　武极愈发惊恐了，朝其他人投去求救的目光，而此刻，其他人都露出一副眼神，去吧，他不会杀你的，大不了跟你聊聊人生……可你不去，我们都招惹不起武皇啊！
　　武极无奈至极，他的道，的确和武皇很相似，可是……我不想跟着武皇学，武皇也未必愿意真心教我，就武皇那个性格，教我才怪了！
　　他郁闷无比！
　　身后，倒是有人一脸幸灾乐祸，这幸灾乐祸的人刚笑着，就见武皇瞪眼，喝道：“大猴子，你也来听！本皇擅长各种兵器之道，你也来！”
　　天灭一脸呆滞，我……我不去！
　　他刚想开口，武皇凶神恶煞，怒喝道：“你敢拒绝，我现在一巴掌拍死你，大猴子，你觉得你能匹敌本皇？”
　　骂了一句天灭，武皇又忍不住暗骂一声，草，我管这大猴子干嘛？
　　我有病啊！
　　可今天看他们，忽然有些恨铁不成钢的心思，一个个浪费光阴，废物！
　　如此下去，如何对得起大家，对得起种族，对得起宇皇？
　　“嗯？”
　　武皇摇头，心中不寒而栗，卧槽，苏宇这道，融合了之后，难道会被动觉得苏宇很牛？
　　我去，怪不得我觉得有些不太对劲，很可怕啊！
　　而远处，正在闭关疗伤的人皇，陡然睁眼，看向武皇，隐约间看到了一丝丝力量溢散，下一刻，嘴巴一张，半晌无言。
　　这……苏宇这孙子，是抽取我天地之力去了？
　　这武皇，明显受到了一些我的天地之力影响啊！
　　“也好……”
　　人皇看了一眼，想了想，点点头，也还不错，武皇这人，无善恶之分，无是非之心，我行我素的厉害，现在，接收一些我的大道熏陶也不错。
　　人皇微微点头，还可以！
　　我的大道，一般人，我还不会给你讲道，传道，你武皇能聆听我的大道之韵，算是便宜你了！
　　不过，苏宇之前就是为了抽取我天地之力，洗脑……咳咳，教化武皇吗？
　　洗脑的事，人皇是不承认的。
　　这叫教化！
　　武皇这个野蛮人，不懂礼仪，被教化一下也不错，他的大道之力，不会让人丧失本性，性格本来如何，其实还是如何，但是，看到自己人，看到人族，都会多一分责任之心。
　　觉得，我有必要，去拯救一下大家。
　　嗯……这不是洗脑，这是教化。
　　“抽我天地之力……这家伙，还真干的出来……希望不要抽取太多，否则，继承者难以继承一等之力！”
　　他心中想着这个，又忍不住想骂人。
　　这苏宇，真过分啊，都不问问我，就抽我天地之力，老子全盛状态，一拳打爆你！
　　算了，人老了，性格也好了，加上人都快挂了，抽吧，全抽到你天地中也行，反正我用不上了！
　　……
　　而苏宇，不管那么多。
　　别说，人皇的天地，多年下来，汲取大道之力，是真的多，也真的精纯！
　　此刻，远处，苏宇的天地都在扩张。
　　他也汲取了不少人皇的天地之力！
　　至于责任大道，对苏宇影响不大，一方面他很强，一方面在于，责任这东西，其实是个人就有，强弱多少罢了，苏宇对人族的责任心并不弱，人皇那么一丢丢的影响，几乎可以忽略不计。
　　轰隆一声巨响，这一刻，整个天河口，被苏宇直接堵上了！
　　而此刻，人皇天地颤动。
　　断开了和时光长河的连接，他这天地，不太稳定，迅速有些溃散的趋势，从外看去，之前拱桥模样的长河，正在崩塌！
　　大量的规则之力溢散了出来！
　　而就在此刻，苏宇天地震荡，迅速包围人皇天地，进行压缩，道源之地的辐射范围，瞬间被压缩了，原本极其巨大的天地，眨眼间，被他压缩到了小城大小。
　　而苏宇，还在继续压缩！
　　人皇的天地，断开了连接之后，虚浮的很。
　　而就在这一刻，一股生死之力蔓延而来，星月声音传荡而来：“我哥说，你是不是疯了？好端端地，你发什么疯？让你赶快别折腾了！”
　　“不用搭理他，你马上回去，别蔓延而来，影响时光流速！”
　　好吧，星月带话完毕，迅速消失。
　　而苏宇，还在继续压缩人皇的天地，一直压缩到只有小镇大小，无法压缩了，苏宇这才罢休。
　　很快，苏宇从大道中走出。
　　再看，天地之间，人皇的天地，被自己的天地压制的厉害，占地已经极其小了。
　　苏宇笑了一声！
　　这样就不错！
　　但是，内蕴力量还是极强，这个不好！
　　“继续抽！”
　　他的天地，迅速抽取人皇天地中的力量。
　　而人皇的天地，缺少一些奠基之物，就在此刻，苏宇忽然取出一物，那是文明志的封面，也是人皇的大道图！
　　苏宇吐了口气，物归原主！
　　“融！”
　　一声低喝之下，一页书页飘出，瞬间融合进入了天地，大道图复原，瞬间稳固人皇的天地。
　　而这，不够！
　　此刻，苏宇低喝一声：“监天！”
　　监天侯瞬间浮现，气息不弱，苏宇沉声道：“抽我天地五分之一气运，融入此地！”
　　监天侯脸色微变。
　　远处，大周王也是微微变色，苏宇这是干嘛？
　　苏宇淡淡道：“速度！”
　　他气运极其昌盛！
　　但是，其实不少是继承上古的，包括监天侯当初融入，他其实夺取了许多上古气运，否则，人皇其实没那么倒霉。
　　但是，之前一战，人皇其实相当倒霉的，真要气运昌盛，他肉身未必会彻底报废。
　　夺取上古气运，这一点，之前苏宇不在意。
　　如今，隐约明白了点东西，那是因为人皇放任他夺取了上古气运，否则，他没那么容易夺走。
　　然而，现在人皇气运不佳，这么下去，迟早会倒霉，甚至会挂。
　　苏宇也不给多，五分之一！
　　他的气运，极其昌盛，有巨人族的，有自己的，有上古的，有现代人族的，有那些支持他的强者的，甚至万族的气运都被他剥夺了许多，每一次大胜，都是一次气运掠夺。
　　哪怕五分之一，也不少了。
　　此刻，监天侯的气息，其实很强。
　　隐约，居然也有点要达到二等的意思，他是苏宇天地气运聚集，气运越强，他越强。
　　听到苏宇说要分气运，他低声道：“宇皇陛下，这……”
　　苏宇冷冷道：“速度，我是天地之主，你……听令就行！”
　　监天侯叹息一声，不再多言，迅速剥离了一部分气运，此刻，那气运之力，如同金龙，咆哮一声，瞬间朝人皇天地飞去，眨眼间，融入了天地！
　　而此刻，人皇天地一震，之前虚浮的天地之力，很快凝固了起来。
　　一股气运长龙，在他天地中咆哮。
　　苏宇冷眼旁观，很快，微微挑眉，顿时，天地之力蔓延而出，刚离去不久的星月虚影，再次浮现，带着茫然：“干嘛？”
　　让我走，又喊我做什么？
　　“让人皇把他的人皇印丢出来，包括星宇印，速度点！”
　　“做什么？”
　　“管那么多干嘛……好吧，我缺个凳子，要这玩意当凳子用行了吧？”
　　星月无语！
　　知道苏宇有目的，也不再问，迅速消失。
　　……
　　聚集地。
　　星月刚说完，人皇眉头一皱！
　　他隐约知道苏宇在做什么了！
　　他皱眉道：“这家伙，胡闹……”
　　星月只是负责传话的，此刻，见哥哥发怒，忍不住道：“你给他好了，你都不要了，现在也用不了，你不是想让他当下一个人皇吗？那你把大印给他啊，你要霸占着吗？”
　　“……”
　　人皇鼻子都气歪了！
　　瞎搞！
　　还有，什么叫我霸占着？
　　这本来就是我的好不好，你懂什么啊？
　　他马上道：“你不懂……”
　　星月无所谓道：“不懂没关系，苏宇懂就行了，你给他不行吗？”
　　我心好累啊！
　　人皇想哭！
　　你还是我妹吗？
　　你帮谁说话呢？
　　“不是，他是想……”
　　“他又不是坏人！”
　　星月恼火道：“哥，这个没了，对你有影响吗？”
　　“……”
　　好像没。
　　人皇都没说出来，星月见状就道：“你看，对你没影响，你还不想给，哥，你是不是舍不得权利？当人皇当习惯了，现在移交权利，你不乐意？”
　　“……”
　　人皇想打死她算了！
　　“哥，快点啊，这里一会，那边都很久了！”
　　“……”
　　心太累了，我不行了，我想死了。
　　人皇被星月催促的没办法，咬着牙，将两枚大印丢入河中，那大印，顺着苏宇的天地之力，迅速朝下游流淌而去。
　　人皇忍不住低骂道：“他简直乱来！”
　　“他在救你，不知道感恩！”
　　星月嘀咕一声，她又不傻，其实之前去了两次，又曾亲眼看到过苏宇的天地，知道苏宇大概是想救自己哥哥，这才迅速刺激自己老哥，将大印交出去！
　　苏宇，是在救自己大哥！
　　人皇面色微变，看向星月：“你看出来了？”
　　有些意外！
　　星月一脸不善，废话，我又不是白痴，何况，苏宇无利不起早，他那么做，肯定是有原因的，加上哥哥那副态度，再站在苏宇的立场上一想，大体上不就猜到了吗？
　　很难吗？
　　无语了！
　　自己大哥，这是看不起我？
　　星月面色不善：“我看出来很奇怪吗？这么简单的一些东西，哥哥觉得我看不出来吗？哥哥总是不信任我，而我当初说，我的属下会来救你，你还不信，现在信了吧？”
　　“……”
　　人皇无言以对，这话听起来，真让人悲伤啊！
　　他正想着，忽然脸色微变。
　　……
　　同一时间，苏宇天地动荡，两枚大印被他从长河中抽离了出来。
　　懒得看大周王鸭蛋般的嘴巴，苏宇低吼一声，一拳打出，无数规则之力震荡，一下子将星宇印直接磨的粉碎，一股滔天之力溢散而出，瞬间涌入人皇天地，帮人皇天地稳固。
　　而人皇大印，也瞬间落在他天地之内，苏宇万千大道蔓延而出，开始梳理人皇大道的内部大道。
　　他要把人皇印，作为人皇天地的奠基之物！
　　让整个天地，和自己的天地类似，一端可以有东西稳固，不再出现之前依靠时光长河的那一幕。
　　这样一来，人皇天地扩张速度会放慢，但是，却是极其适合此刻的人皇。
　　苏宇都给人皇盘算好了，你就融入你自己天地好了，然后，断了人皇大道，再融入天地，扩张你的天地，如此一来，新的人皇天地，会比之前适合你许多。
　　至于人皇答不答应……关我啥事！
　　我给你安排好了，你不答应，你的人皇印，星宇印，全部都废了，你的天地也被我抽离了时光长河。
　　你自己看着办好了！
　　人皇是老实人，老实人，那就老实地等待安排好了。
　　此刻，人皇的天地，迅速开始稳固起来。
　　一端的人皇大印，强大无比，也能镇压整个天地，甚至比苏宇的天地都要稳固。
　　因为人皇的天地，此刻不强，这么强大的大印镇压，绰绰有余了！
　　而且人皇的天地大道，不算太多，苏宇是聚集了几千条大道，完成了天地编制，但是，苏宇也发现了，人皇的天地中，聚合的大道，其实只有几百条。
　　“原来……人皇只对几百条大道有感悟……垃圾！”
　　苏宇笑了一声，声音不小，大周王听到了，也是无语了！
　　你这是羞辱人皇上瘾了是吧？
　　苏宇呵呵直笑，很爽的。
　　你不懂！
　　人皇之前还说，什么他的天地也很完善，只是不想冒险一搏……算了吧，天赋不如我就直说，虽然我沾了点时光师的便宜，对大道都有一些涉猎。
　　可人皇这么多年，居然也就钻研了几百条大道，真不学无术！
　　掌握大道多少，感悟多少，在苏宇看来，那是读书多少的问题。
　　显然，人皇读书也少！
　　而自己，一本时光册，堪比万本书。
　　乐呵了一阵，苏宇迅速将人皇天地，和整个大印关联了起来，虚空颤动，天地稳固，一方大印隐入天地之中！
　　苏宇的天地之力，也迅速撤离。
　　眨眼间，之前强大的人皇大道，起码弱了五成！
　　但是，更加稳固了！
　　而上界的道源之地，这一次，却是消失了！
　　之前道源之地的屏障，也纷纷消散。
　　很快，原地只剩下了一个村庄大小的小黑土地！
　　大周王此刻算是彻底看明白了，一看这情况，脸色变幻：“陛下，您……把人皇陛下的天地，给压缩成这样了？”
　　“有何不妥吗？”
　　苏宇笑了，“这才符合他现在的实力，太强了，他自己会崩溃的！行了，大体上就这样，我这算是救了人皇一命，等人皇归来，融入天地，再断了他的人皇道融入其中……我觉得，大概率还能保持二等巅峰，或者堪堪一等的地步，其实不错了！”
　　人又没死！
　　大概率还能恢复到一等，有什么不满足的？
　　大周王苦笑一声，很快，点头：“也许陛下才是对的，人活着才是希望！人皇陛下天赋出众，加上有经验，只是缺乏力量的积累，我相信他很快可以再次恢复到巅峰！”
　　苏宇耸肩，这个我就不知道了，看人皇自己吧。
　　反正，我帮人皇做了决定了，人皇接下来怎么办，都是他自己的事了。
　　“星月！”
　　苏宇再次召唤，星月再次浮现，忍不住道：“你不是说，不要扰乱时光流速吗？”
　　“嗯，下次不召唤了，没别的事，告诉人皇，早点回来，回来一趟，融入天地，恢复一下，免得马上挂了，就这样！”
　　“我哥能救了？”
　　“本来就没多大事！”
　　苏宇不以为然，“他自己钻牛角尖罢了！”
　　人皇的想法，苏宇不认同。
　　现在，就很好。
　　也许，少一个一等，甚至少两个，那又如何？
　　一等怎么了？
　　我自然有办法对付，办法都是人想的，你人皇活着，那就完事了！
　　这一刻，苏宇心情很好。
　　回归万界，第一天就做了一件大事，救了人皇一命！
　　“你回去告诉人皇，我救了他一命，这都第二次了，他欠我两条命，没我允许，他可不许死，就这样！”
　　两条命？
　　星月疑惑，有吗？
　　好吧，我只负责传话！
　　……
　　“去他玛德！”
　　这一刻，人皇爆粗口了！
　　骂人了！
　　谁欠你两条命了？
　　你苏宇，可真的会算账！
　　此刻，他很悲伤，我死都不给我死吗？
　　你替我做决定……你搞什么啊！
　　没了两位一等了！
　　要不然，我肯定可以制造出两位一等境出来的，现在全被这小子毁了！
　　当然，现在他还可以坚持，不管苏宇，继续把人皇大道让出去，可是……算了，一位一等，还未必比得上我自己！
　　人皇深深叹息一声，忽然，露出笑容，呵呵笑道：“算了，这小子，有自知之明！他知道，没有我，他是扛不住的！”
　　换个角度想，心情顿时好了。
　　苏宇这孙子，怕了吧？
　　怕我死了，对不对？
　　我死了，你撑不住了对不对？
　　果然，我星宇才是诸天唯一，最重要的人物，谁不怕我死了？
　　你看，文老二当年生怕我挂了，每次大战，都是急的不行，大哥，你靠后，我来！
　　看看，现在到了你苏宇，照样也一样，我的重要性，比谁都重要！
　　星月无言，“哥，他让你早点回去融天地！”
　　“急什么！”
　　人皇不和苏宇一般计较，也不和自己妹妹一般计较，“现在走什么走，万族还在呢，等他回来了再说！”
　　打发走了自己妹妹。
　　人皇先是自我安慰了一阵，很快，又是一阵叹息。
　　瞎搞啊！
　　我就算融入了天地，想再次恢复起来，难度还是极大的，而现在……缺的就是时间，你这家伙，又不是不清楚！
　　否则，我何必假手于人呢！
　　因为，你崛起的太晚了啊！
　　若是早个几十上百年，都不需要你帮我的，我自己就有决定。
　　“君生我已老啊！”
　　迟了！
　　这一刻，人皇发出了一声感慨。
　　我的命，是保住了，可你怎么办？
　　我一旦断道自救，你就知道，你会面临多大压力了，他断道自救，动静一定会很大，万族一定会来阻拦，苏宇……需要面临一次危机了！
　　这一刻的人皇，复杂，欣慰，又有些无奈。


第849章 魔鬼苏宇
　　人皇心情复杂。
　　而万界之中，苏宇却是轻轻吐了口气。
　　我该做的，能做的，我都做了。
　　我帮你做了决定，你是继续选择死，还是选择活，自己考虑。
　　人皇这种人，苏宇不羡慕，但是佩服。
　　只要他苏宇一日为人，就得佩服三分，修炼到了人皇这个地步，大道居然是以人为本，以责任为道，对苏宇而言，这太难得了。
　　当然，也怕，怕人皇这个疯子，把他的道融入自己的天，苏宇可不想这样。
　　此刻，将人皇的天地压缩成功，苏宇也开始盘膝坐下，在自己天地中悬浮。
　　他得消化一下近日所得了！
　　之前击杀了多位规则之主，大道之力崩溃，全部融入了苏宇的天地，大周王、冥皇这些人，大道之力也融入其中，包括人皇的肉身也是如此。
　　还有之前抽取了不少人皇天地之力。
　　再加上之前武皇融道其中。
　　可以说，最近苏宇收获极大，但是他没太多的时间去消化，甚至还有个一等境，活着的，一直在全力蕴养他的天地，老好人了！
　　趁着此刻在万界，苏宇开始吸收消化这些。
　　磨刀不误砍柴工！
　　别的事，可以先等等。
　　天地，不断扩张。
　　整个天地中的人都出来了，他们也看到了苏宇。
　　对于苏宇忽然回来了，大家不惊奇，苏宇总是这么效率，应该是在前线又打了胜仗。
　　而苏宇，年轻，他注定闲不下来，也不愿意闲下来。
　　从进入学府的那一日起，苏宇就从未停歇过。
　　一直都在战斗，战斗，不断地战斗，苏宇才是真正从无数战斗中崛起的强者。
　　此刻，苏宇归来，众人知道，只是为了下一次更好地对付敌人，所以此刻，也无人敢去打扰，哪怕他们有很多话想和苏宇说，比如大周王和蓝天的勾勾搭搭。
　　……
　　这时候的苏宇，还不清楚这样的八卦，否则，好歹也得抽空去听一下。
　　他在吸收消化之前的收获。
　　天地中，一条条大道被他强化。
　　死了不少规则之主，大道和尸体，很多都被苏宇的天地给吞噬了，此刻，一条条大道壮大了起来，而苏宇面前，浮现出一本书。
　　文明志！
　　当然，现在又没封面了，封面被他还给了人皇。
　　苏宇便是如此，你敬我一尺，我敬你一丈！
　　当初我弱小的时候，大道图给他带来了不少帮助，现在，人皇需要了，那苏宇不会犹豫，该还的，他一定会还回去。
　　没了书封，苏宇也不在意，他还有一样宝物当书封。
　　时光册的书封！
　　整个时光册，图册被苏宇融光了，但是书封还在，就是刻着“食谱”二字的页面，这也是很强的宝物，现在时光师还在天门后，用不上，倒是可以先借用一下。
　　“食谱”图册，瞬间融入了苏宇的文明志中。
　　“宇宙文明”四个大字，再次呈现，压下了“食谱”二字。
　　文明志，一页页翻动，一页页地强大。
　　翻动一页，上面呈现出一些字，一些图画，比如肉身道这一页，此刻，就呈现出了武皇的样子，这也是苏宇对自己天地中大道分布的一个执掌。
　　肉身道，现在被武皇占据了，而人族的一些肉身道强者，之前没出现肉身道规则之主，此刻，借助武皇执掌契机，肉身道达到二等，其他肉身道修炼者，倒是都强大了一些。
　　苏宇继续翻动图册，整个图册中，此刻强弱差别很大。
　　强的，达到了二等。
　　弱的，有的大道，如今也只有永恒之力，连合道都没达到。
　　“大道之力，差距太大了！”
　　苏宇翻动着书页，呢喃一声，其实最理想的状态是，万道平衡，若是他执掌的三千大道都达到了二等，那苏宇强大的不可思议，他自己都不敢想象，他综合起来有多强。
　　不说二等，所有大道都达到规则之主的地步……那苏宇可能就远胜死灵之主这样的存在了。
　　“难！”
　　苏宇看了一阵，微微摇头。
　　如今他的天地中，大道之力，也只是维持了30多位规则之主存在，不像时光长河，不知维持了多少规则之主存在，那才真的强的可怕。
　　就在苏宇吸收消化的时候，苏宇的天地中，某一处，微微有些力量波动。
　　此刻，苏宇定睛看去，微微露出一些笑容。
　　那里，是他接入归的力量的起始点，也是融入天地的起始点，这是归在搞什么小动作，想要进入万界之中，当然，现在还早了点，但是对方一直维持全力状态，力量不断渗透，那迟早可以本尊降临。
　　苏宇一挥手，那一片天地，有了一些变化，隐隐约约间，好像化为了诸天万界，一个小小的星辰海浮空，万界林立，影影倬倬中，还有一些生灵浮现。
　　在自己的天地中，制造幻境，制造万界，太简单。
　　归，就算偷窥，也看不到太多的东西，无法渗透太多的意志。
　　……
　　与此同时。
　　天门之后。
　　归有些气喘吁吁，累，但是痛快着。
　　他一直保持全力输入，力量渗透万界，很累，但是很爽，此刻，他隐约可以感受到，自己力量渗透，已经有些烙印到万界了！
　　下一刻，他眼中仿佛呈现出了世界。
　　隔着天门，他要窥探一下万界了！
　　这时候，他的眼中，浮现出了星辰海。
　　“诸天万界！”
　　归眼神闪烁，他的眼前，仿佛呈现出了诸天万界的影像，归极其兴奋：“真的烙印了……但是现在不行，还差了一些！”
　　现在只是烙印，但是很浅薄，不足以支持他本尊降临万界，至于意志降临，没有意义，他想完全进入万界之中，占据先机！
　　作为16道的强者，他在天门后不算弱，但是，要说顶级……那先把死灵之主这些存在弄死再说。
　　归可没这想法！
　　他现在就一个想法，自己赚大了，这苏宇，太狂妄，任由自己力量渗透万界，这恐怕是有史以来，最狂的开天门者！
　　万界啊，谁不想回归？
　　回归万界，去成为唯一！
　　“万界现在好像存在15道左右的强者，也就是苏宇那个对手……这家伙给自己争取了机会，但是，可能也会成为自己的阻碍！”
　　“还有星宇这群人，当年好像都去了时光长河上游，也不知什么时候回归……我得抓紧时间才行！”
　　一个个念头，在归的脑海中回荡。
　　比起第六代人主勾连的那位强者，他比那位强者要幸运的多，那位渗透多年，大概十分之一的力量都没渗透出去，无法本尊降临，只能意志力降临万界。
　　对比之下，自己虽然消耗大，可短短时间，就在万界留下了烙印，还是很爽的。
　　“万界现在有一位15道强者，除此之外，星宇封印被破，也许还诞生了不少规则之主，这苏宇一人之力，未必可以匹敌对方，对方又没能杀了苏宇，代表苏宇麾下，也有规则之主……”
　　他不断判断着，在思考，自己要不要拉几个帮手？
　　自己烙印万界，本尊降临，其他人，也可以力量渗透一些，哪怕不能本尊降临，降临意志力，也足够呈现出强大的实力了。
　　但是，要拉人吗？
　　进入万界的第一时间，自然是先掌控万界，再徐徐图之，毕竟上游还有一些强者呢，星宇这等存在，哪怕归，也是忌惮无比。
　　他没见过人皇，但是他知道，那文王有多强！
　　若不是一来就和那位纠缠上了，文王在这天门之后，也是绝顶的存在。
　　“但是，若是想拉帮手……还得苏宇这边，借力维系，留下一点烙印在万界才行！”
　　“苏宇也不傻，一旦我提出这个要求，他会不会担心？”
　　归心中想着，这苏宇，也是掌权者，可没一般人好忽悠。
　　思考了一阵，归还是决定尝试一下，因为他迫切需要机会，不止他，现在，很多人都迫切需要机会，提前进入万界。
　　就如地狱之门那边，一些古兽，也迫切希望，可以提前进入万界，而不是等待。
　　因为，强者在后面。
　　一旦和强者一起进入万界，那机会就太少了，可若是单独提前进入，他们现在去万界，都是顶级的存在，哪怕只有几年时间，也足够他们夺取一些以后没办法夺取的机缘了！
　　机不可失！
　　这一刻，归有了决定。
　　……
　　“苏宇！”
　　还在修炼的苏宇，陡然睁眼，下一刻，意志闪烁，他出现在了天门虚影旁，身躯高大，头戴王冠，金袍拖地，霸道无比。
　　“何事？”
　　苏宇声音冷漠：“不要告诉我，你维持不住了！我的对头，这几日正在到处找我，若是你不行，那趁早说，否则害了我，也害了你自己！这些时日，你力量渗透万界，不外乎留下一些烙印，我没阻拦你，就是让你有足够的动力来帮我，一旦不成……你就是废物，我自会想办法驱散你留下的烙印！”
　　归心中一惊，此人……真的不好惹！
　　他知道！
　　也对，他应该知道，他既然接引了自己，其实对这些也有些了解。
　　归的声音，带着笑意：“苏宇，你我现在是互相帮助的朋友……没必要如此！我在帮你，你也在帮我，这才是最好的合作！不过……我的确有些无法维持了！主要还是天门隔离，消耗了太多的能量，导致我的力量传递出去，不足十分之一！”
　　“你想如何？”
　　苏宇淡淡道：“直接说，我觉得可以接受，那就接受！无需诱导我，诱惑我，我若是连一些诱惑诱导都听不出来，我早就被人斩杀了！”
　　归有些无奈，这家伙挺难缠的啊！
　　他想了想道：“是这样的，我这边还有一些事要处理，天门之后，也有很多事情在发生，我必须要去解决……所以，我力量可以保留一半，维持你现在的状态……”
　　苏宇皱眉：“废话，你留下一半的力量，那我从初入二等，跌落到了三等，如何和那个混蛋斗？三等可以斗二等巅峰吗？你若是如此，那你可以自己走了，我会驱散你的所有力量，断开所有联系！天门虚影是我的，我不召唤，你想渗透力量都没办法！”
　　作为天门开启者，这点权限还是有的，我不给你渗透，你就无法渗透。
　　若不是如此，任何一个开天门的，岂不是早就被人强行渗透了？
　　归，显然也明白这个道理。
　　当然，他说的只是托词，此刻见苏宇拒绝，他料到了，很快开口道：“可我真的有要事要处理……这样，你看这样行不行，我在这边也有一些下属，我可以让他们来借力一二……”
　　苏宇皱眉：“下属？你难不成想让你下属也降临万界？算了，我懒得管，但是你喊来的人多了，力量不纯，杂乱无比，那和纯粹的肉身力，是完全不同的！”
　　归微微一愣！
　　我去！
　　你苏宇居然不关心什么下属不下属的，你唯一关心的，居然是力量纯粹不纯粹！
　　这是他没料到的！
　　他以为，他会和苏宇在这方面，进行纠缠，甚至苏宇会严词拒绝！
　　结果……没有！
　　苏宇唯一担心的，只是力量足够不足够纯粹，毕竟他之前接引的是肉身之力，若是渗透而来的是什么其他。
　　这下子，归都有些迟疑了。
　　你是真的一点没察觉，还是……不在意？
　　而苏宇，好像知道他在想什么，冷笑一声：“天门中人，不就是想出来吗？天门也许很快就要开启了，你们这些人，大概是弱者，想提前出来，当真以为我不懂？对我而言……有关系吗？只要拿出足够的好处，出来又如何？敌一个是敌，敌一群是敌！”
　　苏宇霸道无双，猖狂道：“真要出来了，我无法匹敌，我就去上游找人皇他们，你们可以匹敌人皇吗？前提是，我要有足够的好处！没有好处，什么都别想！”
　　归有些怔神，这苏宇……有意思了！
　　他好像猜到了许多东西。
　　但是，他不在意这些，他更在乎的是到手的好处，在这关头，提升自己？
　　果然，苏宇又道：“我知道，接下来几年，万界也许会大乱，之前，地狱之门就在动荡，有古兽出来了，我还杀了一头规则之主……局势越来越紧张了！什么牛鬼蛇神都出来了，我那对头，甚至执掌人门，好像和人门有关系，也许是人门的代言人！此刻，我需要天门给我足够的帮助……”
　　归再次一怔，有些惊讶道：“你的对手，开了人门？”
　　“对！”
　　这下子归有些明悟了，“难怪！居然开了人门……那也许也是人门中的存在，给了对方指点或者加持，否则，二等……难！”
　　难个屁，一点都不难，苏宇心中吐槽。
　　他此刻算是发现了，这归，也许比他还要着急。
　　苏宇急着杀进去，他是急着早点出来，甚至都不满足自己一个人出来了，担心无法拿下万界，遇到麻烦，这是要找帮手了？
　　苏宇都想笑了！
　　好事！
　　这是嫌你一个人蕴养我天地不够给力，要多找一点吗？
　　苏宇心中想着，嘴上却是冷漠道：“我不管这些，如今三门混乱，个个都想出来，狱王一脉还想接引地狱之门中的狱王出来呢！什么人祖、人皇都想归来，包括万族强者……多你一个不多，少你一个不少！”
　　“但是，我要在这之前，将我自己提升上去，足以参与接下来的一些动荡！”
　　苏宇声音漠然：“我不是白痴，也不是傻子，你们的想法，我一清二楚！归，你想提前出来，我没意见，但是我知道，你的仰仗是我！所以，你就直接说，你能给出多少好处，那才是关键！”
　　归没想到苏宇会说的这么直接干脆，半晌才道：“好处……我出来后，会庇护你……”
　　“滚！”
　　苏宇直接开骂，冷冷道：“当我是三岁孩子吗？出来后庇护我？我需要这个吗？开玩笑！将自己的性命，寄托在你这种人身上，那才是白痴！”
　　归也头疼，“可是，我现在无法降临万界，你真要说好处，唯有给你一些力量支持，其他的……我好像也给不了你！”
　　至于指点什么的，苏宇也是规则之主了，用处不大。
　　苏宇若是弱小，只有什么永恒合道之力，那他能给的东西很多，关键苏宇不算太弱，弱小的话，他当个奇遇老爷爷一点没问题。
　　关键是，现在给不了这些。
　　苏宇漠然，沉默一会，开口道：“不，你给的了！”
　　“你想要什么？”
　　归问了一句，苏宇幽幽道：“道之力！”
　　“什么？”
　　归有些疑惑，什么道之力？
　　苏宇幽幽笑道：“各种道之力，万道之力，规则碎片，规则感悟……归，你不弱！不如你去杀一些门后的规则之主，剥离大道，输入过来……”
　　这一刻，归心中微微一怔，忽然有些心寒。
　　这家伙……他在诱惑我？
　　这到底是谁在主导！
　　我是强者，按理说，该是我主导一切才对，这家伙居然在怂恿我去杀人，给他输送一切，归压下心悸，低沉道：“你走肉身道，你要这些没什么大用……”
　　“白痴，我没属下吗？”
　　苏宇冷冷道：“万界刚解封，我属下有些需要提升！”
　　“可门后的力，和门外的力，不一样的！”
　　归还是解释了一句：“这么说吧，若是分阴阳，门后是阴，门外是阳，其实大道哪怕一致，也是不一样的……”
　　苏宇淡淡道：“我知道，但是……有关系吗？何况，也不用骗我，阴阳合一，也许更好！否则，你们门后的人，一个个要往外跑干嘛？”
　　归陷入了沉思，很快道：“这个我做不到，杀规则之主没那么简单的……苏宇，你不懂……”
　　轰！
　　一声巨响，门户颤动，苏宇平静道：“算了，你这人，不老实！你提的要求，我不拒绝，我提要求，你倒是拒绝的痛快，犹犹豫豫，含含糊糊，你这种人，我看不上！什么堪比人皇，都是扯淡！和你这种人合作，没意思，搞不好会坑死我……那就到此为止，我不再借力你，你还是继续忙你天门中的事好了！”
　　“苏宇，等等……”
　　轰！
　　苏宇一把切断了大道之力，声音幽冷传来：“你留下的那点印记，我知道在哪，很快，我会去剔除掉！我乃人族之主，想占我便宜，还不愿意付出，真当我苏宇是白痴吗？”
　　轰隆！
　　又是一声巨响，门户被苏宇锁定，一下子，切断了联系，归的声音迅速传荡而来：“苏宇，别，你没了我借力，你会很麻烦的……你的对手很强……”
　　“白痴，大不了我去上游找人皇，万界，我又不是非要留下来不可？只是之前不愿意看人脸色罢了！”
　　砰地一声，所有一切阻隔！
　　……
　　门后。
　　归一脸呆滞。
　　不是这样的！
　　我们谈的好好的，我说带人来，你都答应了，你他么怎么说翻脸就翻脸了！
　　一下子就把他的力量给切断了！
　　天门虚影，那毕竟是苏宇的，苏宇占据主动，他真要切断了，现在，他倒是有些烙印在外，也可以强行降临一点意志力过去。
　　也许可以降临出一位具备四等规则之主的力量分身？
　　可那没用啊！
　　我要的是本体出去，否则，就和第六代人主那一次一样，降临一个分身出去，完全没用，力量消耗完了就没了。
　　“这家伙……”
　　归有些郁闷，有些无奈。
　　这家伙，聪明人啊！
　　和聪明人打交道太麻烦了，关键是，这家伙有些疯子的感觉，前一句大家聊的好好的，下一句，一言不合，自己只是犹豫了一下，对方就把自己给切断了联系！
　　“他要驱散我的烙印……”
　　归想骂人，我耗费了不少力量，这几日一直在全力以赴，这要是被你驱散了，岂不是白干了？
　　“他要门后的规则之力，规则大道和碎片……”
　　归微微皱眉，提升他的下属？
　　阴阳之分……阴阳合一……其实苏宇还真说对了一些。
　　实际上，苏宇不在意，甭管什么力量，什么大道规则，他都要，他的天地大道极多，就算没有的，那也可以当成新的书页来修炼，来完善大道，多好。
　　宇宙之道，囊括四方，囊括一切，苏宇压根就不在乎对方给什么，只要你给，我就要。
　　别的东西无法传递过来，但是力量，既然可以借力，那就可以传递规则之力过来。
　　这时候的归，很头疼。
　　这家伙，还真一言不合就断了天门，关键在于，他现在都担心，这家伙没有我的力量支持，不会被他的对手给干掉了吧？
　　对方是一位开了人门的强者！
　　“人门中的存在，也在谋划了吗？”
　　“地门也在接引强者出来……”
　　“倒是天门，开天门的太少了，天门开启难度大……”
　　归正想着，眼神微变，这一刻，他感受到了，自己的烙印，好像被苏宇发现了，他正在驱散！
　　“疯子！”
　　归忍不住破口大骂，信不信我现在降临意志力过去弄死你！
　　你也就是个四等，我降临了过去，最少也是个四等，弄死你，信不信？
　　可是……现在降临，那就真的撕破脸了！
　　归气急败坏！
　　我费心费力地，全力支持你好几天，现在这情况，我可能什么也捞不着吗？
　　……
　　万界之中。
　　苏宇一脸笑容，归，这可是你自己给我提供的机会，之前我还不好判断，你到底着急不着急，等你说出，你要找人来，我就知道，这家伙迫不及待了！
　　迫不及待地想要出来！
　　甚至迫不及待地想要解决万界的麻烦！
　　“人啊，再急，也别表现的太明显，否则，就被人抓住了把柄了！”
　　苏宇笑了一声，一旦把柄被人抓住，你就难受了。
　　原本，大家是互相合作，平等的。
　　可当归表现出急切，而苏宇，却是说要去上游找人皇，归也不知道苏宇怎么想的，苏宇又断了联系，他只能更着急了！
　　苏宇一点点地磨灭着归留下的印记。
　　他相信，归会答应的，也会来找他的。
　　“这不符合我看的书中的一些套路啊……”
　　苏宇喃喃一声，露出笑容，为何感觉我这么反派呢？
　　不都是大佬算计小萌新吗？
　　为何……我把归，这位古老的存在，给算计了，还要诱惑他去杀人交易，感觉我才是大反派，归倒是个可怜人了。
　　“真惨，非要来我天门后，算了，也是你活该！”
　　归，此刻给苏宇的感觉，像那种要出卖灵魂给魔鬼的可怜虫了！
　　“你要不要出卖灵魂和我交易呢？”
　　苏宇喃喃自语，笑容灿烂。
　　他相信，会的。
　　果然，就在他磨灭归的印记的那一刻，忽然，天门颤动起来，苏宇笑了一下，打开了一道缝隙，归的声音急切传来：“苏宇，我答应了，合作！”
　　他急了！
　　很着急！
　　苏宇，别再磨灭了，我花了好几天呢，都可以降临四等之力了，你再磨灭，我还得重新开始！
　　苏宇继续磨灭自己的，淡淡道：“你是顶级强者，这么多年，在天门后就没杀过人？杀了人，就没点大道之力存留？输入一点给我看看，质量如何，能不能和我的人融合！”
　　“苏宇，你……”
　　轰！
　　天门再次被关闭，苏宇继续磨灭。
　　这一次，他都不开天门了，任由归在对面敲门，也不理会。
　　过了好一会，苏宇还在磨灭印记，印记所在，却是微微颤动，传出一些声音，带着疲惫和无奈：“苏宇，合作，我答应了，你先开天门……”
　　苏宇一掌拍灭那一抹意志力，很快，天门再次开启一道缝隙，苏宇声音再次传荡过去：“考虑好了？”
　　“考虑好了！”
　　归此刻有些憋屈！
　　他想杀人！
　　他才是主导者，结果，不知道为何，忽然一下子，所有的主导权都到了苏宇那边。
　　他都快气炸了！
　　但是，归还是道：“苏宇，杀规则之主，不是那么简单的，就算杀了，也未必能剥离对方大道之力，我这些年，也并未有什么库存……”
　　眼看着苏宇又要关门，他急了，急忙道：“可我可以找人去交易，去借，苏宇，你别再关门了，再关，你自己也没好处！”
　　苏宇淡淡道：“其实，你可以帮我做件事，那我就给你时间！”
　　“什么？”
　　“去找文王……不需要让他过来，我知道你担心被他发现……你去找文王他们，就说让他们把他们这些年杀的人，夺取的好处，都拿来给我……你转交给我就行！”
　　“怎么可能！”
　　归一脸呆滞，你又不认识对方，你让我一个外人去要，人家就给你了？
　　开玩笑呢！
　　苏宇淡淡道：“你就说我是第十代人主就行，开了天门的存在，哦，最好加一句，武王是个白痴……嗯，就这样，看看能否讨要来一些宝物。”
　　“……”
　　归都快炸了，别闹！
　　我会被武王打死的！
　　是的，他和苏宇吹的厉害，可他别说文王，连武王也是肯定斗不过的，开玩笑，我真敢去这么说，我会被武王打死的！
　　“他们不会给的，苏宇……”
　　“闭嘴！”
　　苏宇不客气道：“你去说就行了，至于如何摆脱文王追踪，或者不被他发现我的天门所在，这是你的事！你一个强者，若是这点小事，你都办不好……你还想出来占据先机？那就是个笑话！迟早也是被人打死的命！至于文王给不给，那是文王的事，和你无关！”
　　文王会给吗？
　　会的！
　　默契！
　　苏宇虽然没和文王打过交道，唯一的一次，也只是聊了几句，但是他会给的。
　　苏宇笃定！
　　文王和武王，在天门中这么多年，没杀人？
　　苏宇不信！
　　至于文王天地的事，苏宇想了想，又道：“还要加一句，他把自己的老巢藏哪了，肥球想吃点好吃的都没找到，让他赶快把老巢地址告诉我！”
　　“……”
　　归的声音带着一些不甘：“苏宇……我不是你的下属，你……”
　　“那就再见！”
　　轰！
　　天门关闭，苏宇迅速磨灭他的印记，归疯狂地敲打天门，很快，一股意志力再次通过印记传递而来：“我……”
　　砰！
　　苏宇一拳打灭了那点意志力！
　　片刻后，天门再次开启，归的声音带着一些疲惫：“你是个疯子，谈合作，何必这样？那我也有条件！”
　　“你说！”
　　“之前说的事，让我属下来帮忙的事……”
　　“没问题！”
　　苏宇答应的痛快，归又道：“我要万界的一些情报资料，一定要真实！”
　　“可以！”
　　“我……我要意志力具现出一个分身出来，你放心，不会太强，哪怕永恒日月都行……但是，我要亲眼看看？”
　　他带着一些忐忑，这个……是不是有些过分了？
　　苏宇沉默一会，半晌才道：“可以！”
　　归都惊呆了！
　　这……也可以？
　　这苏宇，疯了吧！
　　我分身要来，你都答应？
　　苏宇当然答应！
　　废话，你降临我的天地，我制造一方小天地，给你满足一下你的乐趣好了，要人有人，要物有物，你一个小分身，弱小无比，能看透吗？
　　给你制造一个幻境世界！
　　你想看什么看什么！
　　当然，苏宇也有要求，淡淡道：“但是，你具现的分身，不许太强，日月就行了！超过日月……我就来磨灭你的分身！”
　　“另外，除了文王他们给的，你自己也要给我足够的好处，最少10条完整的4等大道之力，越多越好，否则……我还会关闭天门！”
　　苏宇说着，笑道：“我这人，要求不高，就这样，若是答应，那就合作，不答应，那就一拍两散！”
　　归迅速思考了一番，好像……不错！
　　除了找文王，有点危险，但是只要防着被文王追踪……他也未必有机会追踪到我，那就没什么问题了。
　　10条四等大道之力，他自己是没有的，但是可以找人。
　　比如他准备合作的人！
　　想到这，归迅速道：“这些都没问题……但是有一点，我要提前说清楚，我就算找到了文王，他若是不给……那我没办法！”
　　苏宇不耐烦道：“他会给的，他不给，就是你私吞了！就这么简单！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　苏宇打断了他！
　　归差点气炸了，你就笃定文王会给？
　　你认识文王吗？
　　还是说，你是文王他儿子？
　　草！
　　苏宇这话，有些不讲理了！
　　归很无语，文王那种强者，早就离开万界多年，这苏宇年轻无比，显然是不认识文王的，你还不是自己去，而是通过一个外人，文王会给你东西？
　　你当文王是白痴吗？
　　文王会给才怪了！
　　归心中不断吐槽着，苏宇这事，的确有些强人所难了。
　　“那我试试……我若是讨要不到，那……那你自己想办法，我不可能现在和文王翻脸……”
　　为了维持那一点自尊心，他都没好意思说，他怕被文王打死了。
　　“行，你速度点就行，给你三天，三天内找到文王……否则，我就关闭天门，磨灭你的所有烙印！”
　　“三天太少了！”
　　轰！
　　苏宇再次关闭天门，闭嘴，人都是逼出来的，三天够了，换成我下属，给他一天撑死了，你们这群老家伙效率就是慢！
　　门后，归深深叹息一声，忽然有些觉得，和苏宇合作……有点不太安全啊！
　　“这家伙……有点疯狂！”
　　归皱着眉头，一时间也是无言。
　　没办法！
　　除非自己真的放弃了提前出去的想法，否则，苏宇就是他唯一的合作对象。
　　归有些无奈，很快，咬着牙，迅速遮掩了一番，破空离去。
　　去找人！
　　找文王，也找一些合作伙伴。
　　文王在哪，他现在不知道，但是一打听就能打听到，最近很多人在追杀他们，这个难度不大。


第850章 默契
　　天门内，大多都是无尽虚空，类似于混沌之地。
　　很少有人在这片世界开辟天地。
　　就算开辟了，也很少会让外人踏入。
　　这里的一片天地，就是一个道场，真正的道场，我之领域，皆是我道！
　　万界，那是时光之主开辟的道场。
　　时光之主也就不在，否则，万界就是他的天地，辐射到哪，哪里就是他的领域，在这个领域，除非比时光之主还要强大许多，否则，在这，无人可以匹敌时光之主。
　　所以天门中很多人，其实没有自己的地盘，居无定所，流浪在天地之间。
　　也有强者，开辟小世界，但是也不会维持太久，因为整个天地太过不稳定，时常会震荡，开辟的小世界，很容易破灭。
　　这里，时常会出现天地破灭的时期。
　　此刻，归从苏宇天门投影所在位置，迅速挪移。
　　没多久，归回到了一片悬浮在虚空中的黑暗大山之中。
　　这里，是他的老巢。
　　感受到归回来，很快，有巡查强者问候道：“道主，最近归云山有震荡之像，不知是否要迎来破灭期，还要劳烦道主探查一番，以做打算！”
　　归微微皱眉，这么快？
　　他皱着眉头，威严道：“我知道了，天门即将开启，倒是异象频出，看样子，即将和万界要重合了！”
　　那巡查强者脸上露出一抹期待之色，很快，轻声道：“希望到了万界，可以再建归云山！”
　　归没说什么。
　　以前，他也许是这个想法，到了万界，把自己道场建一建，占个地盘就行。
　　可现在，他无意中接收到了苏宇天门的信号，有希望提前降临万界，那他就不满足于之前的打算了，到了万界，建个道场……那多卑微？
　　我若是能提前几年进入万界，那可操控性就大了！
　　16道强者，在万界，如今应该是无敌的！
　　心中想着，他也不多说什么，迅速道：“这几日，我感应到天地波动，那外来者，最近又和人争斗了？”
　　“文王他们吗？”
　　巡查者急忙道：“又斗起来了，连那位霸主都被牵引出来了，道主有所不知，听说永生山那位走出了禁地……”
　　归轻吸一口气，这么快？
　　我才走几日而已，那位都出来了？
　　永生山，天门后禁地之一，那里，是一位开天时代的霸主所居，也是文王他们这些年争斗的主要对手。
　　巡查者又道：“不过这位走出禁地……没去找那几位外来者……而是去找死灵禁地霸主了！”
　　归微微皱眉，死灵霸主。
　　这是准备在天门开启之前，开启大战吗？
　　这些禁地霸主，强大无边，个个都是至高无上的顶级强者，之前都有默契，并未发生什么太大的冲突，最大的冲突，还是很久之前，死灵之主进入天门后，那一次，因为他也算外来户，这才爆发了顶级大战。
　　不过这位以强大的实力，镇压了四方，其他禁地霸主选择了不管不问，让他立足天门之后。
　　如今，多年不曾掀起战乱，难道现在要开始了？
　　他陷入了沉思，片刻后道：“这么说，文王他们没被追杀？”
　　“是，那两位一起消失了，没什么动静，可能在私底下交战，或者根本没遭遇到。”
　　巡查者回应了一句，还是有些期待的：“道主，不知这两位会不会爆发战斗？”
　　归沉声道：“别期待爆发战争，也许这样的存在战斗起来，你会觉得很有意思……可是，一旦这些至强者交战，大战席卷天地……那时候，你就知道什么叫大破灭了！”
　　巡查者一听，顿时点头，这倒也是。
　　这些至高无上的存在，一旦爆发大战，很危险的。
　　“明白了……”
　　归急着有事，也没多说，很快道：“你这几日，多巡查一番，对了，给我的一些老友，通知一声，过几日，我在归云山办论道会！”
　　“道主要谈晋级之道吗？”
　　巡查者倒是来了兴趣，有些激动，道主晋级16道之境，这哪怕在天门后，也是强大的存在了，归云山的地位，也是与日俱增！
　　不过道主晋级时间不长，这些时日也一直很安静。
　　现在要开论道会，想必很多大人物都会有兴趣吧，毕竟16道，还是新晋的那种，其实也是很多年才会有一次了。
　　“道主，那我马上邀请各位强者……道主还有什么要吩咐的？”
　　归沉吟一会道：“告诉他们，带一些规则碎片之类的，论道会，情况允许的话，会做一些交易，很多年不曾见面了，大家借着这机会，交换一下彼此需要的宝物。”
　　“好！”
　　巡查者也很开心，交易好啊，在天门后，想交易，很难的。
　　虚空无尽，很难找到一个固定场所进行交易，找到了，也不敢轻易交易。
　　顶级强者，对这些不太感兴趣，也没兴趣庇护谁，更没兴趣去开设什么坊市。
　　弱者倒是想，关键没这个实力。
　　以前有人开过，结果倒霉，开到了禁地附近，一位禁地霸主，嫌弃坊市吵闹，随手一击，就磨灭了那坊市，死伤无数，打那以后，就没几个人敢再乱开什么坊市了。
　　在这天门之后，更多的还是追求安静，死寂，这才是破灭时代的主流。
　　归不再多说，此刻，他还是有些迟疑的。
　　找文王……很危险的。
　　文王和武王，也是两个大杀胚，这些年和一位禁地霸主斗到现在，也没落入下风，两人联手，也许真的可以匹敌那位。
　　只是那位存在的时间太久远，后裔和传承中也走出了至强者，人多，否则，文王武王未必就怕了对方。
　　这样的存在，对归而言，都很可怕。
　　这俩遇到强大的存在，也许会避退，他去找，反而能找到，因为那两位也许还想杀个一等发泄一下。
　　到底去不去？
　　一个个念头浮现，归咬了咬牙，去！
　　不去找，苏宇那个家伙，你去告诉他文王不给……他大概率不信。
　　文王会不会给，归其实觉得希望不大，毕竟对方和苏宇又不认识，可也许会给呢？
　　第十代人主这个身份，也许有点用。
　　一个个念头在归的脑海中浮现，很快，他开口道：“我要出去几日，有事及时通知我！”
　　“诺！”
　　巡查者应了一声，目送归离去，有些奇怪，道主很少会远出，最近怎么来了心思，到处走动了？
　　道主胆子……不太大的。
　　也是，在这个地方，一不小心，就容易误闯禁地，被强者击杀，也许道主觉得达到了16道之后，不需要那么忌惮了吧！
　　……
　　归只知道文王他们大致所在区域，这两位，一直都在那边，很少会离开。
　　据说，永生山那位抓了文王的妹妹，想要诱杀这两位，具体如何，归也不清楚，但是他知道，文王和武王，在永生山禁地区域，停留了许多年。
　　哪怕败退，也会很快回归，不会离开太久，一直给永生山制造绝对的压力，让永生山也是疲于应付。
　　永生山的主人，几次想出手格杀他们，结果都是无功而返。
　　这两位，实力强大，关键时刻，一看无法匹敌，很快就会遁逃，你追踪也没用，那文王手段高超，若是在天门外，谁胜谁负还难说。
　　不过进了天门，这文王应该也被削弱了一些。
　　归一个个念头升起，很快，跨入了一片绝对黑暗，无比寂静的区域。
　　在这片区域之外，还有一些小道场存在，一些一等强者，也开辟了自己的领地，有些道主，还喜欢制造光明，人也不少，倒也不算彻底死寂。
　　然而，永生山禁地之外，那是真的死寂无比，因为没人敢来这，来这的，不是被永生山的强者杀了，就是被文王和武王顺手给杀了。
　　多年下来，这里，早已成为绝地。
　　这时候的归，是有些忐忑的。
　　当然，他也不傻，并非本尊亲自前来，本尊隐藏在了外围，此刻，只是操控着分身来探查一下。
　　归稍显忐忑，这地方，之前他是绝对不敢靠近的，成为一等之后，胆子倒是稍微大了点，可没事的话，也最好不要来这鬼地方。
　　这地方，这些年没少有倒霉鬼被杀。
　　人形生物还好，非人形的，听说那武王看到了眼睛都要发绿光了，据说是饿的，谁知道呢。
　　带着这样的心思，他小心无比，一点点探查。
　　又怕被误杀，只能传出微弱无比的声音：“文王大人，有事求见！”
　　如此一来，对方要是暗中看到了，突袭他，听到声音，应该不会瞬间击杀他这分身了。
　　呼唤了一阵，没什么动静。
　　归也有些着急，苏宇那家伙，只给了他三天。
　　这混蛋，逼的太紧了。
　　“文王大人，归有事求见……”
　　他不断呼唤着。
　　……
　　同一时间。
　　就在他分身不远的地方，一身白袍的文王，背负双手，就这么默默看着归的分身，眼中露出神芒，看着他的分身，推算他的本尊所在。
　　武王不耐烦道：“干嘛，直接杀了了事，你看什么呢？”
　　一看就不安好心！
　　这种家伙，宰了不就完事了。
　　文王并未搭理他，他眼中神光闪烁，许久，朝远处虚空看去，这家伙的本尊好像在那边。
　　算是在禁地覆盖范围之外。
　　文王微微扬眉，“一等！”
　　“哦！”
　　武王不太在意，一等怎么了？
　　一等也有强弱之分，这家伙看这样子，就不怎么样。
　　他也没兴趣和这个叫归的纠缠，开口道：“那家伙出去了，我们不如杀入他老巢，干掉他这一脉，救回文钰……”
　　文王没理会，没那么简单。
　　“给个话啊！那是你妹，你都不管了？”
　　文王侧头看向他，笑了，“急什么！那家伙你以为真的走远了？故意的罢了，找个借口，想把我们引入他的地盘，那时候想跑也难了！”
　　“可是……”
　　武王其实也不是真的一点不懂，此刻，还是有些烦躁道：“可是等他回来了，更麻烦！他不是要引我们上钩吗？那就趁着这时候，干他！”
　　文王没回话，他再次看向归的分身，微微挑眉：“你说，他是棋子诱饵，还是真来找我们有事的？”
　　“能有什么事？”
　　武王不屑一顾：“一个之前都没什么名气的家伙，忽然出来了，当然是诱饵！指不定就是那龟孙子安排来的！”
　　文王笑了笑，也不一定。
　　他心中迅速判断着，衡量着，忽然，身影一闪。
　　那边，归还在小心翼翼地喊着，忽然眼前一花，再恢复，已是骇然，这……自己虽是分身，可他作为一等，哪怕分身也是极强的。
　　毫无感应，就被对方拉扯走了！
　　太可怕了！
　　归刚想说话，眼前浮现一人，身穿白袍，气息缥缈，气度也是非凡，一出现，归的眼前便出现了世界轮转之状，此刻，好像浮现出大院子。
　　一棵大树参天而起，石桌浮现，石凳浮现。
　　“坐吧！”
　　文王的淡笑声传来，他自顾自坐下，一杯茶凭空浮现在归的手中，归骇然失色！
　　太强了！
　　哪怕是分身，此刻的他，也有些动容，气息有些飘荡，下意识地舔了舔嘴唇，小心道：“不敢，敢问……可是文王大人？”
　　“你是前辈，不敢当！”
　　文王端起茶杯，喝了口茶，眼中带着笑容：“你在找我？”
　　“是……不是……”
　　归忽然有些紧张起来，急忙道：“大人……大人别误会，是有人托我找大人……”
　　“哦？”
　　文王笑了，“是门内的，还是门外的？”
　　归心中一惊！
　　你怎么知道可能是门外之人找你？
　　门外之人，根本无法联系门内的！
　　而此刻，一尊壮汉浮现在文王身边，不耐烦道：“直接抓了本尊，搜索记忆完事，这么麻烦干嘛？”
　　“休得聒噪！”
　　文王呵斥一声，又笑道：“前辈继续说！”
　　归很紧张，在苏宇面前吹的天花乱坠，可真见了这两位，他还是很紧张的，一等，很厉害！
　　可是，这两位是和一位禁地霸主，纠缠无数岁月的至强者！
　　这些年，永生山被杀的一等，也不是没有。
　　除了那位禁地霸主，任何人遭遇他们，都有陨落的危险。
　　心中想着这些，他不敢怠慢，急忙道：“是……是门外的……”
　　武王顿时眼睛一瞪，文王却是按了按手，想了想，笑道：“托你找我何事？”
　　归有些惊讶，文王到底是故作淡定，还是真的不在意，自己说是门外的，他居然反应如此平淡？
　　也不问问是何人找你？
　　尽管心中腹诽，猜测文王也许是故作淡定，但是，他也不敢怠慢，小心道：“是……是人族第十代人主，托我寻找大人，第十代人主就是……就是人皇之后的第十位人族之主……”
　　“我知道。”
　　文王笑道：“不用解释这个，直接说，他找我何事！”
　　归有些难以启齿，他怕自己说出来，会被这两人当成骗子打死，他有些紧张，之前自己没让苏宇给自己一点信物……当然，一般的东西，也无法传递过来。
　　“他……他想……”
　　归还是不好说，这……我怎么说啊？
　　他说，要你把这么多年积累的宝物，都送他，你打死的规则之主，那些规则之力，规则碎片，你全部交出来，给我带走！
　　这……越想，归越是忐忑。
　　而此刻，武王冷冷道：“磨磨蹭蹭，鬼鬼祟祟，你是想找死吗？”
　　那凶悍的气息，席卷而来，归只觉得有些窒息感。
　　这时候，文王微微摆手，压下了那些气息，笑道：“太山，别捣乱，吓唬前辈做什么？”
　　吓唬前辈……
　　归有些尴尬，也不敢说什么，再次道：“是……是这样的，那位……他……他想让文王……让文王……”
　　文王见他不敢说，笑了，“说吧，他托你找我，是想要什么？还是想问什么？又或者就是干脆托你带个话，骂我们几声？”
　　归脸色都变了！
　　别说，你说的三点，全中了，苏宇的确想要点什么，也想问点什么，还想骂武王！
　　文王……苏宇……
　　归的脑海中浮现无数念头，这时候，不敢再怠慢，只觉得惊悚，很快道：“他想要文王大人所有的规则大道、规则碎片、规则之力……他说要提升他的下属……”
　　文王看着他，笑了：“你是他天门的连接者？”
　　归眼神变幻，“是，不过……文王大人也知道，当我断开和他天门的连接，他的天门虚影会消失，所以大人不要想……”
　　文王淡淡道：“放心，没那个兴趣和时间，真被永生山那混蛋发现了，反而不是好事，真天门打不开，投影，他若是投影出去了……万界的麻烦！你知道便行！你目标不大，而我，一直被盯着呢！”
　　归暗暗松了口气，我也是这么打算的，要不然，我还真怕。
　　而一旁，武王眼睛一瞪，天门……投影……连接者！
　　谁？
　　上次那个小子？
　　不对啊，上次那个小子，前几日还很弱小，按理说，还没到能开天门连接强大的存在的地步。
　　要知道，眼前这家伙，再弱，他也是一等！
　　难道是别人？
　　一时间，武王也不好猜测了，也懒得去猜测，太麻烦。
　　没事少动脑子，能多活一些年。
　　文王陷入了沉思中，片刻后笑道：“可以！”
　　什么可以？
　　归还在疑惑中，文王随手一抛，一个圆球落入归手中，文王轻笑道：“给他！当然，我设下了一些封印，不要私自打开，你要是想要酬劳，找他去要，我现在给不了你什么。”
　　归一脸懵，实在是没忍住，低声道：“文王大人……认识苏宇？”
　　“不认识。”
　　文王笑道：“需要认识吗？”
　　“……”
　　这叫什么话？
　　归此刻都愣住了，不认识，然后你就把东西给了，然后也不问问什么情况，文王真的几乎什么都不问，就跟个傻子一样！
　　我来要，他就给了。
　　是，规则碎片，规则大道，其实对他们这些人，用处不算太大，可是，对那些未达到规则之主境的人而言，这就是至宝。
　　实际上，哪怕他们，也能用得上的。
　　现在倒好，自己说了一下，文王就给了，没有任何迟疑。
　　此刻，归都要怀疑人生了。
　　他整个人都懵了。
　　文王和苏宇，到底什么情况？
　　一个笃信文王会给，一个真给了！
　　归没有什么兴奋，只有一股寒意升起，越是如此，他忽然愈发觉得，危险，很危险！
　　不知道是文王给他带来的，还是苏宇。
　　这两人，隔空交流，甚至都没交流，就这么达成了一致。
　　归敢保证，苏宇没办法联系到文王，否则，他自己联系就好了，没必要找自己，而文王，也没办法联系到苏宇，否则，他就该自己和苏宇沟通了。
　　都没有！
　　可这一刻，两人出奇的相似默契。
　　你要，我就给，哪怕你来的并非本人。
　　归手中拿着那个圆球，此物被文王封印了，他不敢乱动，也不知道里面到底有多少规则之力，但是他知道一点，一定不少，他隐约可以感受到澎湃的力量！
　　也许……还有一等境的规则大道！
　　他有些气息急促，一等境的大道！
　　有吗？
　　可能是存在的，因为文王杀过一等！
　　归有些口干舌燥，低声道：“大人……不担心我拿着这东西，离开？”
　　文王笑道：“不会，我信任你！”
　　归忽然心中寒冷无比！
　　信任个屁！
　　我们不熟，我只是知道你这人，但是我从未和你打过交道，谈何信任？
　　文王越是如此，他越是担心。
　　文王又笑道：“还有别的事吗？”
　　“……有！”
　　归深吸一口气，“苏宇还让我问，问……文王……文王大人的老巢在哪？”
　　“在星落山，还能在哪？”
　　武王忽然插话，忍不住道：“你是天门承载者，那你……”
　　文王抬了抬手，打断了武王的话，笑了笑，看向归，过了一会才道：“先问个事，你知道人皇如今什么情况吗？”
　　“人皇？”
　　归迟疑道：“他……不是据说还在和万族强者征战吗？”
　　这个我可不知道。
　　文王判断了一阵，老巢……说我的天地吗？
　　上次苏宇就问了，问自己开没开天地。
　　至于星落山的老巢，苏宇肯定是知道的，不知道，他不可能得到一些东西。
　　人皇有事吗？
　　星宇若是没事，那无所谓，有事的话，还真担心自己不在，会被他坑一次大的。
　　这一点，却是不太好判断了。
　　苏宇，和人皇现在有没有接触？
　　应该不至于吧？
　　太快了！
　　苏宇，还没到那个地步吧？
　　可他连接了一等境的归，代表他的天门已经相当强大了！
　　实力，自然也是提升了许多。
　　关键在于，这家伙连接了归，居然可以操控归，为他办事，不得不说，文王也有些意外，上次看到的那家伙，手段可真不少！
　　这是开天成功了，所以提升了许多？
　　上次他见苏宇，苏宇正在开天中，体悟生死大道，这么说来，他也许真成功了！
　　想到这，他忽然笑了，开口道：“路在脚下，自己去找！没人会帮人帮到底，让他自己想办法！”
　　归也不敢说什么。
　　文王又道：“还有吗？”
　　“没……没了！”
　　归没敢说出苏宇骂人的话，他怕被武王打死。
　　文王却是笑了：“没了？你直接说，他是骂我了，还是骂太山了，那就完事了！”
　　“没……没有……大人说笑了！”
　　归心中剧震，没，我不能说。
　　文王笑了起来，“那算了，你回去吧，此地不宜久留，永生山的那家伙还在盯着我……”
　　说到这，文王沉默了一下，忽然道：“告诉他，不用担心我们，做好自己的事就行！天门开启之前，我会想办法解决大敌，筹备天门开启事宜！”
　　“……”
　　好大的口气！
　　归心中有些震动，文王的意思是，在天门开启前，可以解决永生山这位？
　　你和对方，还是有差距的！
　　否则，早就不会纠缠到现在了。
　　文王笑了笑，又道：“还有一点，告诉那家伙，没事别天天勾连天门，容易导致天门提前开启……当然，开天门对你有帮助，这个你随意，不说也行。”
　　归有些讪讪，连忙道：“不敢，不敢！”
　　“去吧！”
　　文王一挥手，归已经消失在原地。
　　等归再次清醒，已经看不到文王他们，他心中惊惧，不敢怠慢，迅速离开，也没和本尊汇合，他得到处跑，最好跑到文王不敢追踪的时候，再和本尊汇合。
　　文王给他的感觉，很可怕！
　　……
　　与此同时。
　　武王眼神雪亮，“老文，你们刚刚聊的，是上次那小子对吗？你儿子来找你了？”
　　“闭嘴！”
　　文王微微扬眉，还在沉思中，而武王却是兴奋道：“你刚刚为何不直接抓了那家伙，然后和那小子联系上，那小子的天门，都可以承载一等了！那也就是说，你可以通过那小子，接引一些你的天地之力，虽然不多，但是接引一等天地之力过来，你也比现在强啊……”
　　他很兴奋！
　　这是机会！
　　文王却是微微摇头：“急什么！”
　　有什么好着急的。
　　“让这个归，去做！”
　　他笑了笑：“我们目标太大了，而他……刚刚好！他有想法，想离开门后，进入万界，他既然都敢冒险来找我，代表他已经上了套！”
　　不需要自己太过费心，那样反而容易坏事，稍有不慎就会被人发现。
　　现在正好！
　　门后的家伙，这些年他其实想收服一些，结果，因为和永生山的战争，导致门后的强者，也不敢贸然插足，倒是让他多年来有些举步维艰！
　　他的视线，投向远处，那里，有一座巨大无比的大山！
　　永恒存在！
　　天地破灭，都依旧存在，那便是永生山，也是这些年一直和他纠缠的对头，他和武王，联手起来，也有些无法匹敌对方。
　　当然，这是在门后，在门外，他未必怕了对方。
　　可在这，他无法接引自己天地之力，还是不如对方的。
　　如今，死灵之主也掺和了一手，文王也不知是好事还是坏事。
　　不过，永生山的家伙，真要和死灵之主对上了，也未必能占到什么便宜。
　　一个个念头浮现，他很快道：“不知道那小子开天，开了多少道？现在需要规则之力蕴养天地，连接了归，那他可能具备了二三等之力？”
　　他不是太确定。
　　如今，双方隔着天门，笔道又被那小子折腾的不像样子，具体情况，他也无法感应丝毫了。
　　他目光再次看向远方的那座大山，伫立虚空无数岁月，半晌才道：“文钰快不行了！”
　　武王脸色微变！
　　文王却是淡漠：“所以，在她出事之前，必须要拿下那家伙！咱们在这虚度光阴太多年了，那家伙现在也急了，马上天门要开了，我却是一直阻拦他，给他制造麻烦……他也知道，我回归万界，实力会增长，他也担心我那时候会报复他，所以，他也要这时候解决我！”
　　“要开了吗？”
　　武王凝重了许多，“大概还要多久？”
　　“快了！”
　　文王判断了一下，又道：“最近小心点，等待一阵，看看苏宇能不能给我提供一些帮助……”
　　“你儿子……我觉得挺厉害……也许有戏！”
　　文王笑了笑，幽幽道：“在我面前扯扯就行了，真见了面，嘴巴还是闭紧点，你信不信，他心眼很小，会找机会弄死你？”
　　我不信！
　　武王撇嘴，我是谁？
　　武王！
　　我多厉害啊，除了你和老大，我谁也不怕！
　　文王笑了一声，不再理会。
　　转头看向归离开的方向，陷入了沉思，苏宇，和人皇汇合了吗？
　　万界的局势，此刻到底如何了？
　　有些事他没问，问多了，还不知道苏宇怎么忽悠那个归的，戳穿了就没意思了，作为读书人，这个道理文王还是懂的。
　　少说少错！
　　所以，这次见到归，他也没说什么，没问什么。
　　但是，此刻的文王，隐约有些震动。
　　苏宇开天门了，这不奇怪，现在让他稍有震撼的是，他已经开天成功，连接了一位一等，这代表，苏宇实力提升的极快，与日俱增！
　　那能否在天门开启之前，苏宇给自己输入足够多的天地之力进来？
　　至于自己天地在哪……他没细说，但是苏宇肯定可以找到，这一点，文王不怀疑，若是找不到，那说明苏宇太蠢，蠢货，不配发现自己的天地！
　　……
　　没用三日。
　　归这一次，效率也快。
　　一日后，他联系了苏宇。
　　因为苏宇这孙子，太坑了！
　　关闭了天门不说，一直在慢慢消磨他留下的烙印，这让归很郁闷，只能提前抵达，再次联系苏宇。
　　“拿到了？”
　　开门的第一刻，苏宇问了一句，归都没来得及开口，苏宇又道：“文王说什么了？有没有回答我的问题？”
　　“他……他说让你自己去找！”
　　“嗯？”
　　苏宇挑眉：“原话是什么！”
　　归无语，原话差不多就是这，有什么区别吗？
　　回想了一下，他还是道：“文王说，路在脚下，自己去找，没人会帮你到底……”
　　苏宇眼神闪烁。
　　路在脚下……
　　一个个念头浮现，这是文王给我的答案吗？
　　你也不嫌臭？
　　苏宇无语了！
　　他摸了摸下巴，文王真行，藏这地方，别说人皇了，是个人都很难发现啊。
　　“是肥球身上那只靴子，还是另外一只？”
　　苏宇陷入了沉思，可能是肥球身上那只！
　　文王，是真的可以。
　　路在脚下……给的提示太明显了，苏宇发现不了才怪了！
　　“这么说，他的靴子……难道是奠基之物？你可真行，用这玩意奠基？”
　　若是如此，苏宇就服了！
　　什么宝贝你不用，你用鞋子奠基！
　　也许不是肥球身上那只……因为肥球一直随身携带着，文王不至于把这玩意，就丢到肥球肚子里吧？
　　“找找看就知道了！”
　　苏宇露出了笑容，果然，还是这样直接问比较方便，否则，想找的话，还是有点麻烦的。
　　天地也找到了，文王也联系到了，人皇天地也搞定了，这么说来，此次回归万界的目的，倒是差不多都完成了。
　　当然，关键在于，他很好奇，文王这些年收集了多少规则之力？
　　很快，他开口道：“好了，这些不说，文王给的东西呢？”
　　“我传送给你……但是……我觉得难度不小，阻碍很大！”
　　“传送好了！”
　　苏宇不太在意，是你的阻碍，你想办法，和我有什么关系？
　　归很心累，他忽然觉得，自己像个打工的！
　　给苏宇和文王打工！
　　他俩隔空交流，自己还得给他们跑腿！
　　越想，越是憋屈！
　　有那么一刻，他都不想给苏宇传送了，他想私吞！
　　可是……他还是希望能提前进入万界！
　　归心中想着，咬牙道：“那先给我凝聚分身！”
　　“随你！”
　　归见他这么说，有些兴奋，我可以提前了解万界了！
　　很快，他开始凝聚自己的分身。
　　而苏宇，一挥手，他意志力烙印所在，化为一个世界，下一刻，苏宇探手一抓，一具蓝天分身浮现，苏宇传音说了一阵，蓝天分身露出笑容，有趣！
　　一瞬间，蓝天消失。
　　而归所在的那片区域，多了很多人。
　　苏宇笑了起来，我想，归一定会很愉快的，一定可以满载而归！


第851章 文王天地
　　靴子，文王的靴子。
　　这是苏宇记忆中，相当强大的一件兵器，而且关于文王的靴子，还有些八卦趣闻流传，其实，这双靴子，活在大家心中。
　　可是，没人会太过在意。
　　文王的靴子再强，那也是他的鞋。
　　而如今，苏宇通过归带回来的消息，却是有了一些判断，这靴子，也许还藏着天地，这才是可怕的地方。
　　东西，就藏在你眼前，你却是辨别不出。
　　打死人皇，大概也不会想到，文王会把自己的天地，开在鞋里面！
　　“肥球的那只鞋……也许是引子，就如文墓碑中的神文，是牵引别人找到天地的地方……所以，文王的天地，可能在另外一只靴子中！”
　　苏宇再次做出了判断，大概率不是肥球那一只，因为肥球一直在移动，若是在，那代表文王的天地，其实可以随意挪动。
　　此事，还需要找到肥球，拿到那只鞋才能知道。
　　苏宇没管凝聚分身的归，探手一招，星月再次浮现。
　　此刻，星月有些无语了，她有些不爽快，“又怎么了？”
　　一直召唤我，很烦的。
　　我正干活呢！
　　这一次受伤的人不少，她一直帮人在疗伤呢，苏宇隔一会召唤一下，隔一会召唤一下，很麻烦的！
　　“让肥球把它的靴子，丢进天地，顺流而下，我就懒得去拿了！”
　　也没让肥球回来，太麻烦。
　　一条狗独自前行，走丢了怎么办？
　　“知道了！”
　　苏宇一挥手，星月消失，临走的时候星月想骂人，召之即来挥之即去，说的就是我吧？
　　苏宇很过分啊！
　　苏宇笑了笑，再看远处，在凝聚分身的归，归的四周，都有些迷幻，那是苏宇天地中的幻境，苏宇笑了一声，忽然，召唤自己的人主印！
　　人主印瞬间如同大罩子一般，直接落下！
　　这才安全！
　　人主印在这，就是归的本尊亲自来了，也未必可以打破人主印离开。
　　区区一个分身，更是没办法了，也不可能做到！
　　而天门那边，归也开始耗尽力量，传送文王赠送的那个球，不过显然力量不弱，传送过来，也不是一时半会的事。
　　此刻，大周王也腾空而来。
　　他也感受到了一点异常，此刻，微微凝眉道：“陛下！”
　　苏宇笑了笑，“没事，一个天门中的一等，刚跨入的那种，只是分身，让蓝天陪他玩玩。”
　　大周王脸色异样。
　　那还真是玩玩了！
　　蓝天最近闲着没事呢，又没办法去上游，在这，倒是可以当熟练大道了。
　　“天门……”
　　大周王想了想道：“陛下还是小心一点，天门后的存在，还是有极其可怕的存在的！”
　　苏宇微微点头。
　　想了想问道：“第六代人主，你熟悉吗？”
　　“六代人主？”
　　大周王回忆了一下，点头：“还算熟悉，但是没打太多交道，六代人主也是人杰，或者说每一代都是，不过六代人主性格沉闷，寡言少语，传火一脉当初有人支持，我就没太管了。”
　　“他开了天门，你知道吗？”
　　大周王摇头，不过还是道：“他生前我不知道，但是他死后，我其实查过一些关于他突然暴毙的事，应该是开了三门之一，被人暗算了！”
　　开天门，天赋强，其实也不是不可能。
　　而此刻，苏宇考虑的不是这个，而是别的，他轻声道：“我在思考，他开天门之法，从哪来的？”
　　大周王一怔。
　　苏宇淡淡道：“开天门之法，很少见，很罕见！当然，他可能天赋异禀，走过生死两界的星宇府邸通道，所以自己掌握了天门之法，否则，天门之法是没有任何文字流传的，我这边，也是得益于武皇的功法，才学会了开天门之法！”
　　720窍穴，无数种法门，你怎么知道，哪一种可以开天门？
　　一个个试验，早就挂了。
　　不挂，一次试验，也是一次重伤。
　　六代人主，不声不响的开了天门，其实苏宇更好奇这一点，他从哪弄来的功法？
　　那时候的武皇，还处于混乱中呢。
　　想到这，苏宇又道：“还有，百战一系，看样子是和人门有关系，但是一直盯着地门……其实也是个问题，既然你开的是人门，为何不入人门，一心想着进入地门呢？”
　　大周王愣了一下，不由道：“人门无法开启，可能找不到本门所在，所以地门更适合一些……”
　　苏宇摆摆手，摇头：“我问你，天门这边，是不是一直想开天门？你看，归这些人……就是和我联系的这个家伙，他们都在想方设法地出来！地门中，那些古兽，也是如此！人门……一点动静都没，你感受到了吗？”
　　大周王挑眉：“陛下的意思是？”
　　“他们会不会早就有所安排了？”
　　苏宇笑了笑：“甚至，他们真的已经取而代之，已经降临了万界？”
　　“陛下是说……周稷？”
　　大周王一愣，惊讶道：“周稷难道是人门的代言人？”
　　苏宇点点头：“我猜测，也只是猜测！周稷其实不太对劲，他对百战很冷漠，对虞，其实也只是一般，他救下虞，给我的感觉，更像是为了和人祖维持一个联系！虞，毕竟是人祖的后裔！”
　　“百战开了人门，虞也开了，那周稷开了吗？”
　　苏宇笑道：“还有，之前他断了人族的肉身道之后，我忽然发现，他实力没太大的削弱，那他断道后，力量从哪来的？之前我不太明白，但是现在，我自己连接了天门，我就有点想法了……人门中有力量传递而来！”
　　当日，周稷断了人族的肉身道，苏宇其实是想杀了他的。
　　可忽然发现，这家伙实力居然没什么削弱的感觉，他顿时选择了放弃。
　　当日，苏宇还不清楚情况。
　　可此刻，他自己也连接了天门，那苏宇不得不考虑，周稷维持力量不削弱，那是否是因为门后有人给他传输力量？
　　周稷，真的是百战血脉？
　　还是说，是门后之人侵占了周稷的肉身？
　　谁知道呢！
　　人门中的存在，到底是什么？
　　人族？万族？还是混沌古族？
　　天门和地门，苏宇大体上都知道一些了，唯独人门，此刻忽然发现，最为神秘，除了通过百战知道，人门存在，其他的，几乎一无所知！
　　不止苏宇，连人皇对人门也不清楚，人皇在天门和地门中，都有一些布局，唯独对人门，人皇也没办法，按照人皇的说法，人门是处于时光长河下游的，可能在尽头。
　　苏宇也只是说说，天门和地门都没解决，对人门，大体上知道一些就行。
　　这些东西，一步步来。
　　至于周稷……他若是人门的代言人，这家伙进入地门，就没安好心，也许一开始就想主动进入，这都是有可能的，带着虞……呵呵，也许只是一个探路石，领路人。
　　他可能是想通过虞，去找人祖！
　　大周王想了想，忽然道：“周稷若是人门的代言人，那其实天门也有代言人。”
　　“嗯？”
　　苏宇一怔，谁？
　　“人皇陛下！”
　　苏宇皱眉，什么意思？
　　大周王笑了笑：“人皇陛下当年开天门之后，其实和天门中一位强大的存在，好像有过一些联系，具体的我不清楚，但是后期可能翻脸了……但是人皇陛下，对天门内的一些情况，也许是知晓的，陛下有时间，可以细问一下。”
　　有些东西，你不问，别人懒得提，也懒得说，或者干脆忘了说。
　　苏宇倒是想起来了，之前人皇提过，他在对付仙皇的时候，刚好是虚弱期，那时候又刚好遭遇天门动荡，他一方面镇压天门，一方面对付仙皇，一方面还得应对虚弱期……这才导致他被重伤。
　　这么一想，人皇真的强。
　　巅峰期的人皇，到底具备多少道之力？
　　超过32道之力？
　　若是如此，那就太可怕了！
　　此刻，苏宇也不管这些了，他很快道：“不管这个，我走之后，地门有些动荡，是吗？”
　　大周王腹诽，我都没来得及汇报，你就知道了，果然，这里苏宇才是老大，一有个风吹草动，他马上就会知道。
　　大周王点头：“有这么一回事，可能是进去的人，和对方有些接触，告知了一些关于我们的事，对方以为陛下去了上游，所以想出来，被我阻拦了！”
　　谁说的？
　　苏宇判断了一下，周稷和虞？
　　有这个可能！
　　至于天古他们，也有这个可能，但是天古他们进去，一定会小心谨慎，躲都躲不及，很小的概率会主动贴上去，当然，魔族也有可能。
　　魔族好像还有一尊皇，在地门之中。
　　魔族这尊皇，是故意安插进去的，还是意外之下进入的地门？
　　苏宇一边等待归的传送，一边朝地门那边走去。
　　……
　　很快，苏宇降临到了地门之前。
　　那座门户，后方好像空无一物，凭空伫立在这。
　　“地门之后是混沌的话，那有时光大道存在吗？”
　　苏宇喃喃自语，再次朝地门看去，听说，一月他们也在内部，而且还没死，不知一月他们，有没有在对面朝外看过。
　　“我为何修炼不出地门和人门……”
　　此刻的苏宇，想着这些，他其实有点想法，把地门和人门，都给修炼出来。
　　三门都修炼出来，联系三门！
　　最好找三个强大的存在，找机会全部弄死，或者反向了解三门内的情况。
　　苏宇忽然道：“大周王，狱这一脉，为何可以修炼出地门？”
　　好像，也只有狱王嫡系一脉，才能修炼出地门。
　　人门的话，苏宇倒是知道，需要开720肉身窍才行。
　　这个，好像取决于血脉人种。
　　那狱这一脉，为什么可以修炼出地门呢？
　　“狱的一脉，好像是狱的血脉加上了魔族那位魔皇的血脉，才能形成现在的血脉，修炼地门……”
　　苏宇说着，看向大周王：“魔族血脉也有特殊之处吗？”
　　大周王思考一番，摇头：“这个就不清楚了，真要追溯，那太遥远了！”
　　好吧。
　　苏宇也不纠结这个。
　　只是有些遗憾，不过，苏宇还是在想着，有没有办法，修炼一下，他大道波动，片刻后，通天侯出现，苏宇看向通天：“我有办法开地门和人门吗？”
　　通天侯见他一来就问这个问题，思考了一下道：“难！不过陛下可以试试，逆转血脉之法，勾勒分身修炼！”
　　他又道：“其他人修炼地门和人门，应该是和两门之间有一些联系，其实和血脉关系不大，主要是血脉的主人，应该和门户有些关联。”
　　他笑呵呵道：“比如说，陛下和我有关联的话，以后陛下死了，陛下的后人，也可以修我的通天门！”
　　苏宇就这么默默地看着他。
　　通天侯被看的有些讪讪，好些日子没碎嘴了，今天好像一来就说错话了。
　　“咳咳，陛下死不了，何况陛下也没后人……”
　　苏宇继续看着他，通天侯尴尬了，干笑一声：“我没有嘲讽陛下的意思！我也没后人，陛下你看，我都没找个门当媳妇！”
　　大周王翻白眼，你还不如不说。
　　越说越错！
　　通天侯无奈，只好迅速转移话题：“能修炼门户力量，应该都是和门户达成了一些什么协议，或者干脆就是有意志烙印在其中！比如陛下可以修炼天门……那陛下的先祖，或者说，人族的先祖，有一位至强者，将力量烙印在了天门之上！”
　　苏宇挑眉：“我们的先祖是谁？”
　　人祖并不是，只能说，人祖是人类昔日领袖之一，就如文、日、月、星这些存在，是某个时代的大佬，但是，并非人族的初始祖先。
　　人皇可以开天门，苏宇也能，文王他们也行……代表，他们的祖上，也许是一位，这也是可能的，难道和天门有什么联系？
　　而人祖，难道在人门中有烙印留下？
　　而狱王或者炎火魔皇，在地门中有烙印留下？
　　到了这个时候，苏宇倒是对一些更古老的时期的强者，来了兴趣。
　　通天侯耸肩：“也许是时光之主？他若是有后人，我觉得，三门都可以修炼，也是没问题的！”
　　好吧，好像也有点道理。
　　时光之主……苏宇对他愈发有兴趣了，这位至高无上的存在，到底在哪？
　　连死灵之主都没死，苏宇不觉得时光之主就死了。
　　苏宇想着事情，很快，眼神微动。
　　下一刻，探手一抓，一只靴子被他从虚空中抓出，那是肥球将靴子，顺流而下，沿着时光长河，流入了苏宇的天地之中。
　　苏宇抓住靴子，感受了一下，很强大的靴子。
　　当初肥球天王境的时候，用这个，可以变成天尊，哪怕到现在，肥球用文王的靴子，也能强大许多。
　　苏宇仔细探查一番，微微扬眉，没感受到什么。
　　这么说，文王的天地，若是真在，并不在这只鞋里面。
　　而通天，此刻，却是再次没忍住：“陛下，文王的鞋，很香吗？”
　　你闻什么？
　　他都怀疑苏宇有什么特殊爱好了，好端端地，忽然抓着那只鞋在闻，他认识，这好像是文王的鞋。
　　“……”
　　苏宇看着他，微微皱眉，很快，笑了起来：“有点意思！通天，你自从吞了武皇的天门，好像又恢复本性了，这是不是觉得，实力强大了，不怕我给你打个门栓了？”
　　这杠精门，其实很久没杠了！
　　上次被苏宇吓唬了一阵，一直很听话，可今日，好像又有点杠精的意思。
　　通天讪讪，“陛下说笑了，哪能啊！我就是那么一说！”
　　苏宇看了他一眼，意味深长道：“别飘，你虽然进入了四等，甚至感觉快三等了，可就你这进步速度……别说你还得吃门，就是三门本尊，哪天复苏了，也未必就赶得上我，懂了吗？”
　　“明白！”
　　通天顿时讪讪，不敢再说。
　　苏宇也只是敲打一番，再看看手上的靴子，沉思着，如何可以找到另外一只靴子！
　　另外一只，在哪呢？
　　天地，最好开在混沌中。
　　若是不开在混沌中，会被时光长河排斥的，难道这靴子，不在万界，在混沌中藏着？
　　也是，混沌中若是藏着一只鞋，那倒是没什么，很难被发现的。
　　苏宇好像想到了什么，笑了一声，忽然勾勒出一支笔，一笔点到靴子上，而那靴子，溢散出淡淡的光芒，不过还不够，只是溢散出光芒而已。
　　苏宇眼神微动，考虑了一下，又取出了文明志，封面上，原本食谱的气息，微微震荡了一下。
　　而就在此刻，靴子上，忽然冒出一个虚影！
　　就在大周王他们愣神中，苏宇笑了，迅速取出录制符，笑道：“文王从他的鞋中钻出，果然，文王爱好不同，无所不在！”
　　而那虚影，和之前苏宇看到的几次差不多。
　　背对众生！
　　背负双手，白衣飘飘。
　　苏宇笑了：“原来，还真留下了一点印记，文王前辈爱好真广泛，无所不在啊！”
　　文王这家伙，到处留虚影。
　　苏宇都遇到好几次了！
　　之前，在文王府出现了一位，然后在笔道中出现了一次，现在，又在这出现了一次。
　　而此刻，文王的虚影，背对他，发出了一声感慨：“笔道执掌者，没想到你居然发现了我的秘密……”
　　“你很不错！”
　　苏宇龇牙：“傻子！”
　　“相当不错！”
　　上一次，苏宇也这么骂，这一次苏宇继续，而文王的程序，继续启动，丝毫不受影响。
　　“你要探寻我的天地吗？也许，你会绝望的，因为我的天地，你终其一生，恐怕也难以继承了……不过没关系，对你应该有不小帮助！”
　　显然，这是笔道之后，文王为了以防万一，留下的最后手段，他的天地。
　　他若是死了，天地没崩，笔道继承者，也许可以找到他的天地。
　　不得不说，文王留下的东西其实挺多。
　　苏宇笑容灿烂：“你那破天地，我不要！”
　　“……”
　　虚影没接话，也没这能力，继续道：“能够发现靴子的秘密，代表你智慧、能力、实力、机缘都是足够的！也获得了肥球的认可！否则，肥球不主动交出靴子，一旦身死，这靴子就报废了，你是找不到任何线索的！”
　　苏宇挑眉，手段还真不少。
　　肥球身上，被这位留下了不少东西和手段，包括文王故居，四大道，时光册……很多东西，其实都和肥球有关，这也愈加坚定了苏宇的信念，自己得把毛球培养成第二个肥球才行！
　　如今，毛球算是被大家遗忘了，自己得留个老巢了。
　　“当然，笔道的继承者，如果你是我那大哥……算我倒霉！”
　　文王虚影声音再起，带着一些唏嘘：“不过，若是我那大哥找到了，或者特意来找……代表，他也快完了，那就是命，无法避免！”
　　“也许，那时候的我，也已经陨落了！”
　　苏宇忍不住笑了，这是多怕人皇融道到你天地啊！
　　文王虚影继续道：“跟我走吧，继承者，你想不想猜猜我的另外一只靴子，在哪？”
　　“不想！”
　　苏宇没兴趣猜，文王虚影却是自顾自道：“你一定猜不到，你就算说不想，也只是证明你无法猜到，无法想到罢了，代表你的智商，你的智慧，还是差我不少，但是，这也正常，这个世界，有几人可以比得上我？”
　　“……”
　　苏宇笑了，大周王和通天侯也是龇牙咧嘴，这文王的虚影意志，还挺自恋，好吧，文王本就如此，他就是如此自恋！
　　那个时代的强者，都有这方面的趋势。
　　“走吧，跟我来，带你去找我的靴子……你是无法想象到，我的靴子到底在哪的！”
　　苏宇这次是真的来了兴趣，在哪？
　　混沌中？
　　这是最大的可能，可按照文王这说话的语气，可能不在混沌中，否则，他不会这么说的！
　　真要藏在混沌中，文王也没必要这么嚣张了，说你不敢想象我藏在哪。
　　“文王故居中吗？”
　　苏宇想着，天地是具备一定的排斥力的。
　　比如他的天地，现在占据上界，和人皇的天地，其实也是不相互融合，天地，都是排斥彼此的，苏宇之前在死灵界域，也被排斥，在时光长河，其实也是被排斥的，但是时光长河，排斥力还没死灵界域力量大。
　　心中想着，苏宇迅速跟着文王的虚影往前走。
　　此刻，文王的虚影，一路飞行，苏宇也不清楚，他到底要去哪。
　　大周王和通天侯也来了兴趣。
　　文王的另一只鞋在哪？
　　而苏宇，更八卦：“文王后来都不穿鞋的吗？为何感觉，他只有一双鞋？”
　　通天还是没忍住：“陛下……也不换鞋吧？”
　　“……”
　　苏宇一怔，是吗？
　　他低头看了看自己的靴子，金边黑面，苏宇仔细思考了一下，点头：“好像也是！”
　　我这靴子，从哪来的？
　　哦，上次登顶人主之位，大周王他们送的，换上后，他觉得还行，就没换过了，战斗的时候，包括上次和混沌龙大战，被打死了打爆了，这鞋子，其实早已粉碎，但是，很快，苏宇又重铸了，按照原本的样子重铸的。
　　但是习惯了，的确没心思去换。
　　没必要！
　　到了苏宇这地步，那早已是尘垢不生。
　　苏宇笑了笑，也没再说什么。
　　继续跟着文王虚影走。
　　文王虚影则是一路飞行，甚至飞行到了下界。
　　苏宇也跟着到了下界。
　　难道在人境中？
　　苏宇猜测，也许真在人境，可是……在人境，不排挤吗？
　　还是说，文王不在意排挤不排挤的。
　　占据一点小地方，时光长河排斥也无所谓。
　　文王虚影，很快进入了诸天战场。
　　在苏宇有些惊讶的眼神下，忽然，文王虚影停了下来，苏宇四处看了一眼，还是茫然，在哪？
　　这里，是星辰海。
　　难道藏在海中了？
　　倒是也有这个可能性！
　　可下一刻，文王虚影笑了，带着一些得意，一些猖狂，一些嚣张，“知道在哪了吗？”
　　“猜你不知道，因为你的智慧，还是比我差许多！”
　　就在此刻，苏宇发现，肥球之前拿的那只鞋，忽然悬浮起来。
　　而文王虚影，也带着一些得意的样子，“让你见识一下，什么叫偷天换日！”
　　“起！”
　　伴随着这一声轻喝，在苏宇有些震撼的眼神中，忽然，整个大海，剧烈颤动起来！
　　这一刻，苏宇陡然一惊！
　　忽然，他疯狂上升，一路飙射到了天地上空，一路飞升，渐渐地，他看到了星辰海，此刻，整个星辰海，映入他眼帘！
　　大周王和通天侯，也迅速跟来，都有些茫然。
　　而苏宇，怔神片刻，喃喃道：“卧槽！”
　　大周王愣了一下，怎么了？
　　他也朝下方看去……没觉得有什么不妥，可此刻，星辰海颤动之下，大周王仔细看了看，以前真没在意，这时候，不由喃喃道：“通天，你还记得一开始星辰海在地面上的样子吗？”
　　通天侯仔细思考一下，摇头：“不记得了！”
　　“那你觉得……现在……这海，像不像鞋子，里面装满了水的鞋子？”
　　通天侯也朝下仔细看，呆滞了一下：“像！”
　　没人在意这事！
　　而苏宇，嘴角抽搐了一下，忽然笑骂道：“明王！”
　　两人瞬间看向苏宇！
　　苏宇笑了：“明王悬浮星辰海……好家伙，难道明王悬浮星辰海的时候，星辰海就被掉包了，还是后期文王自己偷偷干的？若是那么早就掉包了……代表文王开天时间很早，比人皇还早！”
　　是的，他看出来了。
　　整个星辰海，就是文王的靴子！
　　靴子里面，装满了水，于是，有了悬空的星辰海！
　　那他在思考一个问题了，这靴子，是不是在明王悬浮星辰海的时候，就出现了？
　　若是那时候……倒也可以遮掩动静！
　　毕竟明王悬浮星辰海，动静一定不小！
　　苏宇忽然再次笑了起来：“有意思了，明王是文王一伙的吧？故意给文王打掩护吧？”
　　他看向大周王：“明王什么时候悬浮星辰海的？”
　　大周王想了想，很快道：“永安历刚开始不久，那时候明王为了讨好明王妃，将星辰海悬浮……动静巨大，当然，其实也有震慑万族的意思，那一次，他将整个地面的海洋，升空而起，悬浮在空，稳固数十万年，骇人听闻……”
　　当然，那时候的明王，撑死了也就二等。
　　不过，悬浮海洋，都是足够了。
　　苏宇却是笑了：“有意思，那时候，文王可能开天了！”
　　这时候，他知道为何没人找到文王的天地了。
　　因为文王的天地，太猛了，开在了诸天战场中！
　　而且，就在所有人眼皮子底下，是所有人，因为任何一位达到了日月永恒境的强者，不可能不来诸天战场，来了诸天战场，不可能不知道星辰海，不可能看不到星辰海。
　　既然如此，那代表，诸天万界，其实所有人都知道文王的天地在哪！
　　苏宇感慨一声：“好手段！真正的大隐隐于市啊！明王悬浮星辰海，大家都知道，但是悬浮星辰海，其实没太大作用，现在我看，倒是有些帮文王遮掩开天动静的意思，毕竟开天动静不小……”
　　难怪人皇都不知道文王的天，开在了哪。
　　明王自己知道吗？
　　也许……也不知道！
　　是文王悄摸摸地，趁着他悬浮星辰海的时候，把自己的靴子塞过来了！
　　苏宇失笑，又忍不住道：“有意思，他的靴子，他的天地，藏在这里，居然没被排斥！”
　　而我们所有人，进入星辰海，其实，就代表我们在文王的靴子里游泳吗？
　　此刻，星辰海也只是颤动了一阵，露出了一些靴子的模样。
　　但是，还没出现。
　　苏宇笑了，迅速落下，文王虚影也快消散了，带着一些得意，笑声爽朗：“万界诸强，皆在我脚下，哪怕人皇，也生活在我靴子中，厉害不厉害？”
　　苏宇一怔！
　　半晌，忽然张大了嘴巴，是啊，星宇府邸……也在星辰海中！
　　这……他忍不住想笑，“厉害！”
　　文王到底多强？
　　此刻，他真的好奇了。
　　人皇真的不知道吗？
　　要知道，人皇也生活在星宇府邸，而星宇府邸，此刻只剩下两层，这时候，其实就在星辰海上空悬浮，这么说，整个星宇府邸，其实就建造在文王的靴子中！
　　当然，哪个先，哪个后，没必要追究，应该是先有的星宇府邸，后来文王才偷着将靴子塞进来了。
　　这么说，其实人皇很多年都生活在靴子中！
　　苏宇笑的不行：“文王够坏的！”
　　大周王早就翻白眼了，文王这不是坏，这是无聊！
　　他一定是故意的！
　　诸天至强，都在我鞋中，闻闻我的脚味，爽不爽？
　　别人爽不爽，苏宇不清楚，但是他知道，文王一定很爽！
　　笑了一阵，苏宇忽然道：“文王……比人皇要强？”
　　他看向大周王，大周王迟疑了一下，摇头：“这个真不清楚，到了他们那个地步，除非生死相搏，否则，谁知道谁更强一些？但是，文王名气在诸天万界强者眼中，的确比人皇陛下更大！”
　　苏宇微微点头：“也许真的文王更强，否则，人皇就没一点察觉吗？那时候的人皇，应该还没开天……人皇开天，是后期的事了，文王应该比他更早！”
　　而这时候，文王的虚影，也快彻底消散了，带着一些感慨，说道：“侵占时光长河的地盘，很难的！但是，我非要这么做！笔道继承者，记住了，我的强大，你无法想象……但是，我没法发挥出全部实力，因为我被时光长河压制了……可是，我必须要这么做，在万界，圈一处属于之地的地盘出来！”
　　“三门迟早会开，我也好，星宇老大也好，都想为人族，为自己，开辟一片净土出来……他开蛮荒之地，那是认怂，我不认怂……老子就是要抢占时光之主的地盘，哈哈哈！”
　　这一刻的虚影，忽然有些狂放，笑的不符合读书人的气质。
　　但是，苏宇心中却是微微震动。
　　文王……他故意的！
　　就是故意在这开辟了自己的天地！
　　这家伙，好大的魄力，他就是要抢占时光长河的地盘，开个天内天，在时光之主的领地上，再开一片属于他领地。
　　那这样做的目的，是什么？
　　有什么好处？
　　苏宇仔细一想，心中微动，好处大了！
　　万界征战也好，或者三门齐开也好，诸天万界的强者，恐怕很快都会汇聚在万界之中，而汇聚地，大概率都是诸天战场，尤其是星辰海！
　　而星辰海……居然被文王偷偷抢占了！
　　这么说的话，一旦万界强者，都进入其中，其实相当于都进入了文王的领地。
　　苏宇一个个念头闪烁……有意思了！
　　这是准备一网打尽吗？
　　这和自己当初的想法有些类似，用茶树来吸引其他人，进入自己的天地，一网打尽对方！
　　苏宇眼神闪烁，再看星辰海，星辰海早已恢复平静，好像刚刚的暴动都是假的，虚幻的，其他人好像没什么太大感受一般。
　　苏宇挑眉，笑了，“厉害，这手段……这天地之力，比我强的多！”
　　的确比自己强的多，苏宇做不到文王这样，此刻，能在时光长河的领地上，咬下这么大一块地盘来！
　　关键在于，这天地所处的位置，太特殊了！
　　三门中强者，哪怕出来，首选也是星辰海。
　　至于各大界域，或者上界，其实都不适合。
　　上界虽然元气浓郁，但是不属于时光长河的覆盖区，那边还有人皇的天地，现在还有苏宇的，真要有人出来，绝对不会去上界，也不会选择死灵界域。
　　倒是万界，最合适大家，星辰海更是重中之重！
　　苏宇唏嘘！
　　文王还是强大，不但强大，多年前，这家伙未必一开始是针对三门的，但是一开始，他一定打定了主意，针对万族！
　　是的，因为星宇府邸在这！
　　所以，文王一开始的目的，也许是将万族强者，都给囊括进去！
　　但是，他走之前，并未发动。
　　后来，他应该是为了对付三门强者所做准备了，因为一旦那时候发动，万族就会知道，这地方是他的天地领域了！
　　也是直到此刻，苏宇才深深体会到，这些上古强者的手段和厉害之处。
　　文王和人皇，其实都在算计三门！
　　万族失控，只是因为意外太多导致的。
　　否则，人皇天地一开，占据上界，文王占据星辰海，三门强者出来……必然要进入其中一人天地中，到时候，也许会被他们一网打尽！
　　而大周王，此刻看着文王虚影消散，也是扬眉：“陛下，文王的意思是，这地方，是他准备对付三门中人准备的？”
　　苏宇微微点头：“可惜了！”
　　他笑了笑：“若不是时光师忽然出事，哪怕三门开启，人皇天地开完全了……那三门强者，一定会在他们手上吃个大亏！”
　　说完，苏宇笑道：“没事，还能继续，反正除了我们几个，也没人知道这事！先去找天地核心，文王的天地之力，并未溢散，应该还处于内敛状态！我去看看他的天地，到底多强！”
　　……
　　片刻后。
　　苏宇跟着另外一只靴子，找到了天地核心所在。
　　那好像处于另外一个虚空了，一只金色靴子，悬浮在空，一股强大的力量，内蕴其中，这才是靴子的核心处。
　　苏宇眼神微动，朝那靴子看去，隐约间，看到了上千大道之力！
　　苏宇脸色微变，很快，笑了：“人皇……好像丢人了！”
　　开天者当中，死灵之主独走一道不说，人皇的天地，绝对没有文王的完善，道则也没文王的多！
　　“文王，可能真的比人皇要强！”
　　苏宇一声感慨，人皇丢人啊！
　　而大周王和通天，顾不得那些了，两人都看向那片天地，核心地其实很小！
　　好像整个天地，都在那靴子范围之内。
　　可是，两人都隐约能感受到，那股骇人无比的力量！
　　大周王忍不住吐槽一句：“真能忍，我觉得文王的忍道很强，他天地几乎从未动用过，也没暴露过！”
　　若是暴露，文王一定比那个时期更强大！
　　苏宇笑了，不太在意，因为文王的野心很大，是准备坑一把大的，没坑到之前，显然是不愿意暴露的。
　　这一点，倒是和苏宇一样，没看苏宇走之前，都没带上茶树吗？
　　他其实也想坑一把！
　　不过现在看来，他就算坑到了人，也没文王坑的大，这位是准备一次性干死无数三门强者的意思啊！


第852章 恐怖的提升
　　苏宇靠近那个核心圈子，小小的一只靴子，这可能才是本体。
　　当然，这么大的靴子穿着才合适，真要星辰海那么大，那文王的脚得多大才行？
　　“天地在这，代表文王其实没用天地之力，或者说，只是用本体之力……”
　　没用天地之力，不代表没实力。
　　比如苏宇，在天地内和天地外，都有实力。
　　天地不毁，他在外面就是二等。
　　这一点，不会因为他和天地距离远，就出现忽然变成普通人的实力，但是，在天地中，或者能动用大量天地之力，实力会有增幅。
　　苏宇增幅就不小，二等到一等的增幅。
　　“文王的天地，若是能随身携带……那肯定比现在还要强不少。”
　　苏宇仔细观摩了一下，文王天地中，一股股规则之力溢散。
　　苏宇在探查能量源头！
　　苏宇现在天地中的能量，一部分来自混沌之力的转换，一部分是经常杀人，杀了人，直接吞噬消化。
　　文王，难道也在时光长河上开了口子？
　　可是，开了口子，苏宇没道理看不到，大家也没道理发现不了。
　　那文王的天地，力量来源在哪？
　　靠文王维持？
　　文王离开很久了，就算之前是他自己维持，现在也不能了，隔着天门呢，传递力量而来，也会被削弱许多。
　　“也许……我能在这，有些收获！”
　　苏宇眼神异样，什么收获？
　　自然壮大天地的方法！
　　文王的天地，在他本人不在的情况下，在没有混沌之力的情况下，在时光长河没开口子的情况下，如何壮大的？
　　这东西，不可能凭空诞生的！
　　而苏宇，如今还没办法解决这个问题，包括混沌之力的转换，也需要不少的时间，文王怎么做的？
　　他一步跨入靴子下方，虽然有些丢人，被踩在脚下，但是苏宇很多时候，还是不太在意这些的。
　　文王恶趣味的厉害，他把靴子悬挂在空，进他天地，你就得被踩在脚下才行！
　　一进入天地，苏宇好像被缩小了。
　　外面，大周王和通天侯微微一怔，此刻，苏宇化为一个蚂蚁大小的人，钻入了文王的天地中，那正常大小的靴子，此刻在苏宇眼中，就成了天！
　　很快，苏宇朝外看去，他能看到外面，也是有些古怪，此刻，外面有两个巨人，遮天蔽日的巨人！
　　“有趣！”
　　纳须弥之术！
　　文王的天地，看起来小，实际上却是不小，苏宇踏入的瞬间就感受到了，比自己的天地要稳固的多，要强大的多，一股股大道之力充斥着天地。
　　自由自在！
　　这是一片新的天地！
　　苏宇抬头看去，好像看到了一个新世界，这里的空气很新鲜，这里的土地很芬芳。
　　自由的味道！
　　苏宇闭着眼，默默感受着，体会着，他忽然有些明白，文王追求的是什么了！
　　自由！
　　大自在！
　　文王，就是这样一个人。
　　他所做一切，其实和苏宇之前追求的是一样的，求一个自由。
　　之前，别人说苏宇像文王，后来，感受久了，大家又觉得，苏宇其实不像文王，他只是有些时候，伪装的像文王，大周王说，苏宇其实更像人皇！
　　所谓的像人皇……在苏宇看来，其实就是给自由的文王，套上了枷锁，变成了不太自在的人皇。
　　这一刻的苏宇，自己也有些感悟。
　　他，也许是人皇和文王的集合体。
　　他向往自由，但是他没办法那么轻松获得这些，他不像文王，在那个时期，有人皇可以帮他解决这些麻烦，所以文王是自由的。
　　而苏宇，他只能自己来扛。
　　“自由自在，天地任我纵横……”
　　当苏宇默默感悟的时候，他体会到了文王的心思。
　　然而，在这些自由中，却是又有些束缚……
　　苏宇也感受到了！
　　他发现，文王可能也被束缚了，这样的束缚，来自很多东西。
　　人族，亲人，朋友，战友……
　　和苏宇，好像也一样，在经历一个追求自由，但是被束缚的过程。
　　苏宇苦笑一声！
　　连文王，也被人皇传染了吗？
　　最后的一刻，苏宇隐约感受到了一点点东西，那熟悉的味道——责任！
　　这一刻的苏宇，忽然有些无奈，有些苦涩，“原来……你也被传染了，或者说，这天地不宁，谁也无法享受这自由？”
　　文王啊！
　　号称自由自在，为所欲为，随心所欲的家伙，他其实也隐约被束缚了！
　　那股熟悉的味道，叫责任！
　　“人皇啊！”
　　苏宇一声叹息：“为何不抽离了这世间所有的责任呢？”
　　他之前所追求的，便是文王所追求的自由，他还是很羡慕文王的，除了妹妹倒霉的事，苏宇还是很羡慕的，可现在，其实可以明悟，文王的天地，一直藏在这没动，其实就已经失去了自由！
　　“红尘锁凡心，有凡心，便是凡人，文王……你也逃不过此劫！”
　　苏宇嗤笑一声，一挥手，一股力量消散，那自由的风，消散了。
　　“假冒伪劣的自由！”
　　哪来的自由可言，早早就知道三门存在的文王，压根不可能真的获得自由，若是人皇能镇压诸天万界，镇压三门，那文王倒是可以潇洒，真正地去追求这些。
　　可惜……不能！
　　所谓的自由大道，都只是表象，他再次感悟，这一次，又有了一些新的收获，新的感悟，新的道。
　　原来，所谓的自由不真。
　　“求索？”
　　苏宇默默体会着，是求索吗？
　　他在文王的天地中，感受到了另外一股大道之意，好像这才是文王的本质大道。
　　之前的自由，给鬼看的，但是一般人还真看不透。
　　“前路漫漫，上下求索，探索天地真谛，感悟大道本质……”
　　这一刻，苏宇忽然深有感触，求索！
　　文王的核心本质，是求真！
　　明悟世界本质！
　　“研究员？”
　　这一刻，一个很久不再出现的词汇，被苏宇念叨出来，文王……难不成是一位研究员？
　　若是这样，那就有趣了！
　　苏宇默默感悟着，这一刻，天地之间，好像也有些响应，渐渐地，一道虚影呈现了出来。
　　在苏宇有些异样的眼神下，忽然，那道虚影呈现，带着一些茫然，也看向苏宇，接着，有些迷茫：“陛下？”
　　“……”
　　苏宇愣住了！
　　他看着对面的老人，迟迟没吭声，半晌，脸颊有些僵硬：“你……忽然出现在这的？”
　　“这是哪？”
　　老人看着苏宇，还是茫然。
　　苏宇哭笑不得：“书灵前辈，你……你自己不知道吗？”
　　“我该知道什么？”
　　书灵茫然无知，我该知道什么？
　　苏宇叹息一声，无奈，“你……你居然是文王的天地之灵，这是我没料到的！”
　　书灵都懵了！
　　而苏宇，其实也懵，懵了之后，是哭笑不得，无奈至极：“原来如此！文王这个大骗子！”
　　“……”
　　书灵无语了，你骂我主人做什么？
　　苏宇龇牙咧嘴，半晌才道：“我他么还以为真是靴子……本质上，却是一本书！”
　　他苦笑一声，这一刻，隐约有些明悟，文王的书，也许才是核心本质。
　　书灵，其实是他天地之灵！
　　当苏宇拨开迷雾的刹那，感悟到了文王天地本质，也就是所谓的求索之道，一直被遮掩的真相显露了，书灵呈现了！
　　苏宇叹息一声：“草！”
　　书灵看着苏宇，你骂我干嘛？
　　苏宇没骂他，他忍不住道：“文王就是个混蛋，书灵前辈，你太惨了！”
　　“啊？”
　　苏宇郁闷：“你还没感受到吗？书灵前辈，你是书本成灵，按理说，你是最有文化的存在，可你进步很慢，无他……你吸收的能量，都融入文王的天地了，我还以为他找到了无中生有的办法……现在我懂了，他就是制造了书灵前辈，以灵汲取力量，不要脸！”
　　而这一刻的书灵，其实也在感悟什么，许久，好像也有些感悟，渐渐地，眼神微微变幻一阵：“我……好像……是这天地之灵，这天地……才是我本体？”
　　他陡然看向上空，愣了一下：“这……不该是靴子，而是……一本书才对！”
　　“万道经！”
　　书灵喃喃一声，他的本体，是《万道经》，这本据说是文王一生体验的大道之书，在前期倒是显得很强大，可到了现在，却是没那么惊艳了。
　　进步不快，或者说几乎毫无进步。
　　按理说，作为书灵成道，进步应该很快才对，可是没有。
　　今日，苏宇和书灵都明白了！
　　不是没进步，而是书灵汲取的力量，规则，感悟，其实都融入了这片天地。
　　之前，书灵要融入苏宇天地，却是没能成功，苏宇当他特殊，也没在意，书灵此次也没有成为规则之主，没有征战在前线，实际上别说规则之主，此刻的书灵，撑死了二等合道！
　　距离规则之主，还很遥远！
　　可现在，苏宇知道了，不是他无法进步，而是他是天地之灵，本就很强，但是，文王一直封印了他，将他放在了故居中。
　　“文王真不是人……这么虐待前辈！”
　　苏宇笑了：“前辈，不如带着文王天地，加入我的天地算了！”
　　书灵此刻也有些明悟自己的一切了，有些哭笑不得，半晌才道：“还是算了……我是主人的天地之灵，可不能背叛主人……”
　　说着，他有些不太自在：“陛下，为何我会忽然回归？”
　　“我感悟了大道本质而已！”
　　苏宇笑道：“触碰到了天地本质核心，你要是再不出现，我就能侵占天地了，这是天地的自我防守能力，不是任何人都能侵占的，就如死灵大道中的亡灵之主……”
　　“那陛下的天地……”
　　书灵带着一些疑惑，苏宇的天地本质核心，谁来守护呢？
　　苏宇笑道：“暂时还没诞生，不过目前是监天侯代为执掌！他凝聚我天地气运之道，但是并非我天地中的本质核心，气运是强，但是我走的不是气运之道，要不然，他就是书灵前辈这样的存在了！”
　　书灵明悟，很快道：“原来如此，可是，主人走之前，什么也没留下……”
　　苏宇摇头：“因为他走之前，你都未必诞生了灵，毕竟按照肥球的说法，是他走之后，前辈才诞生的……但是文王一定是知道，前辈迟早可以化灵的！”
　　说到这，苏宇又道：“这是好事！”
　　天大的好事！
　　苏宇笑了，“前辈，现在文王不在，前辈其实就算是这天地的半个主人，我对人皇，其实也是这样的安排……当然，人皇的天地不需要主人了，他就是真正的主人！但是前辈……可以操控一下天地，恐怕实力不会弱，这可是文王的天地！”
　　一等之力，可以爆发吧？
　　直到这一刻，苏宇才能感受到，文王这家伙的阴险，我去，居然把天地和天地之灵分割了……说句难听点的，文王其实也在防着！
　　防着他离开后，天地之灵自然生长，会看他长期不在，侵占他的天地。
　　这并非不可能的事！
　　比如亡灵之主，在苏宇的怂恿下，其实有些想反叛的意思，死灵之主回来了，也许也有点小麻烦。
　　当然，这是修者的必然反应。
　　苏宇若是长期不在，也不会让监天侯一直清醒状态，还是要小心对方反叛，侵占自己天地的，当然，必要时刻，天地遭遇危机，就可以让对方复苏了。
　　比如此刻，当苏宇剔除掉了文王那伪冒的自由之道，感悟到了求索本质，书灵就自然复苏了，回归了天地。
　　这样的话，这片天地，此刻其实是有主人的。
　　书灵！
　　而苏宇，来了兴趣，笑道：“前辈，玩玩如何？我想看看，文王天地大道之力，到底如何？趁着现在万界没强者，你我试试看，倒是不用担心被人发现。”
　　强者多了，书灵动用天地，那就会被感应到。
　　可此刻，苏宇最强，自然没什么问题了。
　　书灵此刻还在承受着天地的反馈，闻言道：“陛下，算了……”
　　“别，我想试试文王的天地大道，来吧！”
　　书灵有些纠结，不好吧？
　　“试试看！”
　　苏宇不等他回话，探手就朝他抓去，而书灵一个闪烁，瞬间消失。
　　苏宇眼神微动，有点意思了，能一下子逃过我的抓捕，代表书灵承受了一些天地反馈，知道如何运用天地之力了。
　　“陛下，没必要啊……”
　　书灵再次浮现，苏宇眼神微动，一条锁链浮现，要锁住书灵。
　　可书灵见状，也呈现出一条锁链，朝苏宇锁来。
　　一下子，苏宇的锁链被文王天地的给锁住了！
　　“嗯？”
　　苏宇瞪眼，比我的大道之力强？
　　这很正常，但是，你锁我，不给面子啊！
　　“遁空！”
　　苏宇消失在原地，书灵感慨一声，摇头，也瞬间消失。
　　两人很快再次出现，因为苏宇被挤了出来，而书灵见他出来了，自己也出来了。
　　苏宇挑眉，“冰封！”
　　世界瞬间被冰封，可一眨眼，冰封世界消失，苏宇本人开始被冰封，一股冰封之力席卷而来。
　　“石化！”
　　书灵刚被石化了一个脚，苏宇忽然发现，自己也被石化了，顿时有些异样，我有的道，你都有？
　　厉害了啊！
　　文王掌握的道，居然这么多，书灵只是执行者，但是他此刻代表了文王对大道的一些理解。
　　雷霆爆发！
　　五行爆发！
　　阴阳爆发！
　　轰隆隆！
　　天地震荡，书灵也不断还击，都是同样的大道之力。
　　此刻，苏宇有些不服气了，胜负心瞬间被激起，行，你有的道，我有，我有的道，你也有。
　　这么下去，我大道之力不如你，还真未必能斗赢。
　　可是……我有的道，你可未必全有！
　　“死！”
　　死亡降临，苏宇探手一抓，一股浓郁无比的死气溢散而出，而这时候，书灵微微皱眉，也是一股死气溢散，苏宇却是笑了：“假的，空有其表，这明明是冥死之道！”
　　说罢，苏宇这股强大的死气力量溢散而出，生之力瞬间涌现，生死交错，绞杀死灵！
　　整个天地，一会百花绽放，一会枯萎寂灭！
　　那股大寂灭之力爆发！
　　书灵有些异样，下一刻，一股滔天之力爆发，忽然，苏宇感受到了镇压之力，一眨眼，他被压制了许多，眨眼间，从二等巅峰，跌落到了初入二等不久的样子。
　　而书灵，也不废话，一眨眼，浮现出一本书，这书如囚笼，眨眼间将苏宇包裹在其中。
　　不止如此，这时候，天地之间，又浮现出一双靴子。
　　如同巨人！
　　真的好像有人穿着靴子，一脚踩下，轰隆一声巨响，苏宇被踩扁了！
　　书灵见状，脸色微变，迅速撤离大道之力，急忙道：“陛下，我说了不比的，你被踩扁了……”
　　“……”
　　苏宇肉身迅速充盈起来，皮笑肉不笑道：“我被踩扁了吗？”
　　“……”
　　书灵无语，废话，我亲眼所见，而且还是我亲自干的。
　　当然，此刻书灵知道，不能刺激苏宇，咳嗽一声道：“我看错了！”
　　苏宇这才露出笑容，有些异样道：“你在这，绝对具备一等战力！”
　　书灵对这些感悟不深，但是还是点头道：“一般的人，恐怕在这会被我压制的厉害！陛下被压制的不算太多了！”
　　这时候，苏宇有些唏嘘了，“没想到啊！”
　　没想到，文王的天地中，还有灵，而这个灵，苏宇一直都认识。
　　这么说来，若是书灵遭遇生死危机，能否自己复苏呢？
　　若是能……那万界危机，其实压根不是危机，谁要是能请出书灵，关键时刻，也许文王的天地就复苏了！
　　“这么说来……文王后手也不少！”
　　这也许也是一种最后时刻爆发的手段，若是人族真要灭亡了，书灵可能会复苏，他一旦复苏，掌握文王天地，一般岂能匹敌他？
　　一等！
　　在这天地中，书灵哪怕不能执掌全部力量，但是，他一定可以发挥出一等战力，而且，还能压制对手，当然，这得看在哪战斗。
　　在星辰海的话……那就完全可以覆盖了！
　　苏宇舔了舔嘴唇，笑了，“有意思！”
　　他看向书灵：“这次我回归，是准备提升自己的，结果，倒是把文王的天地发现了，让你回归了……你出了天地，我看，哪怕没有一等，也有可能和我一样，具备二等巅峰战力了……”
　　书灵，居然是天地的灵！
　　文王就喜欢搞这些！
　　监天也好，豆包也好，书灵也好……
　　文王弄出了一大堆灵！
　　正常人，是干不出这种事的，但是文王的道是求索，那苏宇就有些明白，为何文王这边，能制造出大量的灵了！
　　研究员！
　　研究者！
　　一位疯狂的研究者，能弄出大量的灵，完全不稀奇！
　　“白老师……”
　　苏宇忽然想到了一人，自己那老师，弱小可怜的老师。
　　其实，这一刻，苏宇忽然发现，多神文一系，真正有些继承文王衣钵的，其实是白枫。
　　白袍……这是白枫的的首选！
　　苏宇也正是第一次看到白枫穿着白袍，潇洒地击杀一位万族教的腾空，那一日，白枫潇洒无比，苏宇忽然觉得，白袍真帅！
　　白枫常备无数白袍，到哪都穿，苏宇之前还在思考，他洗不洗衣服的事……
　　白枫擅长研究，其实很多东西，都是白枫研究的，这位也就实力弱，要不然，早就去研究大道了。
　　苏宇直到这一刻，感悟到文王大道本质是求索……他忽然发现，真的，自己这一系，最像文王的，其实是白枫！
　　只是白枫太弱，很多人遗忘了罢了。
　　苏宇的很多东西，其实也是跟着白枫学的！
　　“有意思！”
　　苏宇笑了一声，再次看向书灵道：“你可以出去的吧？”
　　书灵点头：“可以的，但是……既然我明悟了本身，那我就不能贸然离开了，主人的天地，多年下来，疏于打理，而且我明悟了本身，一旦出事，也会造成天地坍塌……还是很麻烦的！”
　　苏宇笑了：“不必担心这些！现在我需要强者，刚好，你这算是免费送上门来了！”
　　正说着，苏宇眼神一动，陡然盘膝坐下。
　　归那个家伙，一直都在传送文王要送来的东西，总算是传送成功了！
　　……
　　苏宇迅速出现在天门虚影外。
　　一个圆球，朝他落下。
　　苏宇一把抓住，感应了一下，笑了起来，笔道之力！
　　有意思！
　　文王用笔道之力封印的圆球，这么说，归倒是没骗自己，也没敢私吞这东西，要不然，封印应该会被破……当然，封印破了，文王也许可以感应到，那归可就麻烦大了！
　　他在门后，文王也在！
　　“笔道之力封印……看来知道是我要的了……”
　　苏宇大概也知道，文王判断出自己的身份了。
　　聪明人，没必要多说什么。
　　他迅速解封了圆球，这一解封，一股澎湃无比的力量，在天门附近溢散开，规则之力，无数的规则之力！
　　苏宇脸色微变，好强，好多！
　　而此刻，归的声音也传荡而来：“苏宇，东西我给你了，我答应的也做到了……那我接下来会安排一些人，来为你输入规则之力……也会给你一些规则碎片……希望你也守诺！”
　　苏宇笑了：“没问题！小事罢了！”
　　“那我先离开……”
　　“随意！”
　　苏宇敷衍了一句，归也迅速离开，其实，此刻累的半死的归，也很兴奋。
　　我的分身，凝聚了！
　　苏宇真的没阻拦！
　　其实，他不是这么着急就要回去，参加什么论道会，没那么快！
　　此刻的他，是迫不及待地，想去看看，万界的情况！
　　归很快找个地方，盘膝坐下，意志力浸入脑海中，感悟着分身的一切。
　　他看到了，看到了万界！
　　繁华！
　　昌盛！
　　阳光！
　　明媚！
　　归忽然觉得豁然开朗，心情愉悦，一切的付出，都是值得的！
　　他在万界，轻易就降临了一具分身，比起当年的那位老友，他忽然鄙夷无比，可惜了，找到一个不靠谱的六代人主，看看人家第十代……我的天，随便就让我凝聚了分身！
　　他那老友，当年为了降临一具分身，也不知道耗费了多少精力，和六代人主斗智斗勇，搞了好久，最后还是失败了。
　　看看我！
　　我这么快，我就凝聚分身了，这距离我本尊降临都不远了！
　　归兴奋无比，此刻，他出现在了诸天战场上，他知道这里，虽然和他们当年离开的时候，不太一样了，可是，这些年他也在关注这一切！
　　关于万界的消息，是天门中所有强者都极其渴望知道的！
　　他想到之前，为了获知一些消息，求爷爷告奶奶的，此刻，心情好的不行，我的分身，正在万界畅游！
　　他飞着飞着，看到了人。
　　很多人！
　　男男女女都有，那好像是一座小城，小城很热闹，他迅速落下，刚落下，身边就有人笑哈哈道：“小伙子，哪里来的？人族的？也是来参加比武大会的？”
　　归瞬间来了兴趣，眼前这个小家伙，很弱，不过很热情，他倒是不介意和对方聊聊，闻言笑道：“比武大会？我闭关刚出，什么比武大会？做什么的？”
　　“那你来的倒是巧了！”
　　身边那老人也笑哈哈道：“宇皇卫，正在诸天招兵！现在选拔高级强者，也是运气，现在缺人，比武赢了，直接加入宇皇卫高层！”
　　宇皇卫，苏宇？
　　归心中微动，眼神闪烁，笑道：“宇皇卫招人了？”
　　“对啊！”
　　归眼神再次闪烁：“现在很危险吧，听说宇皇大人最近遭遇了强敌……”
　　“那有什么！”
　　老人满不在意，笑哈哈道：“宇皇可以战胜一切！”
　　归很无语，这些人，都被苏宇给洗脑了啊！
　　人家是二等巅峰，苏宇一个四等，还战胜一切，没我的话，他早就被人打死了！
　　不过，此刻难得遇到一个如此热情的人，归也有兴奋，可以和这位聊聊，至于苏宇……就算告知自己什么，也未必是真的。
　　很快，两人相谈甚欢！
　　……
　　对于归在做什么，想什么，苏宇懒得管。
　　废话，就那么屁大的地方，归遇到的都是蓝天，蓝天能对归说什么？
　　苏宇没在意这些。
　　此刻，他发现，今日简直就是自己的幸运日！
　　好多的规则之力！
　　而且，感觉和万界的有些不同。
　　不但如此……隐约间，苏宇甚至发现了，好像……好像有一条完整的一等大道之力，苏宇眼神瞬间变了，文王在那边杀了一等，这不稀奇，关键是，文王居然完整剥离了对方的大道之力！
　　苏宇一下子脸都变了！
　　这可是需要极强的实力，而且……对自己而言，简直太好了！
　　这大道之力，他熟悉啊！
　　“长生道！”
　　苏宇感悟了一下，喃喃一声，他没感应错，或者说，生命大道也行！
　　苏宇吸气！
　　文王和谁战斗呢？
　　杀了一位执掌生命大道的强者，还完整剥离了对方的大道，这是准备留给他自己，完善他的生命大道之力吗？
　　文王天地中，也有生命大道，但是很薄弱。
　　“发财了啊！”
　　苏宇露出笑容，笑容灿烂无比，下一刻，忽然挑眉，他在这些大道之力中，好像感受到了一些东西。
　　苏宇仔细感应，耳边，好像响起了一些微弱无比的声音：“渗透……我的天地之力……找……灵……”
　　“找书灵？渗透他的天地之力进入天门？”
　　苏宇也是开天者，刚好又发现了书灵是天地之灵，一下子知道了文王的意思，不过文王留下的话，好像被天门给磨灭了！
　　这么说，天门不允许非接引者留下什么印记渗透？
　　苏宇想到这，也没在意，瞬间明白了文王的意思，“让我将他的天地之力，接引一些到天门之中吗？他想牵引自己的天地之力过去……”
　　苏宇喃喃一声，这么说，文王压力很大啊！
　　苏宇舔了舔嘴唇，笑了，不急。
　　先把我的天地提升了再说！
　　这么多规则之力，规则大道，甚至还有一等的完整大道，而且天门后的力量，好像和天门外的不同，有些互补的感觉，也许提升更大！
　　“果然，找到了文王，提升起来就是轻松啊！”
　　这一刻，苏宇笑容灿烂无比。
　　先提升我自己，至于文王，也不急一时半会的，自己越强，才能给他接引更多的天地之力，否则，现在的苏宇，哪怕接引，文王也未必可以汲取多少力量。
　　苏宇不再多说，迅速睁眼，看向书灵：“你准备一下，文王刚刚传递来了消息，需要一些力量支持，回头你要配合我一下，将一些天地之力，接引到我天门之中！”
　　书灵瞬间凝重：“主人可以和陛下交流了？”
　　“暂时不行，通过第三方！”
　　苏宇笑道：“不急，迟早的事，既然可以勉强接触了，那正式接触也快了！我看文王也着急了！”
　　书灵迅速道：“好，陛下说什么时候需要，我马上接引天地之力进入陛下的天门！”
　　书灵此刻也有些凝重，“小主子还好吗？”
　　这个苏宇可不清楚，但是还是笑道：“挺好的，武王都活的好好的，何况时光师！先不说这些，文王送了我不少规则之力，我要去我天地融入一下……”
　　“陛下请便！”
　　苏宇也不再说，迅速消失，回归自己天地。
　　……
　　片刻后。
　　苏宇回归，也没管后面跟着疯狂跑回来的通天侯和大周王，他兴奋无比，将一股股规则之力，融入自己的天地。
　　有些规则之力，苏宇也执掌了。
　　但是此刻，融入的时候，有些不同。
　　比如苏宇融入了一股雷霆之力，而他天地中，本就有雷霆之力，之前被琪王妃执掌。
　　此刻，那股雷霆之力，大概有三等偏弱的样子。
　　这是在自己天地内，琪王妃勉强可以发挥这样的实力。
　　可实际上，出去后，差的远。
　　苏宇这边，文王送来的雷霆之力，给苏宇的感觉，最多五等的样子，可是，当这股力量融入雷霆之力中，忽然有些阴阳调和的意思。
　　霸道的雷霆之力，瞬间有些柔和起来，但是，这只是针对执掌者而言，真爆发的话，反而会更强。
　　五等的雷霆之力，融入其中，一下子，这股三等偏弱的雷霆之力，好像吃了激素一般，疯狂增长，一下子达到了三等中等的程度。
　　苏宇脸色微变：“提升的好快……”
　　看似提升不多，可要知道，融入的只是五等规则之力，正常情况下，五等的规则之力，融入三等，都没太多的变化才对。
　　苏宇吸气，不但吸气，也皱眉，“麻烦了……”
　　他忽然感受到了一点！
　　很重要的一点，我们融入门后的道，是如此，那门后的人，融入现在的万界之道，是否也会大幅度提升？
　　“那样的话……门后的家伙，一心想出来，倒是有点意思了……这是知道出来后，可以提升？”
　　苏宇心中判断着这些，继续融入，大量的大道之力被他融入。
　　苏宇可以明显感受到，整个天地都在扩张，融入的大道，都在迅速变强。
　　等他将那一等的大道之力融入，忽然，整个天地疯狂扩张起来，一瞬间，整个上界，除了人皇那村庄大小的小地方，没被苏宇侵占，其他地方，几乎都被苏宇的天地给侵占了！
　　而苏宇，一时间也是消化不良，迅速开始吸纳力量！
　　强大自己！
　　这一刻，他相当于吞了很多规则之主，阴阳调和，都在完善他自己的大道和天地！
　　……
　　同一时间。
　　时光长河上游。
　　对人皇他们而言，其实就那么一瞬间，前脚苏宇刚让他把星宇印和人皇印进去，没多久，人皇呆滞了一下。
　　此刻，不止他，其他人也一个个呆滞了一下。
　　那边，琪王妃气息忽然提升了一截。
　　琪王妃回头看了看，倒是没太在意，好像是苏宇融了什么规则之力进去，只是让她觉得，这雷霆大道执掌起来更简单了，没那么爆裂！
　　她这边，刚提升完，一眨眼，身旁，南王气息也提升了一截。
　　这边南王刚提升完，刚恢复二等实力的武皇，气息忽然提升了一大截，因为肉身道，是很常见的大道之力，天门后也不少见！
　　武皇一怔，嘴巴张大，什么情况？
　　原本，苏宇天地中的肉身道，堪堪二等罢了，武皇大概算是刚恢复的那种，可是，苏宇抽取了人皇不少天地之力，武皇是有提升的。
　　大概从8道，堪堪达到了9道，可现在，一眨眼，他瞬间就10道之力了！
　　武皇愣神中，卧槽，提升境界这么简单的？
　　古怪啊！
　　不止他，不断有人开始提升，看的明王这些人，一个个瞪大了嘴巴，什么鬼？
　　这还不算……等到最后，那边还在给人疗伤的星月，忽然，身上一股气息溢散，人皇顿时喝道：“明王！”
　　明王瞬间布阵，将她气息遮掩下来！
　　而星月，有些茫然，很快释然，不是太在意，而一旁，战王瞪大了眼睛，喃喃道：“我……为何感觉……你和我差不多了？”
　　二等巅峰吗？
　　那我这无数年，岂不是白活了？
　　星月一脸的淡然，无所谓道：“苏宇提升了，又强化了一下生死大道，我达到二等巅峰很奇怪吗？”
　　说着，她有些疑惑道：“我感觉我好像被限制了……否则，我应该能到一等吧？”
　　奇怪！
　　她有点这个感觉，自己感悟稍有欠缺是一点，可好像是因为苏宇本身受限，导致她无法跨入一等，否则，她怀疑自己可以跨入一等！
　　苏宇吃什么了？
　　一下子怎么把生死大道变强了一大截？
　　刚刚她出现，然后离开，好像也没什么变化啊，唯一的变化是，让肥球把靴子送了回去。
　　难道是吃了文王的靴子？
　　想到这，她看向那边茫然的肥球，同情了一下，苏宇把你主人的靴子给吃了！
　　难怪，我感觉我的道，有股脚臭味……嗯，心理感觉，不要介意，吃鞋就吃鞋吧！
　　而其他地方，所有人却是目瞪口呆。
　　刚刚还和女儿聊天的雪王，原本雪王三等巅峰，都快二等了，女儿的话，之前的冰雪之道，勉强算是在苏宇天地内跨入三等了吧……可一瞬间，忽然，雪兰的气息，达到了三等巅峰。
　　雪王也是目瞪口呆！
　　什么鬼？
　　雪兰附近，巨斧也是坐着提升，直接从三等弱，也到了三等巅峰，咧嘴笑了，看向雪王，有些憨憨道：“雪王，咱俩境界差不多了，坐着就提升了……”
　　雪王脸色漆黑，你这话，算是炫耀还是什么？
　　谁愿意搭理你！
　　而更远处，人皇虚影颤动，草，我还闭关吗？
　　我……要不不闭关了？
　　什么情况！
　　苏宇到底在干嘛？
　　他感觉苏宇走了一小会罢了，然后，苏宇这边的人，疯狂在提升，这好像显得自己很无能一样！
　　何止他，此刻，明王都忍不住了：“陛下，这融入天地，提升的这么快吗？你开的那个天地，我们也想融入，是不是我马上一等变超等了？”
　　卧槽！
　　他也有些不太安稳了，他那个孙子的孙子的孙子……刚刚从三等弱，一下子三等强了，隐约都快二等了。
　　再给你几天，你是不是要超过我这个老祖宗了？
　　古怪啊！
　　开天地，融入天地，能这么玩的？
　　提升起来，就跟喝水似的？
　　这也太……太让人眼红了吧！
　　人皇张了张嘴，半晌无言，闭嘴！
　　老子现在融入自己的天地，撑死了二等巅峰，那在自己的天地中，断开了和时光长河的连接，撑死了只能支撑三等存在。
　　你融入……那你才是真的找死了。
　　当然，大家都融入，他的天地，应该也会变强，他到一等没问题，可明王这些人，必须要比他低一等！
　　这时候，人皇也是恍惚的不行！
　　苏宇这随便出趟门，那提升速度，就跟吃了药似的，什么情况？
　　“勾搭上文老二了吗？”
　　他判断了一下，这可能是最准确的答案了！
　　忽然，人皇危机感来了。
　　不是万族要进攻了，而是……真的不能丢人了！
　　“我要是没死，然后，我这边的老弟兄，都被苏宇超越了，而我，也被他超越了……那……那我不是白活了？”
　　人皇脸都变了！
　　死不可怕，可怕的是活着，然后丢人！
　　我不怕死，就要点面子。
　　我他么也不知道苏宇提升的这么快啊！
　　这么下去，我会被他甩开的，那我……真没脸见人了，还不如让我死了算了！
　　人皇之前还在思考，自己回去融入天地，然后断开人皇大道融入，自己还是可能达到一等的，可现在，苏宇还是之前的刚入一等吗？
　　“未必……也许这孙子，现在出了天地都能保持一等战力了！”
　　人皇越想越是惊恐！
　　那在天地内，起码有20道之力了，甚至更多。
　　而且，随着天地越强，那出了天地，保持的战力也越强，真达到了时光之主这地步，那在天地内多强，天地外就多强了，几乎平衡了！
　　想到这些，他不断吸气。
　　这可不行啊！
　　苏宇得赶快回来啊，他回来，我去融天地，我去断大道，我去提升啊！
　　下一刻，人皇陡然看向明王他们，有些热切，我的老弟兄们，我原本没想打你们主意的，可现在……我急了，要不大家跟我一起修天地？


第853章 文王也要脸
　　随着苏宇实力提升，人皇的确有些着急了。
　　这家伙，再这么下去，自己就没用了啊。
　　这提升的也太快了！
　　当然，他更关注一点，苏宇的天地，开的道挺多啊，文王就算给好处，也不可能什么大道之力，都对应苏宇的道吧，除非苏宇的道则非常多。
　　这小子，怎么做到的？
　　也是直到这一刻，人皇才留心观察了一下苏宇手底下那些人，他仔细观察着，判断着，许久，他得出了一个结论，苏宇手底下这批人，和苏宇同修天地！
　　是的，是同修，这代表一点，双方的感悟，其实是互通的！
　　苏宇的感悟，他们知道，他们的感悟，苏宇知道。
　　这种修道之法，人皇也知道，但是有利有弊，不全都是好处，弊端也有。
　　比如说，一旦这些人修炼强大了，很容易剥夺大道化为己用，因为苏宇对他们开放了整个大道之力。
　　还有，若是苏宇这些手底下的强者，很多人选择了背叛，那就会造成一个结果，苏宇天地失控，被这些人剥夺，联手的话，他们的权重可能会大于苏宇。
　　人皇不断判断着，但是也不得不感慨，苏宇能年纪轻轻地崛起，决断力还是有的，魄力也是十足。
　　有些事，苏宇大概门清，但是他好像并不是太在意。
　　对苏宇这么霸道的人而言，自己的天地，有可能会被人颠覆，他居然也认同了。
　　“得道多助失道寡助吗？”
　　也是直到这一刻，人皇才隐约明白了一些苏宇的想法，若是手底下的人都背叛了，那代表他苏宇太失败了，失败到了极致。
　　那时候，他的天地，成也是这些人，败也是这些人。
　　那时候的苏宇，恐怕也未必会在意一片天地了！
　　人皇心中不断想着，思考着。
　　苏宇！
　　也许，苏宇的办法，自己可以借鉴一下，明王这些一等就算了，他除非超过一等，否则，明王他们很难恢复现在的实力。
　　可若是一等之下，融入天地，影响不算太大。
　　一个个念头，在人皇脑海中浮现，此刻，没想死的心思了，我他么得变强！
　　我这种超级强者，经验感悟都在，很快就可以恢复的，但是，我很担心，在我恢复之前，苏宇这孙子，真超过我了。
　　“不可能的！”
　　人皇想着，苏宇这孙子，压根不懂我当年有多强！
　　当年的我，强的可怕。
　　对付万族的时候，只是种种意外因素导致自己无法拿下万族，否则，呵，我一个打十个……一等！
　　念头浮现了一阵，他又有些担忧，苏宇现在应该在扩大天门，未必是好事，算了，这个暂时不管了，文老二还在那边，人还活着，应该也有办法应对。
　　……
　　与此同时。
　　上界。
　　苏宇的天地，疯狂扩张，苏宇却是眉头皱起，不是因为扩张的不够厉害，而是他感觉，大道融合之后，自己的天地扩张的太厉害了！
　　“这么说来，门内的人想进来，其实就是因为这个？”
　　提升实力吗？
　　还是完善大道？
　　苏宇判断了一下，喃喃一声，“以万界大道为阳，以三门之道为阴吗？这是天门大道，那地门之中，好像都是混沌大道，难道混沌大道也有阴阳之分？人门中，又是什么？”
　　苏宇脑海中，也是一个个念头浮现。
　　那天门中的强者，若是出来，出现在万界，找到对应的大道之力，进行融合，是否也会瞬间变强？
　　苏宇眼神闪烁：“所以，他们出来，会想办法击杀同道强者？”
　　道争！
　　这一刻的苏宇，忽然有些明悟，这就是道争！
　　同一条大道上的道争！
　　都在时光长河之上！
　　“那天地呢？”
　　自己的天地大道，和时光长河大道不一样的，但是，也属于阳性，甚至包括整个天地都是，那是否也会被人惦记上？
　　吞噬天地吗？
　　当他融合了这些门后的大道之力，苏宇隐约明白了点什么，三门，三个时代，旧的时代，如何可以回归，如何可以重新成为天地的主人？
　　取而代之！
　　之前人皇说，三门中人，都是敌人，那时候苏宇想的是夺权，现在他明白了，不是夺权，是夺道！
　　苏宇闭目，夺道之争！
　　旧时代的道，已经成了过去了，三身法……好像差不多是一个道理，严格来说，这些人只存在于过去中了，想回归现在，那就夺取了现在的大道强者的道，相当于融了现在！
　　“三身法的灵感，应该来自于这一点！”
　　此刻，苏宇对三身法多了一些感悟。
　　三身法的灵感来源，一定是这。
　　而这，其实也代表一点极其恐怖的事，那就是，三门中的存在……不，尤其是天门中的存在，一旦出现，必然会和万界强者翻脸！
　　而万界强者，其实也觊觎对方的道！
　　“不是他们吞噬我们，就是我们吞噬他们……道争！”
　　苏宇舔了舔嘴唇，有意思！
　　这大道，为何会分出阴阳两面呢？
　　同为时光长河上的道，到底哪里出现了偏差？
　　门户？
　　念头不断浮现，天地扩张也停止了，苏宇仔细一看，此刻，整个天地，囊括了大半个上界，除了一些死角，几乎都被他囊括了！
　　而直到这时候，苏宇才感受到，自己真的变强了！
　　不但强大了，还强大了许多。
　　这可是文王积累了多年，留下的一些规则之力，也许一开始，是为了完善他自己天地的，但是没办法输出这些规则之力，倒是便宜了苏宇。
　　一挥手，苏宇隐约有些感受了。
　　此刻，他天地之中，大道之力凝聚，随着苏宇出手，大道汇聚，渐渐地，苏宇能感受到，自己实力增长的厉害，隐约间，他身边呈现出差不多20条小金龙游荡。
　　那是大道虚影！
　　“20道之力？”
　　苏宇感受了一下，大体上判断了一下，可能就是这么多。
　　一挥手，苏宇驱散了这些小金龙，这东西是全力出手时的力量凝聚，想装十三，倒是可以一直凝聚在身边，但是，傻子才会这么做。
　　岂不是一眼被人看穿了实力？
　　强者，就是要朦胧。
　　给人看不透的那种！
　　看透了，还算强者吗？
　　“20道之力……”
　　苏宇喃喃自语，这实力，比之前可要强大的多，到了16道之后，每提升一道之力，都难如登天，这一次，他汲取了这些大道之力，居然在天地中提升了一大截！
　　而在天地外，苏宇瞬间挪移而出。
　　也是探手一抓，身边，隐约浮现出16条小金龙，第17条，也隐约浮现了出来。
　　苏宇露出笑容。
　　这么说，在外界，没有天地加持，我也算一等强者了。
　　一等……也不难啊！
　　忽然发现，一等好像挺简单的。
　　苏宇笑了起来，但是又有些凝重，我提升的这么快，在于我把未来的一些潜力给透支了！
　　三身法，融过去未来。
　　苏宇融了！
　　天门内的一些对立面的大道之力，他也给融了，这些，其实很多人都没做，人皇做了吗？汲取了吗？
　　若是没有……代表一旦天门开启，天门内外，很多人都可以提升。
　　前提是，找到对应的大道，击杀对手。
　　那时候，苏宇可能就算击杀了，也没办法出现现在这样的提升了。
　　“所以……一定要在天门开启之前，我进去！”
　　这一刻，苏宇有了一个决定，他不能等天门开启了，再去对付那些人，他得先进天门才行，趁着对方还没融万界之道，还没提升，先把对头全部干死！
　　哪怕干不死全部，把主要对头干掉，那才能保证，哪怕天门开启，哪怕他们提升了，也不怕他们！
　　苏宇想着这些的同时，气息开始震荡！
　　也开始稳固起来！
　　这时候，大周王他们也迅速赶到，刚想恭喜一句，苏宇忽然呈现出自己的天门！
　　那天门，比以前凝固了许多！
　　苏宇低喝一声，万道之力齐出，360肉身窍穴和360神窍，都呈现了出来，720个光点，闪烁着耀阳的光芒！
　　整个天门，被他开始撑大！
　　“开！”
　　一声低喝，响彻天地！
　　天门轰隆一声，好像再次壮大了一些，不止如此，隐隐约约间，这天门投影上，还呈现出一道小小的裂缝！
　　这裂缝，只能供苏宇和对面的归投入一些力量。
　　这就是天门投影的限制，若是真天门，开个裂缝，那就和地狱之门开了裂缝一样，几乎任何人都可以想办法进出了！
　　天门一瞬间，被苏宇壮大了许多！
　　……
　　同一时间。
　　天门内。
　　天门远处，归忽然心中一动，隐约有些感应，微微挑眉，什么情况？
　　此刻，他一边操控分身了解万界，一边也在打探一些关于苏宇的情况，知己知彼，也好和苏宇这边谈条件。
　　可这时候，归忽然有些不太自在。
　　发生了什么？
　　他迅速回归苏宇天门投影之地，很快，感觉有些异样，苏宇的天门投影，之前几乎没人可以看见，有些若隐如现的感觉。
　　可这时候，好像有些凝实了。
　　固化了天门？
　　归微微凝眉，不至于吧。
　　是苏宇变强大了？
　　他想了想，探出了一点点力量，刚探入，苏宇声音传荡而来：“归，回来了？规则碎片带来了吗？”
　　归脸色一僵，废话，我才离开一会，哪来的碎片！
　　“苏宇，你这是……”
　　苏宇声音带着一些猖狂，一些得意：“本皇，三等了！”
　　“4道之力！”
　　苏宇猖狂笑道：“归，没想到吧！老子忽悠了你，文王送来的那些规则之力，其实有一部分被我吞了，真以为我一点用不上呢？”
　　“……”
　　归很无语，废话，老子知道！
　　你肯定会自己吞噬一些适合你自己的。
　　这还用说吗？
　　但是苏宇很快晋级到了三等，还是有些让人意外的，之前的苏宇，只是四等，这么快就进入三等了，说明这家伙融合的速度很快，资质很好。
　　原来如此！
　　进入三等了，难怪今日的苏宇语气都不一样了，比之前更狂！
　　他感受了一下天门，出声笑道：“那恭喜了！”
　　苏宇声音再次传来，嘿嘿笑道：“恭喜？归，我发现了一个问题……比如说，我修炼的乃是肉身道，你也是，但是，你我分阴阳……这么说，我吞了你，或者你吞了我，都会有一个巨大的提升，是吗？归，这天门，还真是有趣，你我这种注定要成仇人的人，居然此刻会合作！”
　　归脸色微变！
　　对，苏宇吞噬了一些规则之力，那代表苏宇的确发现了其中一些问题。
　　这点，他之前倒是有些疏忽了。
　　归连忙笑道：“误会了，你我既然是合作伙伴，岂会如此？何况，修炼肉身道的，又不止你我，这万界，这门内，修炼肉身道的多了，这东西，又不是独一无二的道？一条大道，也有很多种，稍有差别，就是一条新道……”
　　他还是解释了一下，我可没想吞你，别误会！
　　苏宇冷笑一声，很快，也不太在意这个了，淡淡道：“归，你有能耐，那就先降临万界再说！等你降临了，也许我就一等了！好了，现在大家彼此利用，也没必要纠结这些，再帮我做一件事……”
　　归顿时皱眉：“苏宇，你提的要求，我都答应你了，我也并非你的属下……”
　　“不是什么难事！”
　　苏宇淡漠道：“帮我带个东西给文王就行！”
　　“嗯？”
　　归微微凝眉，什么东西？
　　“什么？”
　　“一双鞋！”
　　苏宇平静道：“那是文王昔年的兵器，他丢在了万界没带走，如今文王恐怕不太好过，将这双鞋送还给他，不知他能否提升一些，去应对强敌。”
　　一双鞋？
　　兵器？
　　归思考了一下，开口道：“物质上的存在，恐怕很难通过天门虚影投射进来，我们之前投射的，只是一些规则之力……”
　　“试试看，兵器到了这地步，也不算是纯粹的物质了！”
　　苏宇淡淡道：“帮我这个忙，你要知道，遇到我这种大度的天门之主，很难得！你要凝聚分身，我就给你凝聚，甚至懒得去管你的分身如何！你要加人，我便给你加人……归，你应该对这些也有些了解，除了我苏宇，谁会这么肆意妄为，随意答应你！”
　　归暗暗吐槽，你也知道你肆意妄为啊！
　　此刻，归也没忍住，或者说，也是一种试探，直接道：“苏宇，你真的一点不担心吗？”
　　不怕我降临到万界吗？
　　而苏宇，声音带着狂妄之意，冷笑道：“天门迟早要开，归，不用跟我装什么，你在天门中恐怕也只是小角色，如今，我利用你来提升我，你也利用我……你我彼此都有好处，不博一次，如何和大人物们争？这大道之争，难道我们注定只能看戏，当个小人物吗？我不甘心，你修炼到了这个地步，你能甘心？”
　　不甘心！
　　一句话，让归有些沉默，甘心吗？
　　当然不！
　　否则，他就不会冒险，去找文王，完成苏宇的要求，就是不希望苏宇的天门关闭。
　　考虑一会，归叹息一声，“最后一次！苏宇，我不知道你和文王在做什么，但是，我能感受到很危险，你让我一直在你和文王之间跑，不但我危险……你也危险！”
　　“我？”
　　苏宇疑惑，归解释道：“文王和武王，现在被人盯着，一位至强者！我一直来返文王和你之间……那我迟早会被人发现！一旦被这位发现……我很快会被抓到，甚至是通过我，找到你天门投影所在！苏宇，你要明白，那种强者，哪怕你没接引对方……但是，对方强大无比，是可以有办法，强行降临你的天门的……那时候，哪怕不是本尊，只是投影，你也死定了！”
　　“这样的存在，一具投影分身，可能就具备二等之力，甚至更强……只要你的门户无法关闭，他甚至可以投射一等之力进入！”
　　归担忧道：“一旦遭遇这样的存在，你我都是天大的麻烦，所以，和文王那边，最好不要再有任何接触！”
　　是实话，也有些夸张的成分。
　　永生山那位，未必会发现他，真发现了，也未必能找到苏宇天门投影所在。
　　当然，为了杜绝苏宇不断要求他和文王碰面，他必须要警告苏宇。
　　这是一件很危险的事！
　　经常和文王接触，迟早会惹下大麻烦，他担心，担心永生山那边，也担心苏宇和文王有什么谋划，虽然双方目前的接触，都是通过他，好像并没有什么。
　　唯一一点，就是给了一些规则之力给苏宇。
　　哪怕带话，也是通过他，他听了，也没什么问题存在。
　　可作为一等强者，冥冥中还是有些感应的，那叫危险！
　　……
　　而这时候的苏宇，微微扬眉。
　　一边朝下界走去，一边传音道：“这么说，强大的存在，一旦发现了我门户所在，是可以强行降临的？”
　　“是的！”
　　归又道：“当然，不是本尊！”
　　苏宇笑道：“你呢？强大的存在，本尊不可以通过我这天门降临，只能通过真的天门，那你这种存在，能否通过我的天门降临呢？”
　　“不行的！”
　　归有些心虚，但是还是强行解释道：“我也没办法的，我只能通过真门降临，在你这，只能降临分身，只是力量投射越多，降临的分身越强……”
　　嗯，就是这样！
　　反正苏宇也不知道真假！
　　苏宇嗤之以鼻，不用问，百分百可以真身降临，此刻，他大体上明白了天门的作用，苏宇作为接引者，是可以接引一位强者，本尊降临的，甚至不止一位！
　　苏宇想了想道：“归，告诉我实话，那我可以进入天门中吗？”
　　归扬了扬眉，“天门太危险了，苏宇……”
　　“那就是可以了？”
　　苏宇早就知道，昔年人皇好像就有这打算，但是被人击退了，不得不退回，何况……武王和文王他们都进去了好吧！
　　苏宇笑道：“文王他们当年也是通过天门进去的吧？但是为何出不来了？”
　　这才是苏宇关心的点！
　　能进不能出，这就有些麻烦了！
　　归一想，也是，文王他们都进来了，你说没办法进来，苏宇也不信啊。
　　他想了想解释道：“门内就是如此，能进不能出，门内……算是囚禁之地，封印之地！”
　　能进不能出吗？
　　那倒是很麻烦。
　　想出来，只能等天门开启，才能出来？
　　一个个念头浮现，苏宇不再多说，淡淡道：“我知道你有难处，也担心什么，但是……就这一次了，你帮我把这双鞋送给文王，那接下来，就不需要你再来回跑了！”
　　靴子，代表天地的一些核心道。
　　虽然不是整个天地都接引了过去，但是只要文王愿意，那就可以抽离一部分天地之力，通过这双靴子就行，而苏宇，只要在他抽取的时候，为文王打开天门，那文王自然就可以做到天地之力覆盖自己。
　　甚至在必要关头，苏宇也可以借用一些文王的天地之力。
　　归沉思了一下，郑重道：“苏宇，那这是最后一次……我虽想和你合作，可我不想死！文王的敌人，太强了！”
　　苏宇笑了，忽然打脸道：“是吗？多强？比文王强很多，这么多年没杀了文王？人皇可是比文王更强的，那这么说，人皇和对方应该差不多？你不是可以堪比人皇吗？”
　　“……”
　　这……草！
　　太打脸了！
　　归脸都绿了，这话说的，他含糊道：“不是这个话，那星宇……星宇应该没文王厉害……”
　　这是脸面，大话吹出去了，能改口吗？
　　又道：“我也不是怕了那位，只是……没必要翻脸，对吧？”
　　苏宇笑了起来，对个屁！
　　他想了想道：“你说的那家伙，按照大道划分，算是多少道之力？”
　　“这个我就不清楚了……”
　　苏宇无语：“那你多少道之力？”
　　“秘密！”
　　“……”
　　得了吧，懂了，因为你压根不懂那个境界的强者有多强，多说多错！
　　苏宇也不再问，问了这家伙不知道瞎扯，也是白搭，反而会干扰自己的判断。
　　“行，就这一次，最后一次！”
　　……
　　苏宇不再说，此刻，他再次来到星辰海。
　　而书灵，瞬间浮现，手中拖着一双靴子，有些喘息：“我在这双靴子上，烙印了天地核心，算是我的一个延伸吧……拜托陛下了！”
　　文王当年走的时候，并未带走天地，应该是有自己的打算。
　　后来，他进入了天门，那文王自己的天门，大概就被隔离了，无法再接引力量了，直到如今，才有机会，通过苏宇这边接引天地之力。
　　至于明王和人皇，之前一直都在上游，也没办法为他接引天地之力。
　　这些道理，书灵其实也懂。
　　所以，现在唯一能帮文王的，唯有苏宇！
　　“小事！”
　　苏宇笑道：“文王活着，才是好事，能为我们牵制一下天门强者。”
　　说着，他拿起靴子。
　　这双靴子，此刻，金边黑面，倒是和苏宇的有些相似了，苏宇忽然笑了笑，一挥手，靴子化为白色，书灵一怔，苏宇笑道：“给他双小白鞋，符合他的气质！”
　　书灵哭笑不得。
　　文王喜欢穿白袍，不代表喜欢穿白鞋，这都是小事，他也懒得再说什么。
　　而苏宇，迅速将靴子具现进入天门之中。
　　传递过去，难度不小。
　　不过这时候的苏宇，也的确足够强大，耗费了一点时间和力量，大道震荡，天门出现一个小小的裂缝，很快，这双靴子，传递进入了天门之中！
　　……
　　同一时间。
　　文王眼神微动，陡然回头看向某地，眼中露出一抹笑容，“我找到了！”
　　“什么？”
　　武王好奇。
　　文王笑容灿烂，并未回话。
　　我找到了苏宇天门投影所在！
　　我感受到了，感受到了我的天地之力，苏宇，这家伙手段不弱啊，这么短时间内，居然就打开了自己的天地，召唤回了书灵，甚至将自己天地的一道核心传送了过来。
　　苏宇，比想象的要强！
　　他微微扬眉，看向武王，半晌才道：“下次不要再说苏宇是我儿子了，不然……你很危险！”
　　“嗯？”
　　武王失笑：“别这么说，你说的我好像还不如他一样，你要知道，我就差一点点了，就可以达到那个境界，你在这边，还未必有我厉害呢……”
　　“呵！”
　　文王嗤笑一声，“行吧，你乐意就好！”
　　此刻的文王，笑容灿烂。
　　我的天地之力，可以蔓延一部分来了，苏宇应该懂我的意思，既然此刻将我的天地之力接引而来，那代表，万界被平定了，没人会发现我的天地异常。
　　他的天地，在星辰海中，若是万界强者多，那苏宇应该可以明白文王是为了什么，为了算计谁，暴露了，那就亏了。
　　现在，苏宇却是干脆无比地接引了天地之力过来，代表一点，万界被平定了！
　　文王吐了口气，笑容灿烂：“万界太平了！”
　　“……”
　　武王一脸茫然，你又怎么猜的？
　　之前你还说万界很麻烦，很危险，现在，没多久，你又说万界太平了……你这人，太多变了吧！
　　文王又笑道：“大哥那边，问题不大了！不过也难说……看苏宇如何安排的吧。”
　　武王嘴角抽动。
　　就听文王继续道：“到现在天门没开，大哥他们还在上游堵门才对，堵住了万族回归之路……苏宇现在在万界，是去见了大哥，还是没去？”
　　他思考了一番，很快道：“应该是去了的！这么说，苏宇这边，可能解决了一些麻烦，觉得大哥那边压力不算太大了，这才回归了万界？”
　　这是他的一些判断，苏宇这么强大了，不可能没去上游！
　　一定是去了，而且帮大哥解决了不小的麻烦，觉得危险不大了，这才回归了万界，想办法来提升自己，从而联系到了自己。
　　那天门接引法，应该是大哥传给他的。
　　文王再次判断了一下，又道：“现在大哥那边，应该和万族实力均衡，苏宇渴求突破，从而打破这个平衡！”
　　武王一愣一愣的，你他么是不是在万界放分身了？
　　否则，你就是瞎猜的！
　　咱俩一直在一起呢，你说什么就是什么吗？
　　文王却是没理他，一边朝外围走，一边道：“我们不能再虚度光阴了，无论是大哥这边战胜了，还是失败了，很快，他会回归万界……那时候，天门必开！”
　　“我们浪费了太多时间了……”
　　文王感慨一声，又道：“苏宇这边，实力也在迅速提升，万族情况还不太明确，是被驱逐了，还被杀了？”
　　一句句话，武王都听懂了，但是，他是真的懵。
　　你到底是在瞎猜，还是真的知道？
　　说的跟真的似的，人都不在万界，你就判断出万界的局势了？
　　文王却是没理他，苏宇开了天门，传送天地之力过来，就这一点，足够他推测出很多东西了。
　　线索，很多。
　　武王自己懒得动脑子，自然没办法猜到这些。
　　文王一路走，走到了边缘，微微扬眉：“你去，找永生山麻烦去！动静大一点，打完了就跑！”
　　“哦！”
　　武王也不知道为何现在要找麻烦，可是……我喜欢找麻烦！
　　下一刻，武王飙射而出，直奔永生山而去。
　　文王伫立不动。
　　一眨眼就的功夫，轰隆一声巨响，远处，武王身躯陡然投射天地，巨大无比，强大无比，一拳打出，打的天地裂开，怒吼一声：“释放文钰，否则，老子杀光你们！”
　　轰！
　　巨大的声音，响彻天地。
　　而这一刻，远处，归一脸心悸，打起来了？
　　快跑！
　　他刚要跑，耳边，传来了文王的声音：“鞋子给我，你可以离开了！”
　　归脸色剧变！
　　这一次，他是本尊，都没来得及分身，毕竟此刻还在外围，文王……发现了他！
　　他很惊恐！
　　鞋子？
　　对，是这双鞋子，他急忙丢下鞋子，拔腿就跑，心中大骂，苏宇，这混蛋，他和文王不知道搞什么，这双鞋子，他查看了，没什么异常！
　　可是，文王居然提前感应到了！
　　我的天，这太危险了！
　　这要是文王想找自己，想杀自己，岂不是很简单？
　　而那双被丢下的靴子，瞬间消失，文王的声音再次在归的耳边传荡：“告诉苏宇，不要再联系我了，很危险，你也是，小心一些，别被人发现了！”
　　他关心了一下归，怕归会暴露，又道：“有麻烦，可以来找我，前提是我有时间帮你……”
　　归脸都紫了！
　　什么意思？
　　合着，我还需要你来保护了？
　　文王不说什么，默默地看着他离去，一瞬间，脚下多了一双鞋子，白色的！
　　文王笑了起来！
　　此刻，白衣白鞋的他，显得有些潇洒，长发飞扬，文王感受到了脚下传递来的力量，轻声笑道：“永生山……”
　　他侧头看去，这么多年了，你压制我，压制的很爽吧？
　　文王笑容灿烂，瞬间消失在原地。
　　时间不多了！
　　我必须要尽快解决这边的麻烦，否则，真等苏宇和大哥他们杀来了，自己这边，还在和永生山纠缠，那太丢人了。
　　这年头，我们读书人，混迹江湖，要的不就是一个面子吗？
　　苏宇平定了万界，大哥解决了万族强者，我这边不说拿下天门，一个永生山就阻拦了我，那三门开启，我回归万界，多没脸啊？


第854章 再增强者
　　万界之中。
　　苏宇露出一抹笑容，文王拿到了！
　　他感受到了！
　　虽然不曾见到文王，可这一日，两人隔空感应到了彼此，苏宇龇牙，好事，文王拿到了靴子，借用天地之力，哪怕无法匹敌那位恐怖的强敌，但是起码有点保障了！
　　“人皇，文王……”
　　苏宇念叨一声，小日子还是不错的。
　　前线有人皇坐镇，天门有文王在，可惜，地门和人门没有太多的安排，否则，这个时代，足以镇压诸天万界的强敌！
　　而文王他们，也没让苏宇失望。
　　这些老家伙，一个个的，安排都不少，三门除了人门，也都有打算，这样的话，就可以让苏宇安心许多了。
　　从回来，到现在，苏宇就没休息过。
　　这一刻，苏宇总算喘了口气，来得及喘气了，之前，他连喘息的功夫都没，也许夸张了点，可那种急迫感，让苏宇一刻不敢停。
　　此刻，当文王联系到了自己的天地，苏宇一下子就安心了许多。
　　人皇在前方坐镇，也没大事。
　　万族没敢过来。
　　万界现在也很太平，忙里偷闲，倒是让苏宇心情好了起来。
　　当然，归的怒吼，他当调味剂了！
　　“苏宇，你算计我？”
　　天门中，归吼了一阵：“为何文王可以发现我？”
　　苏宇到底在鞋子上面做了什么手脚？
　　此刻，他很担心，担心文王忽然杀来，是不是已经发现了自己的肉身所在，是不是已经发现了苏宇天门投影所在？
　　归怒吼道：“苏宇，你不要太过分了，你这么做，逼急了我，大不了一拍两散！”
　　他感受到了危机！
　　此刻，很担心自己的下场。
　　文王这一出，的确吓到他了。
　　苏宇虽然不知道情况，可是大体上可以感受到他的恐惧，不由笑了，这是被文王吓到了？
　　文王怎么吓唬他的？
　　可怜的归，胆子不大啊。
　　胆子不大，偏偏想法还多，真要怕到死，此刻他就该逃了，而不是在这骂街。
　　果然，人怂不怕，怕就怕，人怂还贪心！
　　归，就是典型。
　　他贪心地想着，要降临万界，偏偏又很怕文王找他，这种人，苏宇不知道是不是因为年纪大了，导致怕死，又贪心，但是，搁在苏宇这，典型的活不过明年的命！
　　“老一辈若是都如这归，那倒是不担心了！”
　　苏宇笑了笑，当归不存在，压根没理会。
　　你骂去吧！
　　轰！
　　天门被他关闭了一些，归的声音小了许多，没全部关闭，主要给文王留点牵引天地之力的道。
　　而归，更着急了。
　　可是，此刻的他，拿苏宇没办法。
　　无奈之下，归也是发狠了！
　　行，你不理我是吧？
　　你这么嚣张，苏宇，你也别怪我对你不客气，我可是分身还在万界呢！
　　此刻，他也收到了很多消息。
　　也知道了苏宇的底气，这家伙手底下还挺硬实，难怪不太怕我，麾下居然有足足9位规则之主，加上苏宇本人，更是足足10位之多！
　　难怪这家伙很嚣张，连对方那个二等巅峰也敢战。
　　因为万界这边，苏宇手底下人最多，最强，那位二等巅峰来袭几次，都被苏宇这边联手打退了，甚至差点栽在了苏宇手上。
　　归心中冷哼一声，那是二等，我可是一等！
　　而且，我还会喊人！
　　苏宇不是答应了，随便来吗？
　　行！
　　那我就去喊人，喊来了人，看我怎么对付你！
　　……
　　苏宇没兴趣搭理归。
　　这时候的苏宇，来到了天地之中。
　　之前，融入大道，天地扩张，有人在这时候突破了，还不止一位。
　　第一个突破的，就是云霄。
　　云霄之前修剑道，星宏让给她的，她趁着这次天地动荡的时刻，总算是掌握了剑道，一举踏入了规则之主境。
　　云霄是第一个，第二个是火云侯！
　　这位上古遗留的老将，岳王的下属，这一次，也算是运气来了，苏宇刚好强化了一下焚烧之道，火云侯之前修炼的大道和焚烧大道有些区别，加上被天火抢占了先机，上次他没能突破。
　　这一次，倒是时来运转，火云侯突破了！
　　当日苏宇在上界找到的6位强者，暗影、云水被苏宇斩杀，英武、镇南已经突破，此刻，火云侯再次突破，只剩下定军侯一脸哀怨地看着苏宇，又不知道该说啥才好了。
　　没死的，就他没突破了！
　　他走了长戟之道，和枪道差不多，但是定军侯运气不怎么好，就是没办法突破，到现在，还卡在天王境。
　　人主印中。
　　一方小天地，一座小小的宫殿伫立。
　　云霄、茶树、大周王、火云侯、监天侯、通天侯、书灵，除了通天侯是跟着自己一起回来的，其他人，都是留守万界的。
　　也就是说，此刻，苏宇还能调集6位规则之主过去，他手底下，加上自己，总共有42位规则之主了！
　　当然，再算上星月，其实是43位。
　　而且，大周王此刻是二等，书灵离开了文王天地，也是二等，实际上，都快接近一等了。
　　监天侯这边，苏宇虽然融入了不少气运到人皇天地，可他天地强大，气运昌盛，麾下有人继续突破，之前战胜万族，击杀大量强者，监天侯隐约也达到了二等！
　　留守的几位强者，都显得很不弱！
　　不过，这时候苏宇忽然叹息一声：“在之前没突破的……以后……会更难了！”
　　当他的天地，不断扩张，大道被强化！
　　已经突破的，或者趁机突破的，都有好处，反正已经掌握了大道，你苏宇填充大道，大不了后续他们继续感悟一下，其实不影响什么。
　　然而……没突破的，随着大道增强，再想突破，难度就变大了！
　　等到苏宇天地再强大一些，那时候，后续的人想突破，可能就和在时光长河中，踏入规则之主一样了，要知道，这样的难度，很大的。
　　十万年来，真正跨入这个层次的，其实就是那些天尊，算是成了规则之主，总共也就二三十位，平均三四百年才出一位。
　　新开天地，其实机会很大的！
　　一人得道鸡犬升天，这话不是虚话，苏宇麾下如今诞生这么多强者，都和他天地新开有关。
　　人群中，有人黯然！
　　定军侯就很黯然！
　　星宏这位让道的强者，也是默然，有些失落，但是没说什么。
　　大夏王已经离去，最近带着那些暗卫不知道去哪浪了，倒是没机会黯然了，其他人，或多或少都有些失落。
　　一次次的机会，他们都没抓住！
　　一次又一次！
　　一位又一位的老友，跨入了那个层次，他们却是一次次地错过了机会。
　　当苏宇这边，规则之主达到了40以上，其实，就已经有些超负荷了，能突破的，差不多也都突破了。
　　此刻，苏宇沉默了一会，看向几人。
　　“大汉王、大唐王、大宋王、星宏、山启……”
　　苏宇一一喊着，众人朝他看来。
　　苏宇继续喊道：“四月、五月、噬空、天策……”
　　“你们，还有机会！”
　　众人看向苏宇，苏宇轻声道：“大家看到了外面那个村庄吧？之前的道源之地！那是人皇的天地，人皇的天地中，大道选择不多，但是一些常见大道都有……如今，人皇这边，强者也不少，但是大多都是规则之主了，我的想法很简单……这里，毕竟是我的地盘，人皇，若是来开天地……也是一次大机缘，你们……去人皇天地开道吧！”
　　此话一出，众人脸色微变。
　　从苏宇的天地，离开，加入人皇的天地。
　　这是机会！
　　天大的机会！
　　人皇的天地，大道数量其实不多，而且人皇这边，也有不少天尊、天王还有一些合道存在，还有许多规则之主，占据大道的话，很快，就能分完人皇的天地大道。
　　但是，苏宇可以帮他们争取一些名额出来。
　　苏宇轻声道：“你们在我这，找不到适合的道，比如天策，你命族的道，被那俩家伙抢走了，噬空也是，你道侣裂空侯修炼了空间道，你就难了！四月、五月都是如此……同类的大道，我这其实也有，但是，不一定完全适合你们！”
　　“所以，去人皇那边试试吧！”
　　这话一出，星宏有些惆怅，轻声道：“陛下是让我们投入人皇麾下吗？虽说陛下和人皇陛下，都是皇者，昔年，我们也曾为人皇陛下效力……可人皇……毕竟是人族的皇……陛下……我们去了人皇的天地……”
　　还是很惆怅，很挣扎的。
　　苏宇这边，机会很多，可惜，大家都没抓住！
　　如今，苏宇为了他们的前程，正在为他们找下家，是为了他们好，可对于星宏这种早早就支持苏宇的强者，还是有些难受。
　　苏宇笑了笑：“都是一家，我和人皇在大方面，是没有什么对立的，当然，你们也可以理解为……扎入人皇天地的钉子嘛！”
　　苏宇笑呵呵道：“人皇这边，想和我夺权，我得安插一些人手过去！到了规则之主的，我舍不得，既然如此，趁着这机会，不如安排大家过去，还能吃他一口，占据位置，成为规则之主！他要是融入天地为灵，很快，天地会扩张，会巨变，若是再融入人皇大道……那他很快可以晋升一等！”
　　“两次机会！”
　　苏宇笑道：“这可是难得的机会，对于你们没突破的人而言，两次下来，几乎可以笃定能突破，毕竟大家对大道感悟，其实差的不多了！”
　　机会，还是有的，而且极大！
　　就是人皇天地大道可选择性不多。
　　文王的也行……不过文王本人不在，而且文王的天地，现在最好别暴露，那人皇这边，就很合适了，而且这也是互助的过程。
　　人皇天地现在不强，相当孱弱，这个过程中，人皇增强的机会很多！
　　那融入他天地的人，机会也会很多！
　　苏宇又笑道：“要不是担心人皇天地中大道不够多，争抢的人多，我都想把大家都塞进去了……不过人皇这边，现在增强战力为主，所以，最少也要合道，才有机会！”
　　“人皇那边，还有一些上古侯，还没突破来着！加上那些规则之主，也有百来人！他大道数量不多……”
　　下方，大周王轻咳一声，可以了啊！
　　苏宇都说了好几次，人皇天地大道数量不多了，差不多就行了，行，大家知道你天地大道多，行了吧？
　　一个劲是炫耀干嘛！
　　苏宇哈哈笑了一声：“不过，少有少的好处，人皇跟我不一样，他开的天地，是真的对大道有格外深厚的领悟，我不一样，我是那种，借大家的力，去感悟大道，借时光师的力，去开辟天地大道……从本质上来说，我沾了大家的光，沾了时光师的光，单纯从感悟大道上而言，我是不如人皇的！”
　　他笑道：“我的几千条大道，达到规则之主境的大道，其实真不多，但是人皇，因为大道少，都是他自己感悟出来的，反而会更多一些！”
　　苏宇算是多而不精的状态，人皇和他是对立面，人皇是少而精通！
　　这两种天地，谁的潜力更大？
　　显然是苏宇！
　　可潜力，也只是潜力。
　　人皇这边，大道更强！
　　当人皇一条道比你10条道更强，苏宇自然是斗不过人皇的，这东西，还得看人。
　　众人认真倾听，苏宇继续道：“诸位若是愿意，我会和人皇说，我想，他也不好意思拒绝我！”
　　苏宇笑道：“换成平时，天地内部，岂容他人占据大道？可现在，人皇欠我人情……我把大家送去，哪怕是要占据一些规则之主大道，他也没脸拒绝！机会，可就只有一次，诸位没必要担心太多，考虑太多！”
　　众人你看我，我看你。
　　有些心动了！
　　在苏宇这边，接下来大道会越来越强，提升难度，越来越大。
　　错过了一开始的机会，这玩意，就跟风投一样，一开始不进场，后期进场，想赚钱就难了。
　　此刻，定军侯开口了，带着一些幽怨：“陛下，那我这算是两面三刀吗？我先是人皇的人，然后又投了陛下，现在又转投人皇……”
　　苏宇笑了：“你爱怎么想怎么想，是我不让你突破的？你自己几次错过了，自己想去！”
　　定军侯幽怨的很，他想说，我走枪道的！
　　被大秦王抢走了！
　　食铁族这边，四月五月，两位对视一眼，有些心动。
　　没办法，食铁族一早投靠了苏宇，强者多，提升的也多，三月、巨竹、九月都成了规则之主，他俩是没机会了，能用的大道，都被人占据了！
　　其他的，不太符合他们。
　　此刻，四月龇牙道：“陛下，那我们算是分家了吗？”
　　他又咧嘴：“那以后，三月掌一支，我们掌一支食铁族？”
　　苏宇笑了起来：“一月呢？”
　　别说，食铁族的强者，是真不少，其实还有七月和八月、圆月几位，都很强，八月相对来说弱一些，可也不算太弱了。
　　这一族，一月到九月，苏宇发现了，也就少了二月、六月，结果被巨竹侯和圆月补充上了，足足9位顶级强者。
　　四月听到苏宇这么说，龇牙咧嘴的，一月，管他呢！
　　三月是爹，我让着他，一月都是曾爷爷了，不管他！
　　这时候，大周王也开口道：“这的确是难得的机会，开天者……自古以来有几人？从太古时期到现在，据我所知的，好像也就人皇陛下和宇皇陛下！现在，大家既然没能突破……人皇陛下的天地也很强大，人皇陛下的根基都在，很快，就会再次强大起来……那时候，大家的机缘就到了，还是抓住机会为好！”
　　机会的确难得！
　　其实，大家就是有些小别扭，其实还是很期待的。
　　期待在人皇的天地中，晋升成为规则之主！
　　苏宇既然能为大家争取这样的机会，那得珍惜。
　　很快，星宏第一个站了出来，躬身，“多谢陛下！我……不想再错过了！”
　　上一次30人名单，五位没突破。
　　大夏王，星宏，火云侯，天策，空间古皇噬空，其他几位，其实是因为大道被同族占据了，大夏王是因为孙子夏龙武，而他，则是真的没抓住机会。
　　此刻，他不想落下！
　　苏宇微微点头，笑道：“人皇是好人，也是个趣人，他其实比我好相处，诸位应该对他也熟悉！我希望诸位，都能成为规则之主！在未来，在不久的未来，三门开启，不到规则之主，很难参与一些大事，错过了这个灿烂的时代，下一个时代，什么时候才会开始？还有机会吗？”
　　众人深吸一口气，很快，纷纷躬身致谢！
　　机会，难得！
　　抓住，才是未来！
　　而苏宇，也露出了笑容，很不错！
　　人皇，应该也不会拒绝。
　　天地前期，还是很需要这些助力的，苏宇点名的人，不是天王就是天尊，当然，也有一些没达到天王的，也去试试看！
　　也许，机缘巧合之下，就突破了呢？
　　至于大夏王他们，苏宇没管了。
　　这些人，都有各自的安排。
　　苏宇的天地也好，人皇的天地也好，都很容易破灭，严格来说，还是时光长河最稳定，起码目前没什么大问题。
　　“那诸位筹备一下，等待人皇归来，我很快会去前线，替换下人皇，让他回归！”
　　人皇没回来，苏宇也知道他的心思。
　　等苏宇回去！
　　他不太放心自己离开，苏宇也不在，那容易出麻烦。
　　所以，苏宇这边，还得迅速解决一些事情，马上回归那边，将人皇替换下来才行。
　　安排好了这些人，苏宇看向刚突破的火云侯，笑了一声，笑的火云侯有些莫名其妙，苏宇笑眯眯道：“火云侯留一下！”
　　火云侯有些忐忑，但是也不敢不留，很快，其他人纷纷离去。
　　倒是书灵几位都留了下来。
　　苏宇看了看书灵，考虑了一下道：“人皇的天地，还不够完善，也不够强大！一般人，我放在人皇那边也就行了，但是，有个人，我想放在文王的天地中，看看能不能复活……”
　　书灵眼神有些异样：“我倒是没意见，可是天地主人不是我，是主人……”
　　苏宇笑了：“没事，文王不答应也不行，反正他不在，他说了不算！岳王这边，吞噬了整个枪道，强大无比，一旦进入天地，二等是必然的，一等都有希望冲击一下……”
　　苏宇考虑一下又道：“人皇这边，还真不好办，一旦冲击，可能会把天地冲击的残破……他天地现在不够强大！”
　　否则，人皇的也有希望，因为岳王不排斥人皇。
　　此刻，火云侯张大了嘴巴，半晌无言，许久才艰难道：“陛下……什么意思？”
　　苏宇笑了：“岳王！我之前观察了一下，他还留了一股意志，继续守护，完成任务！我尝试一下，能否让他复活！一旦岳王复活……那就是一位强大的助力！”
　　“真……真的？”
　　火云侯瞬间激动了起来，苏宇笑着点头：“当然，也需要你的帮助……前提是，你得告诉我，岳王信任不信任你？”
　　“当然！”
　　火云侯急忙道：“我王最信任的便是我……”
　　一旁，大周王他们撇撇嘴，火云侯顿时恼怒了：“不信吗？当年我只是因为实力有些弱，没办法跟着我王，否则，我王绝对会带我一起参加前线之战！”
　　苏宇笑了：“这个我不清楚，但是我提醒一句，要是他不够信任，一旦你挪动他的身体，他会给你雷霆一击，你必死无疑！别看你现在成了规则之主，但是，勉强四等罢了！他的雷霆一击，不说一等，二等规则之主，不死也得重伤！”
　　这可是狠人，吞了整个大道的家伙。
　　火云侯咬牙：“我王绝对会信任我，昔年我随吾王征战天下，吾王救过我多次，我也曾为吾王保驾护航多次……只要陛下能复活吾王，我做什么都行！”
　　苏宇点点头：“试试看吧！你来挪动岳王，进入文王天地，文王天地中有文王气息，他和文王关系……怎么样？”
　　火云侯想了想道：“佩服，因为吾王当年就是被文王忽悠……咳咳，被文王折服的，加入了人皇体系，所以我王和文王关系一直不错！”
　　苏宇再次笑了一声，点头：“那就好，书灵，你负责将文王天地中的枪道梳理出来，我负责续接他的大道和天地的联系，而大周王也有任务……”
　　大周王疑惑：“我对这个不懂……”
　　“你负责静默岳王的意志力，免得他突然爆发！把自己给炸死了！”
　　好吧，懂了！
　　苏宇又道：“文王不在，岳王一旦在他天地中复活，续接枪道，那时候，天地之力，他可以操控许多，这样，也许能为我方增加一位一等境的顶级存在！”
　　“岳王若是不死，也算是因祸得福，他蕴养了枪道，足足十万年！”
　　一口把大道吞了，蕴养了十万年，昔年的三等强者，再续接文王天地枪道，苏宇怎么盘算，二等那是跑不了的，还不是一般的二等。
　　能不能达到一等……看文王本身！
　　苏宇眯眼笑道：“岳王若是能复活，还能达到一等，那代表一点，文王大道之力超过32道，也不知道，他到底到没到那个地步？”
　　到了吗？
　　不需要在外，就说在天地内，文王有32道之力吗？
　　有的话，那就有希望制造出一等。
　　这一点，苏宇也没办法确定。
　　当然，按照人皇的说法，当年因为他们最强，懒得再往上划分了，可是……谁知道人皇是不是吹牛，没吹牛的话，文王还是有可能达到了那个层次的。
　　众人也是无语，合着，你还有推测文王战力的意思？
　　有必要吗？
　　苏宇很快又笑道：“好了，不浪费时间！这边忙完了岳王的事，我在万界不会停留几日，就得离开了，回来也有一段时日了，再不回去，那边都过了一天了！”
　　“……”
　　大周王他们龇了龇牙，都没说什么。
　　那边过去一天……算多吗？
　　你就是在这留一年，又能咋样？
　　不得不说，苏宇对时间的利用，那是真的达到了极致！
　　一件事做完，马上开始下一件，那是真的把一天当一年来用！
　　……
　　星宇府邸。
　　九层。
　　岳王的尸体，依旧悬浮在空，傲立天地，那桀骜之色，哪怕死，也遮掩不住。
　　这是一位人族霸主，被文王收服，加入了皇庭，效忠了人皇。
　　他未必就服人皇，但是，他在最后一刻，忠于使命，忠于人族，选择了留守此地，格杀想逃离的万族强者。
　　十万年，尸体不破，留有一股意志，唯有一个信念，万族回归，杀无赦！
　　第一次见到岳王，火云侯恸哭。
　　今日，火云侯却是老泪纵横，然而，没有哭出声，那泪，有期待，有雀跃，有渴望！
　　岳王，可能会复活！
　　对于他而言，苏宇也好，人皇也好，其实，终究还是差了岳王一筹，因为，这才是他的主家，他是岳王家将，这一点，在那个时代，是截然不同的！
　　“吾王，末将来接吾王了！”
　　火云侯一步步朝岳王走去，苏宇微微凝眉：“小心一点，岳王若是觉得，你要动他，或者破坏他的使命，也许会格杀你……”
　　他也不知道，可不可以，他不好出面，他出面，岳王最后一股意志，判断他是敌人，一旦出手，苏宇倒是不怕，岳王必死无疑，没人可救！
　　而随着火云侯一步步靠近，岳王身上一股淡淡的意志浮现，一股枪意冲天！
　　好像在说，再敢靠近一步，格杀勿论！
　　火云侯匍匐在地，咬着牙，忍受着枪意的冲击，意志震荡：“吾王，我来让你复苏的……并非让吾王放弃，末将奉人皇、宇皇、文王之令，接大人回归的！”
　　岳王没有任何反应，火云侯一步步靠近，挪移着身子，卑躬屈膝，继续靠近岳王。
　　苏宇默默看着。
　　岳王那股意志，会相信火云侯吗？
　　火云侯继续靠近，可岳王的枪意，那是越来越盛，有些可怕了，苏宇微微凝眉，下一刻，探手一招，一枚大印浮现，人主印！
　　接着，苏宇再次探手一抓，又一枚大印浮现，人皇印！
　　此刻人皇不在，这大印操控权，也在苏宇手中。
　　考虑了一下，苏宇看向书灵，书灵明悟，化为一本书，带着文王的气息和意志，苏宇两印一书，悬浮在空，气息爆发，低喝一声：“敕令，岳王，回归阵营，养伤待命，接令！”
　　轰！
　　两书一印，都爆发出强大的气息，覆盖天地！
　　岳王身上的枪意，却是越来越盛，好像陷入了迷茫中。
　　他那股意志，感受到了一些东西。
　　来自熟悉的强者的命令！
　　敕令他回归！
　　他的任务，结束了！
　　而此刻，火云侯眼神一亮，再次大声喊道：“吾王，末将迎接吾王回归，还请吾王卸甲！”
　　卸甲，代表战意消退。
　　也是衡量岳王，到底有没有接收到这些讯息的关键。
　　“末将火云，为吾王卸甲！”
　　火云侯陡然站起，朝岳王走去，苏宇微微凝眉，他也不确定岳王到底有没有接收到这些，但是火云侯此刻冒险，苏宇想阻拦，考虑了一下，还是没有阻拦。
　　火云侯迅速靠近，苏宇就这么默默看着。
　　片刻后，火云侯走到了岳王身边，枪意却是越来越强，而火云侯并未散发战意，也没爆发规则大道，靠着肉身，硬撑着，被枪意刺的浑身都是伤口。
　　火云侯却是不管，露出笑容，此刻格外灿烂！
　　岳王，并未阻拦他！
　　只是自然散发的枪意罢了！
　　咬着牙，他上前一步，开始给岳王卸甲。
　　战甲早已残破，却是凶戾之意溢散，火云侯咬着牙，双手被刺的鲜血淋漓，一点点地将那残破的甲胄，一点点卸了下来。
　　等卸下甲胄，可以看到，岳王肉身上，早已是残破不堪，一个个血口子呈现，很快恢复，很快又被强大的枪意刺破。
　　此刻，火云侯欣喜无比，看向苏宇，苏宇也笑了：“不错！带着岳王，去星辰海，跟着我，不要乱动！”
　　火云侯不说什么，急忙俯身，背着岳王，感觉背负着一座大山，他不敢动用规则大道，怕刺激岳王复苏，发出最后一击！
　　一下子，就被刺的浑身流血，却是兴奋异常，乐滋滋的背着岳王，迅速朝星辰海那边飞，都没敢让通天侯传送太远，以免出现差错。
　　就这样，一行人，过了好一会，这才抵达星辰海。
　　很快，一群人跟着苏宇，钻入了文王的天地中。
　　此刻，书灵也迅速将一条大道呈现了出来。
　　苏宇看了一眼，深吸一口气，成功了，岳王复苏，失败了，岳王炸的粉身碎骨。
　　至于结果如何，看运气。
　　他运气向来不坏！
　　下一刻，苏宇一声低喝，探手一抓，一条大道之力呈现，那是文王天地中的枪法之道，被他一把抓住，如同实物。
　　这不关键，关键在于，引出岳王体内那股枪道，续接大道之力！
　　苏宇看向远处的大周王，低沉道：“我刺激他爆发大道，你要在他大道爆发瞬间，又没达到巅峰时刻，静默住他，他能不能活……看你这瞬间，机会抓的如何！”
　　火云侯朝大周王这边看来，露出了祈求的目光。
　　大周王无奈，大爷的，你看我干吗？
　　搞的好像我才是主事人一般！
　　尽管郁闷，他还是很快点头，沉声道：“我会的，陛下放心，岳王这种忠义之辈……我也希望他能复活！”
　　“那我……开始了！”
　　苏宇一声低喝，下一刻，一股强大的意志朝岳王覆盖而去！
　　就在此刻，那股带着敌意的杀气，覆盖到了岳王身上，岳王陡然睁眼，眼中带着疯狂无比，无穷无尽的杀意，一声怒喝，响彻天地！
　　“杀！”
　　一杆长枪，从体内飙射而出，这一枪，甚至一枪杀出了足足16道虚影，这一枪，居然真爆发出了堪堪一等的战力！
　　岳王这一位三等，吞道蕴养十万年，这一刻的他，也许是最强的一刻，耗尽一切，只为这一枪！
　　而就在此刻，大周王脸都绿了。
　　一等！
　　该死！
　　我能压制住吗？
　　他一声怒吼：“静默！”
　　轰！
　　大道之力爆发，一下子朝岳王覆盖而去，却是有些镇压不住，大道之力瞬间崩溃，大周王怒了，再次暴吼一声，10条大道之力，同时爆发！
　　轰！
　　压制！
　　但是，还是不够，压制不住！
　　岳王吞道十万年，这一枪太强，此刻，那疯狂无比的杀气，冲击的大周王不断吐血！
　　眼看着没办法了，大周王怒吼咆哮一声，“安静！沉稳！镇定！”
　　轰隆隆！
　　一瞬间，他身上再次爆发出6条大道之力，可是，这6条大道之力，不够，因为不是掌握的道，倒是有些天王层次的感觉。
　　这是他没断掉的大道，因为都没达到规则之主的层次。
　　大周王掌握的大道，还是很多的，可惜，有许多都没达到那个层次。
　　大周王再次咆哮，疯狂咆哮，身上，再次浮现出七八条小道，都很弱！
　　但是，道也真的多！
　　他得压制住岳王！
　　一下子，又是多条大道爆发，而就在这一刻，书灵出手了，一挥手，也是七八条大道之力压制而出，嘀咕一声：“这是文王天地，陛下……还试探他作甚，应该没隐藏了，都什么时候了？”
　　大周王微微一怔，陡然看向苏宇，那边，苏宇却是一脸淡定，等书灵一把压制了岳王，他朝大周王龇牙笑了笑：“忘了！”
　　“我……”
　　大周王一口老血喷出，我草你大爷！
　　你玩我？
　　苏宇耸耸肩，没玩你，就是看看，你这老家伙到底有没有完整大道没融入了，嗯，不错，没有了，也有些可惜。
　　你居然真的只是10道之主！
　　其他大道，居然都没达到这个层次，我很失望，你一等看样子很难了。
　　没理会大周王，苏宇瞬间凝重，趁着岳王被压制的瞬间，他一把抓住岳王的枪道，低喝一声，将两条枪道，强行连接！
　　书灵压制！
　　而就在这一刻，一股淡淡的意志力从天地中浮现，从苏宇天门中浮现，带着一些疑惑：“作甚……”
　　“闭嘴，借用一道！”
　　“……”
　　那是文王的声音，文王刚刚才拿到了鞋子，想干点什么，忽然就感觉到自己的天地有些异动，之前他未必可以感受到，拿到了鞋子，他就可以感受到一些了。
　　趁着天地动荡的瞬间，传递了一点点意志过来，结果……他被呵斥了！
　　文王都惊呆了！
　　我被呵斥了？
　　这是苏宇吧！
　　卧槽！
　　我被呵斥了？
　　什么个情况！
　　这是我的天地，你好像在我天地中干坏事，然后，我就问问，结果……你呵斥我？
　　他不是人皇，人皇老实人，他比较狂妄的，想发飙，考虑了一下，算了，无他……大爷的，天地在外，我在内，发飙也没什么用，关键是，他的书灵，好像没反抗……看来，是苏宇那个孙子，忽悠了我的书灵！
　　文王那股淡淡的意志，瞬间退去，若不是察觉到天地异常，他不会蔓延而来，太危险了，太容易被人察觉。
　　这玩意，关键时刻才能用。
　　很快，文王意志迅速退去，因为他知道，苏宇这种狂徒，可能和他一样，自己不退，苏宇这孙子可能会把他意志打爆。
　　这一点，就是文王和人皇最大的不同，人皇就被苏宇打爆了几次，文王就要奸滑的多，因为他也喜欢干这种事！
　　果不其然，就在这时候，苏宇刚想把文王这捣乱的家伙意志力给震碎，忽然一怔……草，跑了？
　　好快啊！
　　合着，你就真的只是来问一句？
　　然后就没了！
　　顾不上那么多了，就在此刻，苏宇一声低吼，两条枪道，被他强行融合，愈合大道之力瞬间爆发，将两条大道融合到了一起！
　　轰！
　　一杆长枪，在整个天地中横亘！
　　下方，岳王眼睛睁开，带着一股浓郁无比的杀意，暴喝一声，“杀！”
　　陡然，空中长枪被他拿入手中，一枪就朝苏宇杀去！
　　长枪带着无尽杀意，无尽疯狂，也带着无比强大的力量，一枪要洞穿所有，要击杀苏宇！
　　而就在此刻，苏宇笑了笑，龇牙，“书灵！”
　　书灵瞬间明悟，压制岳王，增持苏宇，苏宇体外，瞬间飙射出18道金龙！
　　这里，虽然不是我的天地，但是……我是这里的客人，我还要反客为主，不是我的天地，我也是老大！
　　这一刻，苏宇天地之力，人皇天地之力，文王天地之力，三方天地之力，同时朝岳王压制而去！
　　一眨眼，岳王气息被压制到了极致。
　　而苏宇，强大到了极致。
　　一拳打出！
　　砰地一声巨响，一拳打的岳王倒飞千万米，眨眼间，再次浮现在苏宇面前，苏宇一拳接着一拳，远处，火云侯张大了嘴巴，想喊什么，但是……没喊出来。
　　显然，苏宇觉得，岳王刚复活，忽然对他出枪，很不友好，而他苏宇，最喜欢教训桀骜不驯之辈了！
　　文王当年打服了你，我也行！
　　轰隆隆！
　　一阵巨响传出，苏宇疯狂轰击，岳王被压制的凄惨，被压到了二等，苏宇却是一等强者，疯狂打击之下，大概过了三分钟。
　　岳王一脸红肿，整个脑袋如同猪头，被苏宇按在地上狂锤！
　　片刻后，苏宇起身，拍了拍长袍，笑了笑：“读书人，打架，有辱斯文！”
　　一甩长袍，淡淡道：“问火云侯，然后，来我这听我号令！好了，大家先走吧，给他们足够的时间聊聊，我相信岳王会知道怎么做的！”
　　苏宇飘然离去，岳王浑身剧痛，咬牙：“你是何人？”
　　不需要苏宇回答，通天侯笑呵呵道：“宇皇陛下，功盖人皇、文王！人皇和文王，也唯宇皇是从，岳王，好好养伤！”
　　话落，几人消失！
　　岳王脸色变幻，愈加青紫，看向一旁激动的火云侯，半晌才道：“我……复活了？”
　　火云侯激动的连忙点头！
　　此刻，整个人都是飘的，岳王复生了！
　　而且，很强大！
　　虽然此刻的样子有些凄惨，可是，你对苏宇出手，没被打死，只是被打的鼻青脸肿……火云侯觉得，这是完全可以接受的！
　　岳王看着他，再看看苏宇离开的方向，再看看此刻所处的天地，一时间，无数疑惑，涌上心头。
　　“宇皇？”
　　喃喃一声，什么情况，人皇和文王，被他击败了？
　　不可能啊！
　　“火云，和我好好说说！”
　　岳王低沉，火云侯急忙点头，带着激动，一时间却是不知该从何说起，许久，才冒出第一句：“万界第一不能招惹的是宇皇……很可怕的……吾王，咱们别想报复他，会被他打的很惨，而且还会被留下黑历史的，之前我看到通天给你录制影像了……”
　　岳王茫然，什么鬼？
　　而火云侯，很快压下了这些，算了，吾王不懂，黑历史就黑历史吧，谁还没一点黑历史？
　　很快，他开始向岳王讲解这十万年来的一切。
　　前面都是简述，等说到最近几年，苏宇的名字，不断响起，岳王越听越是古怪，这么邪门？
　　几年就镇压万古了？
　　感觉……好可怕的样子！


第855章 活在记忆中
　　半日后。
　　上界。
　　苏宇天地之中。
　　岳王龙行虎步，头颅高昂，面色冷漠，铠甲已经在身，看到苏宇，拱手抱拳，沉声道：“岳传，拜谢宇皇相救！”
　　施礼，行了一礼，抬头，依旧桀骜：“敢问宇皇，何日去上游开战？”
　　“……”
　　苏宇看着他，笑了，“岳王，不修养一阵？”
　　岳王语气冷漠：“万族不平，何以修养？昔日，人皇击万族于时光之外，多年下来，岳某不战，今日既然复苏，那当再战强敌，扬我神威！”
　　苏宇笑了笑，看着他，岳王面不改色，但是稍有一些不太自在，他看苏宇，有些类似于文王，但是比起文王的熟悉，此人他很陌生。
　　在火云侯口中，苏宇霸道、小气、凶残、毒辣，当然，优点也多，但是，无疑，眼前这个年轻男子，白发白袍，看似平和良善，实际上，却是万界少有的狠人。
　　在火云侯口中，苏宇杀性极重，甚至比他岳王都要重的多，关键在于，文人杀人，杀的阴狠，看起来无赫赫战功，可从诸天万界杀到时光长河上游，听闻前些时日，斩杀万族规则之主数十！
　　这样的狠人，岳王也从未听闻！
　　是的，从未！
　　文王狠，但是文王其实杀戮不多，当年收服万族，文王杀过规则之主，不是一两个，杀过不少，可比起苏宇，一次性杀个几十……这就不存在了！
　　这么杀，万族早就造反了，还能等到后期？
　　人皇统一诸天期间，杀戮的规则之主，加起来都未必有苏宇多，苏宇不止之前杀了，包括百战那一次，也杀了一批，地狱之门中走出的古兽，也被杀了一批。
　　算下来，苏宇杀的规则之主，都要超过40位！
　　当年征战诸天，岳王不记得杀了多少了，但是双方合并，加起来死的规则之主也不会超过40。
　　对苏宇这样的狠人，哪怕他年轻无比，岳王也没敢小觑丝毫。
　　而苏宇，却是看着岳王，笑了笑，对岳王……苏宇还是很欣赏的。
　　生前征战，死后依旧记住使命，吞道入腹，只为那一击之力，这样的人，值得钦佩。
　　“岳王，出了天地，还有一等之力吗？”
　　岳王沉声道：“无，但是勉强也能二等巅峰！”
　　苏宇顿时叹息一声，轻声道：“你如此，书灵如此，出了天地，都无法维持一等……在我预算之中，但是，还是有些失望啊！”
　　不过，很快又笑道：“在天地内，勉强达到一等了吧？”
　　“是！”
　　岳王点头，苏宇也笑着点点头：“那还不错！”
　　说明，文王的确相当可怕，他的天地，足以支撑一等强者。
　　这一点，此刻的苏宇还做不到。
　　苏宇陷入了沉思，岳王微微蹙眉，“宇皇还有打算？那我先行前往……”
　　“急什么！”
　　苏宇呵斥一声：“稍安勿躁！”
　　他皱眉道：“是武夫，那就听令行事！不是武夫，那就等我说完！急急躁燥，武王、武皇这类武夫有一些就够了，个个都成了武王武皇，哪有那么多精力去管？”
　　“……”
　　岳王一时间无言，我……我也没说什么。
　　果然，和火云说的一样，这苏宇，霸道无比，容不得任何沙子，谁的面子都不给，因为诸天内，他面子最大。
　　好一个嚣张之人！
　　岳王也是桀骜之辈，可越是桀骜，对苏宇救命之恩，越是无法遗忘，此刻，尽管心中郁闷，只好闷不吭声，等待苏宇继续说下去。
　　他很着急，不过苏宇既然不急，他也只能干等着！
　　苏宇不慌不忙，轻声道：“你二等，书灵二等，大周王二等……书灵，文王天地之力，无法牵引过去吧？”
　　书灵摇头，又点头：“我不行，但是主人可以！主人不是在天门中和陛下有些联系吗？若是需要的话，可以通过主人，通过天门，以陛下为临界点，传递天地之力！”
　　苏宇点头，但是很快摇头道：“最好不要，文王那边情况不明，一旦让他经常动用天地之力，容易被人发现问题，发现我的存在……目前，我还是不希望被那些所谓的至强者发现！”
　　哪怕对方降临了一等分身，苏宇也不怕，可是，无端端地，现在最好不要招惹这样的存在，这样的存在出现了，那苏宇只能放弃和文王的一些沟通，文王借天地之力也没办法了。
　　这东西，紧急关头倒是可以用一下。
　　都是二等！
　　苏宇叹息一声，万族的规则之主，数量可能不如人族，可是，一等却是比人族多不少。
　　万族那边，一等，足足有七位！
　　而苏宇这边，只有明王、明王妃、镇武王、苏宇四人，少了三位。
　　少三位，就容易出现变故，哪怕他的人更多一些。
　　若是书灵、岳王都爆发出一等战力，若是人皇也能恢复……那倒是持平了，只要持平了一等，苏宇就敢发起大战，要不然，一定会出现损失！
　　损失惨重的话，这不是苏宇要的结果。
　　苏宇敲了敲桌子，陷入了沉思。
　　归！
　　是的，这一刻，他再次将主意打到了归的身上。
　　这是一等！
　　关键是，不好控制！
　　若是归能听话，再呼朋唤友，来一些强者，杀一批，震慑一批，能纳为己用，那倒是圆满了。
　　或者，归不来也行，丢一些炮灰过来，给我杀了，我再填充一下我的天地？
　　一旦我自己强大了，哪还用在乎对方多少一等？
　　一个个念头，不断闪烁。
　　当然，书灵和岳王，关键时刻，也可以当一等来用的。
　　“陛下？”
　　就在苏宇沉思的时候，大周王喊了一声，轻声道：“陛下，岳王有事要说。”
　　他见岳王说话，苏宇没理，知道苏宇陷入了沉思，赶忙打断了一下，免得岳王觉得不舒服，凭空多了一些怨念。
　　苏宇抬头朝岳王看去，岳王沉声道：“宇皇，是否因为我们战力不敌对方？所以宇皇迟疑不前……我……我虽只能保持二等战力，但是，我可拦下一位一等，对方若是敢拼命，我再吞道杀他，我有经验，大不了一命换一命！”
　　“……”
　　苏宇皱眉，陡然怒道：“闭嘴！我将你融入文王天地，耗费代价，复活了你，就是为了让你们以命换命的？”
　　苏宇有些愠怒：“一个个的，就没人省心一点吗？以命换命的话，我早就打赢了！不止我，文王和人皇早些年若是愿意，也打赢了万族！可是打赢了万族之后，三门中的存在，谁来对付？莽夫有几个就够了，多了，很招人厌烦，不知道吗？”
　　岳王一时间语塞，被堵的一句话都说不出来。
　　苏宇哼了一声，恼火道：“以后规定一下，莽夫不得超过多少，超过的，都安排到人皇天地去洗脑……咳咳，去教化！”
　　“……”
　　众人无言，你这话说的！
　　岳王也被怼了几次，有些郁闷，“那……我们到底要等什么机会？”
　　他很着急，真正的很着急！
　　一方面想去参战，一方面也想去见见老友。
　　苏宇淡淡道：“急什么？不急！何况，我不去，那边打不起来！”
　　就这么简单！
　　我不去，人皇不敢乱动。
　　而万族，也不敢贸然行动。
　　所以，这场战争，唯有苏宇去了，才能再次开启。
　　你急着去，也是聊天打屁的命。
　　苏宇摸着下巴，想了想道：“最好的结果是，人皇这边断道融入天地，这个期间，万族不开战，等人皇回来了，对方再开战……当然，这是最理想的状态，可万族也不傻……未必会干看着！”
　　“第二理想的结果是，人皇融入天地，迅速成为一等，然后回归，参与战斗，如此一来，也能具备一等战力，还能恫吓一下万族！”
　　第三种，那就是接引归降临！
　　但是，归未必听话！
　　还有，战王有希望进入一等吗？
　　至于苏宇这边，是没希望了，融他道的，等他自己再提升，其他人再考虑吧，否则，一等极难，除非有什么特殊机缘，可以打破一些限制！
　　又要胜，又要损失小……麻烦！
　　此刻，大周王也知道了苏宇的烦恼，考虑片刻，开口道：“陛下，要不我试试？”
　　“你？”
　　苏宇疑惑：“你能突破一等吗？在时光长河的大道，都突破的话，还真有一些希望……可那些道，要不被人占据了，要不就是你掌控力不够，恐怕难！”
　　大周王点头，很快道：“陛下，我的意思是，人皇陛下带人回归……最好带着那些弱一些的规则之主，和我大道相同的强者回归！融入天地，断道，这样，让出了大道，那我就有希望进入一等！我跨入一等了，那少一些四等、三等规则之主，其实是可以接受的！”
　　苏宇一下子明白了他的意思！
　　大周王还掌握了十五六条大道，这家伙还是很可怕的，在苏宇这边，只是断了最强的10道，可没有断完。
　　一些大道，被人占据了，他没办法突破。
　　就算断道进入苏宇天地，也没办法进入一等。
　　还不如继续保留！
　　现在，他想让人皇，先带着这些规则之主回归断道，那他就有希望临时突破，跨入一等境，打破苏宇天地的桎梏！
　　这套路，其他人玩不来！
　　没办法，其他人的大道，太少，没人闲着没事，掌握这么多条大道之力！
　　大周王活的太久，加上还是人皇暗卫统领，能力、天赋、资源、功法都有，这才有了今日数十条大道的成就。
　　苏宇沉吟片刻道：“你同时执掌我的大道，和时光长河大道，没有排斥吗？”
　　“有一些！”
　　大周王开口道：“但是时光长河，其实排斥力不大，要是死灵界域，那就没办法这么做了，可时光长河，对这些不够敏感……或者说，时光长河太强，不在意我们同时执掌双边之道！”
　　苏宇点点头，这个也是，时光长河，真的很特殊。
　　这倒也是个办法！
　　不过，他瞥了一眼大周王，似笑非笑道：“想的倒是挺美，巴不得人皇赶快把那些和你同道的规则之主给带走断道，一直不将这些大道融入我天地……这是早就在等着吗？”
　　大周王尴尬无比：“没有的事。”
　　苏宇冷笑一声，很快，又笑呵呵道：“不过……也有道理！也对，这些占据着大道的家伙，提升又慢，还不如断了道，融入人皇天地算了！也是，那我倒是要想想办法，看看能不能让一些人把大道让出来，给大夏王他们尝试一下突破……”
　　比如刀道，现在被刀王占据了，要不让出来算了？
　　给大夏王再续时光长河之道，看看有没有希望突破。
　　说归说，苏宇还是头疼。
　　不够啊！
　　烦人！
　　大周王、书灵、岳王，若是三人可以临时成为一等，对上龙皇、凤皇、灵皇，也不是不行。
　　冥皇的话，战王去对付，那家伙受伤，没那么容易好。
　　自己的话，加上明王几位，对付三皇，也许还能占点便宜。
　　一个个念头浮现。
　　先期，倒是可以防守为主，等人皇突破了，回归了，再想办法对付万族！
　　这倒也是个办法！
　　得速度一点才行！
　　再拖延下去，苏宇担心，大家顺流而下，真的快抵达万界，让三门开启了！
　　至于归这边，再等等吧。
　　效率太慢了！
　　他的那些好友，还没来，这些老古董办事，就是磨蹭！
　　如今，万界倒是没什么机缘可言了。
　　就算有，也是苏宇没发现的那种，一时半会的，他想迅速提升，那是没戏了！
　　想到这，苏宇开口道：“大周王、岳王、书灵，随我前往前线，通天也去！云霄、火云、蓝天、茶树继续留守！”
　　4位强者留守……好吧，其实还有个监天侯，苏宇没点名罢了。
　　5位留守！
　　这样的话，实力应该也够，地狱之门那个裂缝，想出来还是有难度的，现在恐怕也不支持二等强者出入，五位强者，监天侯也有二等，应该足够了！
　　多了云霄和火云，也差不多。
　　云霄和火云侯有些不太自在，云霄有些不乐意道：“我也想去！”
　　她看向苏宇，要不带我去好了？
　　我比天灭靠谱！
　　苏宇笑了笑道：“云霄前辈，留守万界，才是真的责任重大，前线必胜，这个没必要在意，关键还是后方大本营……而且，我得交给你一个极其重要的任务！”
　　“什么？”
　　苏宇沉声道：“人皇回归，你得帮我看着，不许他侵占我的天地地盘，这很重要的！茶树不懂，火云是皇庭的老部下，蓝天还有别的任务……所以呢，只能你盯着了！”
　　云霄吃惊道：“人皇还会占据你的地盘吗？”
　　苏宇点头：“有可能的，所以，真到了那时候，得云霄前辈出面阻止才行！这才是大事，可不能把我们老巢丢了。”
　　云霄顿时迟疑了，“可我……拦不住人皇啊！”
　　苏宇笑道：“没事，你是女性，一哭二闹三上吊就行，人皇也吃不消。”
　　“……”
　　一旁，大周王都想哭，你净干这些没屁眼的事！
　　苏宇不在意，笑呵呵道：“那就这么定了，万界这边，暂时恐怕也没我提升的机缘了，至于其他的，我到了那边再说吧！”
　　归这边的时间流速，可能和万界不同。
　　苏宇发现，对方效率慢的很。
　　至于找文王，倒是算快，可一来一去的，其实也就一会的事，按照归的说法，他是马不停蹄地干活，可苏宇，实际上在万界等了好一阵。
　　所以，他这边呼朋唤友的，也许还需要一点时间。
　　好歹等归把自己的队友喊来了，苏宇才好动手。
　　要不然，一个归，苏宇也不太满足。
　　之前，苏宇这边，只有他和通天回来了，此刻，苏宇又带上了三位，大周王、岳王、书灵。
　　苏宇起身道：“岳王既然着急，那就去吧！还有，你们仨……都是我这边的！”
　　苏宇看向岳王：“你现在是我复活的，欠我一条命，等还了再说，大周王也是！这么一来，我这边，在前线就有39位了，不，加上星月，40位了！”
　　苏宇笑眯眯道：“这么看起来，我的人，很快数量都快追上人皇了啊！”
　　人皇这边，之前战死了几位，剩下48位，万族投效了4位，还是52位，也许苏宇走的这几日，有个把天尊因为上次有人战死突破了，但是，撑死了一两位。
　　苏宇发现，人皇这边的规则之主数量，都快被自己追平了！
　　要知道，自己还留守了5位强者呢！
　　这一晃眼，自己都快赶上人皇几十万年的积累了。
　　苏宇心情一下子就好了！
　　大周王其实觉得苏宇很幼稚！
　　有些时候，大事苏宇其实不在乎，倒是喜欢这种小事上爽一把，多一个少一个的，有影响吗？
　　他有些无语，而岳王沉声道：“欠你一命，我自然会还，但是想让我对人皇他们如何，你是做梦！”
　　“……”
　　苏宇瞥了他一眼，呵呵一笑，懒得理会。
　　大周王也笑了笑，传音道：“岳王，不用当真，宇皇喜欢开开玩笑，他和人皇关系还是很密切的。”
　　是吗？
　　岳王也没再说，但是看向大周王，忽然道：“你以前是人皇的帐下文书，你怎么也背叛了？”
　　“……”
　　这叫什么话？
　　大周王一脸无言，我没背叛，这话说的！
　　岳王这人，不会说话，不会说话就少说几句，我是没办法，才融了苏宇的道，我是人皇的忠实下属，对，我没背叛！
　　而苏宇，也听到了这话，笑了，眯着眼道：“大周王，见了人皇，人皇要跟我翻脸，你打谁？”
　　“……”
　　打你祖宗！
　　大周王一声不吭，别找茬啊！
　　苏宇笑呵呵的，又道：“大周王，问个问题……”
　　“陛下请言！”
　　大周王马上接茬，转移话题，不太想接刚刚的话。
　　“人皇、文王他们有师父吗？”
　　呃……
　　大周王无言道：“有！”
　　“活着没，怎么没听说，厉害吗？”
　　苏宇疑惑，大周王考虑一下，半晌才道：“白枫活着吗？厉害吗？好多人没听说过！”
　　你问的废话！
　　天才就是天才，绝世天才，哪个不是远超师父，你也不想想你自己，这有啥好问的。
　　苏宇一愣，好像也是。
　　但是，你说话就说话，你还呛我一句？
　　苏宇瞥了他一眼，有点飘了！
　　苏宇笑呵呵地看了他一眼，大周王也不吭声，看吧看吧，你还能弄死我？
　　穿小鞋，我习惯了！
　　……
　　聊了一阵，苏宇一行几人上路了。
　　与此同时，天门中，归的声音再次传来：“苏宇，我朋友都到了，我要去招待一番，你这边这几日最好不要战斗……”
　　苏宇心中一乐，好事啊！
　　我都等的着急了！
　　很好！
　　“行，你去吧，不着急！”
　　归有些无语，这家伙，越是如此，他越是担心。
　　太大方了！
　　你喊多少朋友，他都无所谓的感觉。
　　还好，我分身在万界，他其实有些担心，苏宇设下陷阱……但是……万界那么大，他不信苏宇可以安排所有人，毕竟现在还有大敌在！
　　他这几日，可是见了很多人，到处瞎跑，到处打听的！
　　苏宇这边，是没办法应对自己的！
　　尤其是自己朋友们到来，要知道，我朋友，也有一等的！
　　心中想法无限，归很快试探道：“苏宇，听说你准备带人去找星宇他们了，是吗？”
　　苏宇笑道：“不清楚，你问这个干嘛？”
　　归没再问，心中寻思着，难道是因为去见人皇，所以苏宇其实不怕自己降临。
　　可是，自己的烙印，不在时光长河上游，苏宇这家伙，不会以为，我会从那边降临吧？
　　那就错了！
　　我会降临在烙印所在的区域的！
　　哪怕苏宇人在上游，我也会降临在万界的。
　　对于他这个想法，苏宇不知道，也不在意，烙印？
　　啥烙印？
　　都在我天地中，我想挪到哪就在哪！
　　归要降临，只能降临在苏宇面前。
　　而归，也没耽误，很快离开，他得去找朋友了，商讨一下，这可是大事，也是大机缘，这几日，他觉得自己真要快降临了！
　　而且对万界了解的也很深！
　　知己知彼，实力强大，苏宇如此大意，他相信自己一降临，一定可以迅速镇压万界，趁着人皇他们回来之前，完成自己的一次蜕变。
　　肉身道……人族肉身道不错，想办法占为己有！
　　他也是肉身道强者，听说现在人族的肉身道没人掌控，那我试试看，也许很快，我就可以成为顶级强者了！
　　……
　　对于归，苏宇放养状态。
　　你开心就好，想怎么想怎么想，蓝天最近玩的也起劲，指不定和归还有点逆缘呢。
　　这时候苏宇，再次逆流而上，通天侯负责传送，苏宇也是极快！
　　……
　　不到半日，苏宇再次回归！
　　而不远处，闭关的人皇，陡然睁眼，所谓的闭关……他其实早就不闭了，只是在等待着，没想到苏宇回来的也快，前后不到一天。
　　差不多的样子！
　　在人皇他们眼中，大战，其实就在昨日，刚过去，而苏宇就已经回来了。
　　那边，正在闲谈的明王他们，此刻，看到苏宇回归，也是一个个呆滞。
　　什么鬼？
　　那是岳王？
　　好吧，岳王他们认识，关键是，苏宇这回去一趟，一会的功夫，怎么感觉，又变强了，而且带来的人几位新人，实力感觉都很强大！
　　战王更是懵了，什么鬼？
　　我这二等巅峰不值钱了吗？
　　岳王好像和自己差不多的样子，还有书灵、大周王感觉差距也不大。
　　这才一会功夫，苏宇哪找来的强者？
　　还有，岳王不是死了吗？
　　倒是人皇，眼神微动，他知道岳王怎么复生了，这是塞到文老二天地中去了？
　　人皇再也坐不住了，陡然起身，朝苏宇走来。
　　众人也纷纷跟上，人皇也不废话，先是看向岳王，感慨一声：“昔年让你留下，原以为你必死无疑……如今倒是因祸得福，你断后吞道，我看在眼中，也只能看着……别无他言，你便听苏宇之令行事吧，他比我擅谋，又一个文老二，跟着他，保命更轻松一些……你已死了一次，不要跟着我再死第二次了！”
　　岳王嘴巴张了张，人皇笑道：“不用多说其他，你之悍勇，大家都看在眼中！我听说，你吞道镇守缺口十万年……哎，是我愧对你，你跟着我，我反而有愧！”
　　岳王沉声道：“我非为你而战，只是……我们乃是战友，战争之中，必有人断后……分内之事罢了！”
　　人皇也不多说什么，岳王这边，他知道情况。
　　何况，也不想因为此事，和苏宇这小心眼计较什么。
　　他没多说，再看书灵，眼神有些异样，但是只是一扫而过，并未多说，最后才看向大周王，而大周王，低着头，有些羞愧。
　　他……没完成人皇交给他的任务。
　　人皇看向大周王，许久才叹道：“你的事，我也询问了，听了，虽没有大的建树，但是你能让人族坚守十万年，十万年来，人族不灭，最终等到了苏宇，你还是成功了！你也辛苦了，这些年，守着我的肉身，付出了许多……”
　　大周王低着头，羞愧道：“愧对陛下！传火一脉，最终还是被我弄的覆灭了！”
　　说罢，叹息一声：“若不是宇皇陛下崛起，那我……也没脸来见陛下了！”
　　一旁，苏宇抱着胳膊，笑呵呵地看着。
　　人皇也没多说什么，只是拍了拍大周王的肩膀，一时间，也是心情复杂，自己这位暗卫统领，到底做的如何？
　　这一点，不好说。
　　说他成功，他十万年都没能解封，完成人皇的交代，带着人来支援。
　　说他失败，最终，他让人族坚持了十万年，等到了苏宇，传火者传火……传文明之火，传人族之火，大周王其实圆满完成了任务。
　　人生，能有多少个十万年？
　　十万年的坚守……他再说什么，其实都不合适。
　　而大周王，一时间也是心情复杂无比，有无数的话想说，但是又不知道说什么才好，不知道过了多久，大周王忽然道：“陛下，这十万年，我是失败的……但是，这十万年，我也是成功的！”
　　他笑了，“我没能带人来援助陛下，但是，这十万年，我做了一件事……”
　　说到这，他侧头看了一眼苏宇，有些心虚，小心翼翼道：“我教出了一个徒孙，或者说徒曾孙，还是有点能耐的！”
　　人皇微微一怔，看向他，再看苏宇。
　　而苏宇，一脸的平静。
　　极其的平静！
　　算吗？
　　算吧！
　　他知道，其实，早就有些猜测了。
　　不远处，万天圣走来，看向大周王，眼神闪烁，半晌才道：“你承认了？”
　　大周王有些讪讪，也有些尴尬，想堆笑，但是又笑不出来。
　　苏宇抱着胳膊，就这么看着大周王，大周王尴尬无比，轻咳一声道：“当年……当年我也是想借用这种危机，看看能否崛起一位强者……结果……结果……成功了……”
　　苏宇平静道：“你是成功了！可你害了我柳老师一辈子！我针对你，也有这方面的因素，你自己心里清楚，也心虚！你不敢承认！今日，见了人皇，你觉得有人罩着你了，你倒是敢承认了？”
　　大周王沉默了一会，开口道：“我当年想的是，柳文彦……也许才是希望……可我没想到……”
　　苏宇淡淡道：“你后来为何又不敢承认了呢？”
　　大周王苦涩道：“后来……后来出岔子了，我……我也没脸承认……我一直盯着禁天那边，盯着狱王一脉，结果……被焚海钻了空子……”
　　“钻了空子？”
　　苏宇淡漠道：“也未必吧？柳家人死的差不多了，也许你觉得，我柳老师可能会借机崛起呢？结果，柳老师却是没能做到，一蹶不振……你很失望吗？”
　　大周王沉默不语。
　　此刻，懂的人，有些明白了，不懂的人，却是茫然无比。
　　很快，其他人纷纷聚集而来。
　　有人没资格说什么，有人却是沉声道：“这么说，大周王便是我那便宜师伯吗？”
　　夏龙武刀气纵横，低沉道：“有必要如此吗？”
　　大周王沉默。
　　万天圣冷笑一声：“当然有必要，在他眼中，我们算什么？我们什么都不算，能崛起一位强者，过程重要吗？不重要！他要的，只是结果！”
　　万天圣冷冷道：“一个叶霸天，开启了这五十多年的乱世！不是叶霸天，人族太过平和了，诸天不针对，大家都在等上界开启……可出了个叶霸天，人族处境就难多了！乱世才能出英雄，对吧？”
　　他眼神冷厉：“你不承认就算了，我当你早就死了！你承认了，那有些后果，你就该承担！”
　　大周王没吭声。
　　万天圣深吸一口气：“你对我如何……那都无所谓！你对其他人如何，其实也没什么，你以养蛊的形式，培养了多神文一系……其实也没什么，可是，你告诉我，焚海是真的自己失控了，还是你故意诱导的？”
　　大周王沉声道：“我并未诱导焚海……那时候，狱王一脉渗透……我没必要再去诱导人族永恒叛变。因为传火一脉人员损失殆尽，我这边实在是分身乏术了，对人族内部，缺乏了一些掌控……导致焚海出现了一些变故……”
　　“哼！”
　　万天圣冷哼一声：“不合逻辑！你要知道，叶霸天是先被焚海袭击，既然你是叶霸天，那你就知道，焚海叛变了，之后，才有了柳家灭门之事，别告诉我，这个过程中，你不知道焚海叛变了！”
　　大周王叹息：“知道，但是那时候我想把焚海留给你来解决……”
　　“哼！”
　　万天圣再次冷哼一声，许久忽然冷笑道：“你之前一直不承认，今日却是忽然承认了，你明知道，此事压在心中，我和陛下哪怕猜到了，也不会追究什么，你非要承认做什么？”
　　“你不承认，那叶霸天就活在我们的记忆中，他是一位强大的天才，死在了叛徒手中……他没有什么污点，今日，你非要打破这样的默契，你想做什么？”
　　他看向大周王，冷冷道：“想证明，这十万年来，你成功了，你成功地让陛下进入了多神文一系，在诸天逼迫下，总算崛起了？这就是你的成果吗？”
　　这一刻，其他人，隐约也都明白了！
　　苏宇这一边，全都明白了！
　　而人皇那边，之前，也隐约听说过一些叶霸天的事，这时候，也是眼神异样，都听懂了！
　　开启了多神文系被诸天万界追杀的叶霸天，是人族这几十年动乱的罪魁祸首！
　　当然，也许也是功臣！
　　不是叶霸天开启了这个乱世，上界开启的那一日，就是人皇他们回归的那一日，也许，就没有苏宇什么事了。
　　站在大家的角度，大周王是成功的！
　　可站在当事人的角度，大周王……却是可恨的！
　　显然，五十多年前，大周王应该急了，他选择了另外一种更激进的手段，去开启人族的乱世。
　　不管过程如何，结果是，苏宇从这个时期崛起了。
　　否则，诸天太平，就不会出现这个时期的苏宇，包括万天圣这些人，都不会在这个时代崛起，乱世出豪杰，也非空话！
　　大周王再次沉默，过了一会才道：“我并非是想证明我是对的，我成功了，其实……我只是给人皇陛下一个交代，也想给宇皇陛下一个交代！”
　　他冒充叶霸天……或者说，他故意制造了叶霸天这样一个人，其实没错，一切都朝着他期待的局面发展，站在苏宇的角度，他最大的错误是，导致柳文彦一家灭门。
　　但是，若是站在其他人角度，灭门一家，崛起苏宇，这是成功的！
　　否则，诸天会死更多人，人族会死更多人！
　　这一刻，其他人都沉默不语，这事，他们不好掺和。
　　而人皇，轻吸一口气，开口道：“此事，是我的安排……”
　　他得接下这个梁子！
　　“我会给你，给你老师一个交代……”
　　苏宇淡淡道：“不用了！”
　　人皇微微凝眉：“苏宇，我知道……”
　　苏宇抬手，打断了他，看向大周王，半晌才道：“今日在人皇这，你忽然说这些话，目的不仅仅如此，你直接说，你想做什么？”
　　大周王再次沉默一会，许久，朝人皇屈膝半跪：“陛下，当年你交给我的任务……我完成了！宇皇陛下带人来援了！十万年……我想……我可以借此机会……离开传火一脉了，离开……人皇府了！”
　　人皇脸色复杂，轻声道：“你……”
　　大周王叩首：“陛下，我想，也许……宇皇府，更适合现在的我！”
　　人皇叹息一声：“你啊……此事，是我为难你了……”
　　他看向苏宇，轻声道：“此事，你就算在我头上罢了，等战争结束，我自会给你们一个交代！”
　　“不必！”
　　苏宇看向大周王，淡淡道：“算了，我懒得追究！此事，等你见了我柳老师，你自己去说吧！叶霸天……呵呵！”
　　苏宇撇撇嘴，“你真以为我柳老师一点没猜测？当你的身份暴露，传火一脉的领袖，人皇的暗卫统领，暗中培养了大秦王他们……其实，你真以为柳老师不懂？猜不透？只是，不太想搭理你罢了！柳老师有心结，心结在于，他的老师，居然没死！你要是死了，他就没心结了！”
　　大周王一时间无言！
　　今日，在这和苏宇他们说出身份，说出这一切，其实就是告诉人皇，他完成了任务，他要脱离人皇体系，加入苏宇的体系，这算是偿还吗？
　　苏宇不知道，也不想知道。
　　这事，他不太想掺和，有些事，掺和多了，反而不好。
　　这是大周王和柳文彦的事了。
　　而万天圣，也是冷笑一声：“罢了，你我的师兄弟情分，早就结束了！你要是死了，我喊你一声师兄，你活着……狗屁都不是，懒得搭理你！”
　　大周王苦涩。
　　他知道，其实当自己身份暴露，苏宇这些聪明人，都猜到了一些东西，可大家都没说破，今日被自己捅破了，一时间，他也很复杂！
　　他完成了任务，人皇交代给他的任务，他顺利无比的完成了，还超过了预期。
　　可是……终究还是愧对一些人。
　　而苏宇，也是压下心中的一些情绪，很快，沉声道：“好了，我当没听见这些！就让叶霸天师祖活在我心中好了，其他的……跟我无关，我也没你这位大周王师祖……你可别乱认亲戚！”
　　“……”
　　大周王苦笑，点点头，没再说什么。
　　我也没这想法，我只是坦陈了一些东西，这些事，大家都揣着明白装糊涂，其实也难受。
　　苏宇一直针对他，也不乏这方面的原因。
　　而苏宇后方，大家也是眼神异样，很快，都不再提及这事，包括天灭、通天他们都没提，这事不好多说。
　　严格来说，算是多神文系内部的矛盾。
　　有些人，其实之前也有些猜测，但是都没多提。
　　毕竟，有大周王这样的存在，叶霸天那样的顶级天才，有希望继承文王衣钵的存在，就被焚海一个叛徒暗杀了，这其实存在很大问题。
　　前期不知道他身份就算了，知道了，也知道大周王是为了培养顶级天才，那叶霸天当年就不该死，现在，大家自然都一清二楚了。
　　人族的顶级天才，其实几乎都活着，因为大周王需要他们活着，岂会放弃百年来最天才的叶霸天。


第856章 苏宇当家
　　大周王是功是过，角度不同，想法不同。
　　最凄凉的，莫过于柳文彦。
　　他才是这几十年来的第一天才，并未言过其实，一个腾空没到的修者，承受了日月境的神文而没意志海崩溃，这一点，哪怕苏宇都没去尝试过，他可能做不到。
　　那个黄金时代，夏龙武这样的存在，都在给柳文彦打下手，包括那个时期的夏侯爷这些人，都在以柳文彦为核心进行活动。
　　大周王，是想让柳文彦继承笔道的，继承文王的道。
　　这一点，从那么多强大神文，被柳文彦继承，就可以看出。
　　最终，柳文彦却是并未成功。
　　所以，柳文彦也许也算是大周王的弃子，因为一直没成功，大周王对柳文彦失望了，甚至是放弃了，不再多管，有些事，可能更复杂。
　　苏宇是柳文彦的学生，柳文彦带了苏宇五年。
　　此事，苏宇无法替柳文彦去原谅大周王。
　　而苏宇本人，也只能去遗忘这一切，因为，这样的结果，他也不知道该如何去处理。
　　大周王是功臣吗？
　　是。
　　起码这个潮汐，他从头到尾，都在庇护人族，否则，也许人族早就覆灭了。
　　第九潮汐的失败，让大周王更多了几分警惕，做事手段，也更狠辣了一些，牺牲小部分人，成了大周王的选择，而这小部分人中，就有柳文彦他们。
　　这一刻，苏宇不再说这些。
　　人皇他们，也纷纷沉默。
　　苏宇是当事人之一，大周王也是，苏宇的老师更是，这些事，很难说出个对错之分。
　　就如很久之前，白枫问苏宇，战场上，牺牲一队百人卫，去灭杀一位敌方强者，划算吗？
　　苏宇一开始说，划算！
　　等白枫再问，那牺牲的那百人卫，有你父亲呢？
　　苏宇很快就变了口，谁敢这么干，他杀了谁！
　　这才是人性！
　　……
　　人皇见气氛有些凝重，很快轻咳一声，开口道：“苏宇，你过来，我们聊聊别的，我有话跟你说。”
　　他喊走了苏宇，否则，这僵硬的气氛，也许会一直持续下去。
　　……
　　两人走到了无人地。
　　人皇轻叹一声：“抱歉。”
　　苏宇平静道：“人皇何必说这些？”
　　人皇轻声道：“此事，还是由我而起，由文王他们而起！当年文王离开是一个局，我带万族离开，也是一个局！有人算计我们，我们也反过来算计别人！都是顺势而行，你在布局，我也在布局……结果，我这边棋差一招，这才有了第九潮汐的变故，才有了百战的背叛……”
　　文王离开，去天门，一方面是救妹妹，一方面也是反向布局天门，只是文王不敌那位，一直到现在没能成功。
　　人皇带着万族进入时光长河，逆流而上，也有镇压三门之意，否则那个时期的万族，未必一定会背叛。
　　武王的离开，可能是人皇自己叫武王去援助文王的，这一点之前人皇也隐约提过。
　　站在人皇的角度，这一切都是他该做的。
　　只是，计划未必都能成功，他在万界的布局，就出现了差错。
　　而此刻，影响的，是苏宇。
　　他不得不站出来，接下这一切，以免苏宇出现一些想法。
　　苏宇却是平静无比，“我早就过了那个时期，过了那个怨天尤人的时期，过了那个恨天地不公的时代，只能说，只是因为我不够强，所以我才想变强，才想去逆转这一切！”
　　“大周王也许是对的……起码，他逼得我不得不去想办法，强大我自己！”
　　苏宇嘴角带着一些嘲讽，一些自嘲，“我在求天天不应的那一日起，我就告诉自己，这世界，一切还得靠自己，靠拳头，靠智慧，靠脑子！遇到了麻烦，自己去解决！”
　　人皇叹了口气，许久才道：“也是，我无需安抚你，你比我想象的要坚韧强大许多！对你而言，外人的安慰，不过是个笑话。”
　　人皇忽然平静了下来，笑了，“算了，我担心你会因此而愤怒……其实你不会，你也许早就猜到了一切，若是愤怒，也许早就爆发了。”
　　他忽然发现，不需要去安抚苏宇，没那个必要。
　　苏宇是年轻，但是，苏宇却不是什么都不懂的孩子，他内心比谁都坚韧，很少有挫折，能击溃苏宇。
　　此刻，人皇带着一些疑惑：“你才二十多岁，很少遭遇失败……”
　　苏宇笑了，“很少吗？不，很多！我得感谢时光师……她让我知道了一个道理，失败没什么，死也没什么，你撑过去了，你就赢了！”
　　人皇眼神微动：“她那个食谱？”
　　想到这，他忽然想起来，自己可能忽略了一个问题，有些异样：“你多大继承了她的食谱？”
　　“6岁。”
　　6岁！
　　人皇脸色微变，有些异样：“食谱很强大，哪怕只有一丝丝余波，对你而言……也是不可抵挡的威能！”
　　他喃喃道：“食谱中，万道威能溢散，哪怕被封印了，被击溃了，穿梭消耗了力量……溢散出一丝丝威能……对你本人实质上没影响，但是应该会有一些精神烙印留下……你经常做噩梦？”
　　他陡然看向苏宇，眼神微动：“你能开这个天，开数千大道……我想，我明白了什么！”
　　他忽然有些明白了！
　　苏宇的天赋……和别人的天赋不一样，他有些吸气：“每次，若是都出现一点意志烙印，那就是大道残留，每一次，都会击溃你的精神意志，留下一点大道之力……所以，你能感悟万道，而实际上，很多人其实是很难感悟，或者说需要绝对的时间去感悟……”
　　苏宇开天，是借助了众人之力，可若是他自己没一点感悟，那苏宇连头都开不了，其他人如何帮他完善？
　　所以，苏宇是真的完成了万道的感悟！
　　而这个，不是凭空来的，不是他真的天赋强大到了绝顶，超越所有人。
　　而是因为，苏宇从小就不断被一条条大道之力洗刷本我，冲击精神，所以苏宇勾勒神文，都是瞬间完成，不是他比别人牛，而是他本就掌握了一些大道，只是太小太弱，苏宇又不会运用，无法呈现出来罢了。
　　神文既规则！
　　规则化神文！
　　遇到白枫的那一刻，苏宇其实已经掌握了许多规则雏形。
　　后来，不断勾勒出神文，别人都是慢慢勾勒，唯独苏宇，瞬间化成，因为别人需要一个过程，去了解规则，而苏宇不需要，他只是需要一个体系，一个感悟，将规则之力凝聚成型罢了！
　　然而人皇却是有些明白，这个过程，一定充满了凶险，充满了危机，充满了痛苦！
　　苏宇，太小了，也太弱了。
　　那个时期，他可能都没修炼，却是在承受规则的传承和冲击。
　　也直到此刻，人皇才明白，眼前这个年轻人，到底经历过什么。
　　人皇忽然道：“你那时候，不曾绝望，想过放弃吗？”
　　一死了之！
　　他扪心自问，自己若是在那个时期，遭遇这样的事，会如何选择？
　　每一日，每一夜，都要承受痛苦，承受噩梦，承受绝望……自己会选择了结自己的生命吗？
　　苏宇笑了，“绝望？有过！一开始，我很绝望，我太恐惧了，我甚至不想睡觉，一辈子都不要睡觉……我那时候，恨不得我就是强者，可以不眠不休，现在我其实做到了。”
　　6岁以后，到如今，十多年了，苏宇好像不曾睡过一次完整的觉。
　　哪怕在学府中，那时候不怎么做梦了，因为大道之力差不多都被他体验了一遍，可那时候，苏宇就开始忙着修炼了，每日睡一会就足够了。
　　完整的觉，是什么样的感觉？
　　记忆，早已模糊了。
　　苏宇自己都不清楚，6岁之前，睡一个安稳的觉，会是什么样的感觉？
　　而今，他想过尝试，但是压在心中的东西太多，上次死亡了瞬间，他去体验了一下，可惜，被文王和武王打断了，实际上不打断，苏宇也没时间去体验。
　　人皇默默地看着他。
　　直到这一刻，他好像才有些明白了苏宇，许久，轻声道：“外人都说，你苏宇天赋绝顶，而今看来……也许只是一般！食谱一方面让你体验大道之力，一方面护住你不让你崩溃……这是来回捶打敲击的一种体验，将人不当人，若是强者，也许还可承受，对一个孩童而言，太过残忍！”
　　时光册一方面在不断敲击苏宇的意志，一方面在敲击之后，又去修补，百炼成钢。
　　然而，这个过程，其实冰冷的，是毫无人性的一种摧残。
　　也许苏宇不会被直接敲死，但是，他会崩溃的。
　　人皇说着，又道：“文钰大概也没想到过，她的宝物，会被你拿到手，一个6岁的孩子……”
　　他苦笑一声：“按照道理，不该被你继承才对。”
　　苏宇笑了：“那得感谢星，也就是你祖宗，不是吗？”
　　此事，苏宇之前提过一次，人皇此刻再听，沉默了一会，开口道：“也许也是害了你……至于星……也许是祖宗，也许早已没有任何关系，倒也不用在意。”
　　隔着一门，什么都变了。
　　人皇再次看向苏宇：“你没过崩溃的时刻？”
　　苏宇看着他，就这么看着，露出笑容，灿烂无比。
　　人皇微微一怔……
　　半晌，他心中有了个判断。
　　有的！
　　不止有，而且……一直都是！
　　眼前这个白发青年，其实早就崩溃了，疯了，他歇斯底里，他疯狂绝望，但是，他没有和其他人那般，表露在人前，他疯在了心里。
　　“文钰……”
　　人皇心中呢喃一声，你大概也不曾想过吧？
　　文钰，成全了苏宇！
　　但是，也害了苏宇。
　　她也许不知道，她制造了一个疯子出来，歇斯底里的疯子。
　　冷静而又疯狂！
　　这一刻的人皇，和当日的周稷一样，都看出来了，苏宇，从头到尾就是疯子。
　　然而，这个时代，好像只能靠这个疯子来拯救。
　　人皇深深看着苏宇，苏宇却是笑容灿烂，许久才道：“我脸上有花？人皇不会对我有什么想法吧？”
　　人皇失笑，过了一阵，才低不可闻地说了一句：“你也许需要三门开启……”
　　苏宇看着他没说话。
　　而人皇，已经迈步离开，去继续和岳王他们交流了。
　　苏宇，也许需要三门开启。
　　因为，他需要战争。
　　战争的压力，会让苏宇压下一切。
　　否则，人皇担心，当苏宇没了压力，失去了战争的逼迫，他会变成什么样？
　　彻底崩溃？
　　还是能渐渐恢复？
　　他不知道！
　　但是他的确猜到了，看到了，苏宇早已处于一个崩溃的边缘，也许，只要稍微安静下来，苏宇可能就会崩溃了，也许不会，因为他眼中的苏宇，太坚韧了！
　　就如赵立第一眼看到苏宇，就认定了苏宇，觉得苏宇可以继承他的衣钵，这家伙，坚韧不拔的超乎赵立的想象。
　　……
　　看着人皇离去，苏宇笑了笑。
　　我需要三门开启？
　　这话说的！
　　不过话说回来，三门开启，这才刺激，不是吗？
　　这要是不开，还真不够刺激。
　　苏宇呵呵直笑，忽然喊道：“跑什么，正事还没谈呢！”
　　那边，人皇摆了摆手，急什么。
　　让我消化一下！
　　你这疯子，我这一走，还不知道你要干什么呢，我得考虑一下了。
　　……
　　随着岳王几人到来，苏宇这边，战力再次有了提升。
　　人皇和几位新来的家伙，聊了一阵，因为这几位，有当年留守的顶级强者，也有断后的强者，还有文王天地的灵，他得多聊聊。
　　顺便，也了解一下灵的存在，融合天地后的感受和实力。
　　人皇的眼光，还是极其毒辣的。
　　不需要苏宇介绍，他其实就看出了书灵的状态。
　　……
　　而这时候，万天圣走到了苏宇身边。
　　他见苏宇一人在看对面的万族，轻声道：“不用把刚刚的事情记在心上，我们的事，我们自己解决，你老师的事，也由他自己来解决！”
　　苏宇微微点头，“我无所谓，老师那边……战争结束后吧。”
　　或者平定了万族之后再说。
　　万天圣也不再提，看向对面，那边，一道道气息纵横，强大无比，他沉声道：“万族不好对付，哪怕现在，战力依旧强大。”
　　之前的一次大战，倒是让万族团结了。
　　万族，每一次都是如此。
　　而苏宇，沉思了一阵，开口道：“府长最近进步慢了，是不是断道融入我的天地，感悟反而少了？”
　　万天圣和蓝天，之前进步很快，现在倒是慢了许多。
　　万天圣到了此刻，也才和其他人一样，堪堪三等罢了。
　　这还是得益于他掌握的大道多，不过有些大道，万天圣也没到掌控的地步，只是融合了而已，否则，光是七情六欲，就有13条大道了，何况，他修的人道，不止七情六欲。
　　都掌控的话，他怎么着，现在也是个二等了。
　　万天圣想了想，点点头，的确，比起苏宇的进步，或者比起其他人，他在这个阶段，并没有太过特殊。
　　不是他万天圣非要特殊，而是作为这个时代的顶级天才，他必须要特殊。
　　考虑了一下，万天圣轻声道：“我掌七情六欲，喜怒哀乐，贪嗔痴恶……更多的还是一种泛指，而非固定！这些时日，我也反思了一番，我六欲不强！”
　　“给你找个女人？”
　　苏宇打趣了一句，万天圣失笑，“瞎说！所谓六欲，不是单纯的色欲，六欲囊括许多！对生死的渴望，对未来的求知，对强大的期盼，对安定的寄托……”
　　他说了很多，谈道这事，他很久没和苏宇聊了。
　　上一次，还是聊时光长河的时候。
　　万天圣说了一阵，继续道：“我想了想，也许，最近因为你的存在，定鼎一切，让我少了一些对未来的忐忑和不安，缺了一些危机感……”
　　苏宇失笑：“我才刚跨入一等，你就少了危机感了？”
　　万天圣也笑了：“何止我，其他人也是！因为……你百战百胜！”
　　苏宇笑了起来，侧头看了一眼，再看万天圣：“你的意思是？”
　　“打一场硬仗吧！”
　　万天圣吐气道：“你总是一个人想承担起一切，总是担心有人陨落，总是想谋划完成一切，可你要明白，哪怕人皇他们谋划多年，也有失败的时候！”
　　“趁着此刻，还没到战败既死的地步，刚好万族实力和我们相当，打一场硬仗吧！”
　　万天圣认真道：“你专心对付你的对手就行，你操心的太多了，管的太多，未必就是好事。”
　　苏宇沉默了一会，“这也是大家的意思？”
　　“对！”
　　万天圣点点头：“打一场硬仗，这一次万族刚好和我们实力差不多，我们隐约还能占据一些上风！你这么下去不行，强行提升大家，大家自己会愈发依赖你，导致大家自己对大道感悟不深，这其实不是一位合格的将帅该做的事！”
　　“苏宇，你没发现，大家越来越不喜欢去思考什么了吗？”
　　“这么下去……大家都会出现退化。”
　　苏宇笑了：“管的多，也不好？”
　　“可能是的！”
　　万天圣也笑了，“适当的放手！”
　　“所以，你的意思是，这一次人皇离开……我们打一场硬仗？”
　　“不！”
　　万天圣看着苏宇，忽然笑了起来：“为何非要人皇离开？为何非要人皇走了，等他断了道，你才战？苏宇，这不是你的风格！趁着人皇还在，还能压下他手底下的骄兵悍将，咱们此刻就打一场！和人皇这边磨合一下！人皇坐镇后方，威慑万族更好！”
　　“然后，开启第二战，第三战……一直打到万族不敢抬头，这时候，人皇离开，哪怕断了道，万族也担心，是不是陷阱，是不是有问题存在！”
　　万天圣忽然笑了，笑的奸诈：“你甚至可以说，人皇陨落了！每一次都说……几次下来，大家不信了！还有，那些想融道人皇天地的强者……你为何不废物利用了？”
　　“咱们自己人，你都知道在断道之前，炸他一次……怎么，到了人皇的人，你舍不得下手了，还是不好意思下手？”
　　万天圣舔了舔嘴唇，笑道：“就得趁着人皇在，压下他那些骄兵悍将！当着人皇的面，去压制！我看的出来，人皇是支持的！苏宇，我知道，你未必在意这些人，也没心思和人皇夺权……但是你不想，其他人呢？”
　　他笑道：“不是夺权……而是……大家会下意识地去思考，我是该听人皇的，还是该听你苏宇的？人皇的人，大战的时候会想，人皇走了，那我要听苏宇的吗？人皇又不是死了，一旦听你的，损失惨重，那人皇会不会削弱？”
　　苏宇看着老万，人生有很多迷茫的时候，有时候自己度过，有些时候却是要人来提点。
　　万天圣，其实指点过苏宇许多次。
　　他化身人魔的那一日，告诉苏宇，什么才是达则兼济天下，那一次，苏宇深有感悟。
　　也正因为那一次，苏宇在登上人主的时候，第一时间强行收权，不赞同自己的，强行镇压，没顾忌丝毫。
　　而今，万天圣又开始给予自己一些感悟了。
　　苏宇原本的想法是，人皇走了，断道的时候，自己再考虑战斗的事，可万天圣的意见，却是和自己不一样。
　　苏宇陷入了沉思中。
　　过了一会，问道：“你的意思是，我还是要收拢人皇的人？”
　　“当然！”
　　万天圣沉声道：“你可以有事和人皇商量，但是，人皇不在的时候，你必须给大家一个印象……你的话，就是唯一！”
　　“不，甚至要做到，哪怕在，你的话，也是唯一！”
　　万天圣低沉道：“可以事后找人皇去申诉，让人皇来找你，你可以和人皇洽谈，但是，你不需要和他们去说太多！”
　　万天圣看向苏宇，“他们要做的，就是听令！在人皇没有反对你之前……他们的话，你可以不用理会，而你要做的，就是让他们听话！”
　　苏宇陷入了思考，过了一会笑道：“会不会不太好？”
　　“这有什么？”
　　万天圣笑了：“对你而言，人皇和大秦王有区别吗？当初，你成人主，你不也照样压制了那些老古董？四百多岁，还是四万多岁，在你眼中，都是老古董，你管他们多大！你可别区别对待，不然大秦王大概该悲伤了，为啥和人皇待遇不一样？”
　　苏宇笑了起来！
　　有点道理！
　　万天圣又道：“如今，不是太平时期，人皇又遭受重创，文王不在，武王离开，明王不擅长做大决策，那此事，只能你来！”
　　苏宇笑了：“也是，除了我，谁有这能耐？”
　　万天圣顿时笑了起来，这家伙，总算恢复了，他笑道：“你对人皇，其实还是多了一些敬畏之心，因为你觉得，他可能永远都是对的，你不希望因为这些事，和他产生了隔阂……可你要知道，大秦王会因为你惩罚一些人，就和你产生了隔阂吗？越是明白人，越是懂的这个道理！”
　　“真要因为这些事，人皇就觉得你做错了……那恰恰证明，人皇其实不够明智！”
　　“那他，连大秦王都不如了！”
　　苏宇笑道：“你老是说大秦王干嘛？大秦王听到了多悲伤！”
　　万天圣无语，很快也乐了：“那也不见得，我看大秦王乐在其中，可没悲伤的意思。还有一点，在战场上，分成两个团体，其实是很不明智的一件事！万族就是教训，这样的话，会导致协同、配合、救援都出现一些问题，所以，趁着人皇没走，得协同配合起来才行！”
　　苏宇摸着下巴：“那样的话，我们得主动出击才行……”
　　苏宇看向对面：“我的天地现在倒是能蔓延到那，但是一旦对方继续朝上游跑，我就无法覆盖了！”
　　“那有什么！”
　　万天圣不在意道：“那就逼迫对方继续前往上游，此刻，前往上游，会逆流的厉害，消耗极大，其实在这，已经是极限了，否则，人皇他们没必要顺流而下，一直保持原地不动，岂不是最好？”
　　苏宇认真听着。
　　身边多一位老人，时不时地给点建议，其实也不错。
　　苏宇很少听人建议，但是有些人例外，比如万天圣、赵立、牛百道、朱天道、柳文彦他们，给苏宇的建议，苏宇哪怕不认同，也会认真思考。
　　不过，如今跟着苏宇的，只有万天圣了。
　　其他人，大多被苏宇藏了起来。
　　因为他们太弱！
　　苏宇，自然也有自己的私心，人人都有私心，多少而已，他的父亲，他的老师，他的一些好友……他都给藏了起来，不给任何人知道。
　　他甚至考虑过，自己战败后的下场，死无全尸那是必然的。
　　万天圣说到这，也不再说了。
　　剩下的，苏宇自己都清楚。
　　……
　　苏宇还是认真思考了一下，也许老万的想法，比他之前的想法，要更合适。
　　很快，苏宇转身，朝人皇走去。
　　人皇见他走来，也上前和苏宇短暂交流了一阵，听到苏宇的想法，人皇思考了一下，微微点头，算是认同了苏宇的建议。
　　苏宇说的不错，虽然人皇此刻有些着急，想回去融合天地，但是苏宇这么做，对接下来也许更有利一些。
　　……
　　众人这时候还在聊着，谈着，说着。
　　而就在此刻，人皇轻咳一声，顿时让所有人停下了动作。
　　人皇轻声道：“诸位，我的情况，大家知道！不适合参与一些激烈的战斗了，再战一场，也许我就要彻底陨落了！”
　　众人凝重。
　　人皇笑了笑道：“我想了想……苏宇，大家都看到了，看到了他的实力，他的能力！也知道了他在万界的所作所为，可以说……他是传奇，也许比我差一些……哈哈哈，但是，他的确很传奇！”
　　众人露出笑容，他们喜欢人皇的自信，虽然觉得人皇又吹牛了！
　　人皇笑声爽朗：“所以我考虑了一下，接下来，大家便听苏宇的命令，服从军令，进行一些战斗，在战场之上，大家跟了我多年，都知道一点……军令如山，令行禁止！”
　　众人心中微微一凝！
　　人皇又道：“当然，大家未必都认同苏宇，但是……有意见，大家可以在战斗结束后，和我说，咱们做一些战后总结，不足之处，就加以改进……但是，绝对不能在战场上违令！”
　　人皇声音陡然严肃起来，带着肃穆和郑重：“都是老兵了！很多弟兄，一路跟着我从人境杀到了诸天，从诸天杀到了时光长河上游！到了今日，不会不懂！所以，哪怕是错误的军令……我会及时制止，或者战后跟我说，不要战斗中途，给我出什么幺蛾子，丢了我们的人！”
　　此刻，明王若有所思，轻声道：“陛下，那若是苏人主让我们去送死呢？”
　　他笑了笑道：“比如，苏人主说，你们全部去自爆，先炸万族个人仰马翻，其他人再去收割……我们也答应吗？”
　　人皇淡淡道：“苏宇应该不会下这种无脑的指令……”
　　不远处，苏宇抱着胳膊，忽然插话：“那也难说！”
　　人皇无语了，你跟我唱反调呢？
　　我正在给你授权呢！
　　苏宇淡淡道：“战场之上，一切皆有可能，大战激烈，自爆才能胜利，那我让你自爆，你难道要抗令不成？”
　　苏宇漠然道：“牺牲小我，成全大我，这不也是很多人追求的吗？只要战争胜利了，一切不都可以解释吗？”
　　众人下意识地看向不远处的大周王，熟悉苏宇的明白，他这是又开始针对大周王了。
　　明王笑了笑：“也是……可是……我们怕就怕，苏人主更信任嫡系，收割的时候是嫡系，牺牲的时候，就是我们了，那我们可不服气！”
　　“不患贫而患不均……这也并非空话！”
　　明王看向苏宇，这个，你又该如何解决？
　　苏宇想了想，随意举了个例子，玩味道：“就在当初我去上界的时候，我当时统领着一批合道，包括万府长、大周王、定军侯、暗影侯、云水侯、南溪侯、天灭……一大批人！”
　　“此事，我不知道雪兰这些人有没有告诉你们……当日，我让所有人自爆！”
　　有人心中顿时一凝。
　　苏宇淡淡道：“当日听令的人，都活了下来，无一陨落！当日没听令的，没自爆的，暗影、云水、雾山、江海全部死了！南溪这边，我只是既往不咎，懒得追责罢了！雪兰这边，没听令，但是也被敌人自爆，粉碎了肉身，若不是雪王留下了保命的封印，她也早就陨落了！”
　　苏宇淡然道：“若是这个例子，大家还是无法接受，那我说再多，都是没用的！听我的，我自然会尽最大努力，去让你们活下来……不听我的，这种人死了，与我何干？”
　　明王沉思一会，又道：“那我们若是和苏人主，有些不同意见呢？”
　　“憋着！”
　　苏宇淡漠道：“等战斗结束了，去找人皇哭诉，人皇自然会来找我！我自然也会给人皇一个交代！至于你们……没资格和我讨价还价，当然，觉得我太霸道，可以不参加，和人皇一起在后方坐镇就行！我丑话说在前头……觉得我苏宇没资格领导你们的，那就可以退出，我不介意少一些人，若是都不愿意，我带着我的人，照样可以抵挡万族！”
　　有人觉得被羞辱了，战王闷闷道：“苏人主这话说的不妥，我们既然在这征战无数年，那就没有怕死的，真要怕死，当年就逃了！”
　　苏宇笑了：“我没说你们怕死，诸位前辈在前线厮杀多年，我不否认前辈们的功劳……可是……”
　　苏宇顿了顿，肃穆道：“可是，我们也不是吃闲饭的！你问问在场的这些人，这些年，厮杀了多少场？既然都是英雄……再说一些夸赞的话，没有必要！比起杀人……诸位恐怕杀的没我们多，我们从人境，杀到诸天，杀到上界，杀到死灵界域，而今杀来了上游……谁怕死？怕死，没必要跟着我来！”
　　论功勋，在场的都有大功勋，苏宇懒得多说什么。
　　夸功，这些人的功勋，也未必就比大秦王他们大。
　　不远处，人皇看了一眼苏宇，笑了笑：“苏人主，我对你，没别的要求，就一点，或者说是我的底线……战死可以，不能被冤死！明明可以救，而不救！明明你的嫡系死一人可以解决，你让我的这群老弟兄死三个，死五个……那就是你私心太重！”
　　人皇又道：“一些正常的偏袒，我是可以理解的，比如说，同样要救援两人，一人是战王，一人是万府长，你只能去救一人，救了万府长……大家可以恨你，但是，我们依旧不会反对你……可若是你都可以救，救完了万府长，不管战王……那你就不配当这个领袖！”
　　他笑容收敛，化为了严肃，说的也很直接。
　　偏袒一些，那是必然的。
　　但是，苏宇不能太过了，否则，那苏宇就不配当这领袖了，他也不会将自己的人交给他去送死。
　　苏宇笑道：“你督战便是！”
　　人皇点点头：“我会看着的！”
　　苏宇也不多说，直接看向战王他们这群人，平静道：“人皇的话，大家听到了，诸位有何意见，此刻可以提，过了此刻，我说一不二，质疑不许存在！”
　　人群中，之前显露三只眼的瞳王迟疑了一下，开口道：“苏人主，那我们是战时听令，还是战后也需要听令？”
　　“战时，战后随便你们！”
　　苏宇淡淡道：“宇皇府，也没兴趣再招收新人，人皇不还活着吗？我现在算是借兵，借兵期间听我的便行，当然，战后也许你们舍不得离开我，哭哭啼啼地求我收你们入宇皇府……那时候再说吧！”
　　气氛，瞬间不再凝固，而是有些异样。
　　一群人，有些别扭。
　　这话说的！
　　谁会哭哭啼啼地求你收留，这多不给人皇面子啊？
　　人皇也是哭笑不得！
　　好家伙，你这是没把我放在眼里啊？
　　而苏宇，也眯眼笑道：“一切都很难说，别现在觉得不可能，以后自己打脸！”
　　众人干笑，也不接话。
　　你开心就好！
　　我们也懒得反驳你。
　　苏宇很快，几乎是瞬间变脸，肃穆道：“从现在起，便是战时，所有人听令！”
　　众人一凝！
　　苏宇喝道：“改口，叫我宇皇！”
　　“……”
　　战王他们一怔，万天圣笑了起来，一群人迅速躬身，齐喝：“拜见宇皇陛下！”
　　“……”
　　战王他们，你看我，我看你，一个个的，半晌，明王笑道：“拜见宇皇陛下！”
　　下一刻，数十位规则之主，或无奈，或郁闷，纷纷开口：“拜见宇皇陛下！”
　　苏宇大笑，再次吼道：“请人皇退后，退出战区！”
　　众人对视，只得跟着呼喊：“请人皇退后，退出战区！”
　　“……”
　　人皇无语了，但是，还是笑了笑，开始后退，退出了苏宇划出来的战区，一人独自站在了后方，带着一些笑容。
　　这一刻的人皇，不知该是欣慰，还是苦恼。
　　苏宇，还是有点意思的。
　　而且他也相信，只要苏宇私心不是极重，那自己这边的老弟兄，也不会出现什么问题，磨合几次，就可以发起大规模作战了。
　　而就在他欣慰的下一刻，苏宇陡然一声暴喝：“听我号令，冲锋，杀！”
　　话落，瞬间冲向万族所在方向！
　　万天圣他们毫不迟疑，纷纷冲出，战王他们一愣，都惊呆了！
　　草！
　　明王他们也呆了，卡了一下，下一刻，一个个的有些发狂，你……你这就冲上去了？
　　一群人犹豫了一下，也纷纷咬牙跟上。
　　对面，陡然气息大涨，一位位强者悬浮。
　　而苏宇，瞬间止步：“停，退回去，一群混蛋，为何要犹豫？”
　　苏宇大怒！
　　在对面万族呆滞的眼神下，瞬间带着人撤离回去。
　　不到五分钟，苏宇再次暴喝：“冲锋！”
　　轰！
　　一群人，迅速跟着冲锋！
　　“撤！”
　　苏宇带人撤回！
　　这下子，万族懵了，明王他们也懵了，因为苏宇很恼火，不断训斥那些迟缓的人，一下子，让那些老牌强者面红耳赤，我……我只是没想到，你说冲就冲，说撤就撤。
　　没反应过来！
　　真的被苏宇弄的有些发懵！
　　而苏宇，不断重复着这一幕，渐渐地，对面，万族强者都凝重了起来，并未放松警惕，而是极其凝重。
　　他们隐约看出来了……苏宇好像在磨合队伍。
　　起码，此刻做到了令行禁止。
　　人皇的那些人，在苏宇一声令下，再也没有迟疑，说冲就开始冲了！


第857章 团战
　　万族大陆。
　　仙皇几人面色凝重，人皇居然交权给了苏宇，而苏宇……正在不断磨合这些人族老牌强者。
　　大家又不是白痴！
　　这种磨合，多次下来，那苏宇的命令就成了一个意志，烙印在大家心中。
　　第一次不习惯，次数多了，大家就会自然追随苏宇的指令行事。
　　很简单，但是也很实用！
　　前提是，你能镇得住这些骄兵悍将，让他们听你的，而苏宇之前一战，显然镇住了这些人，几位一等都没敢造次。
　　仙皇受伤还没痊愈，时间太短，因为按照此地时间……他么的，昨天才打完！
　　是的，就是这么快。
　　苏宇不会真想发起第二次战争吧？
　　死了那么多规则之主，你们还不满意吗？
　　仙皇看向神皇，神皇脸色也有些苍白，之前三人都被人皇重创，好在仙皇擅长疗伤，此刻，大家倒是好了一些，但是也没痊愈。
　　神皇面色凝重，低沉道：“都小心一些！”
　　有人咬牙道：“神皇，不如我们主动出击！被他们这么威慑，多次下来，一旦放松警惕，很容易被他们瞬间攻入！”
　　都是强者，这种套路还是明白的。
　　先佯攻，一旦对方放松警惕，马上强攻！
　　强者大战，稍有大意，就容易被对方瞬间突破重围，格杀当场。
　　神皇面无表情，看向仙皇几人，仙皇传音道：“不能再这么下去了，不行的话……我们主动攻杀一次，击退他们！”
　　神皇传音：“人皇还有多少战力？”
　　其实，大家担心的还是人皇。
　　之前，三大皇者，被他瞬间击溃，那还是人皇不在全盛状态，由此可见，全盛时期的人皇到底多强，当年对付人皇，可不是三大强者，顶级强者几乎都会去对付人皇。
　　剩下的，才会和人族强者厮杀。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇适应了几次，带着众人冲锋了几次，等到大家麻木了，习惯了他的指令，苏宇这才露出笑容。
　　突袭，其实希望不大。
　　他没指望突袭，不可能实现的。
　　他想要看到的，便是大家听令，只此一点，就足够了。
　　对面，此刻严阵以待。
　　苏宇继续磨合了几次，下一刻，再次吼道：“冲锋！”
　　大家跟着一起冲！
　　习惯了！
　　几次下来，大家都在思考着，冲到哪，苏宇会喊撤。
　　然而这一次，没撤。
　　撤什么？
　　既然都听令行事了，没必要撤了。
　　“杀！”
　　一声暴喝，惊醒了大家，瞬间让众人心中一震。
　　这一刻，万族大陆，距离他们不到万米了。
　　对强者而言，哪怕是在时光长河中，也就转瞬间的事。
　　对面，也是瞬间无数气息爆发，神皇怒喝声响彻天地：“迎敌！”
　　苏宇这疯子，居然真的一天一战！
　　昨日才死了数十规则之主，很多人还人人带伤，苏宇居然就杀来了！
　　混账东西！
　　这个家伙，比人皇还要疯狂，人皇和他们大战，也不可能这么频繁，这么多年，他们这边度过了也有接近千年时间，其实大战的话，全面的大战，不到10次，超过10位规则之主的，倒是不少次，三五年一次，也算是极其频繁了。
　　苏宇倒好，一日一次！
　　双方规则之主，加在一起，都快达到200位了。
　　这是一个极其恐怖的数字！
　　人是不多，可这群强者，在任何时代，都是顶级存在，掌握大道的存在。
　　这一刻，真的如同冲锋兵员，纷纷冲击对方阵营。
　　轰！
　　一道惊天刀气传出，那是苏宇一刀劈出，吼道：“集团冲锋，不要切割对手，集体厮杀！”
　　“……”
　　众人都是一怔，强者厮杀，一般都是捉对厮杀，毕竟大战之下，很容易牵扯各方，可今日，苏宇居然要他们集体冲锋，而不是切割对手，一对一，或者几个围杀一个。
　　一下子，万族那边也有些乱了手脚。
　　集体厮杀？
　　一些强者，压根不习惯这样的打法，有些无措。
　　神皇顿时怒喝一声：“不要分散，全部出击！”
　　这样的战法，有些出人预料。
　　可神皇觉得，苏宇是失心疯了，他这边一等多，一旦大战，牵连之下，可能余波会震死许多弱者，苏宇疯了吧？
　　真以为之前打了一场胜仗，就不知所以了？
　　这一刻，接近两百的强者，就这么拥挤在了一起，集体轰杀对方。
　　轰隆隆！
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，各种兵器齐出，各种大道之力纵横，混乱无比！
　　这种混乱无比的大战，众人其实还是第一次……或者说，成为规则之主后的第一次打。
　　……
　　人群后方。
　　人皇脸色微变，忍不住低骂一声：“疯子！”
　　这不是兵员！
　　这是一群顶级强者，哪有顶级强者这种集团冲击的，一等强者大战之下，余波影响的是双方，这会让双方的弱者，都会受到牵连！
　　典型的自损八百，伤敌也是八百的手段。
　　丝毫占不到便宜！
　　苏宇也没少征战，为何这一刻会选择这种打法？
　　人皇不太理解！
　　而很快，这种打法，就出现了伤亡，双方强者众多，苏宇瞬间杀向神皇，明王杀向仙皇，镇武王杀向魔皇，明王妃朝灵皇杀去。
　　这下子，龙凤、冥三皇倒是没有对手了，可一眨眼，他们四周堆满了人，双方的人都有。
　　三大强者，包括苏宇这边，其实都有些束手束脚的感觉。
　　大骂声陡然而起：“龙皇，缩小身躯，不要攻击我们……”
　　这一刻，龙皇身边，有人怒吼！
　　龙凤两位强者，身躯庞大，万族身躯其实都很大，此刻，一旦发威，波动范围太大，牵扯的不少万族强者也被攻击到了。
　　而万族身躯大，一旦分散，就会被人族瞬间吞噬，一旦聚集……此刻不少万族强者，只能维持人形战斗，不能再恢复本尊，否则，太大了，大家分散开了。
　　……
　　神皇冷哼一声：“便是为了这一点吗？”
　　万族身躯庞大，也被苏宇利用上了吗？
　　可这，能影响什么！
　　神皇身上一股神圣力量爆发，而苏宇，也是瞬间召唤一股强大的力量降临，嘿嘿笑道：“神降！”
　　轰！
　　这一刻，他也是如同神族强者，和神皇气息相当，一眨眼，朝神皇杀去，神皇脸色凝重，这家伙感觉好强，比之前强大的多。
　　而苏宇的天地之力，此刻也迅速朝这边蔓延而来！
　　神皇脸色微变！
　　下一刻，皱眉，喝道：“退！”
　　“退出他的天地领域！”
　　在苏宇天地领域中战斗，不是什么好的选择，他们只能选择退！
　　可这种全部纠缠在一起的战斗，一旦退，那就是背后留给敌人，神皇刚喊完，那边，仙皇忍不住怒吼一声：“不退，战！”
　　神皇胡乱喊什么！
　　此刻一旦退避，不是给苏宇他们杀人吗？
　　他知道，这种纠缠战，神皇大概也是多年不曾遇到，一时间有些忘了，忘记了，这不是单打独斗，倒是容易撤离，全部纠缠在一起，怎么撤离？
　　还好，万族的规则之主也不傻，神皇喊出退的时候，大家都感受到，无法退，倒也没出现大的波动，可局部区域，几位强者想退，此刻，随着神皇喊完，他们刚退不远，迟缓了一步的同伴被瞬间斩杀当场！
　　神皇也是一怔，瞬间明悟，自己出差错了！
　　这一战，双方打的和之前不一样！
　　这不是分割战，而是集体战，退一个，就会导致其他人出现伤亡，他急忙暴喝：“不要退，杀敌！”
　　对面，苏宇一刀横扫而出，余波动荡四方。
　　他压根不管四周人族！
　　无他，他是人族领袖！
　　伤到了，你们也得忍着。
　　可神皇他们……呵呵！
　　果然，神皇也是战力全开，神圣拳法爆发，一拳打出，轰隆一声巨响，刀气和拳劲碰撞，炸的四周不少强者纷纷吐血倒飞。
　　人族和万族的都有！
　　人族这边，只是无奈。
　　而万族那边，有人却是想退开强者的圈子！
　　神皇见状，脸色再次一边，下一刻，暴吼道：“忍着，任何人不得退开！”
　　一旦四周己方强者为了避开余波，而选择退开，那人族这边，就可以围杀他了！
　　直到这一刻，神皇他们才彻底明白了苏宇的心思。
　　因为……万族不一心！
　　果不其然，苏宇声音如同恶魔般响起：“一族一皇，你死了，你族就没了，万界早已被我拿下，凡是本族之皇陨落，我会告知万界留守强者，灭绝该族！”
　　“皇陨，异象呈现，本族之皇陨落……定当界域动荡，天崩地裂……”
　　神皇暴喝一声，神圣之音震荡天地：“不要听，不要管，一旦溃败，万族一体，皆要覆灭！”
　　这一刻，几位强者，都是满头大汗！
　　苏宇这种集体战，他们没想到，弊端这么大。
　　万族这边，几位顶级强者身边，不断有人撤离，这样下去，会出大事的。
　　仙皇更是生命大道覆盖所有人，怒吼道：“再重的伤势，我会帮诸位恢复，不可退，多少年了，还看不透人族的险恶用心吗？”
　　人族奸诈！
　　每次都是老套路，让万族分裂，可偏偏，这套路，百用不爽！
　　苏宇嘿嘿冷笑，不再管那些，暴吼一声，瞬间杀出千万刀！
　　余波扩散，双方都有损伤。
　　下一刻，神皇刚要爆发，苏宇吼道：“人皇！”
　　远处，人皇虚影瞬间呈现，朝这边飞来。
　　万族一震！
　　“退！”
　　苏宇一声暴喝，天地之力牵引，一群人族强者，纷纷随着天地之力撤离，眨眼间和对方分开，天地之力协同之下，这一点，不是一人一心的万族可比的。
　　一眨眼，苏宇一方撤退了回去。
　　而神皇几人，脸色凝重无比！
　　没吃亏！
　　大战持续了一瞬间，万族倒霉，之前因为神皇的一些失误，导致一位规则之主被杀，除了这位，受伤的一堆，但是都没死人。
　　苏宇这边没有，万族这边除了这位也没有其他人死。
　　第一次乱战之下，死了一个规则之主，这是神皇的锅。
　　双方都有人重伤！
　　不止一两个，苏宇那边十多个，万族也是。
　　都是被强者余波覆盖导致的！
　　损失相当！
　　可神皇他们高兴不起来，实际上应该高兴才对，这边的仙皇可以救治所有人，不过那边，好像也多了一位生命大道的强者。
　　神皇忽然沉声道：“仙皇，他是不是为了消耗你的力量？”
　　仙皇一怔！
　　此刻，他们没有追击，仙皇正在迅速给那些人疗伤，听闻此言，微微皱眉：“他消耗我，他的人也在受伤，难道不管不问？”
　　苏宇那边，也有人重伤！
　　你不救，就少了规则之主。
　　你救，你也消耗。
　　对面的那位生命之主，好像也是一位二等，对方消耗比自己更大，这对苏宇而言，有什么好处？
　　神皇沉默。
　　一时间，只觉得心烦意乱，这一刻，他很想追杀过去，可人皇出动了，他又不敢，一下子，忍不住咬牙切齿：“难道说，他指望这样的乱战，一次杀我们一人？”
　　之前，是他失误。
　　不代表一直会如此！
　　第一次，多年习惯被打破，让他有些失态，不代表下一次还会！
　　苏宇那边，也就这一次占点便宜罢了。
　　几位强者，对视一眼，都有些头疼。
　　苏宇，他们一点不熟悉！
　　对方的战法，和之前的人皇也完全不同，这样的战斗，太难受了！
　　……
　　苏宇这边。
　　战王他们也是一脸沉重，没占什么便宜，杀了一个规则之主，算是意外收获，现在双方都有不少人重伤，这就是苏宇要的结果？
　　有意义吗？
　　若是两败俱伤的战斗，任何人都能打！
　　尤其是人皇他们这边，此刻，战王还是没忍住，低沉道：“苏人主……宇皇陛下，我们重伤了7位规则之主，轻伤十多位，都是……人皇陛下的人！”
　　你是不是故意的？
　　因为三大一等，都是人皇的人，苏宇也特意跑到了人皇的人这边参战，导致一等大战，几乎都发生在他们这边。
　　余波影响之下，一些强者，纷纷被重创。
　　第一战而已！
　　你就重伤了我们这么多人，这种大规模的战斗，不分敌我，损失会极大的！
　　苏宇一脸淡漠，看了他们一阵，忽然笑了，“不是很好吗？”
　　战王皱眉，他还好，但是人群中，有几位强者，却是瞬间愤怒了，他们纷纷看向人皇虚影，带着愤怒，“陛下，苏人主这……”
　　而人皇，看向苏宇，好像明白了什么，微微迟疑道：“你……故意的？你想让他们跟我回去？”
　　苏宇看向人皇，笑了，“对！重伤一批……在后方养伤就行！越重越好，重到无法参战，只能在后方养伤……都撤离了，也没人在意，弄个假的都行，反正伤势太重，气息不稳！”
　　人皇明白了苏宇的心思，沉声道：“你能撑住吗？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“我们重伤，他们也重伤，不求杀敌，只求两败俱伤！刚好……你带着人离开，挺好！”
　　如此一来，撤离都可以无声无息！
　　人皇深吸一口气：“我的人走了，那剩下的都是你这边的……一旦出现大战，损失惨重……”
　　苏宇淡淡道：“那就损失好了！”
　　人皇不再说什么。
　　而苏宇，这一次没再卖关子，看向那些受伤的强者，尤其是重伤的强者，冷漠道：“团战重伤，太弱！既然这么弱，跟着人皇回去吧！融入他天地，看看能否强大自己，否则……在这也没太大作用！继续战，战到无法再战为止，战到最后，给我自爆大道，断了道，回头再融人皇天地！”
　　这一刻，众人心中一震，已经明白了苏宇的意思。
　　就是两败俱伤的战斗！
　　他要的就是这个结果！
　　淘汰弱者，将弱者剔除，跟着人皇一起撤离，回归万界，融入天地，这样的话，重伤的人离开，动静不会太大。
　　此刻，镇武王手持砍刀，还带着鲜血，看向苏宇，也是眼神异样：“那宇皇的意思是，我们一直战，一直淘汰，直到有一批人无法参战了，跟着陛下离开……此战才会罢休？”
　　“罢休？”
　　苏宇看向众人，冷冷道：“没有罢休的时候，战斗不止！做好连战准备！”
　　众人心中微动，苏宇迅速道：“重伤的，轻伤的，换人，一等附近，跟着没受伤的弱者！继续战，战到万族筋疲力尽为止！”
　　话落，苏宇低喝一声：“继续杀！”
　　轰！
　　一群人，几乎没什么休息时间，一个个带着震撼，带着苦笑，再次跟着苏宇冲杀了出去。
　　疯子啊！
　　有受伤极重的，被苏宇留了下来，只有两位，此刻，这两位强者，都是苦涩无比，其中就有肉身道的平王，带着无奈：“陛下，他是个疯子吧？”
　　没这么战斗的啊！
　　人皇却是沉默了一会，开口道：“他很聪明，这样的混战，不容易死人，但是容易淘汰弱者，对方也好，我们也好，强者都会顾忌一些，如此一来，会让一等强者的作用被削弱！”
　　当然，这样的战斗，持续下去，那双方都会损失极大！
　　也许到最后，都会死一大批人！
　　可前期，不会死太多。
　　……
　　轰！
　　神皇这群人，此刻也是疯了，苏宇这疯子，居然在第一次战斗结束，甚至是刚结束，居然就再次发起了冲锋！
　　轰！
　　大战再次爆发，双方依旧还是团战，彼此接触，大道席卷整个天地！
　　长河动荡！
　　魔皇都没忍住，怒吼道：“疯子，你要知道，如此下去，你我双方都会死很多人，三门一开，你我双方都是毫无还手之力，你到底懂不懂？”
　　这么拼杀，有意义吗？
　　真的毫无意义啊！
　　他们都搞不懂苏宇的心思了，还是说，苏宇根本不知道三门后的存在？
　　苏宇不离，暴喝道：“汇合，靠拢，弱者顶在前面，重伤者自爆，我倒想看看，到底是万族狠，还是我人族更团结？”
　　自爆你祖宗！
　　魔皇心中刚骂完，轰隆一声，一尊肉身道强者，咬牙切齿，怒吼一声，大道自爆，瞬间肉身有些崩溃，却是炸的对方强者瞬间重伤……
　　不断的兑子！
　　不断的重伤！
　　重伤的人，迅速被拉扯到了后方，而对面的万族，也是如此，仙皇他们不断暴喝，让没受伤的，一定要保护好受伤的强者！
　　太烦人了！
　　这种团战，无法发挥出他们的优势，却是不得不被迫接受这样的战斗形式！
　　……
　　五分钟后。
　　人皇再次浮现，魔皇有些癫狂了，怒吼道：“不要给他们撤，要拼，那就拼到底！”
　　每次人皇出现，双方都会撤离。
　　这样下去，只会让苏宇这疯子，不断和他们消耗，不知道要死多少人才会结束。
　　然而，这种高强度的战斗，还是让一些强者，有些疲惫，有些惊惧。
　　随着苏宇一方，开始撤离，一些人不想再追，神皇他们也无法孤军深入下去，只能看着苏宇他们撤离。
　　这一战，双方再次有人重伤。
　　还是不少！
　　仙皇看向对面，沉声道：“对方根本不疗伤！我有些明白了……苏宇是不是想将这些重伤的家伙，纳入他的天地之中？此刻，只是在消耗我们？”
　　他隐约有些感悟，此刻还没想到人皇，因为人皇的天地……其实都没人知道，上界的事，后期才被人发现的。
　　苏宇是不是打的这个算盘？
　　不断消耗双方强者！
　　他沉默一会，低沉道：“盯死了苏宇，一旦他敢让人融入他天地，马上发起全面进攻！”
　　这短短时间，双方受伤的规则之主，都快超过30位了！
　　没有什么时期，比苏宇更疯狂。
　　接连不断地战斗。
　　……
　　这边，苏宇再次带人退回。
　　有几人重伤的厉害。
　　苏宇看了一眼，没多看，活着就行。
　　这些，都是被淘汰的，很快都会跟着人皇，一起离开。
　　他看向对面，对面重伤的人也不少。
　　他笑了，“仙皇救不救？救，救多了，他吃不消，不救……那就和我们一样，只能将这些重伤者留下，不能再参战了，否则陨落机会极大！”
　　真把仙皇给废了，那倒是值得了！
　　苏宇揉了揉胸口，别说，神皇还挺强，苏宇在天地内，都有20道之力的，和神皇交手，居然没占到任何便宜，被对方一拳打中了胸口，骨骼寸断，若不是苏宇执掌天地，在天地外，还真斗不过神皇。
　　话落，苏宇再次喝道：“杀！”
　　战王他们都快崩溃了！
　　给我们一点恢复和喘息的时间吧？
　　哪有这么打的，哪怕知道苏宇的目的，此刻，大家也是疲惫不堪了！
　　……
　　轰！
　　大战再起，这一次，魔皇他们换了策略，七位一等境强者，居然汇合到了一起，一下子就改变了局势。
　　苏宇这边，四大一等境。
　　此刻，战王、书灵、岳王、大周王几位聚集而来，一起抵御七大一等境强者，却是被打的节节败退，苏宇眼看局势不妙，顿时吼道：“人皇！”
　　后方，人皇都无奈了！
　　我一个空架子，你一直喊我干嘛！
　　想归想，人皇还是瞬间爆发出强大的气息，朝他们这边飞来，几位一等强者，都是咬牙切齿！
　　退不退？
　　还是试探一下人皇的水分？
　　肉身都爆了，意志海动荡，人皇到底还有没有战力了？
　　谁也不清楚！
　　神皇迅速传音：“试试如何？”
　　看看人皇到底还有多少战力？
　　而七位一等中，冥皇却是一声不吭，他不想试，因为他伤势太重了，之前断道融苏宇，若是轻易就恢复了，那他天天断道融苏宇，苏宇几天就能超过一等了！
　　此刻的冥皇，说是一等，也就和战王斗个旗鼓相当，甚至隐约落入下风！
　　冥皇不愿意，其他几位，其实也有伤势在身，迟疑了一下，仙皇传音道：“先撤！”
　　神皇无奈，只得再次眼睁睁地看着苏宇一群人迅速撤离。
　　……
　　战斗，不断地战斗。
　　苏宇这边，不断地兑子，不求杀敌，重伤就行！
　　他在消耗双方的兵力！
　　参战的规则之主，越来越少！
　　眨眼间，苏宇这边，重伤的规则之主，都超过20位了，都是重伤，有些还自爆了大道。
　　而万族那边，也差不多如此，甚至更多一些，他们不敢轻易自爆大道，活着比死了强，重伤比断道强，接近30位规则之主，都伤势极重，在后方修养。
　　仙皇也不再给他们疗伤，再疗伤下去，他自己都废了，那就没法参与战斗了。
　　真正的两败俱伤！
　　……
　　“这么下去不行……”
　　仙皇看着疲惫不堪的众人，咬牙道：“这么下去不行的！”
　　之前潇洒的仙皇，此刻不再潇洒，有些癫狂，“苏宇是个疯子，他一直在消耗人皇的人手，也许人皇的人死了，他都不心疼！”
　　他忽然发现了，重伤的，几乎都是人皇的人。
　　是为了逼迫他们融入天地也好，还是为了削弱人皇，苏宇这边，他本人带来的强者，受伤的极少。
　　苏宇能这么做，他们不能。
　　此刻，一些人，已经极其排斥，参与这样的大战了。
　　有人此刻开口道：“仙皇，这种混战，我们的优势无法发挥出来，一等境的强者，也没办法压制对方一等……对方就一个信念，汇合在一起，如此一来，几位强者大战，双方都在消耗力量……”
　　按理说，都消耗，也没什么。
　　可是，万族这边，有人不太乐意了。
　　是真的不乐意！
　　“这么战下去，最后，一等二等的没事，三等四等的会死光的！”
　　说话的便是三等强者，此刻也受伤了，带着一些不甘：“我们完全没有发挥出太大作用，若是这么死了，我们不甘心！”
　　魔皇忍不住怒斥道：“对面也是如此！我们不甘心，对面也会！就看谁能挺得住！”
　　说的简单！
　　有人低沉道：“魔皇不会死，你是一等，可我们……不是！死的是我们！哪怕最后真战胜了人族，一等之下死光了……那怎么办？”
　　人族一等之下死光了，那还是人族。
　　我们不一样的！
　　我们死了，大家不是一族，你知道吗？
　　神皇凝眉：“这是苏宇的计，大家都懂，若是诸位一旦生起怕死之心，不敢再战，很容易被他们抓住机会，从而给我们雷霆一击，他要耗，那就耗下去！”
　　说罢，他深吸一口气，沉声道：“仙皇不要参战了，负责给人疗伤，这种情况下，少一位一等……影响不算太大！”
　　尽管少了仙皇，压力会变大，但是他还是选择了让仙皇不参战，而是去安抚大家。
　　不然，那些重伤垂死的强者，都会绝望。
　　这和苏宇那边不一样！
　　仙皇微微点头，在这边，神皇和仙皇的话语权，要比魔皇大一些，一般情况下，有些事，主要还是仙皇和神皇商量着来。
　　而魔皇有些烦躁道：“没有任何反制手段吗？”
　　一直在被动挨打！
　　虽然苏宇也没讨到什么便宜，可魔皇还是难受的不行，我们一等多，大不了，和他们拼了！
　　仙皇沉默一会，传音道：“反制？有！只要你能说服一部分重伤的规则之主自爆大道，我有把握一战之下，击杀对方多位规则之主！”
　　“……”
　　魔皇瞬间撇嘴，算了，你当我没说。
　　怎么可能！
　　他回头瞥了一眼那些重伤的家伙，有些可能都没重伤，而是怕死，不想参战了，也在后方疗伤。
　　草！
　　魔皇心中怒骂一声！
　　难怪人族哪怕人少，也不怕万族，何况现在人不少。
　　人族那边，重伤的规则之主，敢自爆大道。
　　万族不敢！
　　自爆了，几乎只能等死，等死的话，族群中的皇就陨落了，那此战就没什么意义。
　　这是人族和万族最大的不同！
　　魔皇心中有些无奈，传音道：“那就这么一直被动下去？”
　　仙皇看向神皇，神皇看向魔皇，片刻后，仙皇眼神发冷，传音道：“苏宇必然还有目的……我和神皇商量了一下……真到了必要关头，我们将重伤的家伙，全部丢出去，自爆也好，炸裂也好……重创人族！”
　　魔皇心中一冷！
　　好狠！
　　仙皇传音道：“我们没办法了，只能选择牺牲一部分人，让他们自己去自爆，都不敢，都舍不得，苏宇这边，此次不求杀敌，反而对我们而言，是一种信心上的打击！这么下去，会有越来越多的人，选择重伤，或者主动被重伤，退出战斗！”
　　他也不傻，大家都看出来了，有几位规则之主，几乎是有些故意地，被人重伤，然后退出战斗。
　　怕死！
　　偏偏还不能说重了，说重了，大家毕竟不是一族，只是联盟。
　　若是一族，那倒是好办了！
　　……
　　“呼……”
　　这时候，苏宇这边，大家都剧烈喘息，哪怕明王，此刻也不得不开口道：“得缓缓了，宇皇陛下，这么下去，我们真战不动了，太疲惫了！”
　　这样的大战，注意力，集中力，生死危机下，付出的代价，都不一样的。
　　这不是切磋！
　　苏宇也在喘息，他也很疲惫，身上也添加了一下伤势。
　　但是看着对面，苏宇却是笑了，“我们累，对面累不累？我们好歹都是一伙的，对面那是一个人一条心，我想，一些疲惫不堪的强者，恐怕宁愿重伤避开战斗，也不想因为太疲惫，分心被杀吧？”
　　什么意思？
　　众人心中一寒，好像懂了。
　　这疯子，好像还要继续发起战争？
　　已经打了好几个回合了，除了第一次那个倒霉鬼，剩下的强者，都没死。
　　这样不死人的战斗，反而更折磨人！
　　苏宇没管这些，看向后方的人皇，传音道：“消耗对方，彼此都疲惫不堪……我会等你回来，你在后方带着人修养几天，回来助战……到时候，以全盛状态的强者，来迎战对方！我想，一定可以有大收获！”
　　人皇思考了一下，提醒道：“别小看万族，那几个老家伙，心也是黑的！一直打这种消耗战，他们也知道，我们必然有目的……你要小心，他们会搞出什么大动静！”
　　大动静？
　　苏宇判断了一下，对方怎么搞大动静？
　　想了一会，苏宇传音道：“对方想逆转局势，无外乎你来了，也继续战斗！或者……给我来一次狠的？”
　　想到这，微微一动：“他们不会想爆掉我的天地吧？重创我的天地？”
　　那样的话，苏宇这边，战力会瞬间下滑一大截！
　　人皇也是一动，传音道：“有这个可能，仙皇、神皇这几位，心也是十足的狠，我也看出来了，有一部分万族避战了，这几位可能会杀鸡儆猴……甚至暗算了他们，用他们的命，换你的天地被重创！”
　　苏宇判断了一下，这种可能性还是有的。
　　真要如此，他的天地也不是无敌的，真要自爆的强者多了，专门针对他的天地，苏宇的天地也会被破开的，或者断开和万界的连接。
　　人皇又道：“你想让我什么时候离开？”
　　苏宇看了看重伤的强者们，数量不少了。
　　二等之下，十有八九都重伤了。
　　当然，主要还是人皇这边的人。
　　苏宇想了想，传音道：“再等一会，等到有二等都重伤避战了，你再走！”
　　人皇点头。
　　而苏宇，再次喝道：“冲锋！”
　　一群人，包括苏宇麾下那些人，都一个个累的直喘气，肥球都开始疯狂吐舌头了，打的累死了，又受伤，又得挨打，还得打人，还得不断地打……苏宇是个大魔头，大疯子。
　　这种打法，打的自己人都要崩溃了！
　　万族能到现在不崩溃，完全靠那几位顶级强者，强势镇压，在一等战中占据了优势，否则，恐怕真得溃散。
　　连好战的天灭、武皇这几位，也是打的想吐血了！
　　真的，太累了。
　　高强度的战斗，对顶级强者而言，一年来一次，大家就够了，现在是一天来十次，打到现在，大家都太疲惫了！
　　……
　　轰隆！
　　各种大道之力，再次爆发，双方纠缠，打的彼此都有些厌战了。
　　今日，这是第九次战斗了。
　　这一战，仙皇都没参战，而是在后方给那些人疗伤，是的，疗伤，这个期间，仙皇也在做一些准备，甚至在判别一些人，到底是真的重伤还是假的。
　　到了这一步，仙皇他们，也知道，苏宇他们有目的，他们也是，就看谁能坑到谁了。
　　重伤的强者数量，不断增加。
　　仙皇不断治疗，消耗巨大无比，但是也有个好处，倒是让前线稳定了下来，大家见没人死亡，都安心了许多，真斗不过，那就被重伤算了，逃离前线战场。
　　双方都在减员！
　　……
　　这一日，第十次战斗再次爆发。
　　而这一次，人皇虚影带着一些人，却是很快消失。
　　大周王的假神文，再次用上了，伪装强者难，伪装一些受伤的强者，难度不大，何况还有苏宇天地之力配合，人皇他们，在通天侯的带领下，很快消失在整个战场之中。
　　临走的时候，人皇其实很担心。
　　现在，开胃菜罢了。
　　等他断道的那一刻，万族若是不傻，必然会发起全力冲锋，那一刻，才是苏宇最大的危机！
　　“得速去速回！”
　　人皇心中很着急，必须要迅速融天地，然后让大家融道其中，断人皇大道，成为天地之灵，带着那些受伤续道的强者，再次杀回来！
　　救援苏宇！
　　否则，那苏宇就会面临和自己当年一样的情况。
　　“快！”
　　人皇低喝一声，看着身后众人，沉重道：“苏宇带着他的人，救援我们，现在我们的人撤离了大半……一旦我断道，那时候，万族不傻的话，哪怕付出巨大的代价，也会出击！我们……不想当逃兵，也不会当逃兵，希望诸位，都迅速融道天地，马上回援！”
　　众人凝重，纷纷点头。
　　不过很快，有人笑道：“陛下，这位……真能打！真敢打！一天十战，我都快打吐了……之前巨斧那些人说他疯狂，我还不信，现在信了！这家伙有些变态啊，陛下，感觉你没他那么疯……”
　　人皇失笑，很快，摇头，叹息一声：“他不一样……算了，不多说，免得他找麻烦。”
　　苏宇不一样，经历了太多死亡，这家伙坚韧到了极致，十战算什么？
　　万族这边，迟早被他磨疯！


第858章 天在助谁？
　　“呼！”
　　苏宇喘息一声，退回了防守区。
　　对面，万族强者，也都是大大松了口气。
　　累！
　　战斗，最激烈的战斗，这样的战斗，最为消耗精气神，元气还有，大道之力还在，但是，不断的鏖战，动辄便分生死，还是让大家极其疲惫。
　　……
　　“疯子！”
　　这时候，好战的魔皇，都低骂一声。
　　苏宇，这个名字，今日大家彻底记住了，一辈子都忘不了。
　　神皇也剧烈喘息着，带着一些凝重，“他是日常如此，还是有什么想法？今日鏖战这么多次，双方都损失不小，这么下去，对他有什么好处？”
　　还是想不通！
　　两败俱伤的战斗，就算融入你苏宇天地，又能如何？
　　刚融入的时候，不会有太强战力的，这些重伤的家伙，总得恢复。
　　恢复，就需要时间。
　　都告诉苏宇了，三门将开，强者无数，你还这么打，你有病吧？
　　身旁，一位位万族强者，都是无奈，有人喘息不断道：“这疯子……他手下这些人，也疯了吧？这么下去，都他么得战死！”
　　万族，依旧稍占上风。
　　而此刻，仙皇传音而来：“针对苏宇，一网打尽！我算是看出来了，他那些下属，大道都和他天地彻底相连接了，一旦苏宇被杀……他的人，全部要死！我看了一下，足足有30多位规则之主，包括武皇他们都在苏宇天地之内！”
　　之前，他们判断的还不清晰，不知道多少人是苏宇天地中诞生的规则之主。
　　可鏖战之下，仙皇看出来了。
　　此刻，眼神极其异样：“杀了苏宇，三十多位规则之主不死也残！一举就能打破现在的僵局！”
　　神皇心中一震，传音道：“你确定，三十多位，都是他天地中诞生的？”
　　“都是！”
　　神皇都忍不住骇然，“这疯子，他就没想过，这样一来，他每战都会成为敌人必杀目标，杀了他，相当于杀了三十多位规则之主？”
　　这一点，之前真没看出来。
　　苏宇天地覆盖，力量分散，加上规则之主太多，他们寻思着，有肯定有，但是苏宇带来的三十多位，也许只有几位是苏宇天地中诞生的。
　　结果，仙皇告诉他们，都是！
　　这就是一件极其可怕的事了！
　　但是对万族而言，这是一场天大的机会，斩杀苏宇，苏宇带来的人，全部要废！
　　“你没看错？”
　　魔皇也问了一句，这很关键，一旦不是，看错了，而大家付出大代价，击杀了苏宇，那反而给了人族机会，若是因为苏宇折损了几位一等，或者多位规则之主，那肯定是不划算的。
　　可若是付出几位规则之主的性命，击杀了苏宇的同时，干掉了那么多规则之主，这一切都是划算的！
　　仙皇其实很确定，他真看出来了，但是这时候，他知道，大家希望得到一个极其肯定的答案！
　　沉默一会，仙皇传音：“百分百！我断定，除了混沌族的那两位，其他人，我仔细观察了一番，应该都和他的天地连接！”
　　神皇语气都有些异常了，“你说的若是真的……那击杀了苏宇……”
　　几人你看我，我看你，一时间都眼神闪烁起来。
　　苏宇，也是一等。
　　杀苏宇，难度很大。
　　但是，付出代价，绝对可以击杀的。
　　神皇和他战斗了许久，也了解苏宇的情况，传音道：“他大概差不多具备20道之力，和我相当，在一等中，算是拔尖的！”
　　“但是他有自己的天地加成，否则，他应该没这么强大！”
　　“我，仙皇，魔皇，差不多都处于这个地步，龙凤他们几位，稍弱一些……人族之中，目前人皇不说，明王最强，恐怕超过22道之力了！”
　　明王，比他们还要强一些，但是明王不擅长战斗，主要是阵法犀利，对战的时候，都是一打二，打龙凤那两位。
　　若不是明王在，苏宇这边，在书灵和岳王没爆发的情况下，其实一等战力是偏弱的，但是有明王，就差不多拉平了差距。
　　对付明王难度较大，对付苏宇的话难度也大……可大不大的，看值不值得！
　　三人，你看看我，我看看你，一时间，都陷入了沉思中。
　　仙皇观察了半天，总算是得到了一个极其有用的消息。
　　可这时候，大家无法下定决心。
　　神皇想让魔皇去拼，魔皇想让神皇去打，仙皇也不想单独去对付苏宇……这是万族现状。
　　除非，有一个契机！
　　改变这一切的契机！
　　这个契机，需要大家感受到绝对的危机感，不得不去搏命才行！
　　可目前，苏宇这边，还没给万族带来灭亡的危机感。
　　……
　　对面。
　　苏宇看着天空，陷入了沉思中。
　　他看向对面，忽然开口道：“你们说，对面的万族，有那种窥探大道的术法吗？”
　　明王狐疑地看着他，点点头：“有的，当然，没天门看的清晰！”
　　苏宇点点头。
　　自从他和人皇聊了几句，人皇说万族这边，几位顶级存在，心黑手辣，关键时刻可能会冒险一搏，苏宇就在思考。
　　当然，思考的同时，他也将天地中的一些大道呈现了出来，若隐若现。
　　没错！
　　苏宇就是故意暴露的，他不知道，对面有没有看出来，但是可能性不小，对面那些万族强者，手段不少。
　　他在钓鱼！
　　钓一条极大的鱼！
　　可能会把自己钓死的那种！
　　“看出来了吗？”
　　苏宇看向万族那边，若是看出来了……人皇断道，融入天地，危机呈现，也许，万族就会冒险一搏。
　　与其让万族想东想西，不如将他们引诱到自己这边，也免得制造出太大伤亡。
　　可如此一来，苏宇的麻烦就大了。
　　苏宇闭目。
　　鱼，可能咬钩了！
　　但是，是鱼吃了自己，还是自己吃了这些大鱼，不好说。
　　敢钓鱼，自然也是有些底气的，毫无底气，苏宇不会这么冒险，但是做事，不可能百分百把稳，那什么事情都做不成，有五成把握，就值得一搏！
　　而这五成，三成都在天门之内！
　　这一刻的苏宇，闭目，好像在修养。
　　大家都松了口气，我的天，你总算累了！
　　……
　　而苏宇，其实是在天门中和人沟通。
　　归！
　　苏宇发现，天门中的流速，可能和时光长河上游这边差不多，或者更快一些，时光长河一日，那边几日过去了。
　　具体是不是，现在不清楚。
　　其实到了这个境界，大家也很少在意一点时间流速上的偏差了。
　　一年和十年，有时候就和鸿蒙一样，差距不大的。
　　而归，这几日不知道做了什么，但是效率不错，这一刻，归主动联系苏宇了。
　　他的朋友，来了！
　　这，就是苏宇的机会。
　　钓鱼，吃掉鱼的机会。
　　很冒险，但是苏宇想试试，真不行，他还有最后一点手段……文王！
　　但是，那样的话，会给文王制造出危机。
　　包括苏宇，也会产生一些危机。
　　不过这时候，苏宇不管这些了，想迅速完成对万族的击溃，没有外来的力量支持，人皇那边一旦出现一些差池，苏宇反而有可能被万族吃掉，那时候，他就得遁逃到万界。
　　一次性将三门开启了！
　　镇压在这，其实也是镇压三门。
　　“苏宇，我的一些朋友和属下来了，你看，你之前答应我的，愿意帮他们接引一些力量……”
　　归有些忐忑，你不会反悔吧？
　　苏宇笑了，“多少？”
　　“不多，五位！”
　　归也不敢大肆宣传，那是给顶级强者杀自己的机会，他可不想断了这个机会，将苏宇这条线拱手让人。
　　“五位？”
　　苏宇判断了一下，“都是什么实力？”
　　“一般般……”
　　归怕苏宇担心，解释道：“都是你们口中说的三等四等，也就两道到七道之力……”
　　苏宇笑了，扯淡！
　　你觉得我信吗？
　　你归好歹也是一等境，那你找的朋友，不说一等，二等肯定是有的。
　　你也不敢找太强的，也许有实力相当的，弱，也不会弱太多的那种。
　　“算上你，6位吗？”
　　“对！”
　　那就是说，最少一位一等，剩下的五位，算他都是二等，一位一等和五位二等……
　　不过那五位，未必可以本尊降临，倒是归，现在差不多可以本尊降临了吧？
　　然而归，是一个变数。
　　出来了，可未必会听苏宇的。
　　“肉身道之力……”
　　归修炼的乃是肉身道，一等的肉身道。
　　门内的肉身道！
　　苏宇陡然看向不远处的武皇，武皇别扭地扭头，不想看苏宇，他现在一边很爽快，天天有架打，又有苏宇罩着，人皇都不怕。
　　可一方面，又很烦恼，苏宇限制他，他融入苏宇天地，这很不爽的！
　　而就在他别扭的时候，苏宇忽然传音：“你若是到了一等，敢拼命帮我搏杀一位一等强者吗？”
　　“嗯？”
　　武皇瞬间看向苏宇，什么意思？
　　我没办法到一等的！
　　你才一等，天地限制，这个道理，他武皇可是门清。
　　苏宇看向他，再次重复：“你敢吗？”
　　武皇声音冷漠，传音而来：“何必试探！我生死都在你掌控之中，苏宇，没必要试探我！”
　　苏宇再次重复：“敢吗？”
　　武皇有些烦恼，有些愤怒，传音道：“你想说什么？我就算到了一等，你恐怕都要超过一等了……你的天地中，我还能翻天？”
　　他郁闷无比！
　　苏宇传音：“不，打破桎梏，不是不可能的！我昔日曾答应过你，我会想办法帮你提升！我若是将一条一等道，完整融入你的大道之中……正常情况下，你是不可能突破到一等的！但是，这条道，也是肉身道，而且还能和你的肉身道，阴阳互补，那就有希望，打破这个桎梏了！”
　　武皇眼神微变，看向苏宇，传音道：“你什么意思？”
　　“我想帮你突破到一等……但是，这么大的收获，必然是要付出代价的！你需要帮我搏杀一位一等强者！也许是仙皇，也许是魔皇，也许是其他人……”
　　武皇心脏怦怦怦直跳！
　　一等？
　　我出来的时候，才三等巅峰，7道之力。
　　到了此刻，他差不多都10道之上的力量了，进步快的武皇都害怕。
　　他哪有这种进步飞速的时候！
　　现在，苏宇告诉他，我可以帮忙一等。
　　太山！
　　他哪怕被人皇大道影响了，可该记仇还是要记仇的，太山的媳妇，都是一等，那镇武王，不比苏宇弱多少，少说也有18道之力。
　　他连武王的老婆都打不过，武王的二老婆，可能都比他强大一些。
　　何况，武王他么足足还有9个媳妇活着！
　　他报仇的希望，极其渺茫。
　　这一刻，他心动了。
　　而苏宇继续道：“当日你说，你欠我5位规则之主……你还没还完，要不试试？算你一个名额如何？”
　　武皇沉默一会，传音道：“你……你真的能帮我进入一等？”
　　“少废话，别婆妈，我苏宇说的话，没有假过！当然，不是百分百，但是希望很大，你进入后，能不能搏杀一位一等，付出任何代价，甚至你刚进入一等，可能就挂了的那种！”
　　武皇闭目，半晌，传音道：“可以！付出任何代价都行！有希望，比没希望强！我想找太山报仇，可十几万年过去了……我知道，我没希望的！但是，我不服，我不甘心！我要赢他！”
　　苏宇点点头，传音道：“算你答应了，具体搏杀谁，看到时候的情况！”
　　“好！”
　　武皇答应了，一脸凝重。
　　晋级，杀人！
　　这一刻，他已经不管其他了，我想晋级！
　　“大周王！”
　　苏宇继续传音，大周王眼神微动，看向苏宇，苏宇平静道：“人皇融道，断了那些人的道，你看看有没有机会，其他大道突破，进入一等！不管有没有……你要帮我缠住一位一等，记住，是哪怕你死，对方也不能摆脱的那种，你……能做到吗？”
　　大周王舔了舔嘴唇，笑了，传音道：“好！”
　　苏宇平静点头，再看第三和第四人，“岳王、书灵，没我允许，不要借用文王天地之力……不到关键时刻，你们两位，纠缠一位一等就行，若是我有需要……二位需要借力，或击杀一位一等，或纠缠两位一等！”
　　两位强者看向苏宇，有些凝重，都微不可见地点点头。
　　苏宇盘算了一下，这么一来，武皇，大周王，书灵，岳王，也许可以当4位一等来用了。
　　至于明王几人，苏宇没安排，甚至没打招呼，万族要是对付自己，必然会盯着这三位一等，而且会付出不小的代价，拉走这三位！
　　但是，武皇也好，大周王也好，其实都不是百分百的。
　　这就是危机！
　　归这边，是直接杀了，还是如何？
　　归出现的时机，又该是什么时候？
　　现在出现，杀一个一等，动静太大了！
　　万族那边一看就知道有了变故！
　　而此刻，归的声音再次传来，有些迫不及待：“苏宇，我朋友借力给你，你牵引一下……”
　　苏宇深吸一口气，你就这么迫不及待吗？
　　这么急着找死吗？
　　可是，你要是拼死反抗，无法得到完整的大道不说，还可能会出现什么变故，你会心甘情愿地交出你的大道之力吗？
　　还有，如何可以让你降临呢？
　　苏宇心中想着，忽然道：“归……别骚扰我，我的强敌来找我了！很麻烦！”
　　此刻，归的分身，也感受到了，万界之中，出现了一些动荡！
　　“强敌来了？”
　　归急忙道：“你不会有事吧？”
　　这关头，你可别死啊！
　　你死了，天门关闭了，那就麻烦了。
　　不行的话……我降临下来？
　　可是，我也没筹备好啊，现在降临，不是最好的时机，但是归能感受到，自己可以降临了！
　　苏宇沉声道：“不知道，但是我无惧！真死了，那就死了好了，怕什么！”
　　“别……你逃吧……”
　　“呵，我苏宇会逃？”
　　归无语了，废话，你要是真有危险，不跑还等死吗？
　　他很着急！
　　你要是真要挂了，那我肯定得趁着这个机会，降临万界才行。
　　不然，到哪找你这样的冤大头去。
　　苏宇考虑一会，又道：“归，你怕死吗？”
　　归一愣，废话！
　　“呵，无人可以杀我！”
　　归给了一个模棱两可的答案！
　　苏宇轻笑道：“我只是想问问，人在生死之间，若是让你选择，选择是实力跌落，还是死亡，换成你，你该如何选择？”
　　归有些着急：“苏宇，要不先接引我朋友的力量？”
　　这个问题，他懒得回答。
　　苏宇幽幽道：“不，你先回答我！因为……我可能要面临死亡了，是死亡，还是断尾求活，换成你，你怎么选？”
　　不至于吧！
　　真要挂了？
　　归迅速感应分身，此刻，他隐约感受到了，整个万界，一股巨力动荡天地，归有些着急，这他么在哪爆发大战了吗？
　　爆发大战了，苏宇还有心思问自己这些问题？
　　你还真是……找死呢！
　　“废话，当然是先求生！”
　　归急切道：“你不会真要死吧？别啊，苏宇，活着才有希望……你先接引我朋友，他们的力量，足够让你再强大一些……关键时刻……大不了我们降临分身帮你！活着比死了强，死了一无所有，活着，才能拥有一切！”
　　“哈哈哈！”
　　苏宇笑了，放声大笑，这一刻，他的笑声，在门内门外传荡，万族那边都听到了，一个个面色凝重。
　　这家伙，又笑什么？
　　难道还要来？
　　苏宇当然要笑，归很有趣，怕死……果然才是本能！
　　“归，那你若是要死了，你也会如此选择了？”
　　归愈发无语：“真要在死和实力降低之间选择，我当然选择实力降低，苏宇，这不是一个正常生灵该做的吗？”
　　这个问题，你问的太无聊了！
　　苏宇却是放心了，安心了，那就好，我怕你是个老顽固，不怕死，死也不肯让出大道，那就是麻烦。
　　你既然怕死……那我就安心了！
　　计划成功率，一下子提升了。
　　苏宇笑了笑，很快道：“归……我真要遭遇生死危机……你降临分身帮我……但是你未必可以帮我……我这对手，可能要突破到一等了！”
　　归心中微动，要突破了？
　　难怪觉得苏宇有些不对劲！
　　合着，你这边真斗不过了？
　　“一等？你确定？万界现在还能诞生一等境的存在？”
　　“差不多吧……对方还没到，但是，我感受到了和之前不同的压迫感，归，你说你很强大，你降临的分身，有一等之力吗？没有的话……也许……我逃不了了！”
　　归倒吸一口气，草！
　　你这就遭遇一等强者了？
　　那……那我岂不是要本尊降临才行？
　　头疼！
　　他马上道：“先别说这个，你先接引我朋友的力量，也许大家一起想想办法，没那么悲观，苏宇，千万别自暴自弃，别放弃！”
　　他不得不安抚苏宇，别怕，真要快挂了……大不了，我帮你一次！
　　苏宇笑了，传音道：“归，若是你真的可以帮我……那就在我最需要的时候，我召唤你，你全力出手，降临瞬间，给予对手致命一击，你看如何？”
　　偷袭吗？
　　归想了想，又道：“可我分身降临，也只会在烙印之地，你们战斗区域在哪？”
　　“我会将敌人引诱到你的烙印之地，你看如何？”
　　归迅速沉思，偷袭一位一等吗？
　　对方突破了吗？
　　哪怕突破，也只是刚突破，他也刚突破不久，但是，他毕竟比对方老牌一些，苏宇若是找到了合适的机会，让自己偷袭对方……也许可以格杀对方！
　　那样的话，万界这边，就没人可以阻拦自己了！
　　对自己而言，也是好事。
　　要知道，他的假想敌，就有这位苏宇的敌人，二等巅峰的存在，现在更是一等，那更危险。
　　想到这，归迅速道：“苏宇，我很强大的，我真要分身全力以赴地降临……也有可能具备二等巅峰之力，偷袭对方，还是有机会的……前提是，你将对方引诱到我烙印之地前，不会被他斩杀！”
　　“不会！”
　　苏宇自傲道：“我和他纠缠这么久，这点能耐还是有的，这么说，你愿意帮我一次？那若是你帮了我……归，我会想办法让你本尊降临，你看如何？”
　　归暗暗窃笑，呵呵，需要你帮我？
　　我现在就可以了！
　　这么说的话，我可以降临之后，瞬间击杀苏宇的对手，然后压制苏宇，控制苏宇，让他为我所用，归需要苏宇的天门，为他继续接引一些帮手！
　　如此一来……简直一举两得啊！
　　归这一刻，反而欣喜了，机会！
　　降临万界，掌控万界的机会！
　　“好！苏宇，你寻找机会……我降临瞬间，全力以赴，给予对方致命一击！”
　　“多谢了！”
　　苏宇客气了许多，笑容愈加灿烂。
　　归，上钩了！
　　如此一来，可操控性太强了。
　　他扭头看向后方，等待着，等着人皇断道，等着机会来临，等着鱼儿们上钩，能否瞬间击溃一些人，就看这一次了。
　　……
　　万界。
　　人皇他们回来了。
　　人皇速度极快，当他跨入上界的瞬间，多位强者呈现出身影。
　　蓝天、云霄、茶树、火云侯，包括监天侯，此刻也浮现了身影。
　　人皇微微一怔，还有五位强者！
　　苏宇这家伙，手段还真不少。
　　带走了那么多人，万界居然还有五位强者留守。
　　此刻的人皇，没时间去多看万界，没时间去怀念故土，他带着众人浮现的瞬间，身边的人，也一个个有些异样，这些也是苏宇的人？
　　远处，云霄看向人皇他们，脆声道：“末将云霄，见过人皇！”
　　话落，她手一指远处那一处小村庄，“人皇陛下，你的天地就在此地！陛下临走有令，人皇陛下回归，迅速融入天地即可，一切筹备工作，陛下都已完成！”
　　话落，远处，蓝天轻声笑道：“晚辈蓝天，见过人皇陛下！陛下临走之前有令，人皇陛下若是断道……断道之前，一定要提前告知我，我好转达给陛下，等陛下传来指令，还请人皇陛下开始断道，不可早，不可晚，关系陛下生死！”
　　人皇眼神微动：“明白了！”
　　说着，看向蓝天，微微有些皱眉，很快，又叹息一声，“抱歉！”
　　蓝天失笑：“人皇陛下……在和我说话？”
　　人皇身边的人，也是一个个意外无比。
　　陛下……为何要说抱歉？
　　人皇没说什么，只是沉默。
　　这个时代的人，都疯了吗？
　　这蓝天，精神分裂了，分裂的极其严重，他一眼就看出来了，这是个疯子，不比苏宇好多少的疯子。
　　人皇忽然自嘲一笑，我当年的决定，到底错了没？
　　这一刻，难得有些质疑自己了。
　　第十潮汐的人族，好像都被逼疯了，谁的过？
　　我吗？
　　也许……是吧！
　　一声抱歉，说的很艰难，但是，他不知道自己该说什么。
　　这个潮汐的人族，他没遇到多少。
　　他知道，苏宇疯了。
　　而今，他看到了蓝天，也很严重，这种分身万千的化身之法，不是正常的分身法，这一点不正常！
　　这是精神意志上的分裂，此人，早已成了魔，不是魔头，是真的入魔了！
　　人皇闭目，逼疯了一位位天才，此刻，忽然觉得自己多年的坚守，有些动摇了。
　　我的责任，到底是什么？
　　片刻后，人皇睁眼，眼中多了一些东西，谁也说不出是什么，人皇再次看向蓝天，笑了，“你若是能转达苏宇，那就告诉他，这个时代，不是他一人的！这如山的重担，不是他一人的！我……才是人皇！”
　　他笑了，“记住了，他就算称皇，他也不是人皇！人族的皇……只有我，他苏宇哪怕成了万族之皇，这人族，是我的责任，不是他的！”
　　我是人皇！
　　而你，是人族！
　　我先是你的皇，你成了万族之皇，那又如何？
　　这一刻，人皇笑了起来，“告诉他，我很快会断道，等他消息，他需要的话，随时可以！”
　　“人皇不需要休息一番？”
　　蓝天笑了。
　　人皇也笑了：“当我是吃闲饭的吗？休息？需要吗？你是在讽刺我？我这人，什么都不在乎，就要一个面子，你讽刺我，你考虑过后果吗？”
　　“……”
　　蓝天怂了，干咳一声：“没有，人皇陛下别误会，我可没有讽刺！”
　　好汉不吃眼前亏！
　　人皇笑了。
　　很快，蓝天这边，一群人浮现出来，定军侯一脸尴尬，干笑一声，“参见陛下，参见平王大人……”
　　人群中，平王异样地看着定军。
　　我去！
　　你还真活着啊！
　　定军侯愈加尴尬：“那个……那个诸位大人，我是定军啊！”
　　平王异样道：“废话，你化成灰我也认识，你……没死啊？”
　　“……”
　　定军侯瞬间垮了，耷拉着脸，无奈道：“吾王，这……我好歹也是您门客……别这么说我行不？”
　　平王也是干咳一声：“不是那意思……可是……可是当年你也懂，我是武王门下，我也算走了运，融了肉身道，封了王，我手下也没几个人，你……咳咳，你懂的，我手下合道都没几个……差点连永恒都给我安排了侯位！你……你那啥，在我手底下都不算顶级的……你……居然活到了现在，我是……我是惊讶啊！”
　　平王也是尴尬无比。
　　他这个王，真的运气。
　　他是肉身道强者，原本是武王麾下战将，后来独立了出来，封了王，可是他手底下没人啊！
　　他以前带的人，几乎都留在了武王府！
　　定军呢，哪怕在他手下，都不算顶级的那种，当年合道封侯，很多三等合道都没能封侯，按照当年的实力，苏宇的划分，他定军，撑死了四等合道，应该都没到。
　　堪堪比三身法的合道，强那么一丢丢。
　　这种人，在武王他们麾下，侯的边都摸不到！
　　结果，定军这么多年都没挂，现在还有了天王之力，见鬼了！
　　定军侯也是无语，其他受伤的诸王，都是无语，想笑，又笑不出来。
　　他们留守了不少属下，几乎都死了。
　　上古侯，苏宇这边其实没多少了。
　　结果，定军侯活着，这平王还惊讶上了。
　　平王干笑一声：“咳咳，没什么没什么，你活着就好，好歹也是我们自家人……”
　　定军愈发尴尬：“那个……吾王，我加入宇皇府了！不过……不过我……我马上还要加入人皇府……咳咳，那个，我不是间谍啊，我……陛下临走之前说，他会和人皇陛下打招呼的，让我们……我们也加入人皇陛下天地中。”
　　说着，定军侯龇牙：“吾王，我要是成了规则之主……咱俩实力……咳咳，吾王，这些年下来，您有进步了吗？不会还是五等规则之主吧？宇皇陛下说了，五等只能算强大的天尊，都不算规则之主的……”
　　平王脸都绿了，你讽刺谁呢？
　　他瞪了一眼定军，没好气道：“本王早就突破了！”
　　“那就好，那就好！”
　　定军侯松了口气：“要不然，我真担心吾王还是五等，我先一步成了四等，那以后见了面，太尴尬了！”
　　“……”
　　平王心累的不行。
　　人皇都乐了！
　　他看向这些人，失笑道：“苏宇这家伙，真敢开口啊，足足30人，这是要在我这占据30条大道之力？”
　　是的，苏宇安排了足足30位强者，加入人皇天地。
　　大部分是一些镇守，还有一些人族强者。
　　包括食铁族，也是一个庞大的家族。
　　人皇都无奈了，你可真敢要。
　　一要就是30个！
　　人群中，四月憨憨道：“陛下说，我们加入，是为了强大人皇陛下的天地，为人皇陛下强大，付出一些努力！”
　　人皇无语，这不要脸的话，也亏你们说的出来。
　　当然，目前看来，的确如此。
　　这食铁族，什么时候也学会这么不要脸了？
　　“你是四月吧？”
　　人皇笑道：“你要融我天地中的铸身道？我还准备给一月留着……”
　　四月憨憨笑道：“我曾祖不会介意的，曾祖强大，儿孙强大，曾祖会开心的，人皇陛下不用考虑我曾祖！”
　　人皇笑了，“你们啊！”
　　你连你曾祖的道，都要抢！
　　他也没说什么，点点头：“那都准备一下吧，把苏宇天地中的大道之力给我……”
　　他刚想说，给我带来一些也行，别太多了。
　　下一刻，一群人在苏宇天地内断了道，丝毫力量不留，一个个空着手，空着身子，朝人皇那村庄天地走去。
　　人皇都愣住了！
　　这么干脆？
　　这么干净？
　　你们这些家伙，还说为了强大我的天地，结果苏宇的大道之力，你们连根毛都没带走，这算是强化我天地？
　　得了吧！
　　人皇都快气笑了！
　　这些混蛋家伙，你们是不是忘了，你们融我天地，很快，就是我掌控你们！
　　你们倒好，苏宇给你们洗脑了？
　　人皇无奈，有些哭笑不得。
　　之前的一些坏心情，瞬间消失，被这些家伙都给气乐了。
　　而此刻，云霄一脸严肃，小声道：“人皇陛下……您的天地……就这么大，融入天地后，人皇陛下尽量压缩就行，不要扩张了……”
　　人皇再次一愣，什么意思？
　　云霄被他看的有些害怕，但是还是强撑着道：“那个……陛下说，人皇陛下，不要侵占他的天地领域，不然……不太合适！”
　　人皇嘴巴一张，别闹，这上界还是老子开辟的！
　　谁抢占谁的啊？
　　他刚想开口，云霄忽然有些悲戚道：“人皇别为难我，我只是奉命行事，人皇陛下大人大量，您要是为难我……我只能……只能挂死在人皇陛下天地之中了！”
　　说着，还在人皇天地外，悬挂了一根绳子，悲戚道：“这就是分界线，人皇陛下天地扩张过来……我就只能挂死在这了！”
　　“……”
　　一群人无语了！
　　人群中，恭王嘴角抽搐：“那个……云霄，你还真是……真是……”
　　没话说了！
　　镇灵卫，昔年还是他属下呢，今日，镇灵卫的这位将士，成了规则之主不说，还开始和人皇玩套路了！
　　他也无语了！
　　人皇也是哭笑不得，你这苏宇，过分了啊！
　　算了，懒得和你计较。
　　苏宇大概说着乐呵，云霄倒是当真了。
　　人皇也不再说，默默等待了起来。
　　等待苏宇那边的消息！
　　……
　　而这一刻，苏宇忽然起身。
　　四周众人，纷纷一震，又要来了吗？
　　而这一刻，苏宇并未着急，手中出现一把刀，深吸一口气，看向众人，龇牙，传音道：“做好准备，血战到底，人皇断道，死战！”
　　众人心中纷纷一凝！
　　死战！
　　明王几人刚想靠近，苏宇却是摆手：“去，分散开！明王、明王妃、镇武王，你们三位，分散到其他区域，记住，杀敌，杀敌，杀敌！没我指令，不要乱了分寸，哪怕我被杀……我没开口，不要来援！”
　　几人再次一震！
　　明王迅速道：“宇皇陛下，你的安全还是第一位……”
　　苏宇眼神冷厉：“执行军令！”
　　明王被这眼神有些威慑住了，半晌，低沉道：“诺！”
　　苏宇，要做什么？
　　对面，万族那边，也是无奈，这是又要开干了吗？
　　大家都有些懒洋洋的了，有些懈怠，又来了，今天你到底要打多久才肯罢休？
　　苏宇站在原地，等待了瞬间。
　　片刻后，一声厉喝：“杀！”
　　轰！
　　天地之力蔓延而去，瞬间朝万族杀去！
　　成败，就在此刻！
　　人皇来不来援，那都无所谓了。
　　顺利的话，我要斩几个一等，击溃万族阵营！
　　“归，准备，我说出手，马上降临！”
　　“武皇，我让你吞道，马上吞噬大道，瞬间融合！”
　　“大周王，给我挡住对手！”
　　“……”
　　苏宇一条条指令下达，血战！
　　……
　　对面，仙皇他们此刻也是微微一怔，古怪的阵型。
　　苏宇……居然没和其他一等在一起，身边只有几位二等，也不怕被人围杀了？
　　这是觉得，我们没看出来，他掌控着30多位规则之主？
　　魔皇舔着嘴唇，幽幽道：“好像……有点机会了！”
　　之前，几位一等都在一起的！
　　可现在，居然分散了，这……天助我们吗？
　　仙皇和神皇也是对视一眼，有些心动，但是，还是缺乏一个契机，让万族死战拖延的契机，我们给力没用，得其他人也给力才行！
　　这个契机……能有吗？


第859章 杀皇！
　　契机有没有，此刻不好说。
　　但是万族也做了一些准备，也许就会出现呢？
　　这一刻，神皇依旧直奔苏宇而来，仙皇依旧没参战，魔皇也直奔苏宇而来……他要对付苏宇身边那几位二等境。
　　龙凤冥灵四位一等强者，明王这次没有一对二，万族也改变了一些策略，擅长道术的灵皇，对上了明王。
　　龙皇和凤皇，分别应对镇武王和明王妃。
　　冥皇受伤极重，这时候纠缠了几位二等境强者。
　　而万族这边，仙皇依旧不出手，正在给众人疗伤。
　　在其他万族看来，这一次的进攻和之前没差别，看样子，又是一群人受伤，然后苏宇退去，今日这一幕，重复很多次了，没什么特殊之处。
　　……
　　“苏宇！”
　　神皇一脸冷漠，看向苏宇，一拳打出，神圣之力爆发，这样的战斗，持续好多次了，双方实力差距不大，一等境其实也难受伤。
　　“你太狂妄了！”
　　神皇一脸冷漠，看向四周，此刻，剩下的人，大半都是苏宇的人了，苏宇一死，那此战，人族一方会瞬间溃败，死的不止苏宇这群人，苏宇的人完了，那剩下的人全部要完蛋！
　　神皇也没想到，此战核心，或者说人族和万族对峙多年的核心，现在彻底转移到了苏宇身上。
　　人皇的人大多重伤，有战力的，居然大半都是苏宇的人。
　　越是看清楚了局面，神皇越是心动。
　　不远处，魔皇也是强大无比，一人独战多位二等强者，岳王、书灵、大周王、武皇，多位二等联手，才和这位顶级强者战了个旗鼓相当。
　　而苏宇，一看这局势，顿时知道，万族有想法了。
　　无他，明王那边，他们居然安排了灵皇去对付！
　　不一样的！
　　在这之前，对付明王，都是两位一等，龙凤二皇是一直和明王战斗的，万族的二等境也不少，之前都是一些二等，配合受伤的冥皇去对付镇武王或者明王妃。
　　如此一来，万族才不会出现失误空间，各方面都能挡住人族，还能占据一些优势，仙皇一出，那优势更大！
　　可现在，他们居然冒险了！
　　灵皇对付明王！
　　显然，是不敌的。
　　但是，在这种场合下，倒是能支撑住。
　　这样的阵营一出，苏宇心里就清楚了，万族这边真的被钓上钩了，他们有心要杀自己，神、魔、仙三大强者，有心合杀自己！
　　十分看得起苏宇！
　　三大最强者，魔皇在附近，仙皇没出手，但是一定做好了准备。
　　这样，才刺激，不是吗？
　　苏宇心中想着。
　　他没说什么，只是冷漠无比，一拳一脚，不断打向神皇。
　　强大的实力，震荡天地，席卷四方。
　　他在判断，判断万族这边，在遭遇人皇断道的那一刻，会有什么想法？
　　其实，最好的办法，是在那一瞬间，想办法断开苏宇和天地的连接。
　　只要断开了苏宇和天地的连接，那苏宇这边，更容易杀，其他人战力都会下滑。
　　战斗！
　　不断的战斗！
　　双方其实都很疲惫，但是这一次，苏宇不急着撤退，万族这边也是如此，他们也在磨合，不断寻找机会。
　　……
　　人群后方。
　　仙皇生命之力不断蔓延，蔓延到一些受伤的规则之主身上，眼神闪烁了一下。
　　他在准备！
　　若是能击杀苏宇，那此战，万族必胜，还是大胜！
　　那时候，虽然死了很多人，但是，其他人不会在意的。
　　能击溃人族，谁会在意死去的人？
　　可一旦无法击溃人族，出现了差错，没能击杀苏宇……那弄死了万族这边的强者，他恐怕难以推卸责任。
　　不过，仙皇也不在意了。
　　真要冒险一搏，却是失败了，那代表万族可能会战败，战败的话，承担不承担责任的，没什么区别。
　　他不断溢散着光辉，进入那些人体内。
　　有人有些不太自在，感觉伤势都快好了，有人急忙道：“仙皇，不用给我疗伤了，别浪费规则之力，我休养一阵就好了……”
　　你再疗伤，我痊愈了，那多不合适！
　　仙皇平静道：“无碍！大家伤势若是能痊愈，那我们就能占据优势，趁着痊愈，给敌人来一次重重一击！”
　　他知道大家的心思，传音道：“这么下去，不是办法，哪怕受伤了，苏宇这疯子，也会一直纠缠下去！最好的办法，还是击杀了苏宇！”
　　众人心中微动，我们知道，可是……难度很大的。
　　仙皇又道：“我会付出代价，让大家伤势很快痊愈……趁着苏宇没有防备，诸位愿不愿意，在关键时刻，雷霆一击，格杀了苏宇？他一死，此战我们必胜！”
　　一群受伤的强者，眼神微动，有人传音道：“我们可以瞬间痊愈？”
　　“可以！”
　　仙皇传音道：“无外乎付出一些代价，大不了，我学冥皇，以接近断道的代价，帮诸位恢复！”
　　他的确能做到。
　　当然，付出的代价极大。
　　可若是这些受伤的强者，真的恢复了，也许不需要弄死他们，也能击杀苏宇，动用暗手，那是最后的手段。
　　一群人，你看我，我看你，一时间有些意动。
　　“那有什么后果吗？”
　　瞬间痊愈，我们需要付出什么代价吗？
　　“你们吗？你们不需要付出太大代价，当然……大道必须要对我的大道开放一个口子，好让我直接将生命之力灌入大家的大道中，这样才有机会很快痊愈！”
　　众人思考了一下，这倒是正常的，否则，不治疗大道之伤，肉身伤势倒是不难。
　　他们对视一眼，好几十人呢。
　　此刻，倒是没想太多。
　　哪怕防着彼此，可仙皇是万族领袖之一，何况真要害他们，好像也无必要。
　　众人考虑了一番，都答应了下来。
　　“能杀苏宇，那是最好的！这家伙自从来了这，杀了我们多位道友不说，而且真的太麻烦了！”
　　大家还是很厌恶苏宇的，人皇多年都没爆发全面战争了。
　　苏宇倒好，一天打到晚，你还让不让人消停了？
　　众人开始放开大道口子，而仙皇，也大道开始蔓延，如同大树，蔓延出一个个分支，一点点输入生命之力，传音道：“诸位小心一点，待到需要的时候再出手，现在大家继续伪装，不要表露出什么。”
　　众人了然，纷纷收敛气息，继续保持原样。
　　……
　　双方各怀鬼胎。
　　此刻，就差一次天变。
　　而苏宇，和神皇磨蹭了一阵，见局势大体上定了下来，天地之力微微波动。
　　可以开始了！
　　人皇，看你的了。
　　动静越大，万族越是欢喜，机会，都是给有准备的人的。
　　……
　　万界。
　　蓝天忽然眼神微动，迅速喝道：“人皇陛下，可以开始了！”
　　人皇眼神微动。
　　开始了？
　　苏宇这家伙，还真是迫不及待啊！
　　他深吸一口气，下一刻，虚影消散，露出了他的意志海本尊，众人一看，都是心中一震，破碎不堪，如同一个大圆球，但是早已破破烂烂。
　　意志海中的海洋，波涛汹涌，不断有意志力溢散而出，大海动荡，天地颤动。
　　“陛下……”
　　后方，那些受伤的人王，都是脸色微变。
　　陛下受伤这么重吗？
　　这么多年来，都用这副状态，去应对敌人？？
　　整个意志海，极其残破。
　　就这样，之前他还不顾一切，用意志海之力，对付三大一等。
　　人皇不管那些，这时候，大道之力牵引而来。
　　若是开了天门，就可以看到，一条金色大道，从虚空中渐渐呈现出来，强大无比，甚至隐约间不比人族的肉身道差。
　　那就是他的道，人皇道！
　　所谓人皇道，具体是什么，也许是责任，也许是守护，也许是教化。
　　人皇的职责，就在于这些。
　　承担起人族的责任，守护好子民，教化子民，开民智，强族，强人。
　　这条道，金光闪烁。
　　开天门的话，必然会觉得刺眼。
　　这时候的人皇，连接了人皇大道，气息动荡无比，意志海愈加残破，融入天地之前，他必须要把大道断掉，融入天地才行！
　　否则，带着大道直接融入，那会涨破他的意志海。
　　人皇抬头，看着大道之力，眼神复杂。
　　断道！
　　自己在最巅峰的时刻开天，但是那时候，开的天，是不如大道强大的，所以他没有选择那时候融道入天，否则动静太大，对开天反而不利。
　　今日，他得融道了！
　　人皇气息越来越强！
　　意志海剧烈动荡，整个万界，此刻好像都听到了浪涛声，那是意志海震荡声，那是强悍的意志力席卷天地的声音。
　　人皇一步步走向自己的天地，远处，那个小小的天地，也在颤动，好像在迎接主人的归来。
　　断道！
　　人皇这一刻，却是有些无法下定决心，因为他知道，断道的瞬间，就是苏宇那边爆发的瞬间。
　　他迟疑了！
　　真的迟疑了！
　　我不断道，万族就还会忌惮，哪怕想法再多，也不敢对苏宇如何，他那边假冒的虚影一出，别看仙皇他们准备的多，真等到他虚影一出，大概也得怯，未必敢爆发。
　　他迟疑了！
　　多年来，第一次这么迟疑。
　　苏宇一旦陨落，天崩地裂，那边三十多位规则之主，不止……还有他麾下还有20人左右，总共50多位规则之主，可能都会死。
　　博一次吗？
　　用50多位规则之主的性命，去赌苏宇没事？
　　他迟疑，蓝天好像看懂了，沉声道：“人皇陛下，宇皇陛下请人皇断道，开天！”
　　人皇陡然看向他，沉声道：“你知道的！”
　　蓝天肃穆，“我知道！但是，我相信！再大的危机，我们也曾遭遇过，生死之间，体验无数次，我想，这一次，对陛下而言，也只是一次小小的坎坷，陛下必胜！”
　　人皇深吸一口气，“好，我相信他！”
　　终究还是选择了信任。
　　人皇一声低喝：“记住了，我一旦成功，马上融道，融道之后，迅速修养，恢复，随我……杀上前线！”
　　“诺！”
　　众多人王，纷纷暴喝！
　　此刻，肃杀之气，蔓延天地，万界战栗，哪怕受伤，也是人王，何况人皇威压，威震天下！
　　人皇抬头看天，朗声道：“今日，我断道开天，开人族之天！开责任之天！开守护之天！开教化之天！人族皆可入我天地，重开天地，重演乾坤！我心永固，天地当以责任、守护、教化为己任！若有一日，本心不再，此天，当灭，我星宇，当被人族所弃！”
　　煌煌天威！
　　言出法随，此为人皇之天，第一规则！
　　我若变了，那就让这天，灭了，弃了我！
　　众人纷纷变色。
　　人皇却是放声大笑，畅快无比，“我为人皇，人族之皇，苏宇……不过尔尔！”
　　“……”
　　蓝天众人无语，每一个拼死的人，都喜欢骂苏宇几句。
　　敌人如此，自己人如此，朋友如此，盟友如此……
　　而人皇，也不管这些，笑骂一声，下一刻，暴吼一声：“断！”
　　一声暴喝，响彻天地！
　　一条金色大道，轰然一声断裂。
　　这一刻，整个时光长河剧烈震荡，因为人皇的大道太强，断道，其实也是夺取时光长河的控制权，甚至在夺取时光长河的本源。
　　轰隆隆！
　　整个时光长河，这一刻都在震荡，不止是万界震荡，上游，下游，其他地方，甚至包括三门之内，都在震荡！
　　这一刻，远处的地门中，忽然有几道身影浮现，下一刻，有眼睛从地门中浮现出来……
　　眼睛刚出现，断道中的人皇，眼神陡然冷厉到了极致。
　　借着断道瞬间之力，陡然一拳打出！
　　这一拳，金光闪烁，耀射天地！
　　轰！
　　一拳打入地狱之门，这一刻，地狱之门好像都有些复苏，陡然开启了一个小口子，一瞬间避开了这一拳，但是这一拳，直接打入了地狱之门中！
　　轰！
　　凄厉惨叫声瞬间爆发，轰隆隆！
　　地狱之门好像被打穿了，在所有人震撼的眼神下，他们看到了，看到了门内三四位规则之主，被这一拳直接打的四分五裂，粉身碎骨！
　　人皇声音震荡天地，不再柔和，带着煌煌天威，冷漠无边，震荡地狱之门，“本皇让你们出，你们才能出，不让……你们出，就是死！混沌之主也好，狱也好，人祖也好，敢出，宰了你们！”
　　宏大的声音，席卷整个地狱之门！
　　这一刻，地狱之门瞬间安静。
　　那一拳之威，击杀了几位规则之主之后，横扫整个天地，整个地狱之门中，无数强者都看到了那金色巨拳，扫荡天地！
　　强大的不可一世！
　　……
　　此刻，地狱之门中。
　　一些黑暗之地，都看到了那一拳，都听到了那一声威严无比，盖压天地的冷漠声。
　　“人皇！”
　　“是人皇！”
　　“是他！”
　　“他回来了？”
　　“他居然回来了！”
　　“天，他要杀进来吗？”
　　“……”
　　地狱之门，曾在上古时期开启过，但是，最终又关闭了。
　　因为……那个时代，有人皇，有文王！
　　这一刻，整个地狱之门都震动了，这位现代时代，最强者之一，今日神威盖天地！
　　一拳打出，地狱之门都为他让门。
　　可怕无边！
　　这一刻，地狱之门深处，数道身影浮现，若隐若现，有人声幽幽传出：“他回来了！”
　　“三门没开……他回来，看来上游还有人在阻挡！”
　　“让人退走，不要在地狱之门附近停留……三门不彻底洞开，不要再靠近！”
　　“……”
　　一道道宏大无比的声音传荡而来。
　　而这一刻，又一尊遮天蔽日的身影浮现，带着一些沧桑，古老无比的声音传荡而出：“星宇，门户未开，我出不去，你进不来，无需此刻敌对……”
　　人皇宏大声远远传来，如同天外之音，带着漠然，带着冷酷，“混沌之主？过去的就已过去，还想翻盘不成？你们那个时代，你都无法逆天，何况，在这个属于我们的时代！你敢出来，我必杀你，爬虫般的东西，再敢放肆，三门一开，本皇第一灭你混沌时代！”
　　人皇猖狂不可一世，嚣张不可一世，这一刻，人皇之威，镇压三门之一的地门！
　　“莫要怪我没提醒你们，再敢挑衅，打破地门，搏杀你混沌时代，滚！”
　　一声暴喝，让无数混沌古族，心惊胆战。
　　无数强者，纷纷从地狱之门附近逃离。
　　人皇！
　　诸天第一人！
　　当然，文王也有这称号，但是大家顾不上这些了，此刻，唯有惊惧！
　　门内，居然无法阻挡人皇杀人，这太可怕了！
　　门内，也有顶级绝世的强者，此刻，有人沉默，有人冷哼，有人嗤笑，有人不语。
　　人皇，归来了！
　　他不是苏宇，他是镇压一个时代的强者，镇压无数人的强者，他和地门打过交道，上古时代，无数强者从地狱之门中走出，都被他们这群强大的存在击杀当场。
　　甚至他们在门外开启了篝火大会，烧烤混沌古族，香味飘荡混沌时代。
　　那个可怕的人，他又回来了，消失无数年后，他一出现，就是如此可怕。
　　……
　　这一刻，躲在暗中的天古他们，个个变色。
　　人皇回来了！
　　天古这些人，不管是不是人皇那个时代的，谁不知道人皇的强大？
　　也许以前不知，今日却是骇然。
　　地门中的强者，认识他！
　　而且，都怕他！
　　这才是最可怕的地方，人皇当年连地门内的存在都威慑了。
　　……
　　更远处。
　　周稷抬头看天，好像看到了人皇的影子，一声轻叹：“真强！”
　　但是，有些问题。
　　什么问题？
　　周稷陷入了沉思。
　　此刻的人皇，强大的不可思议，天地震荡，那震荡……为何而震荡？
　　人皇一拳之下，倒是遮掩了这些震荡，可先期，的确是世界震荡，才有了人皇那一拳……周稷陷入了沉思，喃喃道；“不会是生命中的最后一拳吧？”
　　不好说！
　　但是，一拳打的地门都选择了短暂复苏，选择了避开这一击，这就有些离谱了！
　　人皇真要这么厉害，早些年就主动打破地门，直接杀进来拉倒！
　　何必等到现在？
　　……
　　这一刻的蓝天他们，也是个个骇然失色。
　　而地狱之门，也瞬间封锁，直接关闭，隐入虚空。
　　人皇伫立一瞬间，下一刻，火烧尾巴一般，再也不复刚刚的霸道，意志海疯狂动荡，大道之力溢散，他一头钻入自己的天地，急的声音都变了，有些尖锐：“快，融天地，融道……啊，我要死了……”
　　“……”
　　呆滞！
　　蓝天他们一个个呆滞了起来，人皇……好像真的快死了，不是假的。
　　一下子，蓝天他们顾不上刚刚那一幕了。
　　刚刚那一刻，人皇太威严了，太强大了，太震撼了。
　　一拳打的三门之一的地门都在避退！
　　打的地门中的古老存在，不敢多言。
　　那一刻，他们都恍惚了，真以为人皇天下第一，无人可敌，盖压万古，可此刻……幻想破灭，大家都明白了，想多了，只是断道瞬间，人皇大道爆发出前所未有的实力，这才有了刚刚那一幕永生难忘的场景！
　　真实的情况是，人皇融入天地一旦失败，那就必死！
　　平王他们也急了，纷纷怒吼：“快，融道……先融平和之道，镇压天地，其他人不要急着融……”
　　一位位强者，迅速钻入天地。
　　刚刚那一拳，大家依旧无法忘却，可是……现实更重要一点，刚刚那一幕，还是留待以后再去吹吧，没看人皇都没来得及吹嘘吗？
　　换成平日，人皇早就开始吹嘘了，老子一拳镇三门！
　　这一刻，整个时光长河剧烈震荡起来。
　　……
　　同一时间。
　　天门也好，人门也好，都微微颤动。
　　一位绝世强者，断开大道，引起的波荡，超乎想象的强大！
　　……
　　上游。
　　苏宇他们正在战斗，就在此刻，长河忽然剧烈动荡，就在这一刻，一道金光席卷天地，长河巨浪滔天。
　　在所有人震撼的眼神下，长河中，浮现出一条强大无比的大道。
　　金色大道！
　　与此同时，远处，一直伪装的虚影，忽然崩塌，人皇虚影崩塌了。
　　伴随而来的，是金色大道陡然崩断！
　　仙皇几人，纷纷瞪大了眼睛，带着不可思议，带着震撼，带着恐惧，带着无数的情绪……
　　人皇……陨落了？
　　道崩了！
　　虚影溃散了，这是道崩了吗？
　　横行天地无数岁月的人皇，陨落了？
　　或者是断道求生？
　　一个个念头浮现，但是这一刻，他们再也顾不上这些了，要不人皇死了，要不人皇在想办法断道求恢复，无论是哪一种，此刻，必须要出手！
　　杀苏宇！
　　而且，其他重伤的人族强者，虚影也都溃散，此刻，几位顶级强者其实隐约明白了，人皇他们在求生，不知道在做什么，但是他们在寻找办法，让人皇恢复。
　　不可让人皇恢复！
　　这一刻，仙皇陡然暴吼一声，生命大道疯狂颤抖，无数生命之力涌入那些受伤强者的体内，仙皇肉眼可见地苍老了起来，气息虚弱无比，却是眼神雪亮，暴吼咆哮：“人皇死了，杀！灭人族！”
　　人皇死了！
　　他面前，三十多位强者，原本都有伤在身，此刻，却是瞬间恢复，哪怕只能维持一会，也是恢复了，一下子，都恢复了实力。
　　随着仙皇一声咆哮，这些强者，也是纷纷咆哮起来，带着激动，带着惊惧，带着复杂的情绪，好像在给自己打气，咆哮道：“人皇已死，杀！”
　　他们纷纷朝苏宇杀去！
　　只要杀了苏宇，此战就可以结束了。
　　机会！
　　天赐良机！
　　而此刻，明王他们纷纷变色，他们知道人皇在断道融天，但是他们真没料到，这一刻，仙皇会有这样的手段，好像自残一般，断了自己大半的道，让所有重伤强者，全部恢复了。
　　30多位！
　　这么多强者恢复，一起杀向苏宇，苏宇……必死无疑！
　　明王他们纷纷变色，他们知道人皇没死，但是苏宇快死了。
　　苏宇死了，就完了！
　　明王刚想动，陡然想起苏宇之前的话，哪怕他死了，也记住一点，杀敌，杀敌！
　　明王见身边众人纷纷要往苏宇那边飞，陡然怒吼一声：“巩固防线，杀！杀！杀！”
　　一瞬间，他战力全开，疯狂无比，一道道杀阵浮现，朝灵皇杀去。
　　那边，镇武王、明王妃，纷纷厉喝，杀气撼天！
　　“杀！”
　　对面，万族强者，也是兴奋无比，纷纷怒吼：“杀，杀灭人族，此战必胜！”
　　对万族而言，这样的机会，简直就是上天助力！
　　在这关键时刻，人皇没了，人族重伤的强者们没了，而自己一方，重伤的强者们却是恢复了，此刻不战，还要等到什么时候？
　　机会！
　　契机来了！
　　那三十多位之前受伤的强者，纷纷朝苏宇杀来，神皇更是一声厉吼，全力以赴，战力全开，神圣之力爆发，强大无边，疯狂输出，镇压苏宇！
　　缠住苏宇，苏宇好像想逃！
　　一旦被苏宇逃走了，那才麻烦。
　　神皇眼中喜色遮掩不住，旁边，魔皇也是不管不顾，一枪扫飞了岳王，疯狂朝苏宇这边杀来，杀了苏宇，此战结束！
　　或者说，诸天之战都可以结束了！
　　岂能不疯狂？
　　而苏宇，却是面露绝望之色，暴吼道：“杀，杀一个够本，都给我杀！”
　　神皇不管这些！
　　魔皇、仙皇也不管。
　　你们杀去！
　　只要能杀了苏宇，哪怕损失十几二十个规则之主，又算得了什么？
　　“你逃不了的！”
　　神皇这一刻巨拳横扫天地，分身而出，缠绕苏宇，哪怕付出代价，他也要缠住苏宇，等待其他人杀来，苏宇必死无疑！
　　30多位强者，联手之下，苏宇不死才怪！
　　人皇都挡不住！
　　而此刻，苏宇厉吼一声，也是战力全开，气息动荡，一副要拼命的样子，一柄长刀，爆发出无数大道之力，一刀朝神皇砍去！
　　“魔皇！”
　　神皇暴吼一声，魔皇也是全力以赴，咆哮一声，一枪朝苏宇刺杀而来！
　　而这一刻，魔皇身后，大周王气息动荡，岳王、书灵气息都在动荡。
　　30多位强者忽然恢复，这一点，也许连苏宇都没想到。
　　没想到，仙皇不是本人来了，而是有这样的逆天手段。
　　那苏宇之前的一些安排，也许要变化一下。
　　而苏宇，却是疯狂无比，眼神却是冷静无比，这一刻，迅速沟通天门，声音带着些许急迫：“归，我快死了，快，帮我击杀对手……”
　　“打起来了？”
　　归的分身，好像也感受到了天地震荡，门后，归眼神一喜，看向身边几位好友，迅速道：“我要本尊降临过去，几位……稍侯一段时日，我拿下对手，擒拿了苏宇，这万界，就是我们的万界！”
　　归欣喜若狂，“诸位放心，我一人无法抗衡那些至强者，唯有我们几位联手，融合万界之道，强大我们本尊，才有希望在他们降临之前，抵御他们，称霸一方，而不是在万界苟且而活……”
　　几人都很激动，很兴奋，纷纷道：“快降临，我们相信归道兄！”
　　归说的不错，他一人，哪怕融合了万界道，也无法抵御那些至强者。
　　唯有联手，才有希望！
　　所以他们不担心归会食言，早晚的事，他一定会让苏宇接引大家！
　　“哈哈哈，好！”
　　归本尊瞬间挤入门内，带着一些痛苦之色，但是，再痛苦，比起接下来降临万界，他觉得一切都值得。
　　一瞬间，归挤压了进去。
　　后方几人，满眼的羡慕。
　　“苏宇就是个白痴，居然真让归降临了本尊……”
　　“他先去，必然会获得无数好处……真羡慕啊！”
　　“就是，他一定会捕杀无数肉身道强者，夺取他们的肉身大道之力，也许……等我们降临，他都能超过20道之力了！”
　　“何止，我觉得25道都有希望！”
　　“哎，羡慕啊，可惜，这苏宇第一个接引的不是我们！”
　　几位强者，其中也有一等，和归实力差不多。
　　此刻，都是羡慕的眼睛都绿了。
　　第一个降临，好处太多了！
　　归可以杀戮无数肉身道强者，夺取大道，甚至侵占人族肉身大道，迅速进步，阴阳合一，强大自己，等其他人降临，归要是狠心一点，把人杀光了，规则之力剥夺了……大家都得看他脸色才行！
　　能不羡慕吗？
　　……
　　而归，此刻也是兴奋无边。
　　他感受到了，感受到了不一样的天地之力。
　　他欣喜若狂，也感受到了一股巨力，从远方袭来，他此刻算是在天门外，也在苏宇掌控范围内，但是，他可以瞬间降临到烙印之地。
　　一股拉扯力，随之而来！
　　苏宇声音传来：“杀！”
　　归兴奋无比，沿着拉扯力，瞬间浮现在苏宇面前，他知道，这是苏宇杀到了自己的烙印之地，就是有些……陌生？
　　归出现的瞬间，有些古怪。
　　不对啊！
　　上次我的分身，不是出现在这，我的烙印之地没移动啊！
　　这里是哪？
　　好像是一条大河之上！
　　什么大河？
　　古怪！
　　他没时间去看，没时间去想，因为他感受到了对面袭来的那股滔天之力，他听到了苏宇疯狂的笑声：“哈哈哈，你们吃定我了吗？我的底牌，超乎你们想象！”
　　归心中微动，说我吗？
　　的确，我的确是你最大的底牌，一等境的强者！
　　而且，我还是本尊！
　　惊喜吧？
　　而正在袭杀他的神皇和魔皇，都是脸色一变，一等？
　　苏宇还藏着一位一等！
　　两大强者，暴吼一声，纷纷咆哮，战力爆发到了极致，苏宇和新来的，都是一等，那就麻烦了，必须要缠住苏宇，那些人到来，还需要一点点时间，大战爆发，他们疗伤，不可能会距离苏宇他们太近。
　　那会被大战余波侵扰，所以，他们到来，需要那么几秒钟。
　　而归，欣喜了一瞬间，陡然，脸色剧变。
　　什么情况？
　　好强大的力量！
　　他定睛一看，此刻，他也是一拳打出，那是全力以赴偷袭的一拳，可是……可是不对劲，两个！
　　两个一等！
　　而且，居然都比他强！
　　怎么可能？
　　不止如此，他身后，苏宇也是一刀劈出，那股强大的力量，也要比他强大，归一瞬间恍惚了，不对劲，太不对劲了！
　　我在哪？
　　这是哪？
　　隐约间，他甚至感受到，附近很多一等气息，而且，没一个比自己弱，足足有多道一等气息，二等的也多，三四等的多不胜数！
　　恐怕此地有上百强者大战！
　　怎么可能？
　　我在做梦？
　　归真的骇然失色了，不对啊，这和我了解的完全不同！
　　而苏宇声音急促传来：“想死吗？全力，拼死！”
　　轰！
　　一声巨响传出，接着，一声又一声的巨响传出，归一拳打出，如同打到了钢铁，拳头瞬间粉碎，但是也一拳打的魔皇长枪停滞！
　　他出现的突兀，其实魔皇也被一拳打的有些颤抖，手掌也是崩裂，血流如注！
　　但是，到了这地步，唯有拼死一战！
　　魔皇咆哮一声，长枪再次抽回，丢掉了长枪，一拳朝归打去，带着无限的杀机！
　　而归，脸色剧变！
　　但是他毕竟是老牌强者，带着一些不敢置信，依旧是怒吼咆哮一声，一拳打出，轰隆隆！
　　归的另外一只拳头，也是瞬间粉碎！
　　轰隆隆！
　　无数大道之力席卷，归浑身爆裂，血流如注，嘴巴张大，带着不敢置信和愕然，我他么到底遇到谁了？
　　而对面，魔皇之前也被人皇重伤过，此刻归全力以赴，他虽然一拳重伤了归，自己也是手臂断裂，鲜血爆射而出，吐血不止！
　　而苏宇，这时候一脚将重伤倒飞而回的归踢飞，踢向了远处的武皇。
　　而武皇，这一次总算是聪明了一次，他知道，苏宇要他融的道在哪了！
　　就是这家伙！
　　归还在愕然中，忽然，一只拳头朝他打来，对重伤的他而言，这一拳，全盛时期不怕，可此刻，他却是挡不住，他要死了！
　　为什么？
　　我才出来啊！
　　我来横扫天下的啊？
　　为什么啊！
　　苏宇……骗了我！
　　“想活，断了大道，速度一点，配合武皇融道！”
　　想活吗？
　　归看着那拳头瞬间靠近自己，一拳要打爆自己的脑袋了，这一刻，是求生还是死，好像没得选择，没有任何时间给他去讨价还价！
　　我想活下去！
　　我不想死！
　　带着这样的念头，他瞬间剥离了自己的大道，此刻，苏宇操控天地，一条随便选择的无人大道，和归连接，免得归直接挂了。
　　归要是死了，苏宇还有事准备找他呢。
　　不划算！
　　归在茫茫然中，和一条大道融合，而自己的肉身大道，却是被武皇瞬间抓住，武皇也有天门，可以看到，可以抓住，一把抓住大道，疯狂怒吼一声，融入了自己的大道之中，气息瞬间暴涨！
　　而受伤的魔皇，刚想倒退，忽然脸色剧变！
　　“神皇！”
　　他陡然怒吼一声，神皇一惊，他正在和苏宇交手，怎么了？
　　他想扭头分心去看，但是苏宇带来的压迫感太大，他没时间去看。
　　可远处，仙皇却是看到了，顿时张大了嘴巴，带着一些震动，一些惊恐，怒吼道：“逃……”
　　因为无声无息间，魔皇的身后，出现了一人。
　　就在归和魔皇对拳的一刹那，那人出现了。
　　大周王！
　　被他之前摆脱的大周王，居然无声无息地就出现在了他身后，大周王修炼了太多的静默大道，忍耐、静默、迟缓、敛息……
　　这一刻，大周王掌控的几条大道，瞬间达到了规则之主境。
　　多条大道融合，眨眼间，大周王就成就了一等。
　　但是，他没太大动静，依旧悄无声息。
　　就在归和对方两败俱伤的一刻，他浮现在了魔皇身后，无数大道之力爆发，静默魔皇！
　　哪怕瞬间，那也足够了！
　　大周王脸上露出淡淡的笑容，带着一些疯狂，杀一个一等，难，哪怕对方受伤了，其实难度很大，归只是太怕死了，否则，武皇想杀他，也难。
　　魔皇这边，大周王知道，和魔皇纠缠下去，他能赢！
　　可是……时间不够了！
　　那些人，要来了。
　　这一刻，他刚提升的多条大道之力，全部汇聚而出，他看向苏宇，露出笑容，我要把剩下的大道之力，也融入你天地，你应该不会拒绝吧？
　　轰！
　　七八条大道，瞬间爆裂，就在魔皇背后！
　　大周王一口鲜血喷出，而魔皇，直接肉身被炸裂，意志海崩溃，刚要强行凝聚，身边一条条大道之力浮现，却是没机会了！
　　这一刻，大周王身后，岳王、书灵也到了，岳王一枪扎出，书灵封锁天地，大周王空间撕裂……
　　轰！
　　一声惊天巨响传出，三大强者联手，重伤垂死的魔皇，带着一抹不甘，一些绝望，咆哮一声：“不……为什么……是我？”
　　为什么！
　　我不想死！
　　我是一等强者啊！
　　任何时代，我都是绝世无敌的存在，我不会死的！
　　大战了无数年，到现在，都没有一等陨落过，最多也就二等巅峰的战死过，可今日……他要死了。
　　一等陨落，在任何地方，都极其少见，在三门之后，这些年也就文王杀过一等。
　　可今日，先是归不得不让道，接着……魔皇被重创之下，三大强者一起出手格杀他！
　　轰！
　　一条粗大无比的魔道呈现，这一刻，却是被瞬间打的断裂，咔嚓一声，大道直接断开！
　　魔皇还有一抹意志，带着不甘，却是被大周王冷漠地直接撕裂！
　　没给魔皇任何机会！
　　你还是去死吧！
　　轰隆隆！
　　长河再次震荡，蔓延而出，一直蔓延到万界，蔓延到魔界，魔界哪怕没几个人了，几乎都被苏宇抓走了，可此刻，魔界还是天崩地裂，剧烈动荡，整个界域，都在颤抖！
　　“我……不甘心……”
　　魔皇那绝望的意志，传荡整个天地，我不甘心啊！
　　我居然成了整个诸天，第一位陨落的一等！
　　轰！
　　最后一抹意志力，瞬间炸开！
　　横行天地的一等，魔族的皇，上古之皇，这一日，被斩杀在此！
　　四方沉寂！
　　太过震撼！
　　魔皇……陨落了！


第860章 永不臣服！
　　魔皇死了。
　　上古纵横到现在的一尊顶级强者就这么死了。
　　魔族魔皇不止一位，此刻被杀的是第三代魔皇，第一代魔皇，若是从太古末期算，那位被武皇干死了，武皇还提过一次。
　　第二位，炎火魔皇，早已消失多年，传闻和狱王一起进入了地狱之门。
　　眼前这位，是魔族第三代魔皇。
　　而这一位，也是最厉害的一位，起码目前看来是如此，因为上古时代强者纵横，炎火魔皇退位，也有实力方面的因素，能达到一等的，没一个是弱者。
　　可现在，居然死了。
　　……
　　仙皇震动，神皇骇然。
　　不过，还有机会。
　　是的，哪怕死了一位一等，万族还有机会，那30多位强者，已经赶到了，就在眼前，他们一到，足以逆转局势。
　　苏宇再强，大周王再强，两位一等，还是对付不了三十多位规则之主的。
　　人皇巅峰期，也许是可以的。
　　可现在，人皇不在。
　　哪怕这些杀来的，三四等居多，二等的都没几个，可对付两位一等，还是可以做到的，尤其是魔皇在，其实要对付的只是一位。
　　仙皇也顾不得许多了，怒吼一声：“杀！杀了苏宇，我们能赢！”
　　只要杀了苏宇！
　　还是赢！
　　一定可以赢！
　　仙皇疯狂咆哮着，神皇也是怒吼一声，神拳震天地，打的苏宇不断倒退，那边大周王几人，此刻杀了魔皇之后，一时间迟疑了起来。
　　他们该去帮苏宇吗？
　　而苏宇，声音冷漠，带着寒意：“去杀仙皇，都去！”
　　一声都去，所有人震动。
　　大周王知道他的意思，包括书灵、岳王甚至包括武皇，也许，是四位一等，对付一位重伤的仙皇！
　　苏宇，到底怎么想的？
　　他这边，无法应对的！
　　大周王纠结，可下一刻，咬牙，怒吼一声：“杀！”
　　他们直接避开了那30多位强者，直奔仙皇而去。
　　而仙皇，重伤之下，却是脸色微变，下一刻，喝道：“继续杀！”
　　此话一出，四方也是震动。
　　多位强者，去杀重伤的仙皇，他居然没让人回援。
　　这也是一位狠人！
　　显然，他在赌，是他们的人先杀了苏宇，还是大周王他们，先杀了自己，谁先死，谁败！
　　苏宇要杀他，他不奇怪。
　　人皇都想杀他，谁不想杀他？
　　作为一位生命大道的至强者，他的存在，太可怕，和苏宇其实差不多，就说这30多位受伤的规则之主，没有他，根本无法这么快恢复！
　　苏宇也好，仙皇也好，都是双方的核心关键。
　　人皇重伤的那次，就是为了杀仙皇，出现了变故，导致问题出现。
　　这一刻，大周王几人，咬牙，疯狂朝那边杀去！
　　而苏宇这边，神皇面色冷漠，苏宇很疯狂。
　　他和仙皇赌命，赌谁先死！
　　可是，你不够了解仙皇，你没机会的！
　　魔皇被杀，他很震动。
　　可仙皇活着，就不算溃败，哪怕重伤，大家都有机会恢复。
　　还有，你苏宇如何抵挡30多位规则之主？
　　真当自己是至强者了吗？
　　其他方向，此刻也是大战连天，真正的血战，厮杀声撼天，不断有人陨落。
　　这时候，神皇身后，所有人都到了。
　　到来的第一瞬间，无数大道之力，朝苏宇席卷而去！
　　你去死吧！
　　你苏宇再强，你也只是一人！
　　何况，还有神皇在！
　　一瞬间，有几人急了，苏宇这边的人都急了，这么多强者，无法应对的！
　　完了！
　　真的完了！
　　然而这一刻，苏宇面色冷漠，陡然，探手一招，一支巨大的笔，瞬间出现在他面前，一笔点出，那巨笔之上，浮现出两道人影。
　　此刻，二人驾驭巨笔，瞬间杀出！
　　笔道！
　　时光长河中的笔道！
　　笔道一出，强大无比，席卷天地，神皇一惊！
　　这还不算，就在这一刻，苏宇天地之下，一条漆黑的墨道，蔓延而来，笔墨同时呈现，墨道席卷天地。
　　刘洪幽幽声传来：“宇皇府暗部统帅刘洪，见过诸位！”
　　苏宇不语。
　　天地之力继续蔓延，眨眼间，一道道身影浮现。
　　一条条大道呈现！
　　“暗部统帅朱天道，见过诸位！”
　　一声低笑，天地之间，浮现一道道大阵。
　　“暗部统帅夏二爷，见过诸位！”
　　就在这一刻，一位位强者，从附近大道中钻出，是的，大道中钻出！
　　不止如此，这些人身上，有些人还冒出了一些天门残影，而就在这时候，苏宇接引天门之力，天门对面的五位强者，力量忽然加持到了那几人身上。
　　这几位，不是一等就是二等，苏宇之前懒得接引力量，此刻，召唤而来，力量接引，他们的力量，对苏宇加持不大，但是对这些人而言，加持太大。
　　大道震荡，一个个强者，肉身龟裂，瞬间又恢复了起来。
　　因为，他们都没了肉身了。
　　融道！
　　我为道，道为我！
　　“暗部大统领夏无神，见过诸位，有礼了！”
　　一抹刀气，纵横天地！
　　算上笔道，笔道南无疆和云尘算一人，刚好是五人，刚好对应天门内五道！
　　暗部！
　　不过……好像也不太暗！
　　五条大道，笔墨符肉刀！
　　这一刻，苏宇身上，五股力量渗透而出，一等的归，传递而来的力量，足以制造出二等巅峰，或者二等中，二等巅峰的，传递的力量，足以制造三等巅峰强者。
　　就这么一眨眼，五大强者，好像从大道中钻出……实际上就是！
　　他们就藏身在大道之中，忽然出手，噗嗤一声，一抹刀光闪烁，三十多位强者被瞬间杀出的几人突袭，一人直接被刀光斩断了头颅。
　　墨道如同泥鳅，在河流中蔓延，席卷而来，将一人拖入水底，眨眼间消失。
　　笔道最强！
　　这本就是文王成名大道，一等之道，一笔点出，将一尊规则之主，冲在最前面的直接点死，四分五裂！
　　就这么一眨眼，三位规则之主被杀。
　　夏侯爷和朱天道要稍弱一筹，哪怕借力，也只是达到了三等，可这一刻，两人合作，瞬间将一人困入阵法之中，无数符咒炸裂。
　　轰隆隆！
　　一阵巨响传出，被困入阵法的那人，直接炸的四分五裂。
　　一瞬间！
　　就在一瞬间，来了五人，突然出现，击杀了四位强者，冲在最前面的几位强者，神皇被苏宇一刀劈的倒退，剩下几人，被突然出现的五人击杀当场！
　　神皇还在倒退中，脸色剧变！
　　死了！
　　苏宇这边，居然还有人！
　　“笔道？”
　　神皇脸色铁青，看向那化为巨笔的大道，咬牙：“融道为灵，好狠！苏宇，你真狠！”
　　融道为灵！
　　他也是顶级存在，瞬间看出来了，苏宇居然将这几人，都给融道为灵了，不止如此，他还借用了别的力量，天门！
　　这一刻，神皇看出来了。
　　一下子，脸色难看了起来。
　　被杀了4位！
　　主要还是士气，势不可挡的士气！
　　之前三十多位强者冲锋，强大无比，抱着必杀苏宇之心，可哪料到，苏宇还埋伏了几位强者，忽然出现，一下子将冲在最前面的几人给击杀了！
　　如此一来，其他人士气顿时遭受打击，一下子止步不前，生怕再冒出一些人，脸都变了。
　　还有吗？
　　他苏宇，到底制造了多少强者出来？
　　没了！
　　苏宇保证，没了，就这么多，而且夏侯爷和朱天道，其实都不算规则之主，只是融道其中，加上天门借力，才勉强具备了这样的实力。
　　而且，若不是融道其中，大道就是肉身，几位天门强者传递力量，第一时间就能把他们撑死！
　　现在，倒是撑不死。
　　因为他们就是大道！
　　对方除非能把大道撑爆！
　　至于几人，都自称统帅，苏宇没在意，爱怎么称呼，怎么称呼。
　　此刻的苏宇，面色平静，看向对面，淡漠无比：“太弱，太少，我的人……可不止这些……继续！”
　　这一刻，他的后方，再次呈现出一道道身影。
　　神皇眼神一凝，下一刻，怒喝一声：“混账，假的，杀了他！”
　　轰！
　　他率先一拳打出，强大的神圣力量爆发，一拳打出，苏宇身后那些虚影，纷纷爆裂！
　　是的，假的。
　　吓唬一下人而已！
　　结果，神皇没上当，苏宇很失望，你居然不上当，不上当就算了，还拆穿我！
　　苏宇迅速倒退，五大融道强者，迅速撤回，守在他跟前。
　　苏宇龇牙：“几位……一出来，就是大战，顶级大战，刺激不刺激？”
　　暗卫不少，可惜其他人暂时没办法出现了，实力不够，而且也没人借力了，没人借力，一些合道、天王的，有啥用？
　　在这，就是等死的命。
　　这五位，融的道不弱，加上五位天门强者借力，才能成为规则之主。
　　其他人，可不行！
　　神皇不管苏宇，而是带着冷色，喝道：“杀！”
　　一位苏宇，加几位规则之主，照样不够！
　　苏宇叹息一声，很快，笑了：“那就……战！”
　　轰！
　　万道之力汇聚，融入苏宇体内，苏宇气息瞬间强大一筹，一尊尊苏宇分身浮现，从时光长河中浮现，有的是书页，有的是苏宇一些没收走的书页，一直都在抽取大道之力。
　　对面，30多位强者的大道之中，好像都有人，有力量被苏宇抽走！
　　苏宇气息瞬间涨幅了一些，一脚踢出，时光轮转！
　　破山海，镇日月，败无敌……
　　昔日的时光之法，如今在苏宇脚下，更加强悍，生死轮回，时光倒转，一脚踢出，神皇倒退一步，却是神圣之力爆发，轰隆一声，震碎了苏宇的力量，再次杀上前来。
　　苏宇龇牙：“几位……撑着！看谁先死！”
　　就在此刻，后方，仙皇和大周王他们接触上了。
　　大周王之前也受伤了，此刻，一等之力不太稳定，而岳王、书灵也都只是二等，仙皇哪怕重伤，面对几人，瞬间交手之下，居然也不落下风。
　　那边，武皇陡然咆哮一声，气息暴涨，瞬间杀向仙皇！
　　武皇一到，仙皇这才变了脸色。
　　可是，他觉得，他能比苏宇撑的更久！
　　苏宇这边，也是眨眼间互相碰撞到了一起，彼此搏杀！
　　人数，毕竟少了太多。
　　一眨眼，一个接触，两条大道剧烈颤动，甚至开始龟裂，那是夏侯爷和朱天道，他俩一下子遭遇多人围攻，眨眼间就有些不支了！
　　而苏宇，厉喝一声，以一敌五，神皇和四位二等，也是此地全部的二等，他们的目标就一个，杀苏宇！
　　围杀苏宇！
　　杀了苏宇，这一战才会结束，至于杀其他人，那都是无关紧要的。
　　而这时候的苏宇，也展示出了开天者的强大！
　　他也是凶狠无边，手段繁多，一位二等强者刚杀来，忽然眼前一花，好像坠入了地狱，其他几人和他联手攻杀，忽然看到身边同伴有些僵硬。
　　下一刻，就看到了骇人的一幕，苏宇肉身忽然化为巨大的罩子，一把将几人罩住，神皇刚要一拳打出，轰！
　　一声滔天巨响传出，苏宇肉身直接粉碎！
　　却是炸的几位二等强者浑身龟裂，那如同坠入地狱的那位，刚清醒，苏宇忽然化为一条狗，那是他的意志力呈现，借道！
　　或者说，就是用自己的道。
　　远处，肥球刚打退了敌人，忽然身体一软，掉落了下去，转头看向苏宇，咕哝一声，干嘛呀！
　　只见苏宇化身为狗，黑色的狗，噬日神犬，强悍无边，一口咬下，嘎嘣一声，重伤的那二等强者，大道被他一口咬断！
　　神皇脸色一变，再出手，苏宇忽然消失，再出现，更远处，夏龙武也是脸色一变，急忙倒退，浑身无力，苏宇化身为刀，一刀劈出，寒光耀射天地！
　　一刀之下，噗嗤一声，将另外一位二等斩成两截！
　　“都说一道精通可无敌，今日让你们知道，万道精通才是王！”
　　苏宇幽冷声传来，下一刻，忽然哀怨无比：“神皇陛下，我等待了你太多岁月……你如此狠心吗？”
　　更远处，万天圣也是瞬间瘫软。
　　而神皇，眼神微微有些恍惚，“皇妃……”
　　脱口而出的瞬间，脸色一变！
　　“妖孽！”
　　他怒吼一声，神圣光芒耀射四方，苏宇这妖孽，太可怕了！
　　而苏宇已经消失，巨斧手中的斧子忽然没了，眨眼间出现在苏宇手中，一斧头劈下，又一位二等被苏宇劈成了粉末！
　　“我也可以融道天地……我为天地之灵，大道为我，我为大道……抛却肉身……我只会更强！”
　　苏宇幽冷声传来，神皇心中剧震！
　　苏宇真的疯狂！
　　他直接就把自己肉身爆了，换来了四位二等重伤，眨眼间被他利用各种大道，格杀了三大二等强者，要知道，三位二等都可以匹敌一位一等了。
　　可遭遇苏宇这种开天者，各种大道信手拈来，三人几乎被他瞬杀了！
　　他低喝一声，一拳轰出，前方荡平！
　　然而苏宇已经消失，再出现，已经在最后一位二等面前，那位强者脸色剧变，神皇也是心中一寒，这么下去不行。
　　苏宇还没死，自己这边，这么多强者，反而要被苏宇一方格杀多人。
　　他手段，没苏宇多！
　　今日的苏宇，展露出了开天者的恐怖！
　　神皇低吼一声：“仙皇！”
　　正在鏖战几位强者的仙皇，心中一动，他瞬间明白，神皇的意思了！
　　摧毁苏宇天地！
　　击杀苏宇！
　　而就在这一刻，苏宇也大体上猜到一些东西了，但是，他没办法退，他咬着牙，嘿嘿笑着：“书灵、岳山……”
　　就在这一瞬间，书灵岳山忽然气息暴涨，一等！
　　四大一等！
　　仙皇脸色狂变！
　　在这一刻，他也是骇然无比，但是在这一刻，他还是做出了一个选择，厉吼一声：“爆，记住了……唯有击杀苏宇，才有活路……”
　　轰隆隆！
　　他那边，一眨眼，四大一等强者，疯狂无比，朝他杀去，打的生命大道不断断裂！
　　而苏宇这边，那些围杀他们的强者，忽然，一个个大道颤动，有人露出惊恐之色，下一刻意识到了什么，凄厉吼道：“仙皇！”
　　仙皇坑了他们！
　　他们不想死！
　　而就在这时候，苏宇笑了，一把抓过夏侯爷几人，下一刻，笑呵呵的，忽然浮现在遁逃的神皇面前，笑呵呵道：“干嘛要逃？”
　　他瞬间封锁这一片天地，看向四方被他一起封锁的强者们，笑道：“来，神皇和仙皇让你们死的，看看，是炸我多一点，还是恨他们多一点……我看看，我和神皇，到底谁先死？”
　　神皇一拳打破封印，再次要逃离，苏宇却是一把抱住了神皇，幽幽笑道：“一起死，要不然，别想！一起阻拦自爆之力，也许都能活……否则，我们一起死好了！”
　　“苏宇！”
　　神皇怒喝一声，一拳打的苏宇头颅裂开。
　　苏宇却是不管这个，笑容灿烂，裂开的头颅，瞬间愈合，轻笑道：“傻不傻，在这，我化身为灵，天地不毁而我不灭，你想杀我……想的太简单！”
　　轰！
　　一声爆鸣响彻天地，有人大道颤动无比，再也无法维持了，轰隆一声炸裂，一股强大的力量席卷而来，苏宇声音却是压下了自爆声，带着疯狂，带着笑声：“杀，杀光了他们，杀不光他们，我若是不死，我找你们算账！”
　　轰隆隆！
　　巨响声不断！
　　而这一刻，外围，明王他们纷纷变色，明王脸色彻底变了，双眼血红，“你们逼我的！”
　　本不想如此，可你们逼我的！
　　一条巨大的大道，瞬间浮现，明王咬牙切齿，杀一等，难度不小，哪怕他比灵皇强大许多，可是，想杀对方，也得鏖战。
　　可现在……
　　没时间了！
　　“老大……我跟你混不成了……”
　　明王一脸凄凉，老大，我……可能要换门头了！
　　明王一把抓出自己大道，大道直接化为一个大阵，一把将灵皇锁在其中，一声巨响，压下了一切，压过了苏宇那边，轰！
　　一条强大的一等大道，直接四分五裂，断开了！
　　天地震荡！
　　如同有强者陨落！
　　明王口吐鲜血不止，却是龇牙咧嘴，一把抓向虚空，一道残破的意志海被他抓出，那是灵皇！
　　明王不管这个，抓住对方的意志海，瞬间浮现在大明王跟前，大明王刚击杀了对手，还没来得及说话，明王凄厉吼道：“让道！”
　　“……”
　　大明王一愣，下一刻，明白了什么，咬牙，急忙断开自己和阵法大道的联系。
　　而明王怒喝一声，一把将天地大道续接到了自己头上，气息瞬间暴涨，苏宇天地此刻被炸的不断颤动！
　　不过随着他续接大道，一下子稳固了许多。
　　这一切，快的让人眼花缭乱。
　　下一刻，明王一拳打出，打的手中意志海瞬间龟裂，轰隆一声爆开，无数元气，无数意志力，席卷整个天地，灵皇声音传出，带着绝望：“你疯了……你是一等……”
　　你居然断了自己的道，融入了苏宇天地中！
　　现在的你，恐怕会绝了一等的希望，你已经是20多道的强者，你居然断了自己的道，你疯了吗？
　　明王咬牙切齿，我疯了？
　　我他么被逼疯了！
　　一群疯子，逼我！
　　我也不想这样，我也想等老大那边完善了，我再考虑一下，结果，苏宇那疯子，他居然指望神皇和他联手稳固天地，这疯子，就真不怕神皇不怕死，非要和他同归于尽吗？
　　他不得不如此选择！
　　不止如此，他怒吼一声：“战王，看你老母，断道，融道，速度！”
　　稳固苏宇天地！
　　战王这二百五，瞪大了眼睛，看你祖宗？
　　你祖宗早就挂了！
　　战王无言，一下子，崩断自己的大道，无数规则之力，瞬间融入苏宇天地，帮苏宇稳固天地，因为苏宇这疯子，带着神皇他们，自我禁锢，那边正在疯狂的炸裂中！
　　天地剧烈颤动，苏宇手底下那些人，都疯狂无比，正在爆发最后的力量，格杀强敌！
　　可他们，没办法阻止苏宇的天地之力崩断！
　　如此下去，甚至会导致苏宇的天地崩塌！
　　战王瞬间融道其中，而明王，咆哮一声，一道大阵瞬间浮现，一把将灵皇残余的核心塞入其中，接着，一把抓向刚让出阵法大道的大明王，在大明王呆滞的眼神下，一把从他体内抓出一个阵法，对，是他上次送给大明王的。
　　但是，他却是依旧掌控着。
　　见大明王看来，怒吼道：“看什么，看你祖宗？这是老子的，老子还不能拿走了？”
　　话落，大阵瞬间浮现！
　　这是稳固大阵！
　　也正好适合此刻的情况，稳固天地，他疯狂无比，不断布置大阵，这一刻，四极人王的强大，体现的淋漓尽致！
　　他只是不太爱出风头，不代表他真的弱小。
　　好吧，在四极人王中，他实力的确不是一流。
　　从自爆大道，崩断大道，重伤灵皇，接掌大明王的阵法大道，布下稳固大阵，以灵皇意志海为核心，那是一气呵成，没有任何耽搁！
　　就在这一刻，一股滔天之力爆发，天地崩塌异象呈现！
　　而就在这一刻的同时，灵皇最后的惨叫声爆发，轰隆一声巨响，明王的大阵浮现，燃烧了灵皇的一切，一道稳固的大阵，瞬间浮现在苏宇的天地范围，将即将崩塌的天地，瞬间稳固了下来！
　　明王不断吐血，不断肉身龟裂，大道龟裂，却是笑了，笑着笑着，怒骂一声。
　　草！
　　坑爹了！
　　而就在这一刻，又是一声惊天巨响传出！
　　轰隆隆！
　　炸裂声再起，苏宇的笑声传来，“神皇，多谢了！”
　　两道人影炸飞，神皇肉身残破，脸色惨白，倒飞而出，迅速遁逃！
　　重伤垂死！
　　最后一刻，多位强者自爆，神皇为了活命，不得不和苏宇一起抵挡这些余波，两人联手之下，总算勉强挡住了致命余波！
　　可那些强者，却是纷纷爆裂，自爆的威力，炸的苏宇天地都差点崩塌了！
　　明王，也正是在这个期间，稳固了苏宇天地！
　　一瞬间，苏宇浮现身影，残破不堪！
　　却是笑容灿烂，好像没什么感觉一般，好像不觉得刚刚自己处于生死一线之中，明王忍不住怒骂一声：“草你，你个白痴，差点被杀死了……”
　　这就是疯子！
　　白痴！
　　差点死了！
　　你死了，你知不知道，那些规则之主，可能都会死！
　　而苏宇，一脸异样，看了他一眼，也低骂一声：“白痴东西，断你大爷的道……”
　　明王一愣！
　　遥远处，星月身影忽然浮现，一脸茫然道：“还要抽离生死大道吗？”
　　“……”
　　什么意思？
　　明王一怔，苏宇却是很快恢复笑容：“多谢明王，还好，我他么都准备好了，只留生死大道，大家残了废了，一起投奔了人皇算了……幸好，多谢了啊！”
　　“……”
　　是的，最后关头，苏宇都做好打算了，天地崩塌，抽离生死大道出来，只留下生死之道，其他大道崩断，至于人，尽量保住，保住了，人皇也许就来了，可以都去投奔人皇了，人皇那边几百大道没用完呢。
　　真把自己这边的人都给丢开了……哪怕天地只剩下生死，也许也是一种解脱。
　　不需要再管他们了！
　　结果，他这边还没用上星月，明王当机立断，居然在那一刻，选择了崩断自己20多道之力的强大阵法之道，还喊上了战王，一起稳固了苏宇天地。
　　这一刻，苏宇都不知道该说什么了。
　　他是真没指望这一幕发生，可是，偏偏发生了！
　　人皇的人，四极人王，果然名不虚传！
　　这决断之力，哪怕苏宇，都不曾考虑过，明王和战王，会在这一刻选择了融道自己天地……虽然把大明王的道强行占据了！
　　算了，大明王这边……要不依附他祖宗，要不，只能去人皇那边了！
　　或者，想办法再换回来？
　　也是可以的！
　　明王微微怔神，但是看到星月，大体上明白了一点，苏宇可能不会死，但是天地崩塌，万千大道，只剩下两条，不死，苏宇也残了！
　　这疯子，就是带着这心思，才死活拖着神皇一起抵挡的吗？
　　这一切，发生的太快。
　　而就在这一刻，一声凄厉怒喝，响彻四方！
　　“退，跟着神皇退……龙凤冥诸位，跟着神皇退走……大家跟着撤……去……去上游……等待三门开启！”
　　仙皇虚影浮现，震荡天地，带着一些决绝，一把将大道之内所有力量，全部涌入遁逃的神皇体内，暴吼道：“带着大家走……我失败了……”
　　他判断失误！
　　这是苏宇布下的局！
　　他想用三十多位规则之主的命，去换苏宇的命，结果都失败了！
　　苏宇这边，居然隐藏着多位一等！
　　正在遁逃的神皇，气息瞬间恢复，却是脸色剧变，陡然，咬牙切齿，忽然转身杀回，一瞬间，神圣之力再次爆发，一拳打的镇武王倒退，一把抓住龙皇，和龙皇一起朝明王妃逼近，明王妃脸色一变，瞬间倒退。
　　凤皇也抽身而出，远处，冥皇在战王融道瞬间，就开始撤离。
　　神皇也不管他，那家伙贪生怕死，也难死去。
　　他神圣之力爆发，附近，万族强者，纷纷勇猛无比，一瞬间，击退自己对手，神皇喝道：“撤！”
　　轰！
　　一群人，迅速撤离，苏宇冷喝一声：“杀，追杀他们！”
　　就在这一刻，轰隆一声巨响传来！
　　仙皇操控着生命大道最后一点余波，陡然爆裂开来，没针对任何一人，只是针对时光长河，一股滔天巨浪，在万族和人族之间，陡然掀起！
　　仙皇大道不断崩断，脸色有些颓然：“我不够了解你……否则……此战我未必会输……苏宇……这一次，是我败了……”
　　苏宇脸色微变，这家伙，超乎他想象！
　　万族的弱者，也许贪生怕死，可这几位顶级存在，超乎他想象。
　　神皇返身救援，仙皇自爆大道，自断一切，给大家断后，这让他一瞬间忽然想到了岳王！
　　仙皇是有希望逃生的！
　　而神皇，刚刚返身回援，也是让苏宇出乎预料，他居然没被吓破胆，而是回来了，冒着被围杀的风险，回来救援了龙凤二皇！
　　“万族……仙族……”
　　苏宇喃喃一声，而仙皇大道崩塌，掀起了滔天骇浪，将追击的强者，全部阻拦住了，甚至炸的岳王他们都不得不倒退而回。
　　仙皇虚影动荡，带着一些无奈，一些沮丧，看向苏宇，再看远处，那点点星光，那好像是人皇。
　　他笑了！
　　“人皇，苏宇，我是战败了……可是，你们不能杀了我们全部……再杀下去……打破了时光长河封印，三门马上开启……哈哈哈……你们希望此刻就开启吗？”
　　仙皇一人独断长河，笑了一声，再看苏宇，笑道：“我仙族，在万界，也败给了你？”
　　苏宇微微扬眉：“天古带着人跑了！”
　　“天古？”
　　仙皇喃喃一声，笑了：“不错！就是可惜了……哎……这蠢东西，当年非要修我之道，否则，也不会轻易败给你……”
　　他说着，看向自己身后，那些遁逃的强者，看他们逆流而上。
　　此刻，神皇转头，看向他，带着一些悲哀，带着一些颓然，放声高吼道：“你放心，我若不死，仙神一体，我必庇护仙族！”
　　“多谢了！”
　　仙皇畅笑一声，再回头，看向远处奔袭而来的人皇，叹息一声：“斗了无数年……居然没死在你手上……还是有些不甘心啊……苏宇……死在了后辈手上……真不甘心……人皇……送我一程，可否？”
　　人皇迅速奔袭而来，很快，踏入苏宇这边阵营，带着一些疲惫，气喘吁吁，实力也没提升多少，甚至有些动荡，他太着急了。
　　此刻，也只是一人前来，其他人还没赶到。
　　看到巨浪中断了时光长河，脸色微变，再看仙皇虚影，眼神也有些变化，很快，微微点头，看向苏宇：“我送他一程，我和他斗了太多年……虽然一直被我玩弄在股掌之中，但是，这些人，只是敌寇，并非懦夫！”
　　苏宇微微点头。
　　人皇踏空上前，迅速朝仙皇虚影飞去，而仙皇虚影，也是一声畅笑，一拳朝人皇打出！
　　人皇暴吼一声，全力以赴，一拳打出！
　　轰！
　　一声巨响传出，仙皇虚影彻底溃散，一抹抹生命之意，溢散天地，溢散长河，带着一些释然，带着一些洒脱：“终究还是败给了你……太古蔓延至今的恩怨……到此为止了！星宇……多谢了……告诉你一个小秘密……”
　　这一刻的仙皇，洒脱的很，身体早已消失，唯一一抹意志力飘散在天地之中，声音有些虚幻：“人门真实存在，三门之中，人门最为险恶……”
　　声音越来越小！
　　渐渐消失。
　　最后，缥缈声隐约传荡而来，带着笑意：“生而为仙，仙，长生不死！人，居于高山之上，俯瞰凡尘，超脱人也，是为仙……”
　　轰隆隆！
　　天地震荡，这尊强悍的存在，为神皇他们争取到了足够的时间，此刻，神皇他们已经迅速消失。
　　仙皇意志，彻底消散在这天地之间。
　　仙皇陨落！
　　一战之下，三大顶级强者，死了魔皇，死了仙皇，神皇逃离。
　　倒是灵皇，死的无声无息，被明王格杀，最后残存，稳固了苏宇天地。
　　轰隆隆！
　　浪花滔天！
　　……
　　万界之中。
　　仙界动荡，天崩地裂，上古仙皇陨落，仙族，一个不甘平凡，不愿居于人下的种族。
　　仙，人居山上，方为仙。
　　高高在上，岂能受人族约束，万族之战，仙族不断挑拨，甚至是整个万族的核心力量，也是万族抗击人族的主力，逢战必先！
　　今日，抗击人族从上古至今的仙皇，陨落在时光长河之中。
　　……
　　地门之后。
　　人皇一击刚过，忽然，天古心悸，陡然看向其他几人，这一刻，元圣身体剧烈颤抖，下一刻，气息暴涨，而天古却是没能高兴丝毫，嘴唇颤动，眼神木然，他的老师，那个纵横天下的强者……陨落了！
　　苏宇！
　　元圣也是脸色惨白，看向天古，忽然，惨然一笑，一把抓住天古，大道之力不断涌入天古体内，哭的低不可闻：“我……无法承担起这样的重任……你……你可以的……师弟，这责任……太大，太重……师父……走了！”
　　天古木然无言，我知道。
　　我知道的！
　　他如木偶，身体僵硬，不言不语，那个家伙他死了……我曾想，若是不走你道，也许我早已走出我道……我想，你害了我，我想，你为何不早早提醒我……今日，也许……我懂了。
　　你……知道迟早有这一日吗？
　　他露出了僵硬的笑容，僵硬无比。
　　“苏宇……”
　　喃喃一声，带着一些绝望，带着一些痛苦，我如何胜你？
　　仙族，何去何从啊？
　　这如山的重担，我如何来扛起？
　　师父，你走了，我扛不起怎么办？
　　他看向四周那些仙族强者，元圣、圣侯、荒天尊……还有那些被带入地门中的仙族强者，都是颓然沮丧，悲伤绝望，看着他，那眼神中，有种感情……叫期盼！
　　这一刻，天古闭目。
　　下一刻，陡然睁眼，所有的悲伤，所有的绝望，全部被遮掩，带着平静，轻声道：“今日起，我为仙皇，仙族唯一之皇！仙在人上，仙，永不臣服！”
　　永不臣服！
　　苏宇，我会带着仙族，和你战斗到底，哪怕我族灭亡，仙，永不臣服人族，我们，高高在上！
　　天古放声畅笑！
　　是的，仙，就是如此，高高在上，高不可攀！


第861章 回归
　　时光长河上游。
　　大战，在人皇到来的时刻结束了。
　　快不可及！
　　神皇这些人，带着残留的强者逃了，逆流而上，选择了逃离。
　　能追杀吗？
　　能！
　　可是，再追上去，苏宇天地覆盖不到那边，那还是一场鏖战。
　　而且真杀光了万族强者，失去了这群强者的镇压，人皇这边，加上苏宇这边，目前未必能镇压住长河流动，会导致长河流速加快，让人皇和苏宇迅速回归万界，导致三门开启。
　　这一战，击杀万族规则之主超过40位，一等强者3位！
　　神皇带着不到50左右的规则之主，五六十位非规则之主，近百人，逆流而上，消失在了众人面前。
　　从之前125位规则之主，两场大战下来，万族损失过半！
　　而苏宇这边，此刻环顾一圈，苏宇面无表情，不发一言。
　　损失，还是有的。
　　哪怕他已经接近所有，一人抵挡诸多强者，还是损失不小。
　　人皇这边，明王、战王断道。
　　原本除了这两位，人皇一系，加上上次投降的4位万族规则之主，除去人皇，还有49位，这一次，27位强者融道人皇天地，剩下20多位在这鏖战。
　　可此刻……还剩下18位。
　　除了明王和战王，死了4位强者。
　　上次也是死了4位，两次下来，人皇一脉，足足死了8位规则之主。
　　这一次，苏宇这边其实主要压力都在一等这边，结果还是战死了几位，不得不说，这就是命，刀枪无眼，人皇一系毕竟和苏宇的配合不是太好，两次下来，战死多位。
　　而苏宇一方……苏宇一眼扫过，微微一怔。
　　有人……没了。
　　他的人，居然没了！
　　他这边，除了他之外，之前还有35位强者，他又带来了岳王、大周王、书灵，外加暗部几位，暗部几位不算，那也有38位强者，还有个星月，苏宇暂时没管。
　　38位强者，此刻，却是少了人。
　　他一眼扫过，人人带伤。
　　刚刚大战期间，他没太在意，大战波动太强，他也没心思在意，此刻却是微微凝眉。
　　半晌，苏宇平静道：“南溪和裂空呢？”
　　四周，沉默无言。
　　片刻后，万天圣有些虚弱，轻声道：“战死了。”
　　苏宇知道。
　　他只是想知道，怎么战死的？
　　不应该！
　　或者说，苏宇其实不想知道，他只是想让这些人，找个理由糊弄一下自己。
　　万天圣沉默一会，又道：“裂空在这，空间之道限制的太厉害，传送一道，几乎发挥不了作用。至于南溪……英武刚刚遭遇了危机，他去救英武……战死了。”
　　苏宇沉默。
　　半晌，开口道：“南溪是因为我说他曾背叛过我，或者说，曾不听我号令，心中不服，故意证明自己吗？”
　　万天圣众人再次沉默。
　　苏宇看向他们，缓缓道：“裂空这边……我如何和噬空交代？”
　　裂空侯，苏宇不算太熟。
　　空间古族在上界的王。
　　下界空间古皇的道侣，裂空侯，第一次见面，将空间古族藏着的空间传送道，全部送给了苏宇。
　　噬空，苏宇刚让对方加入人皇体系，因为空间大道被裂空占据了，没办法，只能让他去人皇那边。
　　结果现在，裂空战死了。
　　苏宇沉默不语，噬空知道，如何作想？
　　他这边，居然死了两位规则之主。
　　之所以觉得不可思议，那是因为，苏宇这边，占据优势，要知道，哪怕伤势恢复的那些人，来找的也是苏宇，苏宇一方规则之主数量也比对方多。
　　实际上，除了一等之战，其他各处，战死的强者不多。
　　包括万族！
　　万族在苏宇这边，都死了三十多位，还走了接近50位，换言之，万族其实在其他区域，战死的强者，绝对不到10位！
　　苏宇没来得及去查，若是此刻去查，他会发现，战死的数量……和自己一方一样！
　　6比6！
　　是的，在人族占据一些优势的情况下，打了个平手。
　　一旁，众人都保持了沉默。
　　一战战死了6位规则之主，战果却是显赫，击杀了对方接近40位强者，值得庆贺，可此战，主要功勋在于那些一等，在于苏宇，甚至在于暗部几人。
　　其他各方，并未占据什么优势。
　　苏宇沉默一会，又道：“我想知道，我们人数相当的情况下，还战不过万族吗？”
　　一旁，人皇见苏宇问话，叹息一声，开口道：“不能这么说，万族的弱者，都重伤了！也就是对付你的那些人，万族的另外一些弱者，上次也被你杀了……剩下的这些，都是万族精锐力量！没重伤避战，代表他们都是精锐，集万族之精锐，剔除了那些不敢战的，怕死的，在背水一战的情况下，发挥出的实力，是无法想象的！”
　　这是第一次，苏宇发现，在人族和对方强者实力相当的情况下，双方战平了，战平，其实代表失败了。
　　因为苏宇这边人更多！
　　苏宇默然。
　　大战至今，他麾下强者陨落数量极少，记忆最深刻的，还是那一次突袭天渊界域，苏宇带人防守人境，几位开府之王战死。
　　那一次，苏宇第一次觉得，这些开府之王，也许有种种不好，然而，他们敢战，愿战，愿意为了人族去赴死。
　　那一次，让苏宇对人族的一些永恒，态度好了一些。
　　在这之前，苏宇对他们，只有怨念。
　　怨他们不帮多神文一系，怨他们不管不问，任由人族内讧。
　　怨他们的子孙后代，在关键时刻，不愿出手参战。
　　怨他们……
　　也是那一战后，苏宇才觉得，这人族之主，也是可以当当的，起码，这些家伙关键时刻，敢于去战，没拖后腿。
　　可今日……裂空和南溪的战死，让苏宇有些沉默。
　　随着手下强者渐渐变多，他其实有些猖狂的感觉了，我一人独战诸强，你们不该死，也不会死。
　　可这一刻，忽然发现。
　　只要是战争，意外一直会有，不可能不出现意外情况。
　　6位规则之主！
　　上次死了4位，前后两战，死了10位规则之主了。
　　南溪这边，苏宇一直有些排斥，因为当初他没听自己的，苏宇之前还点名了南溪一次，而今，南溪为了救英武战死了……
　　苏宇看向英武，这位英姿飒爽的女人，此刻，低着头，一言不发。
　　上古侯这边，在上次分成了两拨，一边跟着苏宇，一边跟着百战，英武也没少骂云水和暗影他们。
　　之前，苏宇击杀了云水和暗影，南溪他们投靠来了，英武平时对他们也没什么好脸色。
　　今日，她遭遇了危机，眼看着即将殒命，南溪这个老好人，在那一刻，选择了来救援，这不符合苏宇的命令，苏宇的命令是，各自管各自的对手，除非情况允许，否则，绝不要拿自己的命去换别人的！
　　南溪若是有能力来救人，那没话说，关键是，他没有。
　　他选择了用命换命！
　　人群中，武极、红月、镇南这些人，也是一个个低着头。
　　这一战，大胜！
　　可是，还是死了一些强者，尤其是苏宇这边，大家都有一个信念，跟着苏宇，百战百胜，胜利之战，不会有人陨落，今日，却是打破了这个神话！
　　人皇看向苏宇，没有给任何安慰，在人皇看来，战争陨落，这是不可避免的，他只是觉得，苏宇终究还是太年轻了。
　　他的老弟兄战死，他会悲伤，会难受，但是他不会在任何人面前表露出来。
　　因为，这是战争。
　　昔日的36位人王，现在活着的其实不到一半，剩下的都是后晋强者。
　　老兄弟越来越少了！
　　人皇直接无视了陨落的人，不是他无情，而是……他是皇！
　　此刻，人皇陡然笑道：“大胜！”
　　笑声震天！
　　大胜！
　　千古之胜！
　　一战击溃万族，万族损失过半，三大一等战死，仙皇、魔皇这样的核心领袖陨落，此战之胜，奠定了万界之战，人族彻底完成一统的前兆！
　　苏宇看着他，也无悲伤之意，只是平静无比道：“人皇陛下不必转移话题，我经受的挫折很多，不会因为谁死了，我就一蹶不振……那不存在！我只是觉得，我做的好像还不够好，有我在的战争，居然会让我方强者陨落，这才是问题所在！”
　　悲伤吗？
　　有一些，更多的还是一种自责，是的，自责，因为苏宇……追求完美！
　　这一战，死了6位规则之主，他觉得，自己算计的还不够。
　　人皇苦笑！
　　大胜！
　　前后战死10位规则之主，换来了对方战死规则之主超过70位，1比7的战损比，苏宇居然还觉得自己做的不够完美。
　　我是不是该去死了？
　　而苏宇，继续道：“这些，都是明面上的，实际上，我们损失更大，明王恐怕无法恢复了，战王还有希望，而我……伤势很重！”
　　很重！
　　的确很重，只是这一刻的苏宇，没那么在意，有些痛苦，习惯了，你会发现，其实痛苦会让你更清醒，更冷静。
　　他的天地一团糟！
　　被那些人炸的乱七八糟，大道起码崩断了上百条，还有朱天道这些人，被苏宇最后收入了天门附近，大道也有些崩断，对他们而言，大道崩断，其实就是陨落。
　　好在，苏宇收走了他们。
　　否则，这暗卫刚出场，就可以告一段落了。
　　此刻的苏宇，伤势极重，明王跌落了一等，文王的天地可能曝光了，大周王也断了一些大道……
　　这些，都是看不到的损失。
　　还有人皇自己，苏宇看了一眼，隐约间，好像只有二等，可能是他天地没有牵引到这，在天地内，可能才具备一等战力。
　　这样的损失，也是极其惨重的。
　　顶级强者人皇，也算是半废了。
　　人皇闻言，也是有些唏嘘，不过很快恢复笑容，“可我们……胜了，不是吗？”
　　苏宇这才渐渐露出笑容：“胜了！而且，在人皇没有来援的情况下，我们战胜了对手！”
　　“……”
　　他还特意提了一下，人皇无言以对。
　　合着，你是想说，没有我，你也能赢吗？
　　好吧，的确如此。
　　可明王他们，都是我的人，你知道吗？
　　苏宇此刻也看向明王，忽然笑道：“都说四极人王中，明王存在感最弱，甚至不匹配四极人王的地位，今日苏某倒是有些刮目相看！”
　　临危不乱，处事果断，当机立断，说断道就断道，说融合就融合，战王这样的存在，对他言听计从，手段繁多，稳固天地……
　　可以说，若不是明王，苏宇这边应该还会死一些人，而苏宇自己，大概率会选择抛弃其他大道，留下生死大道，因为生死大道，可以让他复活。
　　这也是此战，苏宇第一个夸奖的人！
　　明王笑了笑，“宇皇陛下过誉了！”
　　苏宇却是笑道：“没，若是在武王和你之间，让我选择一人当搭档，我会选择你，纯粹的武夫，有时候很讨厌的，你也许比武王弱很多，可你比他用处要大！”
　　人皇都有些无奈了，哭笑不得：“这话，太山听到了恐怕……”
　　苏宇笑了：“我怕他听到吗？”
　　好吧，人皇无言以对。
　　这一战，也奠定了苏宇的地位，存活下来的这些强者，换成之前，镇武王大概都忍不住了，此刻，却是撇撇嘴没说话。
　　自家相公被苏宇鄙视，当着她们的面，很不爽的。
　　可是……苏宇厉害啊！
　　手段多，杀人多，做人狠，镇武王哪怕不喜欢动脑，都知道，这种人别去招惹，自家那位，招惹不起，哪怕比苏宇强，被苏宇弄死了都不知道咋死的。
　　而就在这一刻，另外一位武夫，武皇有些讪讪，一把抓住一人，往空地上一摔，闷闷道：“他怎么处理？”
　　此刻，归是一脸的绝望和恐慌！
　　他刚刚到底经历了什么，他自己都不清楚。
　　他只知道，一等的死了好几个，规则之主更是成片地死。
　　这是他第一次看到苏宇的样子，那么冷漠。
　　而苏宇身边，就是传闻中，这个时代最强者人皇，可人皇在苏宇身边，给归的感觉，人皇要善良的多，苏宇要可怕的多。
　　“苏宇……不，不，宇皇！”
　　归一脸绝望，急忙道：“别杀我……我有用，杀了我，杀了我……宇皇陛下会损失很大的，我死了，我门内那些朋友都会知晓……”
　　苏宇看着他，刚刚没在意，此刻才发现，自己给他续接了一条很垃圾的大道，魅惑道。
　　有些类似于月罗那样的大道。
　　可惜，归长的实在难看，猥琐，丑陋，这魅惑大道在他身上，那是完全的不匹配，反而有些让人别扭厌恶。
　　能把魅惑大道，弄成这鬼样子，也是人才了。
　　苏宇看着他，笑了，“你不是堪比巅峰期的人皇吗？你不是叫嚣着，你是门内至强者之一吗？归，你在骗我，是吗？”
　　苏宇脸色一冷：“我最恨别人骗我，你若真是至强者，本尊降临，杀他三五个一等没问题吧？结果，你这废物，打一个魔皇，都没能赢！”
　　归差点都要哭了，魔皇大道比我强啊！
　　他急忙道：“宇皇，我……我刚入一等，我没想骗宇皇，我只是……只是……”
　　“你是觉得，我反正会被你一巴掌拍死，告诉不告诉我实情，无所谓对吗？”
　　“没有，绝对没有！”
　　归此刻恐惧无比，四周都是强者，煞气沸腾，刚刚战死大量强者，他可是看在眼里的，他断了道之后，迅速躲开了，这才避免了被杀。
　　现在，他不想就这么死了，要不然，那也太冤枉了！
　　苏宇微微扬眉：“修炼肉身道的，都是武夫，你一个武夫，居然如此贪生怕死！”
　　归一脸苦涩，“我……我们修炼无数岁月，门内征战其实不多，哪……哪有诸位血勇！”
　　这话，是真话。
　　归忽然觉得，哪怕门开了，那些人真能斗赢这群杀胚？
　　一个个的，给归的感觉，杀气太重了！
　　苏宇这边也好，人皇这边也好，规则之主们，谁不是在这些年征战不休？
　　门内，千年万年，可能都没一次大规模的战斗了。
　　苏宇笑了！
　　随意挥手：“带下去，回头交给蓝天看管！”
　　众人眼神异样，没说什么。
　　迅速将归擒拿，归也不敢反抗，也没力量反抗，带着一些无奈和悲观，想了想忽然道：“宇皇……宇皇，我……我那些朋友……”
　　“急什么！”
　　苏宇笑了：“不需要你做什么，我会冒充你，和他们聊几句，让他们安心继续投射力量出来，迟早会本尊降临，最好再喊一些朋友来，我一个个收拾！”
　　“……”
　　归很绝望，这么说，我一点机会都没了？
　　而苏宇，没再管他。
　　再次看向长河上游，轻声道：“我们在这等，是不是他们会继续被冲击下来？”
　　人皇想了想，点头：“会的，上游的力量越来越强了，会冲击他们下来，但是他们在上游强行抵挡，有个好处，可以延缓三门开启……直到他们被冲击下来，我们也如此，三门才会正式开启！”
　　苏宇了然。
　　想了想又道：“万族这边，一等还有4位，规则之主，这一次战斗结束，还会有人晋级，那些天尊天王，还有一部分活着，大概还能维持50位左右。”
　　这还是一股强大的力量！
　　人皇点头。
　　这是必然的！
　　他看了看自己这边，笑道：“我们这边，会诞生更多！”
　　说罢，又道：“你现在的想法是什么？继续追击，还是就此等待？”
　　这一战结束，万族只会在上游坚持，等待三门开启了，恐怕不会再回来，也不敢再回来，一直等到苏宇他们撤离了，这些人才会撤离，让三门和他们一起出现。
　　苏宇思考一番，开口道：“人皇觉得，追上去，杀光那些人，我们大概要付出多大代价？”
　　人皇思考一番：“他们现在，已经无路可退，背水一战，甚至是绝望之战，若是不顾一切……我们损失10位以上规则之主，那是一定的，甚至更多！”
　　这已经是他考虑到苏宇的逆天之处，给出的答案。
　　否则，50位以上的强者，还有四位一等，不死了二三十，也想拿下对方？
　　苏宇笑了：“那就算了，暂时不追杀他们了，打怕了他们也行，因为我们进步会比他们更快，时间，其实是站在我们这边的！”
　　万族这边，能怎么进步？
　　苏宇和人皇，却是可以通过天地提升，去提升自己！
　　不断有人晋级，不断有人提升，实力只会越来越强大！
　　此战，击杀强者无数，也不是没好处的。
　　一等都多了好几位！
　　苏宇看向人皇，问道：“你那边情况如何了？”
　　“不太清楚……”
　　刚说完，人皇笑了，“来人了！”
　　没一会，一群人从远处浮现。
　　都是规则之主！
　　而且人数不少，比之前更多，之前人皇带走了27位强者，此刻，来了30多位，代表有不少人晋级了，有人皇麾下原本的那些上古侯，也有苏宇安排过去的人。
　　比如定军……苏宇意外，还真看到了定军侯！
　　这家伙，几次没能突破的情况下，这一次，居然运气来了，突破了。
　　一群强者迅速抵达，很快，双方的人汇合，询问了一下情况，都是欣喜若狂！
　　大胜！
　　所有人都忍不住看向苏宇，这家伙太妖孽了！
　　关键的关键……明王和战王怎么办？
　　何止他们，此刻见苏宇和人皇聊着天，大明王没忍住了，开口道：“那个……老祖宗，您把道让出来吧，我……”
　　明王翻白眼，没好气道：“我刚续道，我大道崩断，一等大道，刚续道，才承受了反噬，我再让道，我可能会被反噬而死，你以为我是你这样弱者？随意断道没太大影响的那种？”
　　无语！
　　大明王一愣：“那……老祖宗……”
　　明王又恼火道：“你知道什么，我现在断了道，没我的阵法压制，宇皇这边，天地可能会崩塌，你好歹也是修炼阵法的，这都看不出来？你白痴吗？”
　　“……”
　　大明王也算是老奸巨猾之辈了，可此刻，仔细一看，微微一怔，忽然有些发狂道：“你故意的，是不是？”
　　他陡然看向明王妃，哭诉道：“祖奶奶，他故意的！他就是看陛下前途远大，故意断了道，抢了我的道！祖奶奶，老祖宗他不帮朱家后代就算了，还抢夺后代大道！”
　　大明王急了：“我这道，还是从我儿子手上夺来的，现在他倒好，利用陛下天地震荡的机会，抢走了我的道，还不还我了！”
　　人皇见状，轻咳一声，安抚道：“别伤心，你可以来我天地，我的阵法之道……”
　　“我不！”
　　大明王这才真的急了：“不行！我不去！哪怕在陛下天地内换道，我也不去！我好不容易成了陛下的后勤总管……”
　　就差说，老子好不容易混到了高层，怎么可能去你那当小弟。
　　再说了，你前途有陛下……咳咳，这话不好说，但是，不到万不得已，我绝对不去！
　　人皇嘴角抽搐，很快，笑了笑，轻笑道：“无妨，没事。”
　　说是这么说，却是传音苏宇道：“把这小子给我送来，我别人不要，我就要他了！明王、战王现在不适合再断道，我不要了，你把这狗东西给我马上送来，我的阵法大道……就他了！”
　　呵呵！
　　你跟我斗？
　　你不给我面子？
　　人皇笑容灿烂，心里都快骂娘了，你跟谁俩呢？
　　苏宇嘴角微微扬起，一时间，也是不知道该说什么才好。
　　半晌，传音道：“再说吧，大明王算是第一个支持我的强者，比夏家还早……”
　　这……也是真话。
　　他当年离开大夏府，朱天道第一个接纳了他，大明王是表示了支持的，否则，这种从一个大府，逃到另一个大府的天才，是会出麻烦的。
　　再后来，他在古城遭遇危机，那时候，是大明王和大夏王一起去救援他。
　　所以，大明王这边，他自己不乐意，那再看吧。
　　苏宇知道，人皇没恶意，不过……大明王这话，听的很爽的。
　　听听，哪怕我换道，不适合我的道，我都不走，就是要跟着宇皇陛下，不跟你人皇……多爽啊！
　　就是大明王这后勤总管……谁封的？
　　苏宇自己都迷糊了，朱家和夏家，一个个自称统帅、总管的，关键是，我一个没册封吧？
　　好家伙，你都自己称呼自己是后勤总管了！
　　我提过这话茬吗？
　　我最近也没什么后勤工作要做吧？
　　他也没说什么，而明王，脸色却是发黑，说的好像我很在意这条三等大道一样，我他么一位一等顶级强者，一巴掌拍死你的那种，要不是无奈，你以为我会断道？
　　明王不想说话，苏宇的天地，也的确不稳固。
　　他现在还需要阵法之力，三等阵法之道，来维持之前的稳固大阵，否则，他一旦断道，大阵破碎，那很快，苏宇天地还会崩塌！
　　这大阵，不简单，可是燃烧一位一等的意志海做能源的！
　　而此时此刻，双方强者汇聚，强者也是越来越多了。
　　苏宇看向人皇，吐气道：“你先回去吧，你这边，天地没稳，你都没稳固天地，大道不强，你人皇大道好像都没吸收……”
　　就在这时候，大周王轻声道：“陛下和人皇陛下都回去吧，此地，我、武皇、岳王、书灵、镇武王、明王妃……我们带人镇守就行！其他人，都可以回去修养一下了，我们还好！”
　　在这，还是极其消耗精力的一件事，而且时间太短暂，没万界恢复的快。
　　在这，有些浪费时间了。
　　现在万族那边，绝对不敢贸然回归了，何况，他这边，一等强者，几乎都在。
　　苏宇算是半废，明王也废了，人皇也差不多，在这留着也没用。
　　苏宇思考了一下，微微点头：“那你在这镇守，配合其他人，对了，你断掉的几条大道，需要在我这续接上吗？”
　　大周王笑了：“那最好不过……否则，我恐怕很快要掉落到二等了，不过续接上了，我大概也只能维持二等之力了，没了进入一等的契机。”
　　倒是武皇，这次真赚了。
　　而武皇，其实有些忐忑，此刻，咳嗽一声，闷闷道：“那个……仙皇算……算我杀的吗？”
　　算不算？
　　我也出力了！
　　苏宇看着他，平静道：“你说算就算，你若是说算，你现在可以走了，我不留你！”
　　“……”
　　武皇哼了一声，不再多说，转身离去。
　　行，那就不算！
　　走？
　　我不走！
　　卧槽，我在这没几天，就跨入了一等，你让我走？
　　我真傻了吗？
　　呵呵！
　　武皇考虑好了，不到能打太山的地步，我是绝对不会走的，在这，提升起来太爽了！
　　虽然现在，他也到了极限，苏宇不提升，他是没机会了，可是，苏宇这混蛋提升多快啊！
　　虽然这一次受伤不轻，可是，这有什么？
　　苏宇恢复起来也快！
　　别人不知道，武皇却是知道，苏宇一定还打着天门内强者的主意，钓出来，干掉，融道天地，那天地之力，很快是可以恢复的。
　　……
　　苏宇也懒得管武皇，看向人皇，笑道：“怎么样，我现在陪人皇陛下了，一起成了天地之灵。”
　　人皇微微扬眉：“你肉身可以恢复的吧？”
　　“可以。”
　　苏宇点头：“天地之灵，和之前其实没什么差别，唯一的差别……人皇陛下也知道，只是彻底和天地关联了起来，不像之前，我可以放弃天地，再跑去和时光长河勾搭一下，连接时光长河大道，现在……没办法了！”
　　苏宇摇摇头，这就是差别。
　　他和人皇一样，只是人皇是没办法，苏宇其实是无所谓，肉身这东西，还是可以恢复的，成为灵，主要是意志海和天地连接到了一起。
　　真要抛弃这个身份……那天地必然会被摧毁！
　　人皇看向苏宇，忽然一声叹息：“咱俩，一个自称人皇，一个自称宇皇……就咱俩，还能算人吗？”
　　都不算了！
　　说完，不由笑了起来，而苏宇，其实知道，人皇其实还是渴望保存人族身份的，但是此刻的他，的确本质上成了灵。
　　苏宇也一样！
　　苏宇也笑了起来，四周，一群人陪着笑，却是个个复杂。
　　这两人，这一刻说的轻松，实际上，大家也有些无奈和难受，两位人族的顶级强者，都在为人族征战的领袖，为了人族，却是都失去了人族的身份。
　　以灵的形式存在！
　　这不悲哀吗？
　　苏宇没太在意这个，看向大周王他们，又看了看人皇，笑道：“走吧，那我们回去修养修养，此战结束，你我都需要恢复一下实力……接下来，硬仗可不少！”
　　三门，才是关键。
　　万族这边，先打怕了就行。
　　这一战结束，没人再敢捣乱了。
　　人皇也点点头：“我得迅速恢复实力了，要不然，太丢人了！”
　　出了天地，一个二等，人皇都快觉得没脸见人了！
　　好歹也要出了天地，还能保持一等战力，那才算是勉强！
　　话落，两人一起朝下游走去，那些受伤的强者，也纷纷跟上。
　　后方，大周王他们选择了留下镇守此地，不给万族回归的机会。
　　直到两人走远了，留守的强者们，这才微微松了口气，那手持砍刀的镇武王，此刻憋不住了，开口道：“周天，这苏宇……”
　　一旁，武皇冷笑：“没规矩！”
　　镇武王脸色一冷：“他走了，你再猖狂试试？”
　　“老子进入了一等，还能怕了你？”
　　武皇一脸猖狂，“怎么着，你男人不敢回来，你要代替他和我一战？小虫子，别看你是一等，照样解决你！”
　　镇武王一脸杀气，她讨厌这个家伙。
　　而武皇也是一脸不屑，我怕你？
　　我到了一等，我压根不怕你！
　　大周王见状，有些无奈，差点忘了这俩之间有仇。
　　这两人都是一等，可是……武皇也不想想，镇武王下面，还有一群姐妹呢，你确定要和她斗？
　　他正寻思着，这俩可别给自己招惹什么麻烦。
　　忽然，苏宇那缥缈声传荡而来：“你们如何斗，我不管，你们彼此杀了彼此，我也不管，但是，你们两个一等，不先杀两个敌对一等，把尸体送到我手上……你们俩敢消耗彼此战力……我全部给宰了了事！哼！”
　　一声冷哼，震荡天地。
　　武皇撇撇嘴，没吭声。
　　镇武王也嘀咕一声，没再说话。
　　算了！
　　懒得和武皇这个夫君手下败将说话！
　　武皇也给自己找了个理由，好男不和女斗，算了，不理她就行！
　　大周王见两位一等，瞬间偃旗息鼓，也是无言。
　　苏宇……对这俩震慑力都足够强！
　　武皇不说，镇武王这种人，也怕苏宇，那种感觉，和她在人皇面前大大咧咧的，是完全不一样的。
　　一旁，明王妃笑了笑，倒是显得随和许多，明王妃也就对明王凶悍，平日里还是很温柔的。
　　这时候的明王妃，看了看苏宇他们离去的方向，陷入了沉思。
　　我家这口子……他到底是不想脱离苏宇天地，还是真的没办法脱离呢？
　　这是给人皇扎根，还是自己这口子，有自己的想法？
　　毕竟，苏宇这边，崛起的速度太快了！
　　明王妃可是知道，自家这口子精明的很，也许就是故意的，抢了孙子的孙子的大道不给！
　　想到这，她都忍不住想笑。
　　刚刚大明王那哭诉的样子，让她也是无言以对，这被你祖宗抢了你的道，我也不好说什么啊。
　　想到这，她看向大周王，开口道：“周天，你怎么看待这两位人族的皇者？”
　　大周王沉默一会，开口道：“人皇陛下是正道，宇皇陛下……是魔道！”
　　众人一怔，半晌无言。
　　这话……也有有点道理。
　　而大周王，想了想又道：“正反两面，宇皇陛下需要人皇陛下这样的存在，而人皇陛下，其实也需要宇皇陛下，互补之下，我想，人族会更强！”
　　说到这，一声叹息：“魔道……也是我造就的！”
　　自嘲一笑，摇摇头，盘坐在地，不再开口。
　　这个潮汐的魔道，不就是我自己制造出来的吗？
　　是我，逼着他们成魔的！
　　大周王心中想着，然而，却是不后悔，你们不成魔，也许，人族已经没救了，现在，起码还有机会，很大的机会！
　　三门虽强，可你们都在，那就是成功！
　　他默默看向远方，想到了很多，想到了一些过去。


第862章 三门
　　苏宇和人皇并驾齐驱，迈向万界。
　　后方，众多强者跟随。
　　许多人看着他们，如同看到了当年的文王和人皇，也是如此，而今文王进入天门，人皇孤独奋战多年，人皇的老部下，都有些感慨。
　　苏宇的到来，也许人皇是极其欣喜的，强者，最怕的还是孤独，举世皆敌的孤独。
　　……
　　而此刻，人皇面带笑容，背负双手。
　　一边行走，一边问道：“接下来，难道你打算靠天门恢复你的天地之力？”
　　说着，他考虑了一下才道：“天门用多了，未必是什么好事，天门投影越强，可能会有顶级强者，通过你的天门虚影，来找你麻烦！”
　　苏宇微微点头。
　　笑了笑道：“先看看吧。”
　　说着，苏宇又道：“人皇陛下，这三门开启的话，三门应该也不是一伙的，天门、地门我都有些了解，人门，之前仙皇说什么了？”
　　苏宇只听到了一点点，后面的倒是没听到。
　　人皇轻叹一声：“他说，人门最复杂，最险恶……人门的实力，其实他也不知晓，但是他说，人门恐怕早有布局，蛊惑人心，蛊惑万族，其实都有人门的手笔在其中。”
　　人皇沉吟一会又道：“狱也好，你口中的百战也好，甚至包括人祖，都可能和人门有一些关联。而万族之中，也有一些强者，是和人门有过一些接触的。”
　　苏宇微微凝眉。
　　对这人门，他是真的没什么太多的信息，此刻听闻此言，皱眉道：“人门内，到底是一群什么样的存在？所谓人门……不会是人族在其中吧？”
　　人皇摇头：“目前，我们对人门了解也极少，实力、境界、人数都不了解，而且还无法去深入了解，因为他在时光长河下游……按照道理，就是在未来！”
　　人皇苦笑道：“也就是说，你要是想去找人门，等你看到人门的那一刻，也许你出来，已经是沧海桑田！”
　　过去，未来，现在。
　　苏宇陷入了沉思，三门中，天门在时光长河的上游，这是过去吗？
　　人门在下游，这是未来？
　　至于地门……地门和万界处于一个平行界面，那这里便是现在？
　　过去唯一，现在唯一，未来不可测。
　　如果这么判定，那人门的确深不可测，太神秘。
　　百战他们虽然开了人门，可具体情况，苏宇也是一无所知，人祖这边，应该是和人门有些关联的，包括那周稷。
　　苏宇没再多想，实在是信息太少，想也想不出什么。
　　人皇见他摇头，笑了笑，“别太担心！其实我从不畏惧三门，三门之内的强者，若是真的强，就不会被封印了！我其实更担心的是时光长河的主人，这位，才是真的神秘，真的强大和莫测！”
　　苏宇皱眉：“人皇陛下对这位了解吗？”
　　“没有任何了解！”
　　人皇笑道：“这样的存在，才恐怖！大家都知道他，都在他的天地内修炼，却是对他一无所知，是男是女，是人是鬼，完全不知晓，可他无处不在，你说，比起他，三门算的了什么？”
　　苏宇微微点头，算是认同了人皇的话。
　　人皇又道：“三门开启，大概不会太久了，你刚刚也感受到了，其实河流开始冲击了，按照这速度，大概万界的10年左右，三门就会彻底开启了！”
　　10年，其实苏宇若是不捣乱，不主动开启上界，其实，10年后，刚好是上界开启的时间，刚好是武皇他们破封的时间。
　　所有的一切，都会在10年后展开。
　　那时候，三门开启，上界开启，强者破封，人皇回归……
　　苏宇想了想道：“能有10年吗？现在万族死了很多人，强者少了一半，我们这边的话，我们离开，其实比之前的镇压力要少一些的。”
　　之前，强者在时光长河中，其实也是一种镇压，推迟三门开启时间。
　　现在，虽然人族强者变多了，可万族少了许多，人族这边苏宇和人皇他们回归，那还有10年吗？
　　人皇盘算了一下，开口道：“那也有五六年，这是最少的，所以，我们起码还有五六年的积累时间。”
　　苏宇考虑了一下，点头：“起码还有一两年的积累时间。”
　　人皇想说，你是不是幻听了？
　　老子说的是五六年！
　　苏宇又道：“也许更少！”
　　“……”
　　人皇无语了，你是不是大战受伤的厉害，脑袋进水了？
　　我说了，起码还有五六年！
　　苏宇继续道：“等三门开启，那不好，我们主动进一门，去打一门，我们的人撤走了，可能很快就会让三门开启了，所以……大概也就一两年！”
　　人皇这才明白了他的意思，顿时失笑。
　　这小子，真的狠。
　　如苏宇这般主动，主动要去打三门的，也是罕见了。
　　其他人，一听过去的时代，无数强者汇聚，提及三门，都会有些忧心害怕的，苏宇这家伙，好像不知道害怕是何物。
　　“你有打算吗？”
　　他看向苏宇，苏宇点头：“地门！”
　　人皇微微扬眉，沉吟一会道：“地门的确是三门中最弱的时代，但是有一点……地门，可能不止我们渗透了人进去！”
　　“地门的局势，有些复杂！”
　　人皇解释道：“因为地门曾在太古、上古都开启过，那时候，混乱的很，所以地门中，甚至可能有一些天门、人门的人，也混入了进去，未必是他们的本尊，可能是分身，培养的党羽之类的。”
　　三门中，地门差不多最弱，但是也最乱。
　　别的不说，狱王一脉在里面就混的风生水起的。
　　如今，苏宇还驱逐了天古、周稷这些人进去，那里面可能会更乱。
　　“乱才好！”
　　苏宇笑了起来，但是很快道：“地门……对我们有好处吗？”
　　这个他真不清楚，苏宇开口道：“就是类似于天门中的大道那种，可以互补我们！可据我所知，地门中大多都是混沌古族，大道之力不清晰，都是混沌大道……如此一来，地门对我们的好处，不大吧？而且，地门出来了，其实好处也不大吧？”
　　天门中人想出来，好处还是很大的。
　　可地门呢？
　　之前苏宇也杀过地门的混沌古族，除了融入天地，增强一下天地，没感受到那种特别大的好处。
　　“有好处的！”
　　人皇笑了，“我们和地门战斗过许多年，杀过许多混沌古兽，对地门还是有些了解的，地门的好处没天门那么直接，但是，杀地门中的存在，其实是强化本源的一个过程，这一点你不知道有没有体验。”
　　人皇解释道：“我们吞噬过去未来身，要不借助承载物，要不只能靠自身强大，融合过去未来，强大自我！可本我，很难承接三身！哪怕你我，其实也承接的不多……而杀地门强者，其实是一个强化自我本源的过程！”
　　苏宇听懂了。
　　眼神微微一动，“你的意思是，杀地门中的存在，杀多了，比如我，融合了一次过去身，一次未来身，等我多杀一些地门中的存在，那就可以继续接引过去身强大自己？”
　　过去唯一，但是不同时间点的过去，有很多。
　　可以接引！
　　但是，苏宇本身不够强大，需要承载物才行，但是杀地门中存在，居然可以强化本我，这就完全不同了！
　　人皇点头，也露出笑容。
　　这一刻，两人都笑了起来。
　　笑归笑，人皇还是道：“地门虽然三门最弱，但是绝对不可小觑，昔年，我那个时代，地门开启，我和文老二他们，其实对三门也很好奇，也曾想过探查三门……我是没进去，但是文老二当时是想进地门内的，结果刚进去不久，就被打出来了！”
　　苏宇一怔。
　　文王去过地门？
　　胆子可不小！
　　这位真够浪，天门地门都敢进。
　　“那一次，对他出手的，是地门中一位强大的存在，混沌之主，当然，他是不是混沌时代的主人，谁也不清楚，但是对方极强，文老二不敢贸然和对方交手，选择了退出！”
　　人皇解释了一阵，最后道：“所以，你现在还是之前的想法，咱们提前进入地门中？”
　　苏宇沉吟一会：“目前不好说，我在思考，我若是进入了地门，那会不会让三门提前开启……还是说，先小规模探查一下？”
　　接着又道：“而且我还有一件极其重要的事情没完成……”
　　“什么？”
　　“救人！”
　　苏宇沉声道：“时光师！”
　　这件事，很重要！
　　人皇一愣，忍不住看向苏宇，“你……”
　　苏宇吐气道：“我得去救她，她处境不是太好！我有今日，时光师是主要改变我一生的人物，比起文王，时光师才算是我真正的传承所在……”
　　笔道，苏宇只是中途接触一阵罢了，时光师的时光册，才是苏宇开天的关键。
　　苏宇还记得，当日时光师在睡梦中，隐约给自己一些信息，她在哭泣。
　　说文王快死了……
　　苏宇无言，文王也没死啊！
　　果然，女人的嘴，骗人的鬼。
　　还有时光师目前什么情况，苏宇在归这也有些收获，可能被那什么至强者抓走了，抓走了不杀……或者杀不了，这其实也是苏宇古怪的地方。
　　既然明知道文王、武王不弱，要不干脆放人，要不就直接杀了，别给文王他们任何机会，磨磨蹭蹭的，搞到现在，也没杀时光师，干嘛呢？
　　还有，时光师当年进入天门，应该是被算计的，或者说，有什么东西吸引她，她知道危险，但是还是去了。
　　一个个念头浮现，苏宇再次道：“我可能会先去天门一趟，未必是本尊，可能会分身进入，人皇陛下说你曾投影进入过，被人打出来了，是吗？”
　　人皇点头：“遇到了一个厉害的角色，后来为了不暴露我的天门位置，被这孙子发现，我就没再尝试了，主要还是因为，我天门投影，可能就在那家伙的领地，所以也懒得去和他斗，这些年也没精力和他斗。”
　　他看向苏宇，轻声道：“你想去救文钰……这丫头……当年就喜欢胡闹，你真要能救她是好事，但是没办法的话……先让文老二自己扛着吧！”
　　苏宇本尊不能进入，进入了，天门易进难出，很容易出事。
　　你一个分身进去，能有多大作用？
　　但是，苏宇要去，这个人皇也没办法劝阻，文钰的时光册，对苏宇的确影响极大，人皇其实也能在苏宇天地中看出文钰的影子。
　　而苏宇，此刻提起了时光师，也想多一些了解，问道：“陛下知道时光师的一些情况吗？实力如何？她没开天地，那连接了大道之力吗？”
　　“文钰……”
　　说起这个记忆中的丫头，人皇笑了笑，“一个很能闹腾的丫头！当年，我和文老二打江山，她和星月作伴，她比星月要小，但是比星月要能折腾的多，星月性格柔和，她不一样，她可能闹腾了！”
　　说起时光师，人皇都忍不住笑了，“她打小就不消停，我和文老二他们出去征战，将她和星月都留在了文老二那边，星月能待得住，她可不行，时常会偷着溜出去。因为我们当年杀过不少地门中的古兽，这丫头，吃了不少古兽，有些贪吃，非要自己出去收集材料，自己做饭……”
　　苏宇嘴角一抽，食谱的由来吗？
　　人皇又笑道：“她和文老二一样，很有天赋！一开始，我和文老二的意思是，让她走正统修炼之道，后来，她自己居然瞎胡闹之下，弄出了所谓的时光册，也就是食谱。”
　　“那时候，她其实也找到了自己的道了……”
　　人皇感慨一声：“她其实很有天赋，真的，也许是跟着我们，见识较多，她不想按部就班，走那种开道、融道之路，她说，时光长河覆盖的万界，就是一个养殖场，想吃哪种食物就吃哪种……所以，她要自己开个养殖场！”
　　苏宇眼神微动。
　　人皇笑道：“别在意，我知道你会联想，但是养殖场就过分了，你就说你自己的天地，你把你的天地当养殖场了吗？”
　　苏宇想了想，没再说。
　　人皇继续道：“她后来开始完善自己的食谱，想要重开一天，我和文老二都是支持的，那时候，我和文老二其实也都有这样的想法，但是我们和文钰不一样，我们是先开道，再去开天！”
　　“文钰不开道，按照她的想法，她会直接开天！”
　　苏宇想象了一下，点点头，“时光师，很厉害，也很有决断力，直接开天，铸时光册，都是很厉害的手段！”
　　人皇也笑了，“就是太能折腾了，到处收尸，弄的我和文老二没办法，只好装不认识，那时候，万界刚平定不久，她到处收尸，容易逼反了万族，所以她自己也不敢暴露身份，后来，大家叫她时光师，她也就默认了。”
　　“她不开天，那她多强？”
　　苏宇问了一句，人皇想了想道：“不弱！她巅峰期，用时光册，恐怕也有接近一等之力了！”
　　见苏宇看来，人皇笑道：“觉得她不强？”
　　“你要知道，那个时期，整个万界，一等的才几个？我，文老二，武王也才堪堪跨入一等，明王那个时候才二等巅峰……她那时候的实力，已经可以在万界排名前十！”
　　人皇感慨了一声，继续道：“后来，她的时光册渐渐完善，她也有开天的心思了，她心可不小，我们其实早就劝她早日开天……她不干，说万道不全，感悟不深，还想再多一些感悟，收集更多的万道，想要一举开天，达到超越我和文老二的地步！”
　　苏宇都吸气了：“这心思……还真够大的！她的时光册，我给融了，但是也没觉得她开天后能到很强的地步，不过……若是她自己开天，开个一等出来，倒是没问题。”
　　已经很可怕了！
　　可是，这可达不到时光师的要求。
　　人皇笑道：“她送出来的时光册……你就知道是本体？”
　　苏宇一怔，什么意思？
　　人皇笑道：“文钰的核心力量，都在时光册中，一旦真送出了时光册，又被你弄坏了，她早就跌落到了日月境了，那不是早就死了？她可能送出来的是拓本或者副本之类的。”
　　苏宇一愣。
　　不至于吧？
　　人皇解释道：“文钰这人，古灵精怪的，她也不是那种只会哭哭滴滴的孩子，她也会自救，明知自己陷入危机，岂会将最大的希望，全部交托出去！所以你的时光册，可能是副本。你说，星当年跟着时光册一起出来的，是吧？”
　　苏宇点头。
　　人皇笑道：“星如何能跟着时光册一起出来？文钰若是真的利用时光册破开了天门瞬间，那也是和强敌战斗，星哪来的实力去跟着出来？”
　　苏宇再次发怔，一方面人皇的话让他发愣，一方面这位对自己的老祖宗，可不够客气的。
　　人皇却是没管他，继续道：“所以，文钰这丫头，可能有自己的一些想法。危机肯定是有的，不然她也不会弄出时光册，可文老二既然到现在还活着，那文钰也不会那么快陨落。”
　　苏宇挑眉：“人皇的意思是，时光师也有自己的安排？”
　　“肯定是有的。”
　　人皇看向苏宇，笑了，“你不就是吗？”
　　“我？”
　　苏宇若有所思，人皇笑道：“怎么了？难道你不是她的后手？你看，你不是崛起了吗？”
　　苏宇苦笑，也是。
　　“可我当初看到她的一些印记，她哭了……”
　　人皇无奈，叹息道：“多正常？会哭的孩子有奶吃，博取一下同情罢了，文钰给人收尸的时候还会哭一下呢，假哭一下，悼念一下，也没见她吃一些古兽含糊。”
　　“……”
　　苏宇龇牙，半晌无言。
　　我去！
　　是吗？
　　假哭？
　　那不至于吧？
　　对文王的这个妹妹，苏宇一时间也是无言了，许久才道：“那她现在不会过的很滋润吧？”
　　“那应该不至于。”
　　人皇都笑了，“但是她应该也没那么惨，所以，你可别被她误导了！”
　　苏宇都无奈了！
　　这年头，果然，卖惨才行，亏自己还想着，时光师要挂了，哭的凄惨，我得尽快去救人呢。
　　“当然，这些只是我的推测，也许真遇到了危险。”
　　人皇还是加了一句，免得不是这么回事，给苏宇误判了。
　　苏宇无语了，废话，我知道你是推测。
　　……
　　谈话间，一群人，已经抵达万界。
　　撕裂虚空，苏宇一群人进入了上界。
　　此刻，苏宇也看到了人皇的天地，泛现着金光，此地，还有一些强者留守中。
　　云霄这些人都没跟去，此刻，看到苏宇他们回来，刚刚警惕的几位强者，都松了口气，云霄急忙上前道：“吓死了，陛下，你之前那个天地震荡，监天都差点翻白眼挂了，没事了吧？”
　　“没事！”
　　苏宇笑了笑，看向人皇道：“那各回各家，你稳固你天地，我稳固我天地，一些天王、天尊什么的，都尽快融入你天地中，我这边的话，暂时不需要了！”
　　人皇点点头，想了想道：“那行，你要是想进天门，提前告诉我一声！”
　　人皇沉声道：“别无声无息地就进去了，容易出事！”
　　“知道。”
　　苏宇摆摆手，一步跨入自己的天地中。
　　而身后，一群人刚要跨入，就听云霄诧异道：“定军，你来这做什么？你家在人皇陛下那边！”
　　“……”
　　定军侯都想吐血了！
　　可是仔细一想，我去，还真是，我在人皇天地续道的，我去苏宇天地，压根没用啊！
　　一时间，在人皇天地融道的那些人，都很无奈。
　　而明王和战王，也是无奈。
　　两片天地，可现在，乱糟糟的，也没那么分明了，他和战王还融了苏宇的天地呢。
　　可关键是，他们和苏宇不算太熟，还得去人皇天地中主持一些大事呢。
　　一时间，大家也不知道该去哪才好了。
　　……
　　而苏宇，不去管这些。
　　这一战结束，他受伤不轻，还得疗伤才行，稳固一下天地，免得真崩塌了。
　　既然没崩塌，苏宇也不会主动让自己天地崩塌。
　　之前只是没办法了，才想着大不了都送到人皇那边去。
　　这一次，杀的人多，但是收获没有预期的那么大。
　　不过也有一些好处，比如武皇进入一等，大周王进入一等，明王融道，战王融道……
　　接连多位一等诞生，一等大道感悟融入天地，苏宇现在也就天地残破，否则，一定会有提升的，多了不敢说，多出几位一等境，他自己在天地中，几道之力还是能增加的。
　　苏宇进入人主印中，开始进入了修养期。
　　这一次，他起码要花一段时间才能恢复了，也许得个把月才行，上游都过去一天了，说好的三月内解决万族，刚好，万界差不多三个月了。
　　……
　　此刻，苏宇和人皇都在修养，在恢复。
　　同一时间。
　　其他各处，也有人在为接下来的三门开启筹备。
　　地门之中。
　　混沌深处。
　　人皇之前的一拳之威，震慑四方，让地门气势受挫，之前一心要打出去的士气，一下子有些下滑了。
　　而就在这一刻，深处，一声笑声传出：“人门使者，求见混沌之主！”
　　声音一出，一瞬间，一道虚影浮现。
　　虚影看向外围，看向远处那人影，声音沧桑，淡漠无比：“你能代表人门？”
　　“也许能。”
　　虚影，也便是混沌之主，带着一些不可置否，淡漠道：“何事，说吧。”
　　“三门将开，重现万界！天门、人门暂时无法出入，地门却是有了裂缝，万界之中，人皇、文王、苏宇都是万界妖孽之辈……这些人不除，万界难平……”
　　混沌之主依旧漠然，等对方说了一阵，平静道：“人门这些年，你不是第一个使者，我相信，也不会是最后一个！但是，每一次都是这套说辞，换个花样吧！好处呢？利益呢？对我而言，你们能给出什么？”
　　远处，那人影笑了，“好处自然有，只要混沌之主，愿意此刻强行开启地门，先进攻万界，人门开启之后，可以帮混沌之主，抵挡天门！天门强者极多，禁地之主多位，混沌之主虽强，可在天门之中，恐怕也只是一尊禁地之主……”
　　混沌之主平静无波，“所以，地门为先锋，你人门躲在背后收割？想的很美，天门强者是多，那又如何呢？地门最弱，人门最神秘，要对付，天门也是会先对付人门，难道还是对付我地门？”
　　说着，混沌之主沧桑道：“不要再说这些空口承诺了，毫无意义！”
　　“那混沌之主，想要什么？”
　　人影笑道：“可以开条件，我们所求不多，地门先开，也免得给人皇、苏宇他们时间，他们在拖延时间，时间拖延的越久，对他们越有利！混沌之主若是对他们有所了解，就当知道我所言不虚！也许三年，也许五年，他们就能提升一大截！”
　　混沌之主沉默一会，忽然道：“我要万道石！”
　　人影微微一怔，诧异道：“混沌之主……说笑了！何况，您走的不是万道，何须万道石？”
　　混沌之主平静道：“难道不可以？昔年，那位开时光长河，开万界，以人门为基，那一日，我看到了，万道起源，奠基之地，出现了一些万道石，应该落入了人门之中……既然想合作，拿这个来换！”
　　人影苦笑：“这个……就算有，也早就用完了！那是至宝，谁拿到了，会放在手上不用？”
　　混沌之主平静道：“那我不管，想让我们地门当你们的探路石，那就拿这个来换！这些年，你们也好，天门也好，包括万界，都有人进入地门！那裂缝，不也是你们主动弄出来的吗？本座也懒得去管……你们随意！可想让本座给你们出力……万道石，最少三块！”
　　人影都快窒息了，半晌才道：“那位开天，开道，开万界，起源的确在人门，可当年，也没多少万道石出现……”
　　“当年是没有！”
　　混沌之主沉声道：“当年的万道石，那是起源石！可这些年，时光长河，从上游到下游流淌，万道之力汇聚，应该也有不少万道之力，汇聚而成的万道石，这种算是万道规则之石……我要一块起源石，感悟那位的大道规则领悟，另外两块可以给我万道规则之石！”
　　“这个……我无法决定。”
　　“那就滚吧！”
　　混沌之主淡漠无比：“无法决定，你还来做什么？让有资格的人来找我，下次没资格的话……再来骚扰我……”
　　轰！
　　一爪探出，远处人影直接崩碎，不止如此，一道混沌之力，蔓延而出，不知道蔓延到了哪里，陡然传来一声闷哼，混沌之主声音依旧淡漠，顺着那道混沌之力蔓延而出：“你也听到了，这次只是小小惩戒，我要的东西，给了我，我会考虑，否则……没必要再谈！”
　　话落，混沌之主虚影消失。
　　整个地狱之门内，再次安静了下来。
　　……
　　同一时间。
　　天门之中。
　　一座大山，伫立天地之间，横亘虚空，辐射千万里。
　　山中，如同一方世界。
　　万物生灵，生存在这座大山之中，生活在这片禁地之中。
　　这座大山，如同星辰，耀射出淡淡的光辉。
　　永生山！
　　强大了无数岁月，不死不灭，生人勿进。
　　可今日，一道白色身影浮现天地之间，伫立高山之巅，声音带着笑意，传荡而出，覆盖这巨大的永生山。
　　“法！交出我妹妹，否则，我定当荡平永生山！这么多年了，你杀不了我，那我迟早会杀了你，不要不识抬举！”
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　“杀！”
　　永生山中，一道道强大的身影浮现，迅速朝文王杀去。
　　很多年了，他们一直都在和这两位战斗，熟悉他们，此刻见他又来了，永生山没有太多的慌张，只有愤怒，这家伙胆子太大了！
　　居然敢直接靠近禁地！
　　文王是强，可这里是永生山！
　　虚空中，文王看着他们，笑了一声，“以往，我担心扰乱天地，天门开启，不欲和你们计较，你们真当自己是个人物了？”
　　话落，一双白鞋浮现天地之间，一脚踢出，那白鞋瞬间浮现在一位强者眼前，一眨眼，砰地一声，直接将对方头颅踢爆！
　　追杀出来的强者，纷纷一怔，接着就是大骇！
　　怎么可能！
　　而此刻，永生山中，一股气息升腾而起，文王眼神闪烁，笑了一声：“法，出来，陪你玩玩！！”
　　一瞬间，一道身影凭空浮现，看向文王，淡漠道：“你变的大胆了。”
　　如同唠家常，语气也很平静，一步步朝文王走去，“你是想死了？”
　　文王笑容灿烂：“有点！”
　　话落，文王瞬间消失在原地。
　　而那人影，看着他离去，微微扬眉，眼神如日月璀璨，看着他遁走，轻声道：“你要诱我离开吗？那我便陪你走走。”
　　他一脚迈出，脚下生金莲，瞬间跨越虚空，一步千万里，眨眼间，文王身影再次出现在他眼前。
　　前方，文王笑了笑，回头看了他一眼，笑容灿烂：“法，告诉我，谁让你困住我妹妹的？我可以让你死的安心一点！”
　　被称为法的永生山之主，轻声道：“你先杀了我再说！”
　　脚下生莲，法一步跨出，再次逼近文王。
　　而文王并未停留，在虚空中迅速遁逃，法追了一阵，忽然止步！
　　与此同时，远处，浮现出一座黑漆漆深渊地狱般的世界。
　　就在这一刻，一道宏大声传荡而来：“你们两个，想死吗？本座不找你们，居然还敢来我领域，都想死了？”
　　一尊强悍无比，死气冲霄的身影浮现！
　　死灵之主！
　　后方，法微微凝眉，文王想做什么？
　　这家伙，可不好惹。
　　到他领地，只会让局势更乱！
　　而文王，却是笑了，开口道：“死灵之主，帮我干掉他！”
　　“……”
　　远处，死灵之主觉得他疯了。
　　你算老几？
　　我需要听你的？
　　哪怕在这天门之中，他也是顶级霸主，别说文王，就是这法，在他面前，也没资格嚣张什么！
　　文王笑了：“看什么？我已联系到了外界，苏宇实力与日俱增，我正在让他破你死灵大道，你还想不想回归后，继续接掌死灵大道？不怕被断，你就不帮我！”
　　死灵之主都气笑了：“你说那个混蛋？他有那个能耐吗？别说他，就算你出去了，又能如何？”
　　文王再次笑了：“他掌握了生死道，开了天地，你知道吗？”
　　“……”
　　死灵之主瞬间沉默。
　　文王幽幽道：“我没开生死，当然奈何不得你，可是……开了生死，你的道，又不是不可破，装什么无敌，你要是在外界，他自然不可敌你，可你现在，不是不在吗？考虑一下，杀了法，我们可以好好谈谈！”
　　死灵之主冷笑一声：“威胁我？那就让那家伙试试看！开了死灵之道，又能如何？我开道无数岁月，岂是他可以影响的！”
　　“你这人……无趣！”
　　文王笑了一声，迅速消失，“罢了，你随意就好，法，继续，来追我！”
　　法微微扬眉，文王到底要做什么？
　　追，不好追。
　　这家伙，实力虽然比自己弱，可是，手段很多，跑的也快。
　　他原以为他指望的是死灵之主，结果不是，他好像只是来这转悠一圈。
　　一时间，法有些迟疑。
　　考虑了一下，法迅速消失在原地，回永生山，至于文王……给他自己去跑，追没必要，他迟早还会回来的！
　　而不远处，死灵之主也看了两人一眼，半晌，消失在原地。
　　同一时间，文王也止步了下来，带着一些笑意，很快，再次回返，朝永生山飞去！
　　法，我会陪你好好玩玩的。
　　这么多年，你这家伙，可是没少找我麻烦。
　　趁着天门没开，得尽快解决掉这个麻烦才行。


第863章 可怕！
　　三门之外。
　　上界。
　　苏宇正在修复天地，续接断掉的大道之力。
　　之前那么多强者自爆，虽说有神皇和苏宇一起抵挡，明王断道稳固天地，可数千大道，还是崩断了上百条。
　　如今，苏宇天地中，不少大道都很弱小，稍微强攻一阵，就会断裂，这也是他不如人皇的一点。
　　苏宇的天地中，强大的大道，那是一等大道。
　　弱小点的，却是只有合道程度，甚至还有少数永恒大道。
　　而人皇的大道，其实相对比较均匀。
　　虽然数量少了点！
　　……
　　天地虚空。
　　苏宇盘膝而坐，一条条大道呈现，断裂的大道被他续接。
　　而蓝天，也盘坐在一旁，默默观摩，有时候也会帮苏宇续接一些大道。
　　蓝天分身极多，领悟大道也多。
　　不过，他可能算是弱化版的苏宇，苏宇好歹还有一些强大的大道之力，蓝天连强大点的大道都没有，最强的，也没到规则之主的地步。
　　所以，蓝天能匹敌一些弱小的规则之主，却是无法匹敌那些二三等的规则之主。
　　看着苏宇修补大道，蓝天默默看着。
　　而苏宇，一条条地修补着，修补了一阵，苏宇忽然道：“有何想法？”
　　蓝天看向苏宇，笑了，“陛下以后可以当个织布匠！”
　　“织补的不错，手法娴熟！”
　　苏宇失笑。
　　他继续修补着大道，没看蓝天，一边修补，一边开口道：“疯子蓝天，不再疯狂了。”
　　蓝天陷入了沉默。
　　苏宇平静道：“融我天地之后，其实限制了你。”
　　蓝天笑呵呵道：“陛下言重了。”
　　“不！”
　　苏宇笑了一声，“我的天地，毕竟不完善，远不如时光长河！大道规则也少，更是不如时光长河，有的大道薄弱，还是不如时光长河！”
　　“当日你开道，动静之大，开道之难，我想，除了开天者，无人能出其右！”
　　“而今，其他人纷纷跨入二等三等……而你，如今堪堪匹敌四等，在四等中，也是偏弱者！”
　　蓝天笑道：“我不以战力称雄。”
　　“这年头，谁不是战力为王？”
　　苏宇看着他，沉默一会，开口道：“你最好有两个选择，第一，想办法继续融道时光长河，可以给你提供更多的天地之力，规则之力。”
　　“第二……自己开天！”
　　蓝天心中一震，苏宇看向他：“你开天，可以走一些我的路，其他人开不了天，我也不建议开天，开天未必是好事，但是你，是有希望的！”
　　蓝天陷入了沉思中。
　　苏宇又道：“我建议你，还是开天的好，我可以给予你一些支持，算是分家，给你一些家当！”
　　苏宇笑容灿烂：“你融我天地之道，可以带走你融的那些大道之力的一半，如此一来，就有基础了！至于奠基之物，猎天榜其实不错，等级不算低。”
　　苏宇又道：“另外一些大道偏弱的道，我可以让人皇支援一些……你自己想办法，去时光长河中抽离一些！”
　　苏宇想了想又道：“我懂的，你几乎都懂！维持天地平衡，大道编制，形成闭环……当日还是你自己去给我当试验品，我才能成功，所以，你比我更清楚如何形成闭环。”
　　蓝天不语。
　　苏宇看了他一眼，继续道：“我其实，希望大家能走出自己的道，不是一味地来融入我，虽然你撤离之后，我天地可能会削弱一些，但是不会太多。”
　　苏宇叹息：“你也好，万府长也好，融入我天地后，我天地毕竟不完善，远不如时光长河，其实浪费了你们的天赋，也浪费了你们的机缘！”
　　蓝天当日开道，动静何其大，万界都感受到了震动，时光长河上游的人皇也感受到了。
　　而今，其他人在苏宇天地中专心一道，不断提升。
　　可蓝天，却是机缘渺茫。
　　其他人，如今在苏宇天地加成之下，几乎都有三等战力了，在规则之主中都不算弱，蓝天却是无一道成为规则之主，因为他大道太多，和苏宇极其相似。
　　他和苏宇，也许可以相辅相成，可如今时间不够，只能二人成全一人。
　　苏宇也不可能将所有天地大道，全部转交给蓝天。
　　基于此……最好的办法，莫过于让蓝天自己开天。
　　苏宇叹息一声：“可惜，缺乏不少精纯的不用分离的万道之力，否则，倒是可以迅速强化天地，稳固天地！”
　　如今，混沌之力也好，时光长河之力也好，都需要一点点地去抽离，分离，产量不高。
　　指望自然让天地强化，那需要的时间，会以千年万年计。
　　这个，苏宇也没办法。
　　所以，现在最好的办法，就是直接杀人，夺道，融天地。
　　而这，也只是权宜之计。
　　苏宇再次看向沉默的蓝天，轻声道：“我的想法是，蓝道友开天，私底下开天，动静小一点，我会遮掩，另外，我会想办法，将暗部转交到你的天地之中！”
　　“如此一来，我就有另外的底牌和杀手锏了！”
　　苏宇继续道：“就趁着现在，我天地还没修补完全，你撤离，没人知晓，否则平日里，我天地平稳，你撤走了力量，会让大家感受到巨大的波动！”
　　苏宇之所以现在提及，就是因为如此。
　　反正天地不稳，力量混乱，走一个蓝天，也没人察觉到。
　　当然，作为天地气运之灵的监天侯，应该能感受到一些，这都是无所谓的事了。
　　此刻，蓝天开口了，带着一些幽怨：“陛下要抛弃我了？”
　　苏宇无语了！
　　他抬头看向蓝天，看了一会，笑道：“你想试试被我天地包裹，自己大道和自己大道深入交流一下的感觉吗？”
　　蓝天幽幽道：“我无所谓的，陛下喜欢就行。”
　　“……”
　　苏宇懒得和他再说这些，这家伙就是个疯子，不正常，威胁都没办法威胁。
　　苏宇笑道：“少废话，有没有这想法？作为我们这个时代，最有天赋的几人之一，要不试试看？”
　　“开天啊……”
　　蓝天幽幽道：“陛下还想将暗部送来，那都和我一样了怎么办？”
　　“……”
　　苏宇笑道：“你别故意折腾就行！”
　　而蓝天，考虑了一下，开口道：“真要开天，我也不想单独开天，我想依附在时光长河之上，在长河上，开他个千万个口子，苍生为基，一道一口，汲取长河之力，迅速壮大我之大道！”
　　说罢，蓝天又道：“那此事，就需要劳烦陛下，为我不断开道，开口，编织万道！”
　　说着，蓝天又有些疯狂，轻声道：“陛下……我想将我的天地，开在万界！”
　　苏宇看着他，你既然依附长河，本就在万界，何须再说？
　　蓝天却是愈加疯狂，桀桀怪笑：“陛下，是开在真万界！就是诸天万界，一界开一个口子，我要分身千万，一界开一道，合一才为天！”
　　苏宇先是疑惑，接着脸色微变。
　　蓝天笑的癫狂：“陛下，你觉得如何？诸天万界的开辟，都是当年一些顶级强者，开天辟地，虽然不是开天者，可都是依托一道开一界！”
　　“而我，想在他们的大道之上，开一个口子出来！”
　　蓝天笑眯眯道：“陛下，如今万界，每一界，都有一条根基之道，哪怕陛下，也没办法抽取力量，无法摧毁他们的大道，是这样吧？”
　　苏宇想了想，开口道：“我可以摧毁一部分，但是有些是无法摧毁的！甚至，有些只是一些大道投影，比如仙魔神各界，开界的魔祖、神祖，应该都走了，在天门之中，他们的大道，也随之迁移了……”
　　蓝天却是幽幽笑道：“那也未必！陛下，他们既然进入了天门，那您觉得，是否他们在天门之外，还有残留呢？等待回归，迅速合一！阴阳相合！”
　　“作为开界者，谁还没点底牌？既然想着回归，岂能不留点什么？”
　　苏宇看向他，蓝天又道：“所以，各界的根基，我觉得还是存在一些东西的，万界的机缘，万界的底细，我们都没挖掘出来！”
　　蓝天笑呵呵道：“所以，我想开真正的苍生天！”
　　苏宇凝眉：“分身千万，一界开一道，一道连一道，最终万道汇合，合一之下，就是你的天？”
　　“对！”
　　蓝天笑容灿烂：“陛下不提也就罢了，既然陛下提了，这工程量太大，我一个人完成不了，那得劳烦陛下，给我出点力了！”
　　苏宇默然。
　　你真敢说！
　　你居然让我去万界，给你开口子，不止一个，蓝天这意思，那是让苏宇给他开无数个口子，连接无数条大道，一个蓝天执掌一个口子，分身汇合之下，那就是苍生天！
　　所谓的苍生天……他么的，就是在时光长河，就是在万界之中，再勾勒第二层天地！
　　这想法……
　　苏宇都得吸气，他看向蓝天，龇牙，“我刚刚开玩笑的，蓝天，你继续留在我天地好了。”
　　蓝天笑眯眯地，点头：“可以。”
　　苏宇却是吐了口气，有些无奈。
　　我提出来了，没想到你会顺杆爬啊，还爬的特高！
　　他陷入了沉思中，蓝天这疯子，想法比他的想法还要疯狂，关键是，苏宇忽然觉得，蓝天这家伙，这么搞下去，最后不会超过我吧？
　　苏宇摸着下巴：“你开个道，一等一的难，你开个天，也和别人不一样，为何我觉得，你才是万界的主角？”
　　的确如此啊！
　　这家伙，开道难，开天难度更大。
　　苏宇忽然觉得，比自己难度都要大的多，指望蓝天他自己，压根没办法完成的。
　　蓝天笑眯眯道：“一人得道鸡犬升天，陛下既然有这个实力了，有这个经验和能力，那我们这些后来者，不得沾点便宜？”
　　你这不是占一点，你是占很多！
　　苏宇思考一番，“难度很大，但是……未必不行！我一个人，也许没那么多精力和时间，但是你也别忘了，这个时代，这里，可不止我一个开天者！既然那位早早开天，对这些也了解许多！”
　　苏宇笑了：“让他打工吧！”
　　找个打工的！
　　一般人不行，但是，找个打工仔，还是特别厉害的那种，两个开天者，为一人护道开天，那希望就大多了。
　　蓝天笑了：“陛下觉得可以吗？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“这是他的责任，不是吗？他就是当保姆的，谁让他自己选择了这条路！”
　　一时间，两人对视一眼，嘿嘿直笑。
　　有道理！
　　找个厉害的打工仔，这样，希望就更大了。
　　……
　　人皇天地。
　　他的天地，现在被他不断压缩，云霄不给他扩张，人皇无所谓，浓缩才是精华，懂不懂？
　　此刻的他，正在消化所得。
　　忽然，危机感大盛。
　　人皇一惊！
　　迟疑了一下，陡然扭头朝另外一片天地看去。
　　这孙子，算计我？
　　什么个情况？
　　我又招惹你了？
　　我他么连天地都不扩张了，你不是在疗伤吗？
　　你疗伤的过程中，好端端地想起我作甚？
　　人皇很无语，你不会一边疗伤，一边想着我吧，这会让我很害怕的。
　　他正想着，忽然，苏宇声音隐约而来，带着一些勾搭之意：“人皇，来啊，唠唠嗑！”
　　“……”
　　来你大爷！
　　人皇闭目，继续修炼，懒得理会。
　　“来啊！”
　　苏宇声音继续响起。
　　人皇睁眼，带着一些无语，传音道：“老子要搬家！”
　　这天地，不能留在这了。
　　苏宇这孙子的天地包裹了自己，弄的自己现在四面八方都是苏宇的天地范围，这哪是开天者，这是在苏宇这孙子天地中开小天啊！
　　烦人！
　　“来啊，聊聊！”
　　人皇头疼无比，苏宇这疯子，平时也没怎么发疯啊，这没人的时候，发什么疯呢？
　　喊我去，不会是对我有什么不良企图吧？
　　无奈归无奈，他还是瞬间消失在了原地。
　　……
　　片刻后，他出现在苏宇附近。
　　苏宇一脸笑容，笑容灿烂无比。
　　身旁，还有个蓝天。
　　苏宇笑眯眯道：“蓝天，招待一下陛下！”
　　蓝天瞬间化为妖娆美女，一挥手，茶桌浮现，接着，一把掏向虚空，一个小女孩出现，蓝天拔了对方几根头发，茶树一脸茫然，看着蓝天，蓝天笑容妩媚：“姐姐接待客人呢！”
　　“哦！”
　　茶树点点头，消失在原地，头发化为茶叶，很快，蓝天给人皇沏茶，人皇面无表情，泰然自若，就这么坐下。
　　蓝天开始泡茶，泡完了茶，开始给人皇捏背。
　　人皇也不阻拦，只是有些无奈，端起茶杯，喝了一口，有些哭笑不得：“说吧，找我何事？”
　　搞这一套？
　　我星宇纵横天地无数岁月，这点小场面，那还真不算什么。
　　苏宇笑眯眯道：“我有个想法！”
　　“……”
　　人皇叹息：“现在打三门吗？”
　　这么疯狂？
　　咱俩都没恢复到巅峰呢！
　　“不！”
　　苏宇笑道：“小事罢了，打三门太难，我找陛下，只是一件小小的事，和蓝天有点关系。”
　　哦！
　　那的确是小事！
　　苏宇笑眯眯道：“蓝天的情况，陛下看到了吧？”
　　人皇侧头看了看蓝天，点点头：“看到了，难道你想让我帮他万身合一？”
　　人皇凝眉：“难度很大，这不是我可以控制的，他只能自己去尝试着，消灭一个个不同的意志，做到合一！”
　　蓝天这是精神分裂，多重人格。
　　人皇其实也觉得，这样不妥，能救，他也愿意救，关键是，无药可救！
　　苏宇笑了：“不，他不需要消灭那些意志，他很正常，只是想法多，有何不妥？”
　　“……”
　　人皇无言，叹息一声，疯子的眼中，疯子也是正常的。
　　这一刻，人皇觉得，自己以后，真的有必要拯救一下他们。
　　“陛下，不说这个，我找陛下，只是为了让蓝天能顺利开天！”
　　“恩？”
　　人皇一怔，接着微微扬眉：“也是……别说，他开天还真挺合适！万道万身，他开天成功率极高，但是……他能稳固天地吗？”
　　“能！”
　　苏宇点头：“我的天地，稳固起来，其实都是蓝天道友自我融合之后，给我做了样本，我才能稳固天地，他自己更简单，稍微调整一下就行！”
　　人皇笑了：“那此事我当然义不容辞，需要什么，你尽管说……”
　　“简单！”
　　苏宇笑了，“蓝天道友不希望开正常的天，太普通了！他想给时光长河，给万界，生个儿子！”
　　“……”
　　我去你的！
　　人皇想吐血，这叫什么话？
　　苏宇又笑道：“就像现在，陛下的天地，在我的天地包裹之中一样，也像文王的天地，在万界包裹中一样！而蓝天道友，想法更特殊一点！”
　　苏宇笑道：“他想开万天，一天一道，一道一界，万界相融，万道相合，庇护苍生，开苍生之天！”
　　人皇先是思考，接着，脸色微变，陡然看向蓝天。
　　此刻，蓝天一脸笑容，“人皇哥哥……”
　　人皇打了个冷颤，别来这套，他眼神微微闪烁，沉声道：“你的意思是，你要在万界开界中界，最终界域相连，在万界之下，开个另外的万界？”
　　他都忍不住想吸气，这是真的要当第二个时光之主了！
　　不，这是要当时光之子的意思了！
　　蓝天笑容灿烂：“有点想法，还得人皇哥哥帮忙呢。”
　　人皇无言，看向苏宇，再看手中的茶，忽然觉得不香了，他知道苏宇的意思了，有些哭笑不得，无奈道：“喝你一杯茶，你犯得着给我弄这么的的难题吗？”
　　苏宇笑道：“陛下的道，那不是责任大道吗？责任，教化，庇护，蓝天，他不也是陛下的臣民吗？”
　　“……”
　　人皇苦笑，再看蓝天，最后看看苏宇，感慨一声：“魄力无双！”
　　不知是说苏宇，还是说蓝天。
　　到了苏宇这个地步，蓝天如今在他天地中，他却是要蓝天独立出去，再开万天，甚至不惜喊来人皇，两位开天者，一起帮一位疯子，这样的魄力……绝无仅有了！
　　人皇忍不住道：“你其实可以尝试着，让他去连接万界之道，通过他，来扩大你自己的天地！”
　　他就是这么一说。
　　但是，这么做，苏宇本人可能会得到极大的好处。
　　而苏宇，却是笑眯眯道：“太无趣！修道修道，连个道友都没了，太寂寞！而今，大家融我天地，其实有好有坏，朋友也成了属下，师长也成了属下，一切都是我为主……不妥！”
　　苏宇笑道：“我开天，大家融入，可这天，毕竟是我的天！是好事，也是坏事！对资质不够，机会不够的人而言，是好事，可以强大！对那些天才妖孽，不是好事！”
　　修道，道友……
　　人皇沉吟一会，点点头：“你倒是看的通透，也是，这修道修了一辈子，是很孤独的，身边无三五至交，无人论道，的确寂寞！”
　　他笑了笑，看向蓝天道：“你运气不好，但是也好！”
　　好还是不好，人皇都无法去辨别。
　　这是一个被时代憋疯的天才，但是，正因为疯了，他才有机会，今日开自己的天地大道，而恰好，另外一位疯子，愿意去帮助他！
　　不止愿意，还喊上了自己。
　　人皇考虑一下道：“可以试试，刚好，也能让我熟练一下，如今化身天地之灵，我也想多完善一下天地大道，趁着这机会，也是温故而知新的一个机会！”
　　说着，人皇又道：“万界之界……万界当年的开界者，也许大部分都在天门之中，也许还活着，也许在本界中还留下了点什么，包括他们的道，在天门外的道，也许还是存在的，否则，万界的压制力就该消失了！”
　　他看向苏宇，解释道：“这些天门中的强者，当年被封印，可能还是留下了一些大道本源之力，等待有朝一日，阴阳相合，那时候，他们出来就能变强！如今，蓝道友要开天，也许也是一个机会！”
　　刚刚，蓝天也提及了此事。
　　苏宇笑了笑：“我知道了，陛下，那咱们宜早不宜迟，就开始干活了？”
　　无言以对！
　　这么急？
　　人皇想了想道：“有具体安排吗？”
　　蓝天此刻开口了，妖娆笑道：“有的，开万口，连万道，最终，将所有大道之力，牵引至猎天榜，也就是万法图册之上！以万法图册为核心，构建天内天！”
　　人皇迅速思考，很快道：“文老二的万法图册，其实不弱！但是……未必能支撑住，因为万法图册是固定死的，很难提升上去！”
　　他和苏宇不一样，一个人皇印，一个人主印，都是强大无比，还能不断提升的那种。
　　人皇考虑一下道：“万法图册不差，但是潜力不大，你现在倒是无所谓，哪怕你到了一等，也无所谓，文老二还是很厉害的，但是，你一旦想超越一等，那就难如登天了！”
　　苏宇露出一抹异色：“陛下，你还有好宝贝吗？”
　　“……”
　　我就知道，你会打我主意。
　　可是，我也没有了。
　　人皇思索一下道：“算了，现在先用着吧，三门一开，好东西必然有！别的不说，三门本身就是顶级宝物，真不行，打爆一道门，当根基，那也一样，潜力无限！”
　　好家伙！
　　人皇这口气，苏宇都惊讶。
　　厉害了！
　　你都想着打爆三门了！
　　而蓝天，那也是顺杆往上爬，笑嘻嘻道：“谢谢人皇哥哥，送我三门本体！”
　　“……”
　　我说了吗？
　　人皇也是无语了，半晌才道：“不说这个，那就开始，这是要开万界之口吗？幸好时光之主不见了，要不然，能活活打死我们！”
　　太狠了！
　　苏宇却是嘿嘿直笑，有什么啊！
　　“那就动身吧！”
　　三人，瞬间消失在原地。
　　……
　　万界。
　　如今的万界，萧条无比，大量强者被杀，大量强者遁逃，多界覆灭。
　　诸天战场上，倒是多了一些人，都是来捡漏的。
　　不过，捡漏的机会不多。
　　一些迁移走的界域，如今，也有人敢进去闯荡了，包括人族，四处分散，连仙魔神这些界域，如今都也遍布人族。
　　苏宇他们抓捕强者，抓捕生灵，未必就全部抓完了，宝物也未必全部拿走了。
　　此刻，倒是给了弱者机会！
　　……
　　苏宇几人不管他们，他们也看不到苏宇他们。
　　如今的苏宇，也达到了那种不可看，不能看，无法看到的地步。
　　他就算站在这些人面前，除非主动现身，否则，对方是没办法看到他的。
　　第一站，人界。
　　人皇站在人境上空，沉吟一会才道：“人境无压制力，要不是开界之人死了，要不就是开界的存在，放弃了在人境留下什么，当年，我们在的时候，有一些压制力，是人祖的肉身道留下来的，但是后来，文老二嫌弃压制人境，不利于人境成为万界核心，就把这压制力取消了。”
　　“但是，人境不是人祖开辟的……”
　　人皇介绍了一阵，苏宇点头，忽然，他探手一招，笔道浮现，时光长河中的笔道。
　　南无疆和云尘正在疗伤，看到苏宇，有些意外。
　　苏宇笑道：“二位，开启一下笔道，压制一下人境看看！”
　　两人对视一眼，很快，笔道之力蔓延。
　　此刻，苏宇明显能感受到一股压制力，开始呈现在人境，片刻后，苏宇笑了笑：“当年，说是神文证道，可以开启人境压制力，都是扯淡，起码要能掌控笔道的地步，他么的，那都得一等了！”
　　哪有证道就一等的！
　　当然，当初苏宇若是真的执掌笔道，也许还真能很快达到一等的地步，那所谓的神文证道后，可以开启人境压制力，也是可以的。
　　可是……我都一等了，开个毛线压制力啊！
　　这么说来，这开启人境压制力，就是个幌子，毫无作用，大周王这坑货，就是想让人继承了笔道罢了。
　　人皇也笑了笑，没多说什么，迅速道：“那就在人族的肉身道上，开个口子，连接蓝天的肉身道，但是开天和开道不同……蓝天，你得自己将你的肉身道本源，寄生在人族肉身道上！以后，你就是寄生虫了！”
　　“……”
　　蓝天这次也无语了，你才是寄生虫！
　　而苏宇，也笑了一声，陡然将肉身道中的一页书页撤走，笑道：“少废话了，就趁着现在，开个口子，人皇可以的吧？别开太大，太大了，万道汇聚，蓝天自己就爆了，人皇你自己上次开的那个天河口，开的太大了，后来我封闭都难！”
　　人皇无言，废话，当年我多强啊！
　　现在想开这么大的都难！
　　不需要多说，苏宇也好，人皇也好，包括蓝天，都是行家，很快，苏宇和人皇，直接牵引出肉身大道，呈现在人境之中。
　　这也是人境最强的一条大道。
　　两人迅速联手，一人镇压大道波动，一人开始开口子，强行开！
　　以前，苏宇还得偷摸着来，现在不需要了。
　　尤其是和人皇联手之下，此刻的人皇，明显也具备了一等之力。
　　两人联手之下，对付这种无主大道，还是很容易的。
　　没多久，肉身道中，陡然出现了一个人头大的口子！
　　而这一刻，蓝天浮现，苏宇天门开启，可以清晰看到，蓝天万道连接自己天地，苏宇也不多说，将蓝天的肉身道剥离出来，顺便抽取了一些力量，融入他的肉身道中。
　　一个强壮的蓝天浮现，笑了一声，朝苏宇拱拱手，瞬间飞入肉身大道，这强壮的蓝天，很快，通过那个口子，埋下了自己的肉身道。
　　肉身道蔓延，片刻后，肉身道蓝天浮现，朝苏宇和人皇拱手，笑道：“多谢二位道友，人境蓝天，见过二位，有礼了！”
　　话落，这个蓝天，忽然崩溃，消散在了人境天地之中。
　　苏宇和人皇对视一眼，都笑了起来。
　　有点意思了！
　　两人马不停蹄，开始奔赴各界，去其他各界，开辟这样的口子，选择各界最强之道，开口子，让蓝天融入，然后编织万道，最终将万道根基，汇合到万法图册之中。
　　那样的话，蓝天就有了合一的契机。
　　……
　　接下来几日，苏宇和人皇不断忙碌着。
　　一开始还联手去做，很快，分散开了，各自带着大量蓝天分身，去各界去做这样的事。
　　整个万界，此刻，若是有顶级强者存在，恐怕能隐约看到一些东西。
　　一张大网，正在密布整个万界。
　　这张大网，被时光长河镇压住了，此刻，出现了一些排斥，因为蓝天这样做，会导致时光长河和万界，看似还在一起，实际上，有些被隔离了。
　　蓝天，就是要在万界编织这样一张网，化为自己的天地！
　　开个天中天！
　　一个个界域中，都有一条线蔓延了出来。
　　此刻，还能看到一二。
　　可惜，万界无强者了，有，也只是人族的。
　　……
　　苏宇和人皇的时间，都很紧张。
　　可是这一次，两人没吝啬时间的消耗。
　　足足一个月！
　　为了给蓝天编织万道之力，两位顶级强者，没去疗伤，没去消化所得，足足给蓝天打了一个月的工。
　　这是两位开天者！
　　也许，从古至今，也就蓝天享受到了这样的待遇。
　　一个月后。
　　诸天战场。
　　人皇脸色惨白，苏宇也是如此，两人汇聚到了星辰海上空。
　　苏宇看向下方，笑了：“蓝天若是第二层天，那文王就是第三层了，时光之主是爷爷，蓝天要当爸爸……看来，文王只能当儿子了！”
　　无语！
　　人皇哭笑不得：“文老二听到了，少不得找你麻烦！”
　　而此刻，一个蓝天，也迅速飞来。
　　这也是掌控一切的蓝天，算是真正意义上的本尊。
　　此刻，蓝天手持万法图册，看向天空，也是脸色惨白，“就差最后一步，万道编织，融合，将线头束缚，进入万法图册了，之后，万法图册，就是我的天地核心了！”
　　“动静不会小！”
　　人皇开口道：“而且，还要小心时光长河的压制！”
　　他看向苏宇，笑道：“你擅长编织大道，你帮他编织，我去抵御长河压制力，免得万道还没编织完成，就被压垮了！”
　　苏宇微微点头，又道：“压制所有动静，别给万界感受到了，蓝天编织第二层天，以后也许有大用！”
　　人皇点点头。
　　这一刻，两人再次分工合作。
　　……
　　而蓝天，手持万法图册，陡然一声低喝，虚空中，万界之道，蔓延而来。
　　苏宇探手一抓，抓住一条大道之力，迅速看向四方，选择了一条可以融合的大道，深吸一口气道：“你自己梳理万法图册！别把万法图册撑爆了！”
　　“明白！”
　　蓝天也严肃了起来。
　　千古难逢的机会！
　　这一次，他没道谢，没说太多，有些事，也不需要说什么。
　　苏宇和人皇，这两位强者，这一整个月，消耗都巨大无比，开天之情，难以还清了。
　　很快，苏宇开始负责融合大道。
　　蓝天本人坐镇万法图册，一条条大道，被迅速融合编织起来，整个诸天万界，好像都有些颤动，但是动静极其微弱，而人皇，高高悬浮在天，就在时光长河之下，一枚大印浮现，抵御长河压制之力！
　　在长河内开天，必然会导致长河压迫的！
　　这未必是时光之主的意志，但是，这是天地本能的排斥。
　　……
　　一天，两天，三天……
　　苏宇不断融道！
　　他好像又经历了一次自己上次开天的过程，而且难度更大，上次他融道，大道都是无根浮萍，他没借外力，蓝天却是连接了万道之力，融合难度更大。
　　若不是苏宇达到了这个层次，还真没办法帮他融道。
　　而蓝天，不断用万法图册收敛大道，气息，也不断在增强。
　　当融合了百条大道，蓝天气息已经真正达到了四等规则之主的层次。
　　当融合了千条大道，千位蓝天汇合，他气息隐约已经达到了三等境！
　　而融合，还在继续。
　　诸天万界，说是万界，实际上，如今存在的界域，也就三千左右，有的，更是早就无人居住了，成为了死界。
　　两千条大道汇聚，万法图册剧烈震荡起来！
　　蓝天的气息，也在不断攀升之中。
　　隐约间，接近二等了。
　　不过，蓝天却是有些镇压不住了！
　　咬着牙，他死死镇压着万法图册，这是机会，天大的机缘，错过了这一次，苏宇和人皇，哪还有那么多时间，哪么多精力，去给他来第二次！
　　高空之中，人皇也是低吼一声，大印悬浮，镇压长河，长河排斥力越来越大了！
　　而苏宇，也是气喘吁吁，面色惨白，不断帮他融道，大道越多，融道越难，反震力越强，苏宇还得防止蓝天无法镇压住，被撑爆了。
　　渐渐地，一条条大道之力，不断汇聚。
　　一张大网，开始成型，弥漫整个万界之中！
　　蓝天的万法图册，也是越来越大，有覆盖天地的趋势！
　　要将万界都给包裹住！
　　这一刻，万界开始震荡，让人心悸。
　　一股强大的气息，也在弥漫。
　　星辰海中，文王的天地都在微微动荡，好像感受到了一点异常，有人想在时光长河之下，再布一层天地！
　　2500条大道汇聚！
　　此刻，蓝天气息，已经稳定二等。
　　开始朝一等进发！
　　但是蓝天，身体不断颤抖，万法图册，也有些颤动的厉害。
　　但是蓝天忍着不说什么，两位强者，付出大代价，就是想让他成为另一个杀手锏，二等……没资格当什么杀手锏的！
　　最好的结果，就是成为一等，或者二等巅峰，然后抽取长河之力，短时间内让自己进入一等才行！
　　2600条，2700条……
　　渐渐地，万界震荡之力越来越强！
　　人皇声音传荡而来，带着喘息声：“快，必须要完成了，长河动荡的厉害，待会还有一次最大的反震，我们不能此刻将力量消耗完了！”
　　他面色发白，苏宇也是，没回话，迅速开始继续融道。
　　2800，2900条……
　　轰隆隆！
　　万界之中，已经出现了轰鸣声，让无数人意外，疑惑，又开战了吗？
　　就在这一刻，最后一条大道，被苏宇一把融入其中。
　　陡然，蓝天气息暴涨。
　　一张大网，瞬间呈现在天地之中，很快消失。
　　万法图册，也是遮天蔽日！
　　就在这一刻，时光长河剧烈颤动了一下。
　　苏宇脸色微变，陡然腾空而起，迅速出现在人皇身边，两人身躯壮大无数倍，陡然暴吼一声，轰！
　　两人联手，将那股强大的震荡力，强行镇压回去！
　　而苏宇，这一刻暴吼一声：“人皇，你输了，我才是万界第一强者！”
　　“……”
　　万界皆听到了！
　　而人皇，此刻倒飞而出，闻言，脸色一变，卧槽，你这时候占我便宜？
　　那可不行！
　　我要面子的！
　　人皇也是暴喝一声：“笑话，我三分力打你都能赢，苏宇，再来战！”
　　这一刻，万界所有人都是无言。
　　合着，这俩在单挑呢！
　　可怕！
　　难怪万界震荡，原来如此！
　　闲得慌！
　　一个人皇，一个苏宇，谁都不好惹，大家连观战的胆子都没有，怕死。
　　所以一瞬间，大家都不再关注了！
　　而苏宇，微微松了口气，看向远处的蓝天，此刻，无数个蓝天浮现，呈现在那张大网上，这大网，渐渐形成了蓝天的样子！
　　苏宇看向人皇，忽然有些不寒而栗：“这家伙……好像天人，俯瞰万界，一张脸一直都能呈现在万界，观察万界，挺可怕的！”
　　人皇也是抖了抖身子，关键是，对方还是个疯子，真可怕！
　　此刻的蓝天，那张脸上，隐约已经露出了一等气息，这才更可怕！


第864章 再接天门强者
　　苏宇眼中露出异色，看向人皇，幽幽道：“天外是否有人也这样俯瞰我们呢？”
　　人皇沉默。
　　许久，轻笑道：“你是说，时光之主？”
　　这万界，最有可能做到这一点的，就是那位了。
　　此刻，蓝天化为一张大网，笼罩万界，大脸俯瞰众生，芸芸众生，却是不知这天上有张脸，有双眼，在俯瞰他们。
　　那一直神秘无比，消失无踪的时光之主，到底在哪？
　　目的为何？
　　是否也如蓝天这般，只是，比蓝天处于更高层，隐约俯瞰众生呢？
　　这一刻，苏宇看人皇，人皇也看向苏宇。
　　有这个可能吗？
　　若是有，那目的何在？
　　而今，这诸天万界，一切的一切，都建立在时光长河的基础上，包括三门的存在，都是如此。
　　这位，才是最强者。
　　如同天道般的存在，不管不问，不闻不理，任由你抽取时光长河之力，好像只要你有能力，你就算断了时光长河，他也不会在意一样。
　　苏宇很快不再去想，转头看向蓝天化身的万道之网，脸上，渐渐露出笑容。
　　有些变态的笑容。
　　人皇看他笑的如此变态，不由抬头看天，叹息一声，不知，这又有何人要遭殃了？
　　天地可鉴，我星宇，仁善无双！
　　苏宇所造下的孽，和我无关。
　　他要做什么，可别算在我头上，我只是搭把手罢了。
　　而这一刻，蓝天身影浮现，手持万法图册。
　　一时间，苏宇忍不住笑了。
　　他以文明志为基，文王那边以万道经为基，蓝天以万法图册为基，那人皇呢？
　　人皇的天地核心，现在是人皇印，可在这之前，天地开辟的那一刻，也可能存在别的核心，是否也是一本书呢？
　　苏宇看向人皇，人皇先是茫然，接着笑了：“看我作甚？你想问，我的天地核心，是什么？”
　　“对！”
　　人皇笑了：“皇道经！”
　　“真的？”
　　人皇似笑非笑：“不管真假，现在都是真的！”
　　苏宇扬眉，忽然道：“陛下，你说……这开天者，为何都喜欢用一本书，来彰显自己是开天者呢？”
　　比如时光师，若是开了天，那就是她的食谱为天，时光册为天。
　　这是大家不约而同的选择，还是说……其实是一种必然？
　　他再抬头看天，半晌才道：“那时光长河中，是否也存在一本书，一本经文呢？”
　　苏宇喃喃道：“一本刻画万道，彰显开天身份的经文呢？神文化道，道化神文，规则为字，为何我觉得，这其实是时光长河的一种潜在规则呢？”
　　人皇看向他，沉声道：“你的意思是，大家都受到了这规则影响？”
　　苏宇点点头：“我们互相彼此影响，那就罢了，想证明这一点，其实很简单，问问死灵之主就知道了，我上次好像看到了一本书！死灵之主，开天之基，若是也是一本书，那代表，不是我们彼此影响，而是整个时光长河，在影响我们，这时光之主，也许是个读书人，爱读书，喜欢拿着一本书装十三的那种！”
　　苏宇忽然笑了，“要不然，按理说，死灵之主和我们没多少牵扯，不会也是如此，可他很可能就是如此，人皇陛下，觉得有趣吗？”
　　人皇沉吟一会，点点头：“那的确有这样的可能，我们毕竟都诞生在万界之中，受到了万界一些影响，受到了时光长河的一些影响，这也很正常！”
　　这么说……人皇笑了：“唯有读书人，才有资格开天吗？”
　　两人对视一眼，都笑了。
　　笑的意味深长！
　　武王、武皇这类莽夫，看样子，是不可能有机会开天的，他们不配！
　　武夫，呵呵！
　　而此刻，蓝天气息微微动荡，也笑了笑，拱手，“见过二位道友！”
　　“多谢二位道友！”
　　蓝天悬浮在空，书本悬浮在面前，感慨一声：“大道之途，得二位相助，毕生之幸！陛下助我得道，蓝某无以为报……”
　　苏宇抬手，打断了他的话。
　　因为他怕，怕接下来来一句，以身相许！
　　那才让人憋屈！
　　苏宇看向他，笑了。
　　“不需要什么报答，我希望有人强大起来，而不是我一人，我……很累！”
　　苏宇笑容灿烂：“我更希望，能有一日，自己去追求自己想要的一切，而不是和人皇一样，被这囚笼桎梏！”
　　人皇脸颊抽了抽。
　　苏宇却是不管他如何去想，笑道：“当你们强大了，我也许会去追求自己的道，自己的路，寻找自己想要的，这万界，这人族，对我而言，始终都是一种桎梏！”
　　人皇沉声道：“人有七情六欲，方为人！”
　　苏宇笑道：“不，有七情六欲的是人，有枷锁的是圣人！你愿当圣人，而我不愿！人皇，我们这些人，佩服圣人，但是，我们这些人不愿成为圣人！”
　　人皇沉默一会，叹息一声：“你和文老二，为何都是这想法？”
　　他苦笑道：“我不是圣人，我只是觉得……”
　　“不要你觉得！”
　　苏宇打断了他：“你就是圣人，圣母，反正，我不愿意成为第二个人皇，我若是愿意，我早就在当初，继承了你的大道之力，何必等到今日？”
　　人皇无言以对。
　　我圣人吗？
　　算是夸赞吗？
　　可是……算了，他其实没这么觉得，只能说，苏宇和文王这些人，太过于散漫。
　　而苏宇，再看蓝天，笑道：“而今，你也有了基础，开了天，剩下的路……自己走吧！你我如今都是大道路上的探索者，我并不比你强多少，不比你懂得更多！蓝道友，道在脚下，咱们且走且看吧！”
　　蓝天微微点头：“陛下已经为我奠定好了最好的基础，接下来，我会寻找我的前路，这万界，陛下也可放心，万界皆有我，隐入万界，万界便是陛下之地，任何东西，无一可隐瞒！”
　　直到今日，蓝天才完成了对万界的彻底渗透。
　　我，无处不在！
　　人皇也是唏嘘，厉害了。
　　当然，不羡慕，蓝天这种道，他也不喜欢，就如苏宇不喜欢他的责任大道一样，到了他们这层次，各有各的追求了，各有各的主攻方向。
　　而蓝天的意思，也很明确，如今他开了不寻常的天，但是，他愿意帮苏宇看守这万界。
　　甘当附庸！
　　苏宇没在意这些，再次看向万界，考虑一下道：“你化个分身进我天地就行，显示你还在，你自己修炼自己的，我要做到，哪怕三门开启，一切也在我掌控之中！”
　　三门强者出来，你也得在我的眼皮子底下活着！
　　我随时可以对付你！
　　蓝天点点头。
　　人皇倒是有些好奇：“你现在，算是什么实力？”
　　蓝天笑道：“分身千万，一身一合道罢了！”
　　人皇无语，这是废话，我当然知道。
　　“合一呢？”
　　“堪堪一等，但是，不持久！”
　　蓝天也没瞒着，这一次人皇也出力巨大，他也没想隐瞒，“合一之下，我如今还有些无法维持，但是，可以维持一战了！”
　　人皇露出一些笑容，这就很出人预料了！
　　关键在于，蓝天的天地辐射范围很大！
　　果然，蓝天又道：“目前，整个万界，我几乎都可以辐射到，但是很难和陛下一样，辐射到时光长河深处，因为我没有特别强大的大道，难以做到这一点。”
　　这样也够了！
　　苏宇微微点头：“可以了，已经很不错了，如此一来，哪怕我们不在，万界还有一分底气解决问题！”
　　说罢，苏宇又笑道：“这么多天过去了，归的那些好友，一直在渗透力量，也许也可以出来了！解决了他们，将大道融入我天地，大概也能让我天地稳固下来了！”
　　天地稳固，再加上五条强大的大道融入，苏宇再消化了之前的收获，那他就可以恢复全盛，甚至超越之前了。
　　接下来，他就该忙自己的事了。
　　蓝天一听到归的名字，顿时露出笑容，笑的有些异样：“归，很有趣的！陛下居然没让我多玩一段时间！”
　　苏宇无语。
　　蓝天又笑的异样起来：“不如陛下，将归的好友，也送入天地中玩玩？或者干脆送到真的万界来玩玩！”
　　得了吧！
　　苏宇才没这兴趣满足蓝天的爱好。
　　他哪有时间玩弄这些人。
　　“行了，你自己安心修炼，人皇陛下，走了！”
　　“去哪？”
　　“回去杀人！”
　　苏宇无语：“难道陛下觉得，我一个人可以对付五位强者？”
　　“……”
　　继续给你打工？
　　人皇发现了，苏宇是真的闲不住，才消停呢。
　　“你给我休息两天可以吗？”
　　人皇问了一句，苏宇皱眉：“这一个多月，不都是休息吗？”
　　“……”
　　人皇心好累：“我感觉，这一个多月，比我以前百年都累！”
　　你管这个叫休息？
　　苏宇无语了，是真无语：“我以为你是一位勤政爱民的好陛下，结果，你说你百年干的事，都没这一个月休息来的多？难怪人族一直无法崛起！”
　　草你大爷！
　　人皇怒目而视，你这变态，这一个多月，我天天在打洞，这算休息吗？
　　我要是几万年来，天天这么干活，我早就累死了！
　　还能活到现在？
　　“你注定活不长！”
　　人皇骂道：“劳逸结合都不懂！”
　　苏宇嗤之以鼻，“一个样，我死了，你也没好日子过。”
　　说笑间，两人消失在原地。
　　蓝天看着他们消失，笑了笑，有人皇在，苏宇其实轻松多了，搁在以前，哪有现在这么轻松，这一个多月，对苏宇而言，也许真算是休息了。
　　……
　　上界。
　　人皇和苏宇同时浮现，很快，其他人也纷纷接到了命令，迅速汇聚到了苏宇天地。
　　此刻，规则之主众多。
　　人皇这边，规则之主的数量，比之前有增无减。
　　之前，人皇麾下，50多位规则之主，战死了8位，收服了万族4位，已经不到50人，而今，却是超过了60位。
　　而苏宇这边，哪怕战死了两位，数量也超过了40位。
　　双方规则之主数量，超过了100！
　　当然，时光长河中，还有一些在留守。
　　尽管如此，此地汇聚的强者数量，也超过了60位。
　　这时候，众人纷纷看向苏宇。
　　而苏宇，却是看向人群后方，躲躲闪闪的归。
　　大家的目光，也瞬间全部聚集到了归的身上。
　　归一脸的无奈，见苏宇看来，只好道：“宇皇陛下……有何吩咐？”
　　苏宇笑道：“你说，这一个多月下来，他们是不是差不多了？可以本尊降临了？来吧，说说五人的具体实力，手段，你看如何？”
　　归很无奈，“这……我出卖了朋友……”
　　“那算了！”
　　“别！”
　　归可是很怕死的，只好道：“这五位，按照万界划分，一等的有两位，二等的有三位，两位一等实力都和我相当，二等的，也是二等巅峰！”
　　归解释道：“他们是我在天门中的好友……”
　　一群人鄙夷，好友你也坑？
　　归被他们看着，无奈，废话，那我能怎么办？
　　当然，他现在选择自杀，挂了，所有印记消散，那天门那边的人，可以感受到的。
　　也就是说，用命去提醒他们，万界很危险！
　　否则，他没别的办法了！
　　归懒得理会他们，又道：“宇皇陛下……他们……能否和我一样，让出大道后，续接一条大道，让他们继续可以为宇皇陛下效力？”
　　终究还是有点朋友情谊的，归还是求了个情，因为他知道，这五位老友来了，没好下场的。
　　反抗，必死无疑！
　　倒是让道，也许还有一线生机，和自己一样，随便修条道凑合着过，但是，起码还能活下来，还是有机会的！
　　五人虽然强大，可也要看看，他们在哪。
　　这地方，我的天，超过60位规则之主！
　　苏宇一等，人皇一等，前线的那些还没回来，回来了更可怕！
　　而且苏宇这边，二等的也不少。
　　明王很快就跨入了二等，毕竟是一位一等多年的强者，星月也是二等巅峰，虽说这位几乎没出手过，但是有她在，大家有点小伤，几乎能瞬间恢复。
　　除此之外，人皇这边，也有几位二等强者，包括武王二媳妇，都在此地。
　　原本二等巅峰的战王，倒是只保持了三等巅峰，目前还没能跨入二等。
　　这么多强者，如何匹敌？
　　苏宇笑了：“可以考虑！这五位的大道之力，我也有些感觉，但是具体的，不好判断，说说看，都是什么大道。”
　　归介绍道：“两位一等境，一位叫玉，是散修，修枪法之道！一位叫墓，修天墓之道……”
　　“等等！”
　　苏宇来了兴趣，“什么叫天墓之道？”
　　这个，他还真是第一次听闻。
　　归解释道：“墓战斗的时候，会呈现出一具棺材，封锁对手入棺材之中，其实有些类属于领域和天地的感觉，他战力其实不弱！也有点封锁大道的意思！不过，和一般的封锁大道比，墓的大道，有些局限性……比如说，一般的封锁大道，随时可以封锁对手，墓的大道，必须要对方处于棺材之内才行，局限性较大！”
　　人皇笑了笑，看向苏宇，解释道：“这种大道之力，其实不少，就是封锁大道的一种变种，但是修炼者，自我禁锢，或者说，没能力将封锁大道扩张……其实你应该能理解，狱，你知道的。她一开始的地狱之道，和这个类似，只能封锁处于她领地中的强者，但是，后来她自我扩张，完成了大道升华！”
　　苏宇了然。
　　又道：“散修是什么？”
　　“散修？”
　　归有些异样道：“在天门之内，混沌黑暗，但是，存在一些禁地，所谓禁地，就是一些顶级强者，开辟世界，庇护一方，或者干脆也是开天者……在这禁地中，就和宇皇和人皇陛下的天地一样，可以压制对手，禁锢敌人，提升自己……当然，不都是开天者，也有可能是一些顶级强者，修道之后，用自己的兵器、证道之兵、遗蜕，打造了禁地！”
　　“这些人，传承完整，古老的存在，依旧活着，天门之内，并非都是开天时代的人，也有后期诞生的，但是禁地之主，必然是开天时代的强者！”
　　苏宇异样：“那开天之后，就没人能成禁地之主？”
　　“能！”
　　归点点头：“但是……也几乎不可能！因为难度太大，时代被封锁之后，其实进步极难！禁地的修者，有势力，有传承，有强者，亘古而不灭，他们就是正统修者，而一些没有禁地，后来诞生，或者开天时代的小人物……都算是散修！”
　　“简单来说，非散修……背后就有禁地之主！”
　　苏宇了然，“那这些人，实力如何？”
　　“都是一等顶级，甚至是超越一等！”
　　他解释道：“一等，是万界说法，门后，都用多少大道之力来判别实力！那些人，弱的也有30道之力，强的，都超过了，具体的我不清楚，但是，禁地之主，都是极其可怕的存在！”
　　人皇唏嘘道：“有什么可怕的，老子巅峰时期，投影入天门，你们一位所谓的禁地之主，和我投影战斗，老子也没落入下风多少，要是本尊……我有把握格杀他！可惜了！”
　　归微微吸气，真他么可怕。
　　这样的存在，到底怎么修出来的？
　　至于人皇是否撒谎，没那个必要。
　　此事，苏宇也知一二，笑道：“你交手的那位，你认识吗？”
　　“不认识，但是他报了来历，好像是什么……天穹山的主人！”
　　此话一出，归脸色微变，苏宇迅速看向他，归龇牙道：“天穹山……我知道的！天穹山算是天门内，最为顶级的禁地之一，禁地之主，曾横扫过附近几个禁地！没想到……没想到人皇陛下遭遇的是他。”
　　这下子，有些怀疑人皇吹嘘了！
　　因为人皇说，自己本尊进入，可以格杀对方！
　　而人皇，多精明的一人，见他那眼神，淡淡一笑，淡淡道：“我看他，最多35道之力，就算是最顶级的存在了吗？我巅峰时期，可不比他弱！”
　　苏宇露出疑色，朝他看去，人皇传音而来：“看什么？我巅峰时期，的确不比他弱！文老二巅峰时期，大概也有32道之力，当然，他入了天门，大概是没了这实力，这些年也不知道有没有进步。”
　　“你……这算是超过一等了吧，那你还对付不了万族那些家伙？”
　　苏宇无语了，你太废了！
　　人皇恼怒，传音道：“你懂什么，我都说了，不是对付不了，而是对付了之后，会付出不小的代价！何况，我说了，那时候是为了封锁三门，目标不是对付万族，结果真想对付的时候……不是被坑了吗？”
　　“自己作的！”
　　苏宇那是毫不同情！
　　都是你自己的锅！
　　能对付的时候，不愿意付出代价，结果想对付的时候，没机会了，又是天门动荡，又是未来身反噬，虚弱期到来，没被打死，算你运气好！
　　苏宇没再说什么了，继续道：“那剩下的三位呢？”
　　“剩下三位，一位修火行之道，一位修泯灭之道，一位修棍棒之道……”
　　刚说到这，下方，一人陡然瞪大眼睛！
　　那眼睛，瞪的比牛还大！
　　“我！”
　　天灭暴吼一声，苏宇眼睛一瞪，天灭瞬间偃旗息鼓，却还是躁动不安。
　　他很焦躁！
　　苏宇却是懒得管他，看向归，笑了笑道：“都算常规大道了，除了那个墓之道，剩下的倒是都还行。”
　　归干笑一声，也没说什么。
　　而天灭几人，却是一个个有些躁动起来。
　　五条大道！
　　他们可是看到了，武皇直接从二等成了一等的，这种天门内的大道，提升起来，简直恐怖！
　　这五条大道，给谁？
　　枪法之道，其实会的人不少，比如定军，大秦王之流，武极其实也能用，但是他没在意，因为肯定没他的份。
　　这可是一等大道！
　　用枪的强者，可不止一人。
　　棍棒之道，其实也有许多人可以用。
　　火行大道不用说，天火、火云侯都可以。
　　泯灭之道，这种大道，算是极致的破坏大道，也有类似大道，比如碎空之道，都可以去修。
　　一时间，大家都有些躁动不安。
　　想要，但是又不好意思说。
　　天灭不要脸，他们可不行。
　　而苏宇，却是看了众人一眼，半晌才道：“任人唯亲，是我正常情况下会做的，但是，此刻，乃是战时，我更应该任人唯贤！”
　　苏宇淡淡道：“大道五条，想争的，自己切磋，分个胜负！一条大道，可以匹配多人，觉得自己可以承接的，自己报名，比如棍棒之道，三月、巨竹、武极、天灭……甚至包括大秦王，战王，都是可以修炼的！”
　　苏宇平静道：“自己选择，自己报名，自己切磋！胜者通吃，我不搞什么平均分配，若是有能耐，你五条大道都可以吃掉，那你报名五次，战败所有对手，你一个人可以吃下五条！”
　　众人心中一震！
　　这……
　　苏宇平静道：“包括人皇这边，也一样！谁想要，谁来报名！未必都是我这边的人！以实力，以功勋来分！不止如此，这一次就算了，下一次，我要计算功勋，这一次，看实力！以后，功勋制度继续开启！”
　　苏宇看向他们：“我不希望，上次的事情重演！在战力占据优势的情况下，被万族打了个两败俱伤，我要的是精锐，不是平庸之人，那些人，养老就行！”
　　“免得浪费了资源！”
　　苏宇瞪着天灭：“某些人，一天到晚精力旺盛，打架却是没赢过！”
　　“……”
　　天灭一脸无奈，说我呢！
　　你干脆点我名字好了！
　　我也没办法，我实力不如人家，我打不过好吧！
　　而归，也是无言以对。
　　都没出来呢，苏宇这边开始分名额了。
　　哎！
　　我那几位可怜的老友啊！
　　……
　　苏宇说完了这些，看向人皇，“看情况，若是一个个出来，那好办，直接镇压了，若是都出来了，我镇压一个一等，你镇压一个，剩下的三位，让其他人来解决！”
　　人皇微微点头。
　　很快，笑道：“你也就是一锤子买卖了，你把人都给弄没了，迟早跟我一样，天门附近连个鬼影子都没！”
　　合着，你也干过这事？
　　苏宇看了他一眼，又看了看明王那边，明王呢？
　　苏宇想了想，传音道：“明王这边，你不会已经弄死了他的连接者了吧？”
　　人皇笑了笑，半晌才道：“不是我，是文老二干的！文老二心黑，早些年就干过多次！要不然，你以为文老二开天没多久，他的天地就那么完善了？这家伙，之前没少干这种事！天门中的存在，也就不太清楚这些，否则，早就弄死他了！明王附近的强者，也被钓完了！”
　　苏宇服了！
　　想了想道：“那就武皇这边，也许还能钓到人？上次你说，武皇差点弄开了天门，我没细问，到底什么情况？”
　　情况允许的话，我也来借武皇再多钓一点啊！
　　“他？”
　　人皇叹息一声，传音道：“这二傻子，你别看他实力一般，胆子也小，还怕死，也不敢创新，更不敢乱开道……”
　　就差把武皇说成狗屎了！
　　“但是！”
　　还是有转折的，人皇无奈道：“那傻子，他天门投影，可能在真的天门附近！他大概也对天门有些研究，统一人境前期，他不知怎么研究出了勾连天门内的法门，可能是想试试看……那一次，却是导致时光长河暴动，我和文老二迅速观察了一下，应该是引起了一些强大的存在的注意！”
　　“那一次，可能有多位禁地之主发现了情况，好像是准备打通他天门投影和天门之间的联系，在真天门上，开个口子，以他的天门为基础！”
　　苏宇意外，“你的意思是，他的天门，就在真门附近？可以连通真门？”
　　“对！”
　　人皇点头：“所以，后来武王和他翻脸，文老二就怂恿武王，把他给封印了！”
　　苏宇挑眉，看向人皇，似笑非笑：“是吗？可我看文王的万道经，他明明说，是有人说武皇胡乱杀戮，得让武王惩罚一下，武王这人，我不认识，但是，一般人说话，他会在意？会听？”
　　除了文王，你呢？
　　不是文王怂恿的，不用说了，你怂恿的，装啥呢！
　　你还给武皇设置了一道封印，不就是防着他解封吗？
　　我说呢，你何必还特意给武皇封印了一下，感情是因为你不想他解封，坏了事，是吧？
　　百分百人皇怂恿的！
　　这位，叫闷坏！
　　偷着坏的那种！
　　人家文王坏，大家好歹知道，你一个大圣人，私底下也坏的很啊！
　　人皇无语，算了，不解释！
　　本来就是文老二干的，你害我干嘛？
　　“文老二写的东西，你也当真？你会写自己很坏？”
　　人皇说了一句，不再多说。
　　爱信不信！
　　而苏宇，却是大体上知道了一些，武皇这门，不能乱动，一动，容易引起变故，钓出大鱼，难怪大家没指望武皇去钓鱼。
　　至于苏宇的门户投影，附近大概没什么强者，不对，归其实也算强者了，不过比起那些禁地之主，差的还远。
　　也不知是运气，还是倒霉。
　　苏宇不再拖延，看向众人，开口道：“五位一起出来，那就大家对付三位二等，记住了，不要打死了，能让道最好，不让道，也要一点点磨！免得把我们的大道打的四分五裂，那就不完整了！”
　　“知道了！”
　　众人纷纷应话！
　　而苏宇，看向归，笑道：“归，你在一旁劝降！告诉他们，投降不杀！”
　　归很无奈，“我……知道了。”
　　哎！
　　真的是入了贼船了，可怜！
　　……
　　与此同时。
　　天门虚影旁，苏宇声音传出，却是归的声音，苏宇自己伪装的，他懒得让归去装，麻烦，还不如自己来。
　　此刻，苏宇很快道：“诸位道兄，万界如今太平了，诸位可以降临了，我们得一起才行，免得星宇那群人回来了，那才麻烦！”
　　说着，又道：“大家一个个来，别一起来，我怕苏宇撑不住！”
　　……
　　门内。
　　五人你看我，我看你，此刻，有人传音道：“一个个去？”
　　“那可不行！”
　　“小心被归算计了，这家伙，他现在应该提升了不少，让我们一个个去，我们可能会被他逐一击破，这家伙，指不定怎么想的！”
　　“得一起，哪怕他提升到了25道之力，我们一起，也不怕他！”
　　“他出去时间不长，提升再快，能到25道，也是极限了！”
　　“所以要不不去，要去，就得一起，大家记住了，我们五位，可得守望相助才行！”
　　“……”
　　几人彼此沟通了一下，要不就不去，要去，那肯定要一起才行，这样足够安全！
　　商量了一阵，几人也不管苏宇能不能撑住，死不死的，拉倒！
　　反正他们出来后，也没指望再回去。
　　至于接引别人……现在没人发现苏宇的天门所在，也接引不了了，苏宇挂了就挂了好了。
　　所以，几人也没和归打招呼，我们就要一起降临！
　　你不乐意，那也无所谓。
　　……
　　而这时候，苏宇也感受到了，面带一些笑意，叹息一声：“猜到了！”
　　真的猜到了！
　　所谓的一群好友，还是各有各的心思的。
　　要不然，归都说了，一个个来，这些人不也照样担心被归算计了，非要一起降临！
　　好事！
　　要不然，真弄死了一个，被其他人发现了，不敢再来，也是麻烦。
　　此刻，一股股淡淡的威压，就在苏宇他们面前浮现。
　　五个地方！
　　其中三地，附近都差不多有20位规则之主，一个个刀枪剑戟齐全，做好了准备，出来就打！
　　而苏宇和人皇身边，也各有一道印记。
　　苏宇这边，人主印悬浮。
　　人皇那边，人皇印悬浮。
　　两枚大印，正对着他们出来的地方。
　　苏宇不慌不忙，一道道禁锢大阵开始布置，而人皇那边，也是悠然自得，这种准备好了，完全等着人入坑的事，他也不是第一次做，轻车熟路。
　　各种阵法密布，人皇印溢散出淡淡的光辉，大量的责任之力充斥着天地，一边布置，一边和苏宇交流道：“你不懂，我这样做，对方一出来，他得降临，得吸收力量，一下子就会把我所有的责任之力吸收入体，一瞬间，他会对我好感暴增，觉得不应该对付我……你待会看看，我的力量，有多强大，教化，才是万道本质！”
　　苏宇眼神闪烁，心中暗骂，别说，真有道理。
　　他怀疑，对方出来，可能会疯狂吸收力量，一下子就成了人皇的附庸，人皇这道，太可怕了！
　　而就在这一刻，五处，同时溢散出淡淡的光辉。
　　紧接着，五道身影浮现。
　　而五人呈现出一个圈子，有人还没出现，就有声音传来，带着笑意：“归兄，我们考虑了一下，一起降临，动静小点，也能免得一个个来，时间拖长了被人发现了……”
　　总得找个理由才行！
　　而就在五人身影浮现的瞬间，忽然，五人都瞪大了眼睛！
　　轰！
　　无数攻击，陡然爆发，归在那边，无奈喊道：“让出自己的道，让道不杀，几位老友，别挣扎了，这里规则之主上百，一等数十，没必要找死！”
　　他都没喊完，苏宇一直盯着人皇那边，此刻，陡然牙疼。
　　人皇那边，是一等强者墓，这位强者，刚出现，看到人皇，迅速吸收力量，呈现一具棺材，就要爆发，忽然，眼神有些迷茫，再看人皇，微微一愣，喃喃道：“人族不可杀……”
　　苏宇都愣住了，一时间都不想管那个玉了。
　　而人皇，一脸仁善，仁慈笑道：“对，人族不可杀，守护人族是责任！听话，把大道让出来，我给你换一条合适你的大道之力……”
　　在人皇的魔鬼诱惑下，那一等强者，有些挣扎，有些痛苦，然而，这时候人皇印上，浮现出无数规则之力，不断涌入他体内。
　　渐渐地，他脸色变的平和下来，感慨道：“今日方知我是我，我当为人族出力，此道，让出来也罢！”
　　“嗯，你会造福人族的！”
　　话落，那墓，强忍着痛苦，将自己的大道之力完整剥离！
　　这一幕，看的苏宇牙疼不已，看的其他人心寒不已，看的归狂咽口水！
　　我的天！
　　什么鬼！
　　太可怕了吧！
　　而苏宇，也是无奈至极，大爷的，这什么责任道，就是魔鬼之道，什么情况！
　　为了人族可以牺牲一切……我的天，人皇骨子里其实是个魔鬼！
　　圣极而魔啊！
　　而其他三方，轰隆声不断，二十打一，还是在准备了无数的情况下，几乎是毫无悬念的结果！
　　三大二等，迅速被打爆了肉身，大道被封印！
　　而苏宇这边，那位持枪的玉，脸色惨白，被苏宇大道镇压，一时间不敢动手，狂咽口水，等看到自己隔壁的墓，直接自己剥离了大道，那额头上，汗液都疯狂滴落！
　　这……太可怕了！
　　他陡然看向苏宇，这一刻，居然多了几分安心，我这边，好像没那边恐怖，起码，他觉得墓可能已经疯了，自己起码还有意识！
　　太可怕了！
　　玉心中震动不已，后怕不已，半晌，看到其他人迅速完蛋，再看归，眼中多了一些愤怒和绝望，半晌，低沉道：“我愿降！”
　　归，草你祖宗！
　　你居然坑我们！
　　他差点气炸了！
　　可此刻，却也无可奈何。
　　苏宇笑了起来，看向人皇，耸耸肩：“我不需要出手，最厉害的，莫过于不战而胜人之兵！”
　　人皇无语！
　　废话，没我的恫吓，这家伙这么容易降服？
　　算了，不和苏宇一般计较。
　　而苏宇，笑呵呵地，开口道：“大道剥离出来，让你们和归一起作伴，对了，归说很想你们，非要喊你们来做客，你们好好聊聊！”
　　几位强者，迅速看向归，带着愤怒，厌恶，痛恨！
　　而归，满脸的无奈！
　　这些人，真的一个个不当人了！
　　我好歹算是降臣啊，怎么能这么对付我？
　　一时间，归也很绝望，这万界，都是魔鬼！
　　天门内的传说，都是骗人的，万界不软弱，反而很可怕，比禁地要可怕的多！


第865章 提升，离去
　　五位强者，刚入万界，就成了苏宇他们的阶下囚。
　　三大二等强者，大道之力被强行剥离，但是好在，肉身被打爆后，都恢复了，苏宇的人也没动手，侥幸留下了一命！
　　那个墓，直接被人皇都给弄的痴痴傻傻了。
　　倒是玉，此刻还在庆幸，他遭遇的不是那个可怕的家伙，说的便是人皇。
　　这时候，加上归，六位强者，都是一脸沮丧颓然。
　　没法过了！
　　说好的万界无强者，规则之主就可纵横天地，结果倒好，他们这些一等二等，哪怕在门后，也不至于混成这鸟样啊。
　　一来就是好几十位强者！
　　这一刻，玉有些不甘心，看向苏宇，咬牙道：“你便是苏宇吗？你最好放了我们，我乃门后禁地……”
　　砰！
　　一声巨响，苏宇一巴掌将他拍的粉碎，四分五裂，肉身迅速被天地吞噬。
　　四方，安静了一瞬间。
　　刚刚还呆呆傻傻的墓，忽然瞳孔剧缩，归也是如此，脸上满是惊恐之色。
　　苏宇骂骂咧咧的：“聒噪！”
　　他觉得有些恼火，有些丢人。
　　无他，刚刚人皇太牛叉，我都没好意思出手，虽然嘴上沾了点便宜，可是，实际上高下立分，我在大家面前丢人了。
　　你这家伙，还要聒噪！
　　玉……这让他想起了仙族的玉王，也是个烦人的家伙。
　　拍死你拉倒！
　　留那么多门后强者干嘛？
　　没必要的！
　　刚好，心情不好，拍死算了，顺便让人看看，我一巴掌拍死一等的厉害，当然，人家自己剥离了大道。
　　苏宇也是无语，你他么都剥离大道了，非要嘴上逞强一下，死要面子，不拍死你拍死谁？
　　而这一刻，剩下的几位强者，脸色都是发白！
　　死了！
　　一位一等强者，哪怕在门后，也极难陨落的存在，被苏宇一巴掌拍的粉碎，肉身意志海都被彻底吞噬。
　　再看苏宇……只剩下惊恐了！
　　无限的惊恐！
　　刚刚痴呆的墓，都低下了头颅，不敢再看苏宇，而归，更是喉咙鼓动，苏宇这家伙，真可怕啊。
　　反复无常！
　　说翻脸就翻脸，压根不会和他说太多，他不爽你，能拍死你，瞬间就把你给拍死了！
　　人皇也看了一眼苏宇，笑了笑，这小子。
　　他倒是没太在意这个，笑了笑，看向众人，开口道：“苏宇说了，五条大道，能者居之！不分我的人，他的人，大家都可争夺！”
　　尽管大家还为刚刚的事发怔，可死的又不是自己人，谁在乎啊！
　　此刻，天灭急忙道：“那个……大家实力不一样，也要一起争吗？比如说，有的一等了，有的才三四等，会不会有些不公平？”
　　苏宇瞥了他一眼，没好气道：“公平个屁，除了人皇的人，剩下的人，都差不多一起晋级规则之主的，前后差距不会超过一个月，你斗不过别人，就是自己废物！少废话，赢了就是谁的，管他几等，你的敌人会管你是几等吗？”
　　天灭郁闷无比，咕哝道：“那现在，一等的不在，星月还是二等巅峰呢，她要是出手，岂不是全部抢走了？”
　　苏宇瞥了一眼天灭，考虑了一下道：“也有点道理……算了，我加个前缀，道可以抢，谁都行，抢了一等道的，杀一个一等，抢了二等的，杀一个二等！光抢不杀的，天地大道不是在我这，就是在人皇那边，下次大战的时候，没完成任务，那就封印大道之力，提升多少封印双倍！”
　　人皇看了一眼苏宇，无话可说。
　　天灭龇了龇牙，这个好！
　　谁敢全部抢走了，杀两个一等，三个二等……这可不是开玩笑的，苏宇说到也会做到的，做不到，那就等着倒霉吧！
　　苏宇也不说什么，起身，看向归这几人，“跟我来，其他人自己抢，自己炼化！人皇陛下主持！”
　　人皇看了他一眼，我又给你干活了？
　　这小子，现在越来越不把自己当回事了啊！
　　人皇腹诽了几句，算了，我大人不记小人过，苏宇这小子，还没文老二靠谱，文老二好歹还能帮着操心点杂事，苏宇这家伙，压根不管。
　　……
　　苏宇的确懒得管。
　　若是以前，他会仔细分配，谁最适合大道，他就分配给谁，可自从上次，同等数量的强者，还没打赢万族，他就想通了，这种情况不行。
　　反正大家都等着按需分配，而不是按劳分配，那出力多还是少，其实都一样的。
　　拼命与否，收获也是一样的。
　　既然如此，真要遇到了生命危机，我还需要搏一下吗？
　　这种情况，现在还不是太明显，但是苏宇担心，放任下去，就会很危险了，一定会出现磨洋工的家伙，这不是好办法。
　　只能从现在开始，纠正这一切，按劳分配！
　　按实力分配！
　　强大的家伙，夺取了大道，也许不一定能全部消化利用，可是，对方得接下这因果，需要用一位强者的命去偿还，没能耐最好别接，接了，没还回来，苏宇是不会客气的。
　　而且，以后有好处，也不会轮到那些人了。
　　苏宇一边朝人主印那边走，一边思考着。
　　前期，主要是为了强大大家实力，现在，三门开启还需要一段时间，倒是暂时不需要太着急了。
　　而身后，归这几人，却是忐忑不安。
　　刚刚被人皇折腾的傻傻的墓，此刻，小心翼翼传音骂道：“归，你这混蛋，你坑死我们了，玉就这么被杀了，你这混蛋，该死的家伙！”
　　归一言不发，我也不想的，可我有什么办法，我也只是阶下囚。
　　“你不是说，这苏宇只是三等吗？现在，你告诉我，他是三等？”
　　归很无奈，传音道：“少抱怨了，我有什么办法？我出来的时候，比现在凶险多了，当时他们正在和万族强者厮杀，规则之主成片地死，一等都死了一堆，我当时不让道，早就死了，我哪有机会告诉你们？总不能让我死了，去通知你们危险吧？”
　　交情还没到这份上呢！
　　墓很无奈，传音道：“那现在……他要带我们去哪？不会和刚刚一样，宰了我们吧？”
　　玉，死的太冤了！
　　一等强者啊！
　　在任何时代，任何地方，都是绝世强者了啊，剥离了大道后，非要嘴硬一下，好家伙，就被拍死了！
　　都没掀起什么浪花的！
　　归也不知道，苏宇找他们何事，只能默默跟着。
　　……
　　片刻后。
　　苏宇进入了自己在人主印中的大殿，笑容出现，“坐吧！”
　　几人却是不敢坐。
　　苏宇又笑道：“坐下聊。”
　　几人还是忐忑，苏宇再次笑道：“坐下吧！”
　　语气，稍微加重了一些，归迅速坐下，其他几人见状，也急忙坐下，苏宇这才笑容灿烂：“乖，听话！这才是好孩子，不听话的，就可以喂我天地了！”
　　几人心寒无比。
　　刚刚再不坐下，会被打死吧？
　　归不敢说什么，墓沉默了一会，开口道：“苏……苏人主，想做什么，问什么，如今我们为阶下囚，也拒绝不了，人主直言便是。”
　　苏宇笑了笑，“一人给我写一份天门内的地形图……”
　　“没法写！”
　　墓刚说完，见苏宇变了脸，急忙道：“真的没法写！门后世界和万界不同，门后都是虚空，如同没开发的混沌，只能标注一些禁地的位置，这也是唯一能标注的……当然，也有一些小的聚集地，比如归所在的归元山，我所在的天墓领……可我们，随时可能会迁移！不止我们，哪怕禁地，都可能会随时迁移，或者随波逐流，在整个天门中飘荡！”
　　苏宇微微凝眉，淡淡道：“那就写出现在的情况！”
　　墓尴尬道：“我们跑的地方未必多，而且，我们有些人很久才出来一趟，我主要是担心，我们知道的消息，不一样！比如我们可能看到一个禁地，之前在这，我看到的时候在一个区域，其他人看到的时候，在另外一个区域，被人主知道了，还以为我们故意欺骗，从而斩杀我们……那就太冤枉了！”
　　苏宇笑了：“有点意思，果然，修炼非常规大道的，比那些修炼肉身道的，枪法道的，刀法道的，的确要聪明一些！”
　　也是事实。
　　若是这些家伙不说清楚了，给的地图不一样，那苏宇可能的确会以为他们欺骗，先杀几个威慑一下。
　　而墓，也是背后都在冒汗。
　　他知道和苏宇交谈很危险，但是，必须得说啊。
　　归这蠢货，一脸傻子的样子，修炼肉身道的，的确蠢笨，现在不说明白了，待会你死都不知道怎么死的。
　　苏宇笑了笑：“没事，这样吧，你们一人给我来一份，不一样也没什么，但是……若是我知道了你们故意欺骗我，呵呵……比如故意把我往哪个危险之地引，那就走着瞧好了！”
　　墓连忙堆笑道：“哪敢，何况，我们和天门内的一些强者，也没什么联系，都是散修，真敢乱说，也没人愿意给我们出头，何必自寻死路呢？”
　　苏宇摸了摸下巴，笑了笑，“那先画出地图，标出你们知道的一些禁地，散修聚集地，一等所在地！”
　　几人无奈，只能开始干活。
　　……
　　过了好一会，苏宇拿到了五份地图。
　　的确有些差异。
　　而且给人的感觉，都他么太简陋了，这里标个点，那里标个点，反正都是虚空。
　　苏宇仔细看了看，若有所思，又道：“再问你们一个事，门内的时光长河，是什么样的？”
　　墓刚想说话，苏宇看向一位二等，修炼火行之道的，指着他道：“你来说！”
　　那火红色头发的男子，有些僵硬，有些不安，开口道：“和……和万界的差不多，就是，水流有些浑浊，比万界的还要浑浊的多，水流湍急的那种，修炼起来，简单一些，但是更暴躁一些。”
　　苏宇微微点头，“还有吗？”
　　火行修者，考虑了一番，想了想道：“还有，门内的时光长河，没有种族界域之分，大道都差不多在一起的那种……这个算吗？”
　　他毕竟修炼到了二等，对这些还是有些了解的。
　　苏宇点点头。
　　又道：“那知道真的天门位置吗？我看你们没标注出来。”
　　火行修者摇头道：“这个我们没办法确定，只有一些禁地强者，知道在哪，但是我们知道一个大体上的区域，因为不了解具体位置，所以没有标注。”
　　苏宇再次点头。
　　“门内的强者，尤其是这些禁地之主……是否是当年万界的一些开界强者？”
　　“有一部分是！”
　　苏宇考虑了一会，再道：“那这个永生山禁地，难道和仙族有些关系？仙族倒是喜欢自称永生，是仙祖所在？”
　　“那倒不是！”
　　此刻，归也忍不住插话，“这个我有些了解，永生山之主，真实名讳是法，而仙族之祖，真实名讳是仙……就一个仙！就如魔族先祖，也是魔！因为他们开创了这一脉，所以，种族之名，其实就是他们的名！”
　　苏宇挑眉：“那人族的祖，叫人不成？”
　　这个就不知道了！
　　归也不好说什么，闷闷道：“这个不清楚，我们常规意义上的人祖，说的都是人族一统时期的第一位领袖，也就是人祖周！”
　　“仙魔神这些大族，都是后期开辟出来的种族，所以有开脉之祖！”
　　苏宇了然。
　　“那仙祖这些人，在天门中？”
　　“应该在！”
　　归想了想道：“可天门范围很大，穷其一生，也未必可以飞跃！我们这些人，活动范围其实不大，所以哪怕知道他们在门内，也未必知道在哪，而且这些强者，和我们不是一个圈子中的！”
　　归解释道：“他们有自己的圈子，比如禁地和禁地交流，但是禁地很少会和散修交流！”
　　苏宇考虑了一会，又道：“禁地除了和天地一样，有压制别人，提升自己的作用，还有别的吗？”
　　“这个……”
　　归摇头了。
　　而墓，却是笑了，开口道：“有，这个我还真有些了解，我曾认识一位禁地强者，当然，不是禁地之主，对方曾无意中透露过，禁地之所以被称之为禁地，那些什么压制别人的功能，都是附带的，禁地真正的用处，是具备横穿天门的作用！”
　　苏宇挑眉：“什么意思？”
　　墓想了想道：“具体的，他没多说，其实我也不是太清楚，天门也没开启过，谁也不知道我们到底能不能走出天门，但是听他的意思，禁地可能在天门开启的时候，具备穿梭天门的作用，不在禁地中的，哪怕天门开启，也有可能无法降临万界……具体是不是，也只是我的一些猜测。”
　　他说到这，又道：“或者，禁地具备弱化天门的作用，比如说，可以通过天门虚影，穿梭过来？”
　　他看向苏宇，小心翼翼道：“具备天门的强者，可以进入天门内，但是，进去了，未必可以出来！所以，我怀疑或者猜测，禁地具备从天门虚影中出来的能力。”
　　苏宇眼神微动：“你的意思是，如果我们进入天门，打下了一座禁地，而禁地，在天门没有开启的情况下，是可能穿梭天门虚影，送我们出来？”
　　“有这个可能！”
　　墓开口道：“我只是猜测，因为不是禁地中人，所以不知道情况……”
　　苏宇笑了：“我倒是觉得，你有点怂恿我进入，找禁地麻烦的意思，是这样吗？”
　　墓瞬间脸色发白：“人主误会了，我没这意思！”
　　苏宇嗤笑一声：“算了，我这人大度，懒得和你计较！”
　　说到这，苏宇继续道：“目前就到这吧！有什么不知道的，我会继续问你们，至于你们几个……随便融条道，保命吧！我看你们，阴气森森的！”
　　的确有些这种感觉，苏宇幽幽道：“你们，也许才是真正的死灵！和常规意义上的死灵不同，你们一群存在于过去的人，应该都死了，按照我的划分，也许你们算是地狱中人了！”
　　墓和归几人，瞬间沉默了下来。
　　也许吧！
　　其实，他们自己也知道，门内中人都知道，所以，他们想归来，融合此地的道，再次伫立万界，成为万界的强者，而不是门内的强者。
　　……
　　苏宇不再询问，将几人直接囚禁在了人主印中。
　　外界的争锋，苏宇也不去管。
　　但是，他闭关期间，可以感受到几条大道的分配。
　　总共五条大道。
　　一等的两条。
　　枪法之道，会的人不少，最厉害的应该是岳王，但是他不在，这条大道，便宜了战王，战王融了苏宇的天地大道，修的是战意之道！
　　逢战必爆发的那种，战的就是一个意志和士气！
　　他和枪法之道，其实未必匹配，但是，战王击溃了大秦王，这位也是凶悍无比，因为已经融入了苏宇大道，他才不管适合不适合，这时候，他唯一的诉求就是迅速恢复实力。
　　虽然人皇暗地里都劝说了战王一次，将枪法大道，让给大秦王，毕竟这些大道，都是苏宇夺取来的，可战王不愿意，坚持要争，人皇都没办法。
　　最终，枪法大道被战王融合，这位融合之后，没能提升到一等，但是恢复了二等巅峰战力，他和武皇之前有些不同，之前武皇就是二等了，战王之前跌境了，跌到了三等。
　　此刻，能恢复二等巅峰，已经很不容易了。
　　而另外一条一等大道，墓的棺材之道，被明王夺取了，明王本就恢复到了二等，这棺材大道，其实也算是封印大道，封印和阵法有关，倒是和他阵法之道，相当匹配。
　　明王本就对大道感悟极深，早就是一等强者，如今，也借机将阵法大道，强行提升到了一等，这也是苏宇天地内，第二条一等大道。
　　第一条是肉身道，至于大周王，那是多条大道集合，不是一条大道具备一等之力。
　　两条一等大道，都被上古强者夺走，其他人都没办法去抢，尤其是和明王争抢大道的，几乎都是瞬间败阵，压根没法打，这位之前的一等强者，四极人王之一，哪怕只是恢复到了二等，也不是那些人可以匹敌的。
　　夺一道，太轻松！
　　三条二等巅峰的大道，火行大道，居然被浮土灵夺走了，天火和火云侯没能斗过浮土灵，也是出人预料，火行大道，直接被浮土灵强行融入了他的五行大道之中。
　　而之前名声不显的浮土灵，居然一下子跨入了二等，虽然只是新晋，但是也让人惊掉了下巴。
　　泯灭大道，这一次则是被豆包夺走了，夺走之后，豆包自己没用，而是送给了炊饼，泯灭大道和炊饼的吞噬也有一些关联。
　　豆包借着幻化大道的能力，在不少人争夺的过程中，居然夺走了大道，也是让苏宇意外。
　　而炊饼，也借着这次的机会，吞噬了二等巅峰之道，跨入了二等境，比豆包还要强。
　　而棍棒之道，抢夺的人就多了。
　　天灭、三月、九月、巨竹、武极，包括之前败阵的大秦王，这些人都参与了争夺，天灭叫嚣了半天，结果没用，实力还是不如人，最终，这条大道，还是被大秦王不要命的姿态，给强行夺走了，气的天灭差点原地爆炸。
　　五条大道，这一次，差不多都被强者夺走了，没再按需分配。
　　要不然，大秦王更适合枪法之道，而不是棍棒之道，其中必然是有一些浪费的。
　　然而，苏宇不在乎！
　　他就是要这样！
　　效果也很好，五条大道，一等的，苏宇这边，一个都没抢到，关键在于……这五位，全他么都在苏宇天地之内，包括明王和战王，虽然是人皇的人，可现在大道都在苏宇天地中。
　　而明王麾下其他人，不知是不想争，还是人皇下了命令，最后没多少人参与，五条大道，最终还是都落入了苏宇囊中。
　　而借着这五条大道，明王恢复了一等，其他四位，战王恢复了二等巅峰，其他三位都是勉强跨入了二等境。
　　……
　　一下子诞生多位强者，苏宇的天地，也开始迅速稳固起来！
　　整个天地，继续开始扩张！
　　至此，苏宇天地中，一等有了明王、武皇、大周王，足足三位一等强者，二等巅峰，有星月、战王，初入二等的也有大秦王、炊饼、浮土灵。
　　至于蓝天，跨入一等，悄无声息，哪怕蓝天消失了，大家也不会太在意，这家伙本就是神神秘秘的那种，无处不在，谁知道他藏哪去了。
　　……
　　这一次，苏宇稳固天地，扩张天地，消化所得，还是耗费了一些时间的。
　　原本，仙皇战死，苏宇吞噬了不少仙皇大道的能量，可惜，仙皇大道崩断之后，应该不是元圣就是天古，也迅速进步，再次占据了仙皇大道，苏宇倒是没吞噬到足够提升的大道之力。
　　要不然，借此机会，可能有机会让星月跨入一等的，不过现在，倒是没办法了，除非彻底崩断了仙皇大道，吞噬了对方的大道之力。
　　不过天地内，接连诞生了三位一等强者，多位二等强者，苏宇天地中大道之力强化了许多。
　　之前不稳固的天地，恢复了稳固不说，他本人，在天地中的实力，也有大幅度的提升。
　　此刻，人主印中。
　　苏宇身边，若隐若现地浮现出了24道小金龙游荡，那是24道大道之力的标志。
　　16道为一等，也代表着，苏宇算是跨入了一等中期的地步了，甚至开始朝后期进发。
　　这样的提升速度，还是极其快的！
　　此刻，苏宇总算是消化完了之前的收获。
　　越到后期，越难提升，很正常。
　　苏宇也不是太在意，他更在意的是，自己的大道，自己的天地，现在出现了一个问题，偏差太大。
　　苏宇皱着眉头。
　　三千大道，其中2000多条弱小无比，强的都到了一等，这样的差距，是一个大问题，迟早会出大事，会出现天地大道偏颇！
　　导致天地不稳！
　　倒是人皇的天地，文王的天地，甚至蓝天的天地，都比苏宇的稳固！
　　偏科太严重，不是好事！
　　如今，想解决偏科严重的问题，只能击杀大量门内强者，融入大道，强化大道才行！
　　或者，获得大量规则之力，去补充万道，不要让大道偏差太过巨大。
　　“麻烦！”
　　苏宇摇头，提升快，弊端还是出现了。
　　他有些大道之力，还不如蓝天，蓝天还依附着时光长河，苏宇没有，也没足够的规则之力，去补充那些弱小的大道。
　　除非他现在，也学蓝天，去和时光长河勾搭，可这不是苏宇想要的结果。
　　一时间，苏宇也是头疼。
　　不好办！
　　天门，也许是个办法。
　　多杀一些人，培养自己的弱小大道之力，这倒是个好办法。
　　此刻，闲下来的苏宇，开始考虑，要不要投影分身进入天门中了。
　　本尊的话，他现在还没兴趣进入天门找麻烦。
　　看情况！
　　若是情况允许，能找到文王，打下禁地，可以自由出入天门，倒是可以考虑一下，本尊进入天门的事。
　　而这时候，苏宇被外面的一些声音，吸引了注意力，很快，探查而去。
　　……
　　人主印外。
　　此刻，大明王跟个三岁的宝宝似的，死死抓着明王的胳膊，哭诉道：“老祖宗，现在陛下的天地稳固了，您该还我大道了！”
　　一等啊！
　　为了这一等大道，大明王也是拼了，当着很多人的面就开始哭诉，快还给我！
　　之前，你说陛下天地不稳固，最近陛下的天地还在扩张，你该还我了！
　　别赖账！
　　一等大道，太诱人了！
　　明王无奈，遇到这么个不要脸的子孙后代，真的很头疼，这家伙，都追着自己哭诉了好些天了。
　　他很无奈，再次道：“别急，现在宇皇陛下这边，天地其实不稳固，你没看出来，陛下的天地大道，强弱太明显，是很容易崩塌的！你呢，对阵法大道，研究不够深，是无法维持天地运转的！不信的话，你问问宇皇陛下，阵法大道，本就是为了稳固天地的，你一旦掌控，你又掌控不了一等的力量，反而会失控，一旦失控，那宇皇陛下就完了，天地崩塌！”
　　说到这，明王看向四周看戏的那些家伙，叹道：“诸位，我可不是占孙子的孙子的……孙子的便宜的人！我是没办法，要是诸位想看到宇皇陛下天地崩塌，那我就把这阵法大道，让给朱地主，诸位觉得如何？”
　　大明王都没来得及说话，四周，不少人变色！
　　很快，有人道：“大明王，要不你还是换条道吧，明王前辈说的有道理！”
　　“是啊，老朱，换条道吧！”
　　这话一听，就知道是大秦王的话，大秦王很快道：“别说一等，我这勉强跨入了二等，我都觉得我有些失控了，你掌握一等大道，显然没戏，容易导致大道崩塌！”
　　“是啊，算了吧！”
　　“……”
　　一位位强者，都开始劝说起来。
　　明王又道：“这样，阵法大道，你是没办法执掌了，我最近研究了一下，陛下天地中，有条类似于阵法大道的道，没人执掌，你可以试试！和阵法大道类似，囚笼之道，其实和当初的狱，大道类似，你要知道，狱都走到了接近文王的地步……不说人品，她大道之力还是极强的！你可以试着执掌，等哪天宇皇和人皇陛下干掉了她，你吞噬了狱的大道，瞬间一等，马上超等！”
　　大明王心中狂骂！
　　得了吧！
　　那条道，他知道，弱小无比，现在执掌了，他也只是一个五等规则之主，也许在天地加成下，能成四等，可是……比起之前还要弱好吧！
　　老祖宗真不准备当人了！
　　这是死赖着不走了啊！
　　大明王心累，他知道，老子抢不过老祖宗了，抢不回来了，此刻，郁闷无比，开口道：“老祖宗，我也不是非要阵法大道……囚笼之道也行，这样，老祖宗，我听人说，你当年杀过一位顶级二等强者，尸体还保存着，要不送我吧，勉强补充一下我的大道之力……”
　　明王暗骂，就知道你这孙子打着这个主意！
　　果然！
　　我说呢，你都知道一等大道难以掌握，非要死缠着我，原来就是为了这个！
　　他考虑了一下，刚想拒绝，大明王就一副哀怨无比的眼神，你不给，我他么真要哭了！
　　明王无奈至极！
　　半晌才道：“好好好，那给了你，咱俩算是两清了……”
　　“好！”
　　这一次，大明王答应的痛快，很快，和冥王达成了一致！
　　苏宇听着，哭笑不得，这朱家的人，就没一个好东西，一个比一个能算计。
　　嘴上喊着老祖宗，心里巴不得掏空了对方！
　　他听了一阵，乐呵了一阵，也没露面，很快，他消失在原地。
　　……
　　人皇天地。
　　人皇正在闭关，忽然睁眼，无奈道：“进门打个招呼会死人？”
　　苏宇笑道：“人皇陛下还能发现不了我？”
　　人皇无语，这话说的！
　　苏宇又道：“我想进入天门探查一下。”
　　人皇早就料到了，想了想道：“我大概是没办法进入其中了，附近有个厉害的角色，我进去，很容易被发现！你要是真想进去……也不是不行，记住一点，没把握，千万不要本尊进入，否则，能进不能出，你只能和文老二他们等待天门开启才能出来了！”
　　说着，人皇又道：“还有，不要招惹太多强者，没必要！等他们出来了，我们再好好对付他们，时间，是站在我们这边的！”
　　苏宇点点头。
　　人皇又不厌其烦地叮嘱道：“进去后，不要相信任何人，文老二和武王不说……其他人，包括遇到什么文、星之类的，都不要太过相信他们！”
　　人皇沉声道：“不是一个时代的人了，所谓的血脉传承……隔了十万八千里，仙魔神严格说起来，也是人族，你把他们当人族吗？千万不要妇人之仁！”
　　苏宇笑了：“我比人皇陛下狠吧？”
　　人皇无语：“废话，我是对自己人仁善，在外人眼中，我比魔鬼都要魔鬼！内圣外王！你懂什么！你是刀子嘴豆腐心，听不得软话！太年轻！”
　　你跟我比？
　　星还是我老祖宗呢，你看我搭理吗？
　　他不得不提醒苏宇。
　　提醒了一阵，又道：“还有，千万不要擅自闯禁地……超过一等，那实力会超乎你想象，甚至可以通过灭杀分身，斩杀本尊！”
　　苏宇瞬间凝重，点头，这个得记住了！
　　人皇又絮叨了一阵，苏宇也默默听着，很快，苏宇离去。
　　人皇看他离去，叹息一声。
　　希望这家伙不会遭遇什么麻烦，也希望这家伙，千万别乱来。
　　没一个省心的！
　　文老二，武老四，这些人，都是如此。
　　“当个大哥……真累啊！”
　　人皇摇头，叹息一声，以后不当大哥了！
　　当大哥的，只能给这些混蛋擦屁股！
　　……
　　而这一刻，离开的苏宇，笑了一声。
　　心情很好！
　　如今他离开，去哪，都没太大压力，本尊跑了，他都觉得没什么，人皇不是在吗？
　　很爽的！
　　难怪文王当年想跑就跑，真爽啊！
　　还是人皇这种人好，擦屁股水平很高！


第866章 入天门
　　苏宇想进天门，而非地门，关键就在于时光师。
　　这个影响了他十多年的人。
　　对时光师，苏宇也不知自己到底该是什么感觉。
　　崇拜？
　　厌恶？
　　恨？
　　时光师的时光册，改变了苏宇的一生，可这样的改变，是极其痛苦的，十几年来，痛苦常伴苏宇，在睡梦中挣扎求存，在死亡中不断重生。
　　时光师造就了苏宇，也让苏宇痛苦疯狂了许多年。
　　没有时光师，便没有今日的苏宇。
　　进入学府之后，苏宇遭遇的磨难很多，但是，苏宇从未觉得有什么了不起的，孤身奔赴诸天战场后，他也不觉得有什么大不了的。
　　当日被困古城，顶级天才的苏宇，选择化身半死灵，这是以往不曾有过的，而苏宇做起来，却是没有丝毫迟疑。
　　我本就是半死人！
　　18岁以后，虽然没有什么梦境了，不再遭受那些非人的折磨了，可到了那一刻，苏宇其实早就已经习惯了，有还是没有，有区别吗？
　　天生聪慧的苏宇，这些年来，却是被逼的疯狂，时光师功不可没。
　　然而，没有她，也许苏宇会在几年后的万界三门汇合中灭亡，哪一种结果更好，苏宇自己都迷茫。
　　……
　　人主印中。
　　苏宇天门呈现，此刻的天门，比以往要清晰许多，厚重许多。
　　从天门虚影中进入，是本尊直接进入，还是投射分身进入？
　　分身本就不如本体强大，又没了天地支持，苏宇如今的实力，24道大道之力，在天地之外，撑死了20道左右，再投射分身，那可能只有16道左右。
　　堪堪一等！
　　不算弱，但是，在这个禁地之主众多的天门中，一等，也只是一些散修，苏宇进入，一旦遭遇一些强者，恐怕也无能为力。
　　而他，进入其中的主要目的，还是找时光师。
　　至于杀人，满足大道修炼，那都是其次。
　　他要见一见时光师！
　　也要去救她，完成对肥球的承诺，他曾答应过肥球，当我有了能力，我就去救文王和时光师，尽管此刻的苏宇，比起文王差距还大，可既然承诺了，苏宇很少会食言，除非实在是做不到。
　　“本尊进入，不带天地，起码也具备20道之力。”
　　“若是直接携带人主印进入，你可能只比天地挪移进去，稍微差一点，但是天地核心被我带走了，那很危险。”
　　此刻的苏宇，在思考，到底要不要本尊进去？
　　换在人皇没回来之前，不用思考！
　　苏宇百分百会分身进入，绝不可能冒险。
　　然而，此刻人皇归来了，蓝天自己开天了，苏宇，没有那么多负担了，他更想为自己活一次。
　　他想去找时光师，实力不强，他可能连时光师的面都看不到。
　　而今的他，想提升，难度太大。
　　“万府长！”
　　苏宇一声轻喝，片刻后，万天圣飘然而来。
　　看到苏宇面前悬浮的天门，万天圣叹息一声，好像明悟了什么，轻声道：“本尊去吧！人皇回来了，就随自己心意吧，若是真出了事……我会告诉大家，迁移到人皇天地之中！”
　　苏宇默默看着他。
　　万天圣轻笑道：“随心所欲，也是一种享受！当初你入学府之后，就开始为多神文系奔波，那时候还是安平历，而今，都已是新宇二年，为自己活一次，又能如何呢？时光师改变了你的一生……我能理解你的心情。”
　　他看向苏宇，笑容灿烂：“自己保重便是，真出不来，那就等天门开启，无拘无束的苏宇，才是这天地间最潇洒，最有希望，最有趣的妙人！”
　　他看苏宇，眼底深处，流露出一些怜惜。
　　征战，不断的征战。
　　算计，不断的算计。
　　厮杀，不断的厮杀。
　　他在杀人，别人也在杀他，这些年来，苏宇从未停歇，从未止步，从人境杀到诸天，从诸天杀到上界，从上界杀到时光长河上游……
　　而今，三门将开，也许又是一场大战，蔓延不知多久的大战。
　　苏宇，好像都没为自己考虑过。
　　既然现在人皇回来了，万天圣也支持他出去闯荡一下，见苏宇看着自己，笑道：“你是苏宇，又不是大家的保姆，我们想给你套上枷锁，但是，也要给你喘息的时间！去吧，危险肯定有，但是，还能比当初更危险？你一个腾空，就敢在诸天战场席卷天下，而今你都到了一等，还会怕一些禁地之主？”
　　苏宇笑了！
　　他看着万天圣，半晌才道：“府长觉得，我要不要带人主印进入？”
　　“带着吧！”
　　万天圣笑道：“不带着，你杀了人，如何提升天地之力？不带着，你如何勾连自己天地？带着吧，哪怕被人摧毁了，那就摧毁了！我们也许会被重创，但是不会轻易死亡，尤其是如今还有人皇愿意接纳我们，不行的话，不是还有别人吗？”
　　他笑容灿烂，“去吧！为自己活一次，率性一次，你是苏宇，又不是人皇！”
　　苏宇笑呵呵的，“为何觉得，府长在让我去送死？府长，你这怂恿我干坏事啊！”
　　万天圣也笑了，摇头：“不，因为我知道，你不甘于寂寞，你进去后，必然会找茬，找时光师，你要是分身进入……真招惹上了麻烦，也是死！还不如全力以赴，带着家底，起码不会有什么遗憾！”
　　他知道苏宇的性格。
　　苏宇是甘于寂寞的人吗？
　　若不是，那苏宇迟早会自己招惹上麻烦，他太清楚了，既然如此，那苏宇就该把能带的都给带上。
　　苏宇有些失笑。
　　他只是想问问万天圣的意见，结果不等他开口，万天圣就知道了，而且还让他带着一切离开。
　　“府长，人主印我就不带了，这里是大道源头，被摧毁了，会死人的！”
　　苏宇笑了笑，看向万天圣，忽然笑了，笑的奸诈：“我想进去看看，本尊去看看，我能否进去后，再打造一本文明志！”
　　万天圣一怔，什么意思？
　　苏宇龇牙咧嘴，“我想看看，进入后，我能否再开天地！阴阳相合，等我内部开了天地，再出来，也许那一刻，我才能瞬间超越，真正意义上追赶上文王和人皇他们！”
　　“嘶！”
　　万天圣意外无比，忍不住看向苏宇，“你……真要能做到，其他人不是早就做了？”
　　苏宇笑了：“哪来的其他人？文王没时间，武王他不会，又不是人人都可以开天地，我观察了一下，归这些人，也能续接我们的大道，那就代表，他们也可以修炼我们的大道，只是之前，他们没办法修炼罢了！”
　　苏宇笑道：“既然如此，从头再来好了，何况，我还不是从头再来，而是有基础，有底蕴，去重建我的天地！”
　　苏宇笑呵呵道：“我要让所有人大吃一惊！我要在门内也建造天地！哪怕目前不能挪移出来，等到三门开启，我也会双天合一！”
　　苏宇笑道：“我甚至准备好了，去了，想办法感悟一条门内大道，伪装成门内散修！所以，人主印，我就不带了，人主印上，大道印记太明显了！”
　　万天圣看着他，真的有些意外。
　　这家伙，原来是这想法。
　　怪不得，他很纠结，要不要本尊过去。
　　万天圣想了想道：“在门内再开一天……你这想法……真是……野心勃勃！”
　　这家伙，心真野！
　　苏宇呵呵直笑：“府长，常人都能做的事，我做了，那算什么天才？常人不能做的事，我做了，那才叫惊艳！当然，现在还不确定，但是我想试试，而且我自己的天地……其实我不想扩张了！”
　　“为何？”
　　苏宇叹息：“大道差距太大了，这么下去，若是再来几条肉身道、枪法道、火行道之类的，那天地偏颇太大了！”
　　“去门后，其实也是为了一点，感悟一些我之前不曾感悟太深的大道，一些非常规大道，到时候，天地若是能相合，就可以完成互补了！”
　　苏宇也是在自救！
　　万天圣思考了一下，点点头，笑道：“那行，那你进去后……七情六欲多感悟一些，等到你天地中的七情六欲强大了，阴阳相合，也许我还能捡点便宜！”
　　说罢，又道：“那你去天门，地门如今还有裂缝，若是机会合适，我们也会去地门看看。”
　　苏宇没阻止，各有各的机缘。
　　他自己都不甘于寂寞，这些人，显然也不会。
　　蓝天自己开天了，苏宇没帮万天圣，因为万天圣目前不适合开天，第一是大道数量太少，第二是大道太弱，蓝天也弱，但是蓝天他大道多！
　　比万天圣多很多！
　　“既然府长觉得我这样没问题，那我就安心了！”
　　苏宇笑道：“让人皇继续擦屁股去，我也懒得管这些，我要是有办法，也会想办法提前回来，比如打下一处禁地，连接我天门所在，到时候再回来！”
　　万天圣点点头，“需要和其他人告别一下吗？”
　　“没必要，算了，也免得大家劝我！”
　　苏宇笑了：“除了府长，其他人也许会劝我不要冒险，包括人皇，可我要是听劝了，那我还是苏宇吗？”
　　不冒险的苏宇，那还是苏宇吗？
　　成为人主后，他喜欢谋而后动，那是没办法！
　　真实的苏宇，就喜欢以小搏大！
　　不博，如何能走到今日？
　　如今别看进步飞快，其实根基不稳，反而还不如之前，一次次冒险收获，那时候根基反而更扎实。
　　苏宇将天门打开一道小小的裂缝，感受着门内的一些气息，笑道：“府长，那我就进去了。”
　　苏宇也是果决之人，走之前，既然告诉了人皇，现在也告诉了万天圣，那他也没太多的牵挂了，人主印什么的，他就不带了，大道气息太浓郁。
　　本尊进入，起码也有20道之力了，可以了！
　　在一等中，不算太弱。
　　今时今日，苏宇再次体验了一把，当初那想走就走，想去哪就去哪的爽快感。
　　负担？
　　负担我不要，人皇扛着吧！
　　下一刻，苏宇消失在了天门之中，天门也随之消失。
　　整个天地，微微颤动了一下。
　　其他人没什么感觉。
　　……
　　远处。
　　人皇天地中。
　　人皇忽然脸色一变，下一刻，忍不住破口大骂，“你这混蛋！”
　　苏宇这疯子，这混蛋，他居然本尊跑了！
　　其他人没感应，他还是有些感应的。
　　人皇都有些气急败坏了！
　　气急败坏之后，又有些无奈和担忧，这一个个的，没一个听话的！
　　“还是武夫好啊！”
　　人皇感慨一声，武夫多听话啊，可惜了，武夫也不容易超脱，成为真正的至强者。
　　人皇考虑了一下，忽然，也呈现出一道天门，天门刚呈现不久，忽然，震动声传来，门内，有人森冷声传来：“星宇，想进来了吗？本座等着你！”
　　人皇无奈，他么的，还盯着我呢！
　　我就是试试看，没想到你这孙子还真在。
　　“天穹山是不是没事干了？”
　　人皇声音传荡而入：“你一天到晚盯着我，我是挖了你祖坟了？我警告你，你别可惹毛了我，惹急了，你信不信我对你不客气？”
　　“你若有胆，本尊进入！”
　　门后，天穹山主人的声音传来，带着幽冷，而人皇呵呵笑道：“那你投影过来，我陪你玩玩！”
　　天穹山主不理。
　　投影而来，实力不强，被人皇击杀了那是正常的。
　　“你若真不怕，那便放开禁锢，让我驾驭天穹山降临！”
　　“想什么呢！”
　　人皇笑了，很快，笑道：“行了，你我就这么僵持着算了，没必要非要你出我进的！天穹，我们也算老相识了，是这样的，天门不是快开了吗？你又不是唯一的禁地之主，禁地之主多了，你也不占任何优势，考虑没考虑过和我合作？”
　　“呵！”
　　冷笑声传来，“你星宇，心狠手黑，杀了多少门内强者，和你合作，找死吗？”
　　人皇钓鱼水平，可不比苏宇差。
　　上古时代，硬生生地把这一片的强者钓完了，直到遇到了天穹山之主，这才没能继续钓下去。
　　“这话说的！”
　　人皇笑道：“是这样的，我这不前些天，把万族击溃了吗？你们有感受吗？万族剩下的一批人，又逆流而上了，最近我也闲下来了……”
　　“万族败了？”
　　天穹山主有些意外，败了吗？
　　“你受伤不轻吧？”
　　这样的情况下，万族居然败了，多废物啊！
　　难怪星宇现在有胆子再次开启天门了，要不然，在这之前，哪怕他投影一个一等分身进来，人皇也得担心，很多年，人皇都不再开启天门了。
　　“差不多恢复了！”
　　人皇轻笑道：“万族斗不过我，那不是很正常的事吗？”
　　说到这，人皇又道：“废话就不说了，你要是有心合作的话，帮我对付一下永生山那边的家伙，把文王他们解放出来。”
　　“本座没去杀他，已是极限，你居然让我去帮他们？”
　　天穹山主都快笑了。
　　“是你疯了，还是我疯了？”
　　“随你！”
　　人皇平静道：“你若是想第一个进入万界，可以考虑一下，若是帮我了，在天门开启之前，哪怕提前个一天，你能通过我这边，提前出来，那也能占据优势！非要等着大家伙，一窝蜂地一起出来？自己考虑一下！”
　　不等对方回话，人皇收起了天门，不再理会。
　　他考虑了一下，这天穹山主，会不会出手？
　　当然，概率不大。
　　但是，只要有点心思，也许会掺和一手，如此一来，门后动荡，苏宇那边，不知道有没有机会浑水摸鱼。
　　很快，人皇再次叹息一声，有些无奈。
　　没办法！
　　只能看你们自己了，天门这边，我现在是没办法管到了。
　　他感受了一下自己的天地，进步不慢，但是指望这样的情况下，恢复自己的巅峰期，还不知道需要多久呢。
　　想着，人皇身影浮现，瞬间出现在地门面前。
　　地门若隐若现，人皇招招手，笑道：“来，不打你，跑什么！”
　　地门好像有点反应，又好像没有，但是渐渐地，地门凝聚了出来，没有之前那么虚浮了。
　　人皇笑容满面：“乖！我也没怎么打你，当年也就打了你几次，不小心把裂缝打的稍微大了点，我的错，对不起，以后你彻底复苏了，我再给你赔礼道歉！”
　　说罢，探手一抓，虚空中，忽然，一道门户呈现。
　　下一刻，通天侯一脸尴尬：“见过人皇陛下！”
　　人皇笑了笑，看向他：“倒是混的不错，在苏宇这边，没少拿好处。”
　　“侥幸，宇皇陛下大度……”
　　“那是我小气？”
　　“没，没有！”
　　通天讪讪，我可没这么说。
　　人皇也懒得多说，看向他，笑道：“我给你一个信号，你给我渗透到地门中，召唤一下，看看能不能把我一些老部下召唤过来。”
　　通天心中微微一震！
　　他看向人皇，人皇也看着他，笑眯眯道：“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　人皇又笑道：“别怕，现在附近没其他人，之前我那一拳，敢留在门后附近的人不多了！”
　　好吧。
　　通天侯也不敢反抗，很快，接收了人皇传递来的一股信号，接着，门户力量，隐约渗透到了地门之中。
　　人皇一直在等待着。
　　通天也小心翼翼地看着人皇，不知人皇要召唤谁，难道是一月？
　　据说一月就在其中。
　　不知道过了多久，一道声音，带着一些谨慎之意，从门内传来，“陛下？”
　　人皇笑了，笑容灿烂！
　　而通天，却是意外无比，不是一月，也不太熟悉，是谁来了？
　　人皇笑了笑，“是我！”
　　话落，一股淡淡的力量溢散进入。
　　门后之人，好像松了口气，急忙恭敬道：“属下拜见陛下！”
　　“陛下离开万界多年，几次打探，都没能得到陛下的消息，属下一直都很担心……”
　　“没事！”
　　人皇笑了笑，开口道：“地门混乱，你们自己小心一些！不过我这边，目前也有些麻烦，受伤不轻，地门中可有适合我这境界恢复的宝物？”
　　“宝物？”
　　那人考虑了一下，许久才道：“一般的宝物，我也拿不到，拿到了，对陛下也未必有用。适合陛下疗伤的宝物……其实也有，人祖的长生竹，混沌之主的不老根……”
　　人皇笑了：“别扯淡，这些指望你去拿，那是送死！”
　　说罢，人皇又道：“还有什么你能拿到的吗？不行的话，想办法给我送一些混沌之源出来，趁着最近没人敢来这附近，送一些出来！”
　　“这个倒是没问题！”
　　那人说着，又道：“陛下，最近是不是进来了一批新人？”
　　“嗯，都是对头，干掉了事，杀不了也不用管！”
　　“不是，陛下，可能有人门中人进来了，最近，碧华山好像有些动静，之前可能还和混沌之主有过接触。我打听了一下，没敢太过深入去问，但是据我所知，人门可能想让混沌之主先破地门出来，搅乱万界，而混沌之主，有可能会提出要求，需要万道石来作为交易筹码。”
　　“万道石？”
　　人皇想了想，回忆了一阵，开口道：“难道是传说中，万道汇流诞生的规则之石？”
　　“可能是……但是据说，有可能是万道源石，当年时光之主开天，遗留下来的那些……”
　　“怎么可能！”
　　人皇迟疑：“那东西，有的话，也早就被人用了吧？人门中难道还留着这东西不成？留着干嘛，等着被人抢？”
　　他有些疑惑，门内之人也不清楚，开口道：“那我不清楚了，无法探查人门情况。”
　　“算了。”
　　人皇笑了一声，想了想又道：“交易……人门和对方交易，那得走时光长河，最好找个代理人，开了人门的那种……这种可不好找！进出的话，最好也得经过地门才行！行，我会关注一下，盯着这边，若是能捞到，那最好，若是不行……你先给我送一批混沌源出来！”
　　“诺，属下尽快去办！”
　　“行，那你去吧，小心一点，没事我不会轻易召唤你。”
　　“明白！”
　　很快，对方消失。
　　人皇看着地门，陷入了沉思中，而一旁，通天侯苦思冥想，对方是谁？
　　渐渐地……通天侯脸色有些异样起来。
　　我……可能知道是谁了！
　　他忍不住看向人皇，愈发异样起来，我的天，这位也是老奸巨猾啊！
　　而人皇，也侧头看了看通天，笑了，“怎么了？”
　　通天被笑的不寒而栗，急忙道：“没事没事，人皇陛下还有吩咐吗？”
　　“没了！”
　　人皇笑道：“好好修炼，别一天到晚想东想西的，你底子不错，也不枉当年文老二给你封了个侯，对了，没事别一天到晚闲着，你作为三门之子，没事去探查一下，万界谁开了人门，谁开了地门，谁开了天门，一天到晚就知道闲着，养废了！”
　　“……”
　　通天郁闷，接着，小心翼翼道：“我……不是三门这子。”
　　人皇似笑非笑：“扯什么！你心里没点数？还不是三门之子……你都算我儿子，算了，我都懒得认！文老二花了大代价，抽取了一些我的天门之力，他自己的，加上明王他们的，然后又抽取了不少地门之力，最后打死了第二代巨人王，强行剥夺了他人门之力，三门之力汇合，才诞生了你！”
　　“……”
　　通天脸色剧变！
　　人皇却是淡然自若：“当年让你守门，不就是为了让你探查所有开门者吗？这才是你本职工作，一天到晚的，也不知道想些什么，还真以为你是天地诞生的？”
　　通天侯脸色那叫一个异样，半晌才道：“可我的记忆中，我是在时光长河中诞生的……”
　　“对啊！”
　　人皇笑道：“是在时光长河诞生的，文老二把你塞到长河去蕴养了，通天通天……不是为了让你开通天窍的，是希望你能打通三门，我们当时准备杀入三门……结果后来你进步缓慢，得吃门户之力才行，哪有那么多门户之力，所以文老二就暂时放弃了……”
　　通天侯脸色愈加异样：“可是……”
　　“没什么可是的。”
　　人皇淡然：“之前懒得提，人造门，不好听！可现在，我发现你这家伙，有点真把自己当三门同族对待了，我不得不提醒你，三门见了你，一旦复苏，不吃了你就算你运气，还真把自己当三门同族了吗？”
　　通天侯沮丧无比：“陛下的意思是，我……真是人为制造的？”
　　“当然！”
　　人皇失笑：“何止你，难道三门就不是？不过制造的人不一样罢了。”
　　说到这，人皇又道：“别闲着了，最近也别想着修炼，你真正的机会，在三门开启的那一天！”
　　人皇解释道：“三门开启，门户复苏，力量溢散，你那一日，才是提升的最佳时机！甚至一举达到一个很可怕的地步，那时候，你就是第四门！当然，在这之前……你也得想想办法，壮大一下自己，我看看，能不能把人接引出来。”
　　接引谁？
　　通天看向他，人皇懒得说，接引苏宇，还能接引谁。
　　指望苏宇打下禁地，然后出来吗？
　　那不太现实！
　　得想办法，让通天开门才行。
　　想到这，人皇又道：“没事去武皇那边转转，他那个天门，开了也白开，话说回来，我们把你安排到了武皇身边多年，你就没吸收他天门之力？”
　　通天张大了嘴巴，半晌才道：“没啊，能吸收吗？”
　　“……”
　　人皇一愣：“能啊，为何不能？”
　　“……”
　　通天侯沮丧无比：“我……我以为不给吸，就没管了。”
　　“……”
　　老实人啊！
　　人皇感慨，叹息，无奈，摇头：“你话那么多，不是个老实人啊，你居然没偷着吸？”
　　通天侯沮丧道：“我怕文王给我打门栓。”
　　“……”
　　人皇愈加无言，半晌才道：“算了，无所谓了，你啊，想想办法，把天门给我贯通了，就这样吧，别没事一天到晚装神秘，三门压根没把你当同族，非要热脸贴人家冷屁股！”
　　“知道了。”
　　通天侯很沮丧，我不是天生地养的吗？
　　我居然是文王他们打造的！
　　这很让人沮丧啊！
　　想着，他忍不住道：“那……那我算是陛下和文王他们的儿子吗？陛下你和文王他们一起生的？”
　　“……”
　　人皇懒得理他，瞬间消失，声音传来：“不许泄露我刚刚联系那位的消息，一旦泄露了……我给你回炉重造！”
　　“遵令！”
　　通天回应了一声，一脸的沮丧，再看地门，咕哝一声，合着，咱们不是同族啊！
　　……
　　这一日，人皇安排了一些事，也在为自己恢复实力做准备。
　　他也不会一直指望着苏宇强大起来。
　　他自己，就是最强大的存在！
　　苏宇去了天门，他还得想办法给他擦屁股才行，一旦这家伙遭遇了危险，也许可以通过天穹山主，知道一些什么，可以想办法，让通天把苏宇给接回来。
　　没一个省心的！
　　文老二那边，也不知道这些年到底干嘛，一点进展都没，三门即将开启，昔年人皇雄心壮志，想要一方打三方，联手万界打三门的，可惜，人算不如天算。
　　到了如今，人皇也不指望万族和他联手一起打三门了，万族都是白痴，压根不懂什么叫敢将日月换新天！
　　……
　　同一时间。
　　一片混沌虚无之中。
　　一道人影，瞬间浮现。
　　门后，天门虚影，一闪而逝，消失不见。
　　苏宇，进来了！
　　本尊踏入！
　　白袍瞬间消失，斯文气息也瞬间不见，一瞬间，苏宇显得稍显粗犷起来，带着一些阴沉之色，鼻子拉长了一些，显得有些鹰钩鼻。
　　而进入的瞬间，苏宇也感受到了，万界气息，在这有些明显，就如生灵进入死灵界域一样，其实相当明显！
　　不过很快，苏宇驱散了其他力量，体内，只剩下了死气、阴气、冥气。
　　这下子，倒是有些契合这边了。
　　“若是说，死灵界域对应了生灵界域，生死两极。那门内和门外，代表了大的阴阳两界！”
　　一瞬间，苏宇便有些清晰的感知。
　　苏宇取出地图，看了一眼，眼神闪烁。
　　第一站，去哪？
　　永生山，不，那里现在太危险了！
　　他想去死灵地狱！
　　是的，那是死灵之主的地盘，那也是真正的顶级存在，死灵之主哪怕在这，没有天地加成，他也是顶级存在，这就很可怕了。
　　这家伙，一旦回归万界，目前看来，那些禁地之主，都斗不过他。
　　“死灵之主，招揽了一批强者，都是修炼死灵、冥土、亡灵、阴气之道的强者，打造了门后的死灵乐园……”
　　苏宇心中浮现出这些资料，死灵之主，野心不小。
　　这家伙，算是主动进入天门中的。
　　而死灵界域长存，这位也许想着回去后，瞬间合一，那一下子，他可能就会成为真正的顶级存在！
　　苏宇摸了摸下巴，笑了笑，去不去他那？
　　我怕被他感应到熟悉的气息！
　　毕竟，当日他意志出现，我还弄了他一次，要是被发现了，那就麻烦了。
　　“不过……这不是很爽吗？”
　　很刺激的！
　　苏宇笑了起来！
　　死灵之主，我太想认识了，在苏宇认知中，时光之主第一，死灵之主，一直都是他认知中的第二强者，哪怕到现在，苏宇也觉得，死灵之主很强，比文王和人皇可能都要强大一些。
　　要知道，这位天地也在外面，却是依旧在这镇压那些禁地之主！
　　苏宇严重怀疑，他在这开了死灵天地，和自己的一些想法类似，也正因为看到了死灵地狱，苏宇才升起了自己也要在这开天的心思。
　　此刻，苏宇深吸一口气，死灵之主的地盘，多年不曾移动了，距离永生山不算太遥远，自己倒是可以先去死灵之主那边！
　　这位霸道无比，但是，霸道也有好处，那可是不怕任何人渗透！
　　凡是修炼大道，契合他的，他都会收！
　　苏宇大概能猜到他的心思，天门开启后，带着人，全部融入死灵界域，这大概就是死灵之主的想法，想法很诱人。
　　“那我……可就来了！”
　　苏宇笑呵呵地，看着无尽虚空，判断了一下方向，对比了一下几张地图，其中有关死灵地狱的地点，都是一样的！
　　找到一个参照物，苏宇很快就可以抵达死灵地狱了。
　　死灵之主……我来看望你了！
　　……
　　这一刻，死灵地狱。
　　一尊黑袍强者，陡然睁眼，脸色一冷，文王这些人，到底想干什么？
　　别逼我对你们下狠手！
　　他隐约感受到了有人在算计他！
　　“哼！”
　　一声冷哼，震荡四方！


第867章 归云山
　　门内世界。
　　虚无，死寂，荒凉……
　　连个落地的地方都没有，这鬼地方，简单来说，不到腾空，你都没办法出门。
　　苏宇就奇怪了！
　　这地方，无数岁月，就没新生代？
　　那新生代，都住哪？
　　禁地中？
　　散修聚集地？
　　合着，一辈子可能只能待在一个地方，而且未必有多大，那这样，不是一件很可悲的事吗？
　　而且，这里和万界最大的不同，在于没有光明！
　　是的，不够光明。
　　这里，昏沉沉的，虽然对苏宇没影响，和白天一样，可对普通人而言，这样的环境，能生存吗？
　　禁地中，也许有不一样的宝物，可以制造出光明来？
　　这倒是可以！
　　“门内，真够寂寞的！”
　　这地方，待久了，百分百会压抑的！
　　苏宇想着记忆中的地图，这附近，好像也有领地，最近的一个，应该就是归的归元山了，归提升到了一等，在这地方，也算是一方小霸主了。
　　归元山，在散修当中，还是有些名气的。
　　然而，哪怕距离最近，对很多人而言，也是一辈子无法跨越的距离，对苏宇而言，也要相当长时间才能赶到。
　　苏宇行走在虚空之中，感悟着这里的一切。
　　大道之力！
　　这里，看似混沌，但是，的确不是混沌，因为这里的大道，也被梳理过，不是那种混沌中的杂乱无章，这里原本可能是一片生机勃勃的地域，但是后来荒凉了。
　　可这里的大道，都是有条理的。
　　这也是分辨混沌的办法。
　　“这是一个世界，而非混沌！”
　　苏宇很快有了结论，他感应到了一些大道之力的存在，不止如此，他隐约也感受到了时光长河的存在，此刻，苏宇眉心处一个小小的天门呈现，但是被苏宇收敛了。
　　在这，天门爆发，阳气太足！
　　苏宇感悟着大道，心里盘算着，自己如何领悟此地的大道之力？
　　他感应了一下，之前在门外，他掌管了数千大道，强的一等，弱的也有合道之力。
　　可在这，感悟大道，好像有些阻碍。
　　那种阻碍，让他有些无法突破一层薄膜的感觉，虽然大道就在眼前，我甚至知道这条大道如何修炼，但是，我就是没办法将自己的感悟融入大道规则。
　　好像，他和大道不处于一个时代！
　　是的，不处于一个时代！
　　“这里的道，不属于我们那个时代吗？所以产生了隔阂，可若是不连接此地大道，如何冒充门内之人？如何在此地开天？”
　　苏宇陷入了沉思中。
　　那种隔膜感，如何去打破呢？
　　要不然，现在伪装倒是可以，可遇到了强者，很快可以看透，既然想伪装，那得伪装的逼真。
　　若是太假，有何意义？
　　“归他们又为何可以续接门外大道呢？”
　　“难道是因为大道断裂了，没了道，所以可以续接大道？”
　　可我，也没大道啊。
　　当然，他的大道都在自己天地中。
　　苏宇陷入了沉思中，有些疑惑，那种隔膜感不打破，那是没办法和此地大道共鸣的，甚至调动此地的一些力量，其实都有些隔阂。
　　“隔阂，不是这个时代的人，如何辨别是否是这个时代的人呢？”
　　苏宇摸着下巴，这是关键。
　　这个问题不解决，那会很麻烦，他可不想和文王他们一样，进入后，就被人追杀到死，太可怜了。
　　文王这研究员，也不知道有没有研究过，或者有没有时间去研究这些。
　　死灵之主，也许研究过，不知道他的死灵地狱，是开的天地，还是宝物之类的，若是开的天地，那代表他一定有很深的造诣。
　　要不，我去观察一下死灵地狱是怎么开辟的？
　　苏宇不断尝试着，许久，忽然陷入了沉思中，武王这些人，在这，应该也能发挥出实力，那代表，他的大道，在这其实也可以用。
　　时光长河都有，天门虽然隔阂，可时光长河中的力量，其实是通用的，比如归，他们到了万界，也是一等强者。
　　“天地的力量不能用，因为天地之力，不属于时光长河！”
　　“而大道之力可以用，因为大道都在时光长河内。”
　　“尽管流淌到这后，力量的属性可能出现了一些变化，但是，还都处于一条河内！”
　　“现在，我在长河中没有力量，所以只能靠自身实力和天地力量那微弱的辐射……这么说，武王他们，在这也许比文王还要强大吗？”
　　因为武王可以继续用自己的力量，而文王，却是无法用全部的天地力量。
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现。
　　这一刻，苏宇倒是来了兴趣，很久都没去思考，没去研究了，如今见到了不一样的世界，感悟不一样的大道之力，其实是很有趣的一件事。
　　他很喜欢思考，可惜，他没太多时间，在学府初期，苏宇倒是弄了元神研究所，包括天门的雏形，阳窍和阴窍，其实都是苏宇自己研究出来的，当然，没少借用时光册。
　　而今，在这，相当于重新开始，苏宇倒是对修道，来了探索欲望。
　　“得找一个人，仔细观察一下才行！”
　　苏宇自言自语了一句，得观察一下，这些门内的存在，在门内，又是一种什么样的生存姿态。
　　“归元山……”
　　苏宇速度加快，朝一个方向飞去，归元山，归的老巢，也聚集了一批人。
　　天门内的散修，来历也有些复杂。
　　有些是禁地中人，因为禁地人多了，就会放逐一批人，是的，放逐，因为禁地就那么大，强者不会为了个别人，就会扩张自己的禁地，禁地也不是想扩张就扩张的。
　　在门内，生育是一件很凶险的事，最大的危险莫过于被驱逐！
　　驱逐出禁地！
　　人多了，禁地就会流放一批人出去，而出了禁地，是很危险的一件事，因为在虚空中，是存在一些大危险的，一些开天时代的荒古妖兽，一些喜欢吃血食的老怪物，都可能生存在无尽虚空之中。
　　不止如此，在门内，其实还存在一种生灵，也很危险，或者说，是各方都需要面对的危险，噬蝗。
　　一种如同蝗虫一般的生物！
　　这种生物，会吞噬所看到的一切。
　　门内如今呈现出这样荒凉的迹象，和这种噬蝗关系很大。
　　按照归他们的说法，这是时代结束，天地规则中出现的一些生物，或者说的更明显一点，这种东西，诞生自时光长河，如同水中的虫子，源源不断地从各地冒出来，吞噬整个门内世界。
　　就是要灭亡这个世界！
　　门内世界，迟早会灭亡，这是归他们都知道的。
　　只是如今，一些禁地之主强大，也会时常扫荡一下这些噬蝗，这才给了门内一些弱者生存的机会。
　　而散修，一部分来自禁地，一部分是开天时代的一些强者孕育，或者是当年一些强者带进来的族人，遗落在各方，随着当年的强者陨落，这些人分散到了各地，继续开枝散叶。
　　苏宇曾问过几人，开天时代，如何被封印的。
　　归给出的答案，很简单，一日间，天翻地覆，所有强者好像经历了斗转星移，就出现在了门后，而一开始的门后，没这么荒凉，后期被噬蝗吞噬成了这样子。
　　这样的答案，苏宇也是无语。
　　一日间就进入了这种世界？
　　那么多强者，就没人感应到？
　　按照归的说法，苏宇只能判断，是时光之主做的，否则，谁也做不到这一点，要知道，开天时代的强者，真的多，那时候，开辟万界，大量强者出现。
　　开天辟地，时光长河刚出现的时候，和苏宇天地很类似，大量强者进入天地，借机占据大道，成为强者。
　　苏宇的天地，若干年后，大道都被人占据了，那后人其实也很难超越前人的。
　　前人不断进步，等到了大道被全部占据了，后来人怎么办？
　　大道不够用了，难道堵死了后来人？
　　想着想着，苏宇有些意动。
　　也是，开天时代，强者占据了太多的大道之力，导致后来人很难超越前人，那开天时代的覆灭……是否和这个有关？
　　时光之主，也许也不希望看到这样的场面，于是他出手了，将这些老古董给封印了，然后，分割出了阴阳两界，分割出两种不同的大道，让后来人继续修炼？
　　噬蝗，倒是有些末日清理者的意思，算是清道夫吗？
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现。
　　很快，苏宇面前，黑暗中，浮现出了一座大山，很大很大，感觉不比上界的人山小，而这，就是归元山了，苏宇一眼认了出来。
　　因为，这座大山，有点像个糖葫芦，一串串的那种，伫立在黑暗虚空之中，溢散出淡淡的光辉。
　　苏宇还没靠近，一道气息传荡而来，带着一些警惕，能在虚空中行走的，就没弱者，此刻，一声喝问声传来：“敢问来者何人？此乃归元山，归至尊领地……”
　　苏宇眼神阴翳，低沉道：“吾乃天墓领巡察使，墓大人走之前，说是来了归元山访友，却是多日未归，而今，天墓领遭受噬蝗威胁，吾来此，是禀报墓大人，回归天墓领，敢问我家大人，现在何处？”
　　一瞬间，虚空中呈现出一道人影，中年模样，带着几分警惕，但是还是回道：“此事，我也不知……”
　　苏宇冷喝一声：“我家大人，到底在哪？”
　　苏宇怒道：“我曾发出多道密讯，都没能得到大人回复！而大人走之前，说了，乃是归元山发出的邀请，他要来此地拜访好友归大人，那归大人现在何处？”
　　“……”
　　中年男子有些无奈：“大人也多日未回了……”
　　“你们……”
　　苏宇眼神冰寒：“难道，你们……”
　　“道友误会了！”
　　中年男子解释道：“当日，大人和墓、玉多位大人，一起出了归元山，说是出去有事，之后便一直未归……”
　　苏宇冷冷看着他，皱眉道：“那可曾说，何时归来？还有，可否联系到归大人，让他转达我家大人，早日归来，天墓领附近，出现了一头强大的噬蝗，带着大量噬蝗，正在朝天墓领飞来，时间一久，天墓领必要出事！”
　　这的确是个难题！
　　再不回去，天墓领要灭亡了！
　　中年男子沉吟一会道：“那我尝试联系一下大人，可道友也知，在这无尽虚空，传讯未必有用……”
　　苏宇有些急切，也有些恼火，“天墓领真灭了，我不好交代，你耽误了正事，你也不好和我家大人交代，我家大人本和归元山交好，一旦天墓领被灭，我家大人，难道不会迁怒归元山？到了那时候，都没好处！”
　　这中年男子，也有些郁闷。
　　这倒也是！
　　若是归离开了，归元山出了事，他也得着急。
　　“那敢问道友，天墓领附近，那噬蝗头领，实力如何？”
　　“15道之力以上！”
　　中年男子微微吸气，这可不弱，他肯定是没办法应对了，要是弱小的话，他倒是可以在联系不到归的情况下，和这人一起去解决一下。
　　可此刻，事情已经超过了他的能力范围。
　　苏宇其实也在判断这人的实力，强者不出手，很难判断具体，但是气息不隐藏，倒是可以通过气息判断一下，仔细判断了一下，大概在8到10道之力之间，不算弱。
　　在这种散修领地，一般情况下，会有一位主人，归那样的角色，另外，还会有一位巡察使，也是强大的存在，巡查整个领地附近的安危。
　　太弱的话，没实力巡查危机。
　　至于天墓领的巡察使，按照墓的说法，之前不幸陨落了，而且天墓领人迹稀少，和归元山距离相当远，除了一些顶级强者会交流，其他人，可能一辈子都不会去天墓领。
　　而对面的中年男子，这时候也在判断衡量着什么，很快，看向苏宇道：“那道友……要不进入归元山休息片刻，这旅途奔波，我看道友好像也受了些伤……”
　　此刻的苏宇，死黑色的古袍有些血迹和划痕，气息稍显紊乱。
　　苏宇微微凝眉：“怎么，没办法迅速联系到我家大人和你家大人吗？若是能迅速赶回，我得马上回去才行，天墓领虽然人不多，可也是大人多年来的心血所在，一旦被攻破吞噬一空……”
　　“道友，这就算联系到了，也不一定何时才能归来，稍安勿躁……”
　　苏宇面色变幻一阵，有些恼火的样子，许久，咬牙，叹息一声：“算了，先等等，大人真不回来……我……我也不回去了！”
　　“……”
　　中年男子无言，不过也可以理解。
　　墓真要不回来，眼前这人，显然无法应对危机，作为散修，领地被毁，那也只能继续流浪虚空，此人留在此地等待墓的归来，那倒是没什么了。
　　中年判断了一下，以往大人出去，也不会太久，这次算是较长时间了，要回来的话，应该也快回来了。
　　若是不能回来……
　　中年没去想，16道强者，在哪里都是强者，何况这次出去了3位，还有3位也是12道以上的强者。
　　这么多强者，除非被禁地之主遇到了，否则，还真没什么危险。
　　“道友就在此地先休憩一段时间，我会尽快通传大人！”
　　说着，中年笑道：“不知道友尊号？”
　　“黑墓！”
　　苏宇也道：“道友尊号为何？”
　　“落云！”
　　“那劳烦落云道友了！”
　　苏宇行了个古礼，“我看那噬蝗，也许用不了几日，就会抵达天墓领，若是大人还是无法归来，只能期待，它们会转移路线了，否则……天墓领必然会消失在虚空之中了！”
　　一声叹息！
　　而落云也是叹息一声：“希望能让几位大人速速归来吧，可惜，我们不是禁地，无抵御强大噬蝗的能力，这些噬蝗，已经越来越严重了，朝不保夕，越来越多的散修领地被吞噬，好在据说天门快开启了，否则……这么下去，我们都快没有生存空间了，建造一处散修领地，需要付出的代价太大了，好不容易有了栖息之地，很快又被吞噬掉……”
　　一时间，落云也是心有戚戚，不过又笑道：“不过，墓大人和归大人都是16道至强，其实若是大人们在，15道的噬蝗，解决起来虽然麻烦，也不是不行，我们比那些一般散修强多了！”
　　到了他这个境界，其实真被摧毁了，也没什么大不了的，大不了继续换个领地，甚至自己都可以开创了，好歹跨入了二等规则之主境，也是强者了。
　　只是，一般人也不愿费这个精力罢了。
　　苏宇没说什么，朝整个大山看去，别说，地方还挺大，糖葫芦一样的大山，说是山，其实对这些生活在其中的人而言，也是他们的全部世界了。
　　一层又一层的，每一个糖葫芦，其实都是一个世界，一个领地，这落云，如同天外神灵，在这为这些人提供庇护。
　　当然，散修也不是那么好心，非要开辟一块领地出来，庇护他人，费时费力，还不讨好。
　　之所以开辟领地，其实是为了壮大自己的大道之力。
　　就如肉身之道，归开辟了一条肉身道，那他领地中的人，都要修炼肉身道，融入归的大道之中，让归强大起来。
　　就如浮土灵，五行族如今都在修炼五行大道，其实也是为了让浮土灵迅速强大起来。
　　归的肉身大道，如今被武皇给吞了，阴阳合一了，但是此道未断，还存在。
　　所以，这时候倒是没什么感觉。
　　不过，迟早会出现问题，被人发现端倪。
　　尤其是玉被杀了，枪法之道，被战王直接吞了，玉的大道断裂，他若是有领地，领地中的存在，可能已经发现他死了，当然，这就不是苏宇关心的事了。
　　落云，修炼的并非肉身大道，这些二等强者，都有自己的大道，只是依附在归名下，归的领地中，一部分人，也会修炼他的大道，不过数量不会太多。
　　在这，人口，其实也是一个好东西。
　　数量多，有好处。
　　但是，又不能太多，太多了，资源不够，地盘不够，那只能和禁地一样，驱逐一些弱者，留下强者，这样才能保证质量不会下滑。
　　此刻，苏宇一眼看去，有些羡慕：“你们领地，生灵不少，质量也不错！我看，有部分生灵，还在修炼落云道友的大道，可惜，我天墓领人少……”
　　落云笑了笑：“这也是没办法的事，墓大人的大道，我也知晓，乃是天墓之道，一般人无法领悟，归大人修的乃是肉身大道，能感悟的人多，所以依附大人的生灵也多一些！道友修炼的不是天墓之道吧？”
　　苏宇摇头：“不是，真要是，我也修不到这地步，我走的乃是阴死之道！”
　　此话一出，落云意外：“那道友……没去死灵地狱？”
　　死灵地狱，名气还是很大的。
　　你不去那边，跑到墓的地盘，当个巡察使，何必呢？
　　死灵之主，怎么说，也是禁地霸主之一！
　　一般人难进，但是，你修炼阴死之道，按理说，是没什么门槛的。
　　苏宇却是眯着眼，低沉道：“那地方……可不一般，你想想，都是同类大道，吞噬同类大道……我可是听说，那里的死亡率极高！墓大人的领地，虽然进步难，但是也安全……我们这些人，虽想提升，可不到万不得已，也不想去送死。”
　　“我看黑墓道友的实力不弱，去了，可未必是找死！”
　　落云笑道：“我先联系一下归大人，若是无法联系到，天墓领真要被摧毁了……道友也不是无处可去，倒也不用太过忧心。”
　　苏宇微微点头，没再说什么。
　　此刻，他和落云，一起落到了那归元山的顶峰，这里有一座大殿，就落在糖葫芦之巅。
　　这里，大概也是归的宫殿。
　　不过，此刻归不在这，倒也没什么生灵敢来这边。
　　落云看向苏宇，笑道：“那道友稍侯片刻，我先去想想办法，道友这边，若是需要什么吩咐，让人来办就行……”
　　话落，招了招手，大殿之外，一位窈窕女子走来，朝苏宇微微施礼，柔声道：“奴婢听雨，大人有何吩咐，告知奴婢即可！”
　　苏宇微微点头，没说什么，盘坐在大殿之外的亭台之中，落云很快离去，看样子是去想办法联系归了，在这无尽虚空，联系人，也很麻烦，有时候还得通过一些宝物，或者强者留下的意志烙印，才能联系到对方。
　　落云离去，听雨很快给苏宇上了茶。
　　苏宇默默观察了一下，肉身道。
　　实力的话，其实不错。
　　按照万界的说法，其实是具备合道之力的。
　　归的一个侍女，都有合道境，其实很不错了。
　　不过在这也正常，人少，都是精英，太弱的，其实都被淘汰了。
　　在门内，弱肉强食，其实很明显，比万界还明显。
　　一定时间内，你没办法给此地的主人提供足够的回报，你就会被驱逐，驱逐出去，你是死是活，那看你运气了。
　　包括禁地，都是如此。
　　人多了，那些弱者就会被淘汰，赤裸裸的弱肉强食，强者，到了哪，都有口饭吃，弱者，到了哪都会被人嫌弃。
　　比如落云这样的二等，虽然不是和归同道，但是问题也不大，他巡查附近危机，归也乐得有这样的帮手存在，一位二等，自己开辟领地也不成问题。
　　苏宇端起茶杯，喝着茶，归的大殿，其实有点意思，在这，如同透明一般，是可以俯瞰整个归元山的。
　　归元山，这不大的山，还分成了九层。
　　归的宫殿，就在第九层。
　　越高，强者越多。
　　一层，却是大多都是一些老弱病残，甚至还有不少孩童，但是强者倒是极少，就算有个别永恒，也是伤势不轻，或者寿元将近。
　　强弱分的很明显，而且，种族也不是一样的，很杂，很乱！
　　什么人都有！
　　苏宇感应了一下，有些古怪，门内，如同一个大杂烩，什么种族都塞到了一起，甚至许多都是混血。
　　在这，生存是第一位。
　　种族之分，好像不明显，苏宇甚至还感受到了一些人族的气息，但是，也很杂乱，按照人境的说法，那都是杂血，而且杂的很彻底。
　　甚至有一些弱者，哪怕有人族气息，身上也会呈现出一些兽类特征。
　　在这个天地，最多的大道，就两种。
　　一种是肉身道，一种是落云修炼的大道，苏宇判断了一下，应该大概率是一种兵器类大道，他看到不少人都佩戴着兵器，类似于绳索，可能这就是落云的大道。
　　观察了一阵，苏宇余光看向身旁的侍女，眼神有些异样。
　　那侍女，见苏宇看来，笑了笑，露出轻柔笑容，不是太魅惑，但是充满了柔情，对这些人而言，若是能和苏宇这样的行走虚空的强者，搭上一些关系，那就是飞黄腾达的开始。
　　可惜，这侍女不知苏宇的心思，苏宇的想法是，要不剥离她大道，然后一点点探查一下，看看如何能融入大道，要不解剖一下试试看？
　　若是听雨知道苏宇的心思，大概就没心思露出此刻的眼神了，而是惊恐。
　　苏宇一直在看听雨，不知过了多久，落云的笑声传来：“黑墓道友旅途奔波，要不为道友安排一下，先找个地方，小憩一阵……”
　　笑的有些暧昧，不过也没太在意，这些都是小事。
　　修炼到了他们这个境界，女色都是旁枝末节。
　　苏宇具体实力，落云也不好探查，但是感觉不比自己弱，也是强者，这些小问题，他倒是不介意帮苏宇解决。
　　苏宇看了看他，微微凝眉：“这些先放一边，道友可曾联系到归大人？”
　　“这个……大人暂时还没回话！”
　　落云摇头：“但是大人看到了，一定会回话的，现在不知是离开的太远，还是处于某处禁地范围。”
　　在禁地范围，禁地有强者辐射天地，也难联系。
　　说罢，他又道：“要不道友先等等，也许大人很快会给一些回复！”
　　苏宇叹息：“算了，就这样吧，只能等！我也尽力了，墓大人若是回来迟了，天墓领没了……我也没办法！”
　　说着，又一声叹息：“真不行，就去死灵地狱好了，虽然危险，但是也是机缘，天门将开，死灵之主大人，听说在万界也有不小的势力，只要不死，也是前程！”
　　落云点头，笑道：“我倒是羡慕道友，修炼的乃是阴死之道，整个无尽虚空，那么多禁地，死灵地狱强大无比，却又好进，但也难进……这些年，多少人想修炼和死亡有关的大道，可惜，没这天赋就是不行，否则，我都想修炼这样的大道了！”
　　能进入死灵地狱，还是很好的，一尊恐怖的存在，会庇护你，内部厮杀不断，那是正常的，但是外部危机却是不大。
　　不过说着，他又笑道：“不过最近，我劝道友还是不要去那边，听闻，最近万界的文王时常会过去，之前，甚至连永生山主大人都去过……一旦遇到这些人，也是必死无疑！”
　　苏宇挑眉：“他们去那干嘛？”
　　“那我就不清楚了。”
　　落云笑了笑道：“都是顶级的存在，我们在他们面前，什么都不是，何况，距离我们也远，只要不打到我们这就行！”
　　苏宇不以为然：“真来了，也未必会在意我们，我们虽然也是规则之主，甚至在规则之主中也不算弱者，可十多道大道之力，对他们而言，算什么？”
　　落云心中微震，10多道大道之力！
　　这家伙，比自己还要强啊！
　　他顿时更客气了一些，“那倒也是，道友可否有其他要帮忙的……”
　　“不用了！”
　　苏宇摇头，“找个地方，我休息一阵就行，不需要道友一直陪着我，道友该巡查巡查去吧。”
　　说着，苏宇忽然低沉道：“对了……有没有什么不需要的废物，我修炼阴死之道，此地阴死之气太淡，不需要的杂物，我废物处理一下，也免得我回头自己去找，给道友添一些麻烦！”
　　此话一出，落云瞬间懂了，要利用死人修炼了！
　　修炼此道，的确有些邪。
　　他想了想，很快道：“倒也不算大事……道友若是不介意，一层那边，随便取用！但是一层之上，还望道友不要乱来……”
　　落云一副请苏宇理解的眼神，一层之上，都是有用的。
　　一层，那都是可有可无，甚至随时会被驱逐出去的存在，修炼死亡之道的强者，往往也会在一些禁地外等候，每一次禁地驱逐人，都是这些人的盛宴！
　　苏宇笑了笑：“我有分寸，放心吧，这是归大人的地盘，我也不会乱造杀孽，毕竟阴死之道，不是杀戮之道，杀多了也没用。”
　　“理解！”
　　落云笑了笑，点头：“那道友自便便是，我会吩咐下去，其他人不会干扰道友。”
　　“多谢了！”
　　“客气！”
　　落云还是相当客气的，而苏宇，也露出了淡淡的笑容，猜到了就是这样的结果，一位二等强者，在这，无论如何，也会比那些可能会被驱逐的废物有用。
　　对归他们而言，一层的人，其实是浪费粮食，浪费天地之力的存在。
　　苏宇也没兴趣杀人，他只是想研究一下，如何融入大道，这些人，倒是符合自己的目标。
　　“那我去去就来！”
　　苏宇笑了一声，瞬间消失在原地。
　　他一走，落云眼神微变，轻声道：“起码12道之力！”
　　厉害！
　　这样的存在，自己开辟领地没什么大问题，不过看样子，这位黑墓没这心思，天墓领真没了，对方也许真会去死灵地狱，一旦在那边崛起，也许很快就会成为禁地中的大人物了！
　　“结个善缘也好！”
　　落云笑了笑，很快，看向身边的侍女：“你去一层，若是这位黑墓道友有什么需要，不太过分，都满足他！12道大道之力的强者，我看他刚刚对你很有兴趣，若是运气好，也许也有些好处！”
　　“多谢大人！”
　　那侍女顿时大喜，拜谢了一阵，急忙朝一层飞去。
　　……
　　而此刻的苏宇，心情大好。
　　一层比其他几层，要有趣的多，各种杂乱的大道都有，显然，这些人可能不是一开始就修炼肉身道，而是其他地方的散修，或者领地破灭，或者因为其他原因，流落到了这边。
　　而归，显然不太看重。
　　可对苏宇而言，大道越多越好，越杂越好，这样，样本多，也方便自己探查一下，如何融入大道。
　　“很好！”
　　省了苏宇很多时间，他喜欢这里，修道，何须打打杀杀，伪装一下，和平相处，这不很好吗？
　　很快，苏宇探手一抓，一层中，瞬间消失了一批人，其他人看到了，有害怕，有恐惧，也有木然。
　　早已习惯了这种日子！
　　在这，弱者是没有任何人权可言的。
　　还有一些人，眼中露出了羡慕崇拜之色，强者，在这，哪怕犯下滔天杀孽，也是大家崇拜的对象，这是一个病的世界，走向毁灭的世界。


第868章 计划开始了
　　这一日，苏宇进入了归云山。
　　不慌不忙，开始研究如何融合大道。
　　……
　　同样，也是这一日。
　　文王微微凝眉，看向远方，有些皱眉。
　　身边，武王有些兴奋，好像完成了什么大业，看到文王皱眉看向远方，奇怪道：“怎么了？”
　　文王没说话。
　　没什么，只是觉得，抽取天地之力难度大了许多。
　　拿了靴子之后，有了和自己天地的联系，苏宇实力强大了许多，他抽取自己天地之力，速度相当快，可就在不久前，他尝试着抽取了一次，忽然有些迟缓的感觉。
　　苏宇出事了？
　　还是他关闭了天门？
　　万界是遭遇了什么麻烦？
　　又或者……他天门被动关闭了万界的联系？
　　若是最后一种……那只能代表一个可能，这家伙，进入天门内了！
　　文王陷入了沉思中，是哪一种呢？
　　不管哪一种，文王还是忍不住想叹气。
　　搞什么！
　　我这边，刚连接上了天地，抽取天地之力，还没抽多久，这小子就给我断了，虽说不是一点不能抽取，可此刻，抽取的不算太多了。
　　没有天地之力，他文王也是一等一的绝顶强者。
　　可能抽取大量天地之力，他才是真正的至强者。
　　现在，抽取的少了，速度慢了，还是有影响的，白瞎我高兴了好些天。
　　文王头疼了！
　　他朝那个方向看去，归，好像消失了。
　　是否被苏宇诱杀了呢？
　　那苏宇，到底有没有进入天门内？
　　他应该还弱，从天门强度来看，可能达到了一等，可就算达到了，现在来天门内，也是凶多吉少。
　　“看什么呢？”
　　武王再次喊了一声，你看个毛线啊，看了很久了！
　　等文王回神了，武王这才兴奋道：“别看了，老二，你知道吗？我感觉我就差一点点，就能跨过那个坎了！”
　　什么坎？
　　至强者的坎！
　　真正意义上，31道跨入32道的坎，超脱一等的坎。
　　多少人，倒在了这一步。
　　而今的一些禁地之主，其实也没能跨入这一步，真跨入了这一步，差距就很明显了，到了这一步，也才真的有了逆天的实力。
　　武王被动挨打了多年，和文王联手都得挨打，而永生山的那位，就跨入了这个坎，二打一，哪怕只差一道之力，也斗不过对方。
　　文王微微点头，轻声道：“快是快了，可这一步，你也许觉得瞬间可以跨入，也许还是需要很久，别高兴的太早了！”
　　到了此刻，也许明天武王就可以跨入，也许十年，也许还是一辈子！
　　武王撇嘴，很快笑道：“老二，你教教我，这一步到底怎么跨出去？我没什么特殊感觉。”
　　文王压下了苏宇那边的事，多想无用。
　　苏宇真要来了，就从自己一些简单的了解，一些推测，也不是甘于平凡寂寞的人，迟早会搞出点动静，倒也不着急。
　　太山要跨入那一步，的确值得重视。
　　真能行，那对付法，把握就大多了。
　　文王思考了一下，开口道：“31道之力，和32道之力，看似差距不大，可实际上，你也感受到了，我们两个都有31道之力，联手之下，都无法对付法，一道之力，差距极大！”
　　武王点头。
　　他不喜欢动脑，但是他喜欢听人论道，尤其是文王和人皇两人论道，他就很喜欢听。
　　不止他们，哪怕弱者论道，武王其实也很感兴趣。
　　能修炼到这个地步，因为文王和人皇在，他懒得去算计什么，可对大道感悟，却是特别有兴趣，唯武最纯，也不单单是贬义。
　　武王喜欢和人论道，只是，他更喜欢听，有些嘴笨，很多时候说不出来那种感觉。
　　“16道到31道之力之间，有差距，但是也不算太明显，一道一台阶，但是，16道杀17道，甚至杀18道，19道，这都不算事！”
　　武王再次点头。
　　文王又道：“我算逆天了吧？可我在这，具备31道之力，我能杀法吗？”
　　武王摇头，不能。
　　就差一道之力！
　　还是二打一，文王还很逆天，起码在武王看来，他比那些禁地之主要逆天，然而，哪怕是文王，在这种情况下，依旧没能做到逆伐！
　　当然，他很逆天，所以哪怕做不到逆伐对方，对方想杀文王，却也是迟迟无法做到，正常情况下，也许几次下来，就被对方抓住破绽击杀了！
　　文王看向武王，考虑一番，想了想，用最简单的说法解释道：“32道大道之力的禁地之主，是多条大道累积力量也好，还是一条大道壮大到那个程度也好，都会迎来一次蜕变，也是一个临界点！”
　　武王认真倾听，文王继续道：“这个临界点，完成之后，完成了蜕变，会多出一些特征！”
　　“什么？”
　　武王发问了，疑惑道：“在你和老大身上，我没看出有什么特征，有什么特殊之处吗？”
　　文王在外界，其实是达到过这个层次的。
　　人皇其实也是！
　　可特征，没感受啊！
　　文王笑了一声：“你只是太熟悉我们了，加上我们也没对你出手，你当然没太多感受。可你和法交手多年，一点感觉没有吗？”
　　武王想了想，点头：“有！感觉杀不死他，打不动他的大道之力！”
　　“对！”
　　文王点头，笑了，“这就是禁地之主的特殊之处，或者说32道之力的特殊之处，到了这地步，简单来说，大道可以脱离长河！”
　　“嗯？”
　　武王一怔，什么意思？
　　他隐约明白了一些，但是具体的，还是不太懂。
　　文王笑道：“这么说吧，32道之主，他就算不是开天者，也可以当开天者来看了，他的大道，若是专修一道的那种，他随时可以让自己的大道，脱离时光长河！你打法的时候，会攻击他的大道，可他的大道，道身一体！大道入体，道就是他自己，他自己就是道！那我问你，你不击败他，如何攻击他大道之力？”
　　武王忍不住道：“你的意思是，其实32道，都是开天者了？”
　　“是也不是！”
　　文王再次解释道：“还是有差别的，开天者，一般是开辟天地，形成一个领域，天地领域！而32道之力的强者，他是一个个体！个人和集体的差别！开天者，可以领域覆盖，可以辐射四方，可以将一个区域化为自己的战场，而开道者，是没办法做到的，除非针对弱者，而开天者，是不分强弱的！”
　　武王若有所思，喃喃道：“懂了，纳道入体，道身一体！道就是身，身就是道，大道多强啊，如此一来，道就是身，你除非打爆了这条大道，才能弄死他，否则，你根本无法击杀他！”
　　他了然道：“我说呢，我和法交手，他明明肉身不算太强，结果倒好，我一拳打下去，他肉身没什么伤势，几乎没有弱点存在了！”
　　以前他也问过文王，文王却是没细解释，今日，因为他面临这一步了，文王才仔细解释了一番。
　　他再看向文王，疑惑道：“为何以前不告诉我？”
　　“说了，点破了这个关键，你会下意识地朝这一步去走，不好！”
　　文王笑道：“你不适合知道这个，要不然，你知道了，喜欢钻牛角尖，容易误入歧途！”
　　武王无语，想了想道：“一条道的，可以纳道入体，那多条道，累积力量达到了32道呢？”
　　文王笑道：“那会多道融合，你知道五行道吗？”
　　“知道！”
　　武王点头，“当年五行皇挺强的，被人格杀了，据说是仙皇干的……”
　　“不是仙皇！”
　　文王却是摇了摇头，“仙皇杀他干嘛？我以为你知道，合着你不知道呢！”
　　“……”
　　无语了，武王郁闷，废话，我怎么知道，我以为是仙皇，就没问了，你们不都说是仙皇吗？
　　文王笑了：“不是仙皇，是炎火做的！炎火当年走火行大道，看他五行道不弱，想夺取他的五行道……算了，这个不关键，关键在于，五行道的融合，其实也是一个例子！”
　　文王解释道：“走多条道的强者，到了32道之力，大道融合，会出现像五行道这样的情况，也能纳道入体，从而具备一些特殊状态，很难杀死！”
　　“比如说，走火行道，到了这地步，会化为一朵至高火焰，这时候，其实很难杀他，除非熄灭了这朵火焰，要不以绝强的实力，熄灭这火焰，要不，只能用对应的手段，去杀他！比如用水行大道浇灭他！”
　　武王喃喃道：“你的意思是……哪怕我也达到了32道，可我未必能杀了法，哪怕击败了他，他化为大道本质，我也没办法弄死他，是吧？”
　　“对！”
　　文王点头：“到了这地步，就难杀了！起码对你而言，是如此，但是开天者，其实很特殊！”
　　文王解释道：“开天者，也是多道融合的一个特殊情况，哪怕死灵之主，别看他好像只有一条大道，不是的，他的大道中，包含的大道很多，比如冥、死、亡、毁、灭、枯寂、寂灭、黑暗、绝杀……”
　　“开天者，大道多，有领域，哪怕对方也是32道强者，但是没用，你化身为火，那我就是水！你是生命，我就能是死亡！你是阴，我就能是阳！”
　　文王笑道：“开天者，是可以有办法，击杀这种存在的！而你们，却是很难很难，所以到了禁地之主这个级别，他们不太怕同阶，但是怕开天者，也怕属性针对的同阶，容易出现陨落！”
　　“哦！”
　　武王点头，有些郁闷，听文王这意思，哪怕他也达到了这个层次，可是想杀法，也几乎不可能。
　　武王又道：“那多道强者，和开天者的差距在哪呢？比如说，我大道合一后，难道除了没领域，大家就差不多了？”
　　文王笑了：“这算一点，但是开天比多道更难，更需要积累和天赋，也不是白白开天的，开天者除了大道多，除了领域，关键一点，还在于可以脱离！”
　　“脱离？”
　　“完全的脱离！”
　　文王想了想又解释道：“完全脱离对时光长河的依赖，也就是说，时代灭亡，你也可以不被封印！”
　　“这算什么好处？”
　　武王嗤笑：“开玩笑呢！感觉没什么吧？”
　　文王看着他，看的武王讪讪，文王这才淡淡道：“你懂什么！死灵之主，是开天者之一！开天时代被封印，其他不开天的，再强，都被镇压了，被封印了！可死灵之主，那是自己犯贱，想找机会突破，才主动进入天门内的！他要是不主动进入……那现在，他就可以安安稳稳地待在死灵界域睡大觉！”
　　懂什么！
　　武王还是郁闷：“是吗？那……就是如此？”
　　还是觉得，不够厉害。
　　文王见状，再次叹息：“好吧，再说的直接点，就是门的力量，对开天者，几乎不存在桎梏，门，是无法封印开天者的，懂了吗？”
　　武王一怔，下一刻，忍不住看向文王：“啥意思？你的意思是……开天者，是可以出入三门的？”
　　那也没见你出去啊！
　　文王见他这表情，笑了笑，“看什么，我是开天者没错，可我不是没带着我的天地吗？简单来说，你携带着你的天地，你就可以进出无阻，但是，正常人，谁会带着天地到处跑？”
　　“不是，带着不是更好吗？”
　　武王不是开天者，对这个真不了解。
　　文王只好再次解释道：“我们的天地，算是现在的天，带到三门中，其实不好！容易被侵蚀和污染！但是，若是我们这个时代被封印，我和星老大，是可以不被封印的，若是愿意，我们可以活到下一个时代，继续睡大觉，你就不行，你会被封印的！”
　　“简单来说，开天者不死不灭，长生不老，真正成了怪物！”
　　他看向武王，笑呵呵道：“这下懂了吧？”
　　“明白了！”
　　武王点头，但是还是道：“不过感觉还是没啥用，活太久，有意思吗？你看，死灵之主活的久，不也照样就这鸟样！”
　　“……”
　　没意思吗？
　　也许是吧！
　　文王也不反驳，但是还是笑道：“其实还有关键一点，开天者潜力无限，天地可以无限开辟，有朝一日，还是可以达到时光之主那个境界的，可你在时光长河上开一道，你能达到吗？你达到了，那你就是时光之主了！潜力，开天者要大的多，知道了吗？”
　　武王这次，这才露出了羡慕和向往之色，“是吗？那开天真的挺爽，我感觉，我一辈子是没希望达到那个境界了！”
　　武王期待了一下，又继续道：“你还没说，我如何能达到纳道入体的地步呢？”
　　我就差一点了！
　　文王吐气道：“这个，看个人，哪怕我也没办法给你太多的指点！当你的大道，有种瓜熟蒂落的感觉了，当你觉得，你可以随时取走你的大道，纳道入体了，你就成功了！这时候的你，甚至可以化为时光长河的一部分，杀你，有时候会有一种绞杀时光长河的感觉！到了那时候，你就是真正的超等了！”
　　文王笑道：“到了这地步，很难杀死！”
　　“可你之前说，老大可能被人重伤了！”
　　武王忽然道：“万界的那些家伙，对付不了老大吧？”
　　他忽然想起了这个，文王摇头：“老大不是被万界的家伙重伤的，他应该被一些老家伙算计了，可能是当初融本源，本源中的一些漏洞被人抓住了，提前让他进入了一个虚弱期！”
　　“三门中的老家伙，都在算计他，树大招风，没办法！”
　　文王叹息一声：“当年文钰出事，我就知道，有人盯上我们了，老大心太大，大家都看的出来，他想联合万界之力，主动打入三门，三门扶持的家伙也不少，又不是感受不到，提前下手罢了！”
　　武王咬着牙：“法一定是主导者之一！”
　　文王点点头，法这个层次的存在，肯定是知晓内情的，而且可能就是话事人之一，是不是和三门其他人联系的，还是就是天门主导的，此事到现在还不清楚。
　　文王看了看武王，考虑了一下道：“你纳道入体，难度可能比一般人大，你的大道毕竟在外面，虽说你用规则之力没太大影响，但是根基还是在外面的！”
　　武王挠头，那怎么办？
　　文王看了看他，开口道：“之前，我一直让你不要融此地大道之力，就是为了现在准备的！”
　　武王疑惑。
　　文王笑了起来：“借融道之力，突破最后一步！你走万武之道，刀枪剑戟、斧钺钩叉，所有近战之道，你都可以融合，融合一些强大的大道，可以阴阳交合，瞬间突破这个桎梏，连接阴阳，将你万界的大道牵引而来，阴阳合一之下，你突破的机会就来了！”
　　武王先是兴奋，接着皱眉：“可以吗？在这，我感觉我对大道有些隔阂，能融入吗？这里的道，好像没办法融入我的大道中！”
　　文王笑道：“你当然没办法，可我是谁？这简单的问题，当年我刚进入，其实就有了想法，但是一直阻拦你，没告诉你，只是为了等待今日，否则，你早期融入太多，现在就缺少了那种瞬间合一的巨大爆发力，恐怕难以完成突破，进入超等！”
　　武王咧嘴笑。
　　老二还是很靠谱的！
　　跟着老二混，不怕没饭吃，他急忙道：“说说，咋融？这么多年了，我都没感觉有什么好办法，你咋看出来的？”
　　“这叫智慧！”
　　文王笑容灿烂，太山这家伙，对大道感悟虽然不弱，也喜欢去听，去钻研，可很多时候，看不到关键，还是智商低了点，哪有我厉害！
　　他很快开口，听的武王一愣一愣的。
　　……
　　同一时间。
　　归云山。
　　一股死气，弥漫天地，遮挡了一层。
　　一层中，许多人陷入了昏迷中。
　　而在外界看来，恐怕都是凶多吉少，这死气，相当浓郁。
　　而这一刻，苏宇手上带着一些鲜血，再次剥离了一条大道之力，眼神闪烁：“原来这么简单！我还以为多难呢！”
　　苏宇露出一些笑容，微微摇头，感慨一声，“一叶障目，感觉简单，其实真不难，还真是……幸好！”
　　苏宇笑容灿烂，就在这一刻，身上走出了一道人影。
　　很小！
　　一个小不点，不大的孩子，6岁的苏宇，当初被苏宇打死的小苏宇，融入了体内，其实这孩童，只是过去本源的一些象征。
　　苏宇感慨一声：“幸好修了三身法，融了一些过去本源，感情只要过去本源融入此地时光长河就行，那要是没修三身法，还没办法了？”
　　说归说，苏宇还是咧嘴笑了，管他呢，反正我融过三身！
　　这就够了！
　　此刻，这小小的苏宇，6岁的苏宇，实际上是过去本源的化身，在苏宇的注视下，腾空而起，在其他人看不到的情况下，天空中，一道黑色的长河浮现，那是此地的时光长河。
　　而小苏宇，瞬间钻入时光长河，过去本源融入了此地。
　　一下子，苏宇忽然觉得，自己和这个天地，联系紧密了许多，之前的一些隔阂感，一下子就消失了。
　　苏宇龇牙笑了！
　　太简单了！
　　我还以为多难，感情就这么简单，这玩意，自己之前多想想，也许不用研究，都能得出结果。
　　此刻，苏宇龇牙咧嘴！
　　有意思！
　　这就打破隔阂了，过去本源……融入此地长河，那对自己有什么影响吗？
　　算了，管他呢！
　　这本源，自己抛弃了都行，又不是非要不可，作为开天者，作为天地之灵的苏宇，不靠这些本源活着。
　　“所以，现在就该伪装了，修炼一条大道！”
　　苏宇摸清楚了此地的规则套路，很快就露出了笑容，初到一地，研究透彻当地的规则套路，这是苏宇一直在做的，去学府如此，去诸天战场如此，但是很久了，他都不需要这么做了。
　　而今，倒是有了点当初的感觉了。
　　小心谨慎一点！
　　摸清楚规则，规则这东西，你弄清楚了，只有好处没坏处，比如此刻，自己就可以完全融入这里，把自己当成本地人了。
　　“融规则……打文王！”
　　苏宇摸了摸下巴，不错的选择，对，就要这么干！
　　俺有点小想法，不知道可不可行。
　　天门将开，我也想当一回老大。
　　一个个想法，在苏宇脑海中浮现。
　　很快，一条阴死大道浮现，在门内世界，大道不分种族，几乎都紧挨着，无主的大道，你都可以修，同一条大道，和万界一样，都有很多。
　　苏宇天地特殊，他只设立了一条同类大道，否则，他也可以将肉身道拆分，拆分成很多，但是没意义，这些大道，最终还是会归一的。
　　因为苏宇知道，大道迟早要归一，同类大道，若是有一位达到了很强的地步，他一定想去将其他同类大道收服，那时候就是道争了！
　　同类大道的争夺！
　　这是鼓励天地内的同道强者相互厮杀，也许有时候适合，但是现在是不适合苏宇的。
　　“阴死大道……算是死亡大道的一种，小类别的那种，但是按理说，都是死灵之主的菜，所以这位，建立了禁地，不安好心啊，果然心黑的很！”
　　苏宇笑了一声，下一刻，大道震荡，一眨眼，苏宇大道感悟蔓延，几乎是眨眼间，将大道掌控。
　　他的天地内，死亡大道在星月那，都达到了二等境。
　　他感悟起来，几乎没任何难度。
　　此刻，一瞬间，他大道之力，达到了四等境。
　　后期想壮大，强行扩张，或者吞噬一些同类大道，很快，他就可以成为二等强者了，甚至是二等巅峰，不过一等难度不小。
　　毕竟，苏宇天地内，自己的死灵大道，都没达到一等。
　　“文王这些年，就没融一些此地大道？”
　　苏宇觉得，自己能发现，这么简单就发现了，文王应该也不会太久。
　　那文王，这些年是没时间融合此地大道，还是因为觉得融道后，提升不大，还和此地长河有了一些牵扯，所以不乐意？
　　苏宇摸了摸下巴，管他呢！
　　很快，苏宇继续融合大道，这一次，他不走一道，苏宇考虑了一下，又开始融合一些大道，最好多融合一些大道。
　　一条大道，忽然到了二等，大家会怀疑的。
　　但是，多条三四等的大道，彼此结合，累积力量达到了二等，那大家就不会太过在意了。
　　这时候，苏宇的一道道感悟，顺着大道之力，蔓延到了此地的时光长河之中。
　　一条条规则，很快被苏宇掌握！
　　此地的无主大道，多的吓人。
　　苏宇怀疑，当年开道者多不胜数，后来肯定死了一大批！
　　要不然，没这么多规则大道的。
　　苏宇身上，死气越来越重，至于掌控大道的动静，也被他轻松压制了下来。
　　苏宇发现，这门后，就是宝地啊！
　　这些大道，哪怕自己全部剥离了，现在出去，都赚了！
　　难怪，门内的想出去，门外的想进来，开天门，就是送福利的啊，算是准入证，一般人，还没这个资格进入。
　　“人皇可惜了……当年要不是责任心太重，直接本尊进来算了……也许可以捞一笔好处，文王倒霉，要不然，也许也能捞一笔！”
　　苏宇笑了笑，文王被人盯着，大概进来就被人盯上了，我可不同，如今，可没人盯着我。
　　一条条大道齐聚，渐渐地，苏宇身上气息，彻底转换了。
　　他本是天地之灵，哪怕离开了天地，身上也有大量天地之力，这时候，却是被苏宇将力量，全部融入了自己的天门虚影中，再用此地的大道包裹天门虚影，将所有万界力量，全部遮掩了起来。
　　这样的话，除非对方探查到了自己的天门存在，否则，就没办法发现什么了。
　　苏宇主要防的，还是死灵之主。
　　防止被死灵之主发现什么！
　　他继续融道，一条又一条，渐渐地，身上也浮现了差不多12条大道之力，符合落云的推测了，苏宇笑了笑，差不多了。
　　他对大道感悟很深，提升起来倒是快，一等之下难度都不大，难的是进入一等后，那时候感悟耗尽，想提升就难了。
　　一挥手，原地的死气全部消散。
　　一瞬间，落云浮现，看向苏宇，带着一些惊疑不定，再看地上躺着许多弱者，但是好像都没死，他有些意外：“道兄这是……”
　　没杀人？
　　苏宇笑了笑，他对杀这些底层的可怜虫不感兴趣，毫无意义，何必手染鲜血。
　　苏宇笑道：“不需要，我只是感悟一些死之力罢了，给他们制造一些梦境，不断体悟死亡，每一次死亡，都是一次特殊的体验，效果很不错，道友也可以试试看。”
　　落云眼神微动，很快又摇头道：“那得对幻境有很深的掌握，我可不行，我大道唯一，难道道友……对幻境之道也有一些涉猎？”
　　他有些惊异道：“道友并非专一大道修者？”
　　苏宇笑着点点头：“不是，但是以阴死大道为主！”
　　落云佩服道：“修多道，其实比单修一道更难！我们其实也知道，多道同修，更有希望破境，更有希望增加大道之力，可是，陡然换道，重新开始……还真不是一般人可以做到的！”
　　他有些佩服道：“道友大道之力，超过10道了吧？”
　　苏宇笑着，点点头，“嗯，不过……距离16道，还是差一些，可惜了！”
　　苏宇叹息一声：“若不然，我都想自己开个领地算了！”
　　说着，苏宇笑道：“算了，不管这些了！”
　　说到这，苏宇皱眉：“我闭关有些时间了吧，大人们有回话吗？”
　　“还没！”
　　落云微微皱眉，摇头：“不知他们去哪了，道友，若是天墓领真撑不住，那就只能放弃了，以道友的实力，到哪都能站稳脚跟了！”
　　苏宇却是皱眉，摇头：“你不懂！现在天门将开，没有16道以上强者在，怎么站稳脚跟？到时候，你有没有就机会出天门都难说！”
　　落云也是无奈，摇头：“那没办法，我们毕竟没到那个地步！”
　　苏宇却是凝眉，“墓大人他们，也不知道到底去了哪！不会出事了吧？”
　　落云心中微震，那不至于吧？
　　“不会，大人的大道之力，还很完善……”
　　完善个屁！
　　苏宇都看出来了，归的大道之力，正在削弱，这代表着，正在不断被武皇融合，一旦彻底融合，这些人就知道，到底正常不正常了，修炼归大道的那些人，不是死了，就是阴阳冲击炸裂，运气好能活，运气差都得死！
　　而这个时间，不会太久！
　　苏宇脑海中，浮现出一个个念头，许久才道：“希望如此，我其实很担心……要是真出了事，没有16道强者坐镇，在这天地之间……很难有立足之地！去禁地的话，人家不收，去别的16道强者领地，人家还怕咱们夺权，哎！”
　　落云被他说的心有戚戚，可还是道：“我觉得道友过虑了，几位大人都很强大，这次足足有6位强者一起离开……”
　　“谁知道呢！”
　　苏宇淡淡道：“反正我可以想办法去死灵地狱，真出事了，那就只能去那边了！”
　　这下子，落云有些不淡定了。
　　大人不会真出事了吧？
　　他朝山中那些修炼肉身道的强者看去，原本倒是没察觉什么，此刻，隐约却是感觉有些不太对劲，他陡然看向苏宇。
　　苏宇也看向他，眼神闪烁，意味深长，轻声道：“我以为你看出来了，你才发现吗？有些不太对劲……归大人的大道之力，好像在消弭……有些……有些类似于被人吞噬的感觉！”
　　“……”
　　落云脸色陡然一变！
　　是的，他也有些感觉，只是不敢说出来，此刻，苏宇一说，他心中剧震！
　　大人……死了？
　　之所以没有大动静，是因为大道被人吞噬了！
　　而苏宇，幽幽道：“一点动静都没，直接剥离了整个大道，这才会如此，一点点吞噬……禁地之主做的吗？肉身道的禁地之主？”
　　落云被他一引导，一下子也想到了这一点，脸上瞬间露出惊恐之色。
　　苏宇又道：“不止归大人，墓大人也许也出事了，还有玉大人……其实再去玉大人的领地看看，也许就知道了，真要都如此……那代表他们都出事了，大道被人剥离了，还是瞬间剥离的那种……一点点在吞噬，一位修炼了多道的禁地强者吗？”
　　落云咽口水，带着惊恐，看向苏宇，忽然有些六神无主！
　　不会吧？
　　苏宇轻叹一声：“不行的话，去玉大人的领地看看，不知那边的巡察使实力如何？若是也有8道之力以上……我们三位一起，虽说不如之前，但是也能顶得上一处领地了，起码，不能让大家的多年积蓄，被人夺走了！”
　　“趁着现在没人知晓，我们找机会，早早进入16道，否则……恐怕就麻烦了，当然，我最好还是去死灵地狱……”
　　落云却是瞬间变色，急忙道：“别，死灵地狱太危险了，黑墓道友，我觉得，我们还是自己镇守一地更好，和那些禁地之主打交道，太危险了！”
　　这一刻，他态度变了！
　　不能让苏宇离开！
　　否则，这地方，很可能会成为一些人的眼中肉。
　　苏宇看向他，皱眉：“什么意思？”
　　落云咽了咽口水，接着，咬牙道：“黑墓兄，我觉得……我们找一找其他几位大人的领地，也许没出事，几位大人都是好友，就算出了事，一位活着，也能依靠一二……若是都……都出了事，我们……我们联手，大不了想办法合并领地，也比投靠了别人强！”
　　“而今这世道，道友不是不知道其他人有多黑，不了解的，迟早要出事！”
　　苏宇失笑：“落云道友，你我也不了解。”
　　“不一样的！”
　　落云却是急忙道：“真的不一样！我们的领主都是好友，我们虽然彼此不了解，可此刻，大家都是同道中人！而且，我们所处的区域，都在这附近，不算太遥远……合并领地，也有天然的机会！”
　　苏宇皱眉：“这可不好办……”
　　“黑墓道友！”
　　落云沉声道：“还是先去其他几位大人的领地看看，也许只是我们看错了，也许……也许是归大人在晋级？”
　　这话，他自己都不信！
　　此刻，他也有些慌了神，一时间，只能想到，必须要留下苏宇才行，这位比自己强，好歹有机会。
　　而苏宇，迟疑了一下，点点头，有些不太情愿。
　　心中，却是迅速盘算着一切，很快，隐隐露出笑容。
　　很好！
　　不需要我去证明身份，落云自然会帮我证明身份，至于天墓领，鬼影子都没几个，而且噬蝗过境是真事，墓自己说的，只是之前他盘算着都不回去了，也懒得管，懒得和一位15道噬蝗争斗，伤了自己。
　　现在，天墓领也许彻底完蛋了！
　　这样一来，自己就完美融入了此地，而且，自己也许可以混个老大当当！
　　嗯，一个莫名其妙的人崛起，多不好。
　　可一个领地大头目崛起，这就很正常了！
　　总有新人崛起嘛！
　　而苏宇，一边点头，一边叹息一声，轻声道：“我距离16道，恐怕还有一点距离，就算真合并了领地，一位16道都没，也是问题……想成为16道，恐怕还需要一点时间。”
　　落云心中一震：“道友……到底多少道了？”
　　苏宇看向他，笑了笑：“15道之力，和那噬蝗头领差不多，可是……我一人，也难敌四手！”
　　落云先是震动，接着大喜。
　　好事啊！
　　这样的话，哪怕归他们真出了事，也不是事了！
　　这位，也许可以进入16道！
　　哪怕不能，15道的二等巅峰，在这门内，也算是顶级存在了，之前离开的几位，就有三位是15道强者。
　　可不都是一等！
　　“道友……不，黑墓大人早说啊，这样的话，那倒是安心许多了！”
　　落云松了口气，瞬间缓和了下来，他还真担心归完蛋了，归云山被人盯上，若是黑墓……嗯，黑墓好歹也算是半个熟人……虽然只是他们的老大彼此熟悉，但是也差不多。
　　这一刻，苏宇真的笑了。
　　弱肉强食，就是这么明显啊！
　　比起不熟悉的强者，显然，落云对自己的接受程度要高的多，很好，那这么一来，我自己在这也能迅速当个老大，然后，也许可以拉着人去打文王了？
　　苏宇心中发笑！
　　隐约间，一些计划浮现，我苏宇进来了，与大家为敌，难度太大，与文王为敌……文王这万界之人，人人得而诛之，他也没时间找自己麻烦，这就很不错了！
　　对，得立个口号才行！
　　诛文王，破万界，杀人皇之类的……
　　一瞬间，苏宇心中浮现了很多念头，想想，心情就开心不少，计划，就从这里开始！


第869章 六方山，大统领
　　此刻的苏宇，心情很好。
　　当然，心情好，也不能表露出来，苏宇没接落云的话茬，看了看那些渐渐有些变化的归云山众人，沉声道：“先不说这些，去其他人的领地看看，若是都如此……”
　　苏宇深吸一口气：“那我们……再想办法！”
　　落云此刻也有些惶恐。
　　6大强者都死了吗？
　　死了，其实很正常。
　　在这，任何意外都有。
　　怕就怕，杀他们的人，会来灭了领地，那时候就是最大的危险了。
　　他很快道：“先去玉大人的领地，玉顶山，那边的巡察使智谷，我认识，见过两面！”
　　苏宇微微点头。
　　至于天墓领的巡察使，大家认识不认识……有关系吗？
　　在这个时代，强者为尊。
　　今日你是巡察使，明日被人干掉了，转头换一个，那都不是事，弱肉强食，在这就是如此分明，这里除了禁地稳固，其他领地，今日开立，明日覆灭的比比皆是。
　　在这里，没什么效忠之心，你强就跟着你混，你弱，我要不反噬了你，要是心地善良一点，独自离开转投他主，都是正常现象。
　　这是一个濒临灭亡的时代，混乱无比，又死寂无比，在这，唯禁地永存。
　　……
　　苏宇和落云迅速踏空而行，前往玉顶山领地。
　　路上，落云心思不定。
　　飞行了一阵，传音道：“黑墓大人，您有希望很快跨入16道境吗？”
　　16道，一等的分水岭。
　　没有32道差距那么大，可16道的分水岭，也会出现一个实力的跃升，15道的未必可以打赢两位14道强者，可16道的，绝对可以和三位15道的强者战一场，至于能不能赢，这个不好说。
　　苏宇淡淡道：“不好说，当然，若是有机会，明日跨入也正常！之前墓大人答应我，为我夺取一条12道以上的阴死大道，助我突破，可现在……难说了！墓大人也许出事了！”
　　落云陷入了沉思中。
　　有希望吗？
　　有的话，那倒是幸事，他余光看向苏宇，而此刻苏宇，没看他，而是看向远处，忽然道：“这边离死灵地狱更近一些，落云道友，死灵之主，有过击杀领地内强者的情况吗？还有，死灵地狱，16道以上的强者多吗？”
　　落云有些焦急，这还是想去死灵地狱啊！
　　也是，禁地啊！
　　我若是修炼了死亡一类的大道，我也去死灵地狱，那可是禁地，总比这些领地要强的多，危险是很危险，但是机缘也多。
　　他一时间也不知道该如何说，只能道：“黑墓大人，不如再等等看，也许几位大人没事呢？先到了玉顶山再说。”
　　“好！”
　　……
　　两人迅速疾驰，哪怕都是二等，在这虚空中飞行，也飞了很久，才抵达了玉顶山。
　　路上，倒是没遭遇什么危险。
　　也曾远远看到了一头巨大的虚空妖兽，不过对方感应到了两人强大的气息，选择了退避，在这规则之主虽然多，可达到了二等，也是强者，一般妖兽也不敢招惹。
　　片刻后，虚空中，一座散发着玉质光芒的玉山，呈现在了两人面前。
　　落云不等对方反应，一到就溢散气息，低沉道：“归云山落云拜见，智谷道友可在？”
　　话落，一道身影浮现。
　　长发飘飘，仙风道骨，居然还是一位仙族强者，苏宇稍微感应了一番，便发现，对方是一位仙族，血统还算比较纯正的那种。
　　也是二等，不过实力和落云相当，大概8到10道的样子。
　　看到两人，智谷脸色微微变幻了一下，他看向落云，低沉道：“落云道友……归大人……回去了吗？”
　　落云看了他一眼，眼神微变，声音也愈加低沉：“你……感受到了？”
　　智谷听闻此言，心中叹息，微微点头：“感受到了！”
　　玉，是被苏宇直接击杀了。
　　而他的枪法之道，也被战王吞噬了，战王是直接磨灭他的大道，可不是融合，武皇还是融合大道，战王可不是。
　　所以，这里情况要更明显一些。
　　智谷看向苏宇，有些警惕。
　　落云见状迅速道：“天墓领巡察使黑墓大人，15道至强！”
　　智谷脸色微变，微微躬身：“见过黑墓大人！”
　　苏宇微微点头，没说什么，看向玉顶山，意志力一扫而过，微微凝眉：“枪法大道在溢散气息，现在还没崩断，但是比归云山更严重，归云山那边，我感觉是融合，此地……却是感觉大道被吞噬，最近已经有人死了吧？”
　　智谷点头，叹息一声：“是！”
　　有人死了！
　　他都开始考虑未来了。
　　苏宇他们不来，他已经在思考，自己是继续经营玉顶山，还是找其他16道强者的领地投靠了，可是，自己初来乍到，对方领地中强者天才有限，去了，也未必能分到什么，反而可能会被排挤。
　　所以，智谷也很犹豫。
　　此刻看到两人来了，看向落云，有些唏嘘，轻声道：“归大人和墓大人……难道……也都出事了？”
　　落云点点头，脸色不太好看。
　　而苏宇，轻叹一声：“我这边，更麻烦，双重灾难！一头15道的噬蝗，带着大量噬蝗正在吞噬我天墓领，我原本想着墓大人回归，再邀三俩好友，自然可以解决，现在……也许天墓领已经没了！”
　　苏宇自嘲一笑：“在天墓领多年，墓大人其实还算善待我，我也想保住天墓领，可是……我也不想为了领地，葬送了自己的性命！而今……我唯有去死灵地狱了！”
　　苏宇看向两人，叹息一声：“其他三地不用看了，三大16道强者都陨落了，其他三位……哪怕活着回来了，实力也就和我相当！”
　　“原本，我们六方，守望相助，哪怕禁地也不会轻易和我们争锋，可现在，那三位归来了……何况，大概率回不来了！”
　　苏宇看向他们：“二位，有何打算？”
　　落云微微变色道：“黑墓大人，我们六方实力还是有的，规则之主也有不少，若是出现一位16道，依旧可以称霸一方！现在，天门将开，各大领地，其实也有些混乱，我们就算现在去投靠他人，也未必有什么好处！”
　　说罢，落云又道：“而且，我听闻一个小道消息，天门将开，各大禁地接下来也许会牵头召开一次领地会议，据说不会让所有人一窝蜂地冲出去，而是一些强大的领地，分配一些名额，配合禁地，一起出天门！”
　　落云的话，瞬间引起了他们的注意。
　　落云见状又道：“天门开启，不可能一开始都出去，一定是有一批强者先出去，每个领地名额有限，哪怕禁地，我觉得可能也不会都能出去……毕竟，万界规则之主有限，击杀万界强者，夺取好处，都出去了，那才乱了套！”
　　苏宇凝眉：“你从哪听来的消息？”
　　落云尴尬道：“我和一位出身禁地的规则之主，有些交情，他喜欢用一些修炼肉身道的强者来做一些研究，禁地那边生灵不够，有时候我会为他提供一些，所以他有些时候也会给我透露一些消息。”
　　苏宇微微点头。
　　就是卖人换人情了！
　　果然，这门内的家伙，修炼到了这个境界，没几个好东西，外面的人被逼疯了，里面的人其实也早就被不断的末日危机刺激的疯了。
　　在这，人命值钱，但是也不值钱。
　　值钱的是天才，是强者。
　　因为可以强大大人物的大道。
　　弱者，是最不值钱，最廉价的！
　　落云又道：“我们这边，有6大领地，尤其是还有3位16道领地，只要几位大人陨落的消息不外泄，我们可能会获得6个名额，甚至更多，16道的强者领地，也许不止一个名额！”
　　他看向苏宇，“那时候，大家都有机会走出这个糟糕的鬼地方，回到万界生存！”
　　此话一出，智谷也明白落云的意思了，眼神微动：“黑墓大人接近16道的话，若是维持的好，也许……也许可以瞒过禁地，就算不行，大人若是可以晋级16道，那起码大人是百分百可以获得一个名额的，可若是离开了此地，去了死灵地狱，死灵地狱强者无数，大人……能获得机会吗？”
　　苏宇挑眉：“废话，我一个15道，到哪都能获得名额！”
　　落云却是摇头：“未必！死灵之主和其他禁地之主不一样，我怀疑，那时候，一些禁地之主，也许不会让他出去，甚至提前攻击死灵地狱！”
　　苏宇挑眉：“因为他是后来者？”
　　“对！”
　　落云点头，“据说，死灵之主，在万界还有势力，既然如此，其他禁地之主，岂会轻易让他离开？所以此刻去死灵地狱，反而很危险！大人也许会成为炮灰！”
　　苏宇皱眉，陷入了沉思中。
　　片刻后，异样地看着落云：“首先，得确定这个消息的真假，禁地到底会不会限制数量，若是真的……你说的有道理，若是假的……”
　　苏宇冷冷道：“那落云道友，可就不太地道了，耽误了我的前程！”
　　你们去不了禁地，我可以，你这么说，是不是故意的？
　　落云保证道：“真的，而且我相信，这个消息不久后可能就会传播出来，禁地之主们，可能会在出去之前，先进行一次筛选，一些弱小的领地，可能会被吞并或者覆灭！”
　　苏宇却是眼神闪烁，好机会啊！
　　天大的好机会！
　　瞌睡来了，就有人送上枕头啊。
　　按照落云话中的意思，接下来的天门内，可能会迎来一次整合，那这，也是崛起的好时候啊。
　　平日里搞事情，也许会被禁地之主盯上。
　　可现在……很可能没人会在意。
　　这事，归他们没说，不知道是不清楚，还是没在意。
　　因为在他们看来，这事和苏宇那是一点关系都没有。
　　然而，苏宇却是心中闪烁着念头，那这样的话，我趁机吞噬一些大道，夺取一些领地，收服一些强者，就顺理成章了！
　　用天门中人打天门中人，多好啊！
　　这鬼地方，规则之主是真的多。
　　一个归云山，苏宇都感应到了六七位，当然，有些不太强大而已。
　　这样的领地，天门中还有多少？
　　这小小的区域，都有6座苏宇知晓的领地了。
　　毕竟是一个时代的强者，还是强者最多的开天时代，那个时代，开道者无数，开辟万界者无数，哪怕活下一半，也是一个可怕无比的数字了！
　　苏宇沉默一会：“你的意思是，想让我整合6大领地，然后，参与禁地之主的名额分配大会，为领地争取一些名额，让我们可以提前出去？”
　　“是！”
　　落云点头，诚恳道：“大人，现在消息也许外泄了，不会只有我一人知道，禁地人多，不会没人外泄消息，若是如此，那我们现在……其实处于最难的时候，我们是不弱，可此刻去投奔他人，哪怕一些领主愿意收留我们，可他们下面的人，一定会捣乱！一个16道强者的领地，我觉得名额最多3个，16道之下的，可能只有1个。”
　　为了先出天门，那原本那些有机会的强者，肯定不乐意的。
　　而苏宇，却是凝眉：“可我们就算保住了6大领地……然而，没人会来找麻烦吗？”
　　智谷此刻也开口了，带着一些阴险，低沉道：“大人，我们……可以制造假象，六位大人都活着！现在，除了我们，没人知道几位大人出事了！我们可以伪装他们还活着……对几位大人出手的，我想能一次性解决几位大人的，恐怕已是禁地之主！”
　　“对方是大人物，真的会在意我们这些弱者吗？”
　　“也许，只是当个笑话来看，我想，那位不会特意观察我们，甚至拆穿我们的！”
　　苏宇看着他，扬眉：“你的意思是……伪装几位大人活着，而我们几位巡察使，在外活跃？”
　　“对！”
　　智谷也迅速道：“黑墓大人若是有机会进入16道，那时候，哪怕大人们陨落的消息暴露了，我想，有一位16道在，不说其他，起码几个名额还是有的……一般情况下，大家只会吞噬一些16道之下强者的领地，可我们这边，可是有3位！”
　　这个3位，说的也是意味深长！
　　没就没，但是没人知道啊。
　　归这几人，还是有些威慑力的！
　　几人瞬间有了决定，伪装！
　　苏宇凝眉，半晌才道：“难度很大，第一要封锁消息，六大领地中，也许有些人已经察觉到了！第二，几位大人迟迟不出现……会不会被人怀疑？第三，还要小心那杀了几位大人的禁地之主暴露我们。第四……我……要是到不了16道……”
　　落云急忙道：“哪怕到不了，15道的大人，加上我们，也能保住领地了，我们联手之下，哪怕寻常16道领地，也绝对不敢贸然侵犯我们！”
　　前提是，苏宇这个二等巅峰得留下来。
　　要不然，那还是洗洗睡吧。
　　智谷也道：“大人，是在禁地中夺取名额更难，还是保住领地，和一些10多道的强者争夺更难？说句不好听的……我们这些散修，肯定是不如那些正统修者的，他们有资源，有手段，大道有些都不止一条……背后也许还有一些靠山，散修的话，哪怕和禁地有些联系，但是杀了也就杀了，可在禁地中，牵一发而动全身，也许会引起一些顶级强者的注意！”
　　此刻，两人都在劝苏宇。
　　苏宇不能走，走，这六大领地就散了。
　　但是他在，有这位15道强者在，六大领地起码可以维持住花架子！
　　苏宇却是不断皱眉，落云一咬牙：“大人，你想进入16道，最快的办法，莫过于击杀一些阴死之道的强者，夺取大道，提升自己！可这些人，大半都加入了死灵地狱，大人如何和他们争？可若是大家联手……起码我们会为大人进入16道出力一二……”
　　苏宇皱眉：“你们？不是我看不起你们，就算你们实力够，你们敢帮我杀禁地中人？”
　　落云笑了：“大人，杀死灵地狱的人，未必有太大关系！何况……我们也不是找不到禁地当靠山？离我们最近的，其实就是永生山……不过永生山现在有些麻烦，我们可以联系远一点的落魂谷，找个禁地依靠，只要能给禁地提供足够的资源、天才、强者，他们不会在意的，若是死灵之主那边敢动，这些禁地也不会干看着，他毕竟是外来者，这些年，其实禁地也在压制死灵地狱的扩张。”
　　是吗？
　　苏宇判断了一下的，大概是真的。
　　这么一听，苏宇有些心动了：“若是如此的话……你们说的也有些道理，死灵地狱，去不去，其实我也有些迟疑，因为那边16道以上的，一定不会太少！”
　　落云俩人对视一眼，都露出了笑容。
　　这就好！
　　此刻，他们觉得，事情成了。
　　有黑墓在，起码没那么危险了。
　　落云迅速道：“大人，那我们当迅速决断，马上去找其他三大领地巡察使，虽说他们未必有我们强，毕竟那几位大人，都只是15道强者，可人多力量大……整合6方资源，我们还是可以搏一搏的！”
　　苏宇考虑一下，点头：“好！”
　　三人迅速达成了一致，也没任何迟疑，得趁着几位强者陨落的消息还没传出去，迅速整合各方，然后再去想办法封锁消息。
　　……
　　这一日，三人都是马不停蹄，速度极快，很快，其他三大领地的巡察使，也都得到了消息。
　　不过，这三位的确不如落云他们强大。
　　苏宇判断了一下，应该是两位三等巅峰，一位初入二等，稍微比落云弱一些。
　　如此一来，六大巡察使，算上苏宇，也算是有了4位二等强者。
　　其中，苏宇二等巅峰。
　　这一次，不需要苏宇说什么，落云和智谷迅速将利弊和几人说的清楚，几人一听，若是能维持六大领地，也许可以拿到10多个名额。
　　可若是出去投靠别人，也许一个都没有！
　　基于此，其他三人，也几乎没什么意见。
　　唯一一点担心的就是消息外泄！
　　……
　　几位强者，也是当机立断！
　　领地，不要了！
　　放弃！
　　带走所有的东西和人，全部汇聚到归云山，对外宣称，六大领地合一，成立新的领地。
　　而新领地，名字也在苏宇的建议下，取名为——六方山。
　　给人一听，就知道，我们是六大势力合一！
　　这一日，这一片区域，大量人员攒动，在几位巡察使的带领下，迅速朝归云山汇合，归云山也在几位强者的带领下，开始扩张。
　　……
　　死灵地狱。
　　一座构造几乎和死灵界无差的禁地。
　　一条环形死灵长河，环绕整个天地，中央区域，便是死灵之主的死灵天宫。
　　而在四方，四位一等强者，各自封帝。
　　说是一等，其实在一等路上走了很远，都是一等中的顶级存在。
　　此刻，东方大帝，冥土大帝正在修炼。
　　忽然，冥土大帝睁眼，很快，大殿外，一位规则之主，身穿死灵铠甲，迅速进门，拜倒在地，“禀报帝尊，今日东方区域，有些变动，归云山、玉顶山、天墓领各方，汇合一体，成立新领地六方山！”
　　冥土大帝睁眼，没太多动容，只是微微凝眉：“开始了吗？”
　　下方那规则之主看向大帝，冥土大帝淡淡道：“应该是消息外泄了！归这几人，倒是消息还算灵通！之前，落魂谷几大禁地提议，要限制第一批出去的名额，免得出现混乱，让强者们先出天门，以散修为先锋，在散修中选择强者冲锋陷阵……各大散修领地，分配少量名额，优中择优，让强者出战……万界也不是毫无反抗之力，死人少不了……这么看来，这六方山，应该是提前收到了消息了！”
　　下方，那禀报的规则之主，闻言迅速道：“帝尊，那我们要管吗？这六方山，距离我死灵地狱距离不算太远，只有三个地元距离！”
　　以四等规则之主为基，一日赶路距离，便为一个地元距，一位四等规则之主，三日就可抵达！
　　三等的，也许两日就够了，二等的一日。
　　一等的话，也许半天就到了。
　　距离，的确不算太远。
　　冥土大帝笑了笑，“不用管，这些事，接下来多了，整个天门后，都会出现这样的变故，一些弱小的领地或者覆灭，或者合并！这一方，强者还是有几位的，六方山是吧？记下来，也许还能纳为己用！”
　　三位16道强者，不算弱了！
　　哪怕他这位东方大帝，在死灵地狱中位高权重，麾下强者，一等强者，也就两位。
　　因为死灵地狱限制比较大，非死亡大道强者不收。
　　不过，当成外围，其他大道强者也可以。
　　下方那强者点头：“属下知道了，那六方山之事，不用管？”
　　“对！”
　　冥土大帝回应了一句，又道：“最近不要外出，小心一些，最近文王一直在四周乱动，恐有异常！”
　　“诺，属下会告知其他人！”
　　很快，下方铠甲强者离去。
　　冥土大帝考虑了一下，没再在意，六方山，记下就行。
　　现在也没时间去管六方山，各大禁地，最近好像都有些想法，而死灵地狱，也成了重中之重，不少人都在打死灵地狱的心思。
　　死灵之主太强是一点，第二，他在万界还有天地留下。
　　一旦给他回归，很多人都担心，这位会一举跨入不可思议的境界！
　　所以，如今不少禁地，其实都想针对一下死灵地狱。
　　前几日，死灵之主发威，也有点震慑四方的意思。
　　死灵地狱很强！
　　各大禁地之主，也不敢贸然对付死灵之主，可是，限制必然是有的，甚至会限制死灵地狱出去的人员数量，在冥土大帝看来，这一次各大禁地限制名额，与其说，是怕起了混乱，还不如说，是故意针对死灵地狱。
　　不给死灵地狱出去太多人！
　　甚至，会限制一下死灵之主！
　　冥土大帝想着这个，又想到了六方山，六方山这边，若是能收服……也许可以暗中夺取一些名额。
　　死灵之主，不会管这些小事。
　　可作为属下，他得考虑。
　　主人若是能双天合一，也许会瞬间超越所有禁地之主，成为诸天万界，乃至三门之中最强者！
　　那时候，他们也能得道。
　　至于外界传言，死灵之主有心击杀所有死灵大道强者，冥土大帝没太在意，死灵之主虽然有纳万道一体之心，可撑死了，也只会和死灵界域一样，保留一些本源，彼此进步，这才是最适合死灵之主的手段。
　　一个个念头浮现，这位顶级强者，很快压下了心思。
　　再看看吧！
　　布置，肯定是要布置一些的，但是也要看接下来的一些禁地如何决断，也要看看主人会不会答应。
　　“能不能回归万界……看主人手段了！”
　　冥土大帝有些担忧，主人虽说进入天门后很多年了，可这些年下来，依旧被排斥，好在，现在文王和武王还活着，大家更多的注意力在他们身上。
　　……
　　同一时间。
　　另外一处禁地，落魂谷。
　　也有一位强者，收到了消息，很快，禁地有了些动静，六方山，三位16道强者，不弱！
　　看样子，是提前收到了消息。
　　这样的实力，在散修阵营中，算是第一等的了，倒是可以收纳一二。
　　很快，有使者从落魂谷出发，朝六方山方向飞来。
　　……
　　与此同时。
　　之前的归云山，如今的六方山，山顶上。
　　苏宇六人，以苏宇为首，苏宇朗声喝道：“六位大人，都在闭关，墓大人他们要协助其他几位大人，突破16道，一旦成功，我六方山，足足有6位16道至强！”
　　“因为几位大人，都在突破，都在修炼，大道动荡，所以，近期大家修炼小心一些！”
　　苏宇说罢，又道：“大道动荡，为了突破，可能不少人会死！”
　　苏宇声如洪钟：“几位大人怜悯诸位，也不希望折损了太多人手，近期，若是有人想换道，六位巡察使之道，都可以换！”
　　苏宇声音巨大：“落云擅鞭、锁之道，智谷擅水、雨之道，而我，擅阴死、幻境、嗜血、雷霆多道，七生擅生命治疗之道……”
　　七生，来自另外一位领地中的巡察使，刚刚达到8道的那位二等。
　　苏宇简单说了一阵，看向下方众人，声音宏大：“诸位都听到了！另外，我六方山既然合并，在散修势力中，也是一等一的强大势力！”
　　“几位大人虽然闭关，可六方山之事，不能无人主持！”
　　“所以，我黑墓，当仁不让，以15道之力，统领诸位，扬我六方山之威！”
　　“天门将开，六方山也想分杯羹，甚至是……成为下一个禁地！”
　　下方，无数人脸色微变，有些激动，也有些忐忑！
　　六方山，这是要对外征战了吗？
　　果然，苏宇再次喝道：“所以，我们接下来，会对外出击，整合一些小的领地，六位大人安心突破，一旦成功，都成了16道，我们需要更多的天才，更多的规则大道，甚至是更多的地盘，供养几位大人！”
　　“而我黑墓，也想分杯羹，成为16道至强！”
　　苏宇牙齿露出，森寒无比：“本来，墓大人他们，也想让我闭关，可我想着，不能都闭关，既然其他几位大人，要闭关突破，那我黑墓，就去杀人突破！若是我也成功，7位16道至强，足以横扫四方，哪怕最后加入禁地，也可自开一方，成为霸主，而不是寄人篱下！”
　　下方，一群规则之主，一些合道，都是眼神激动。
　　对，若是真有7位16道至强，那加入禁地，也是一方强大势力了！
　　苏宇哈哈大笑道：“所以，接下来，死亡常伴吾等，但是……我当身先士卒，率领诸位，打下更大的地盘，夺取更多的大道之力，诸位，要随吾等一起，将六方山发扬光大！”
　　“大人神威！”
　　下方，强者们高声呐喊！
　　苏宇身后，其他几位巡察使，也是面露笑容，心中松了口气，好歹算是稳定下来了，接下来，只要做好保密工作，将几位大人之前的一些属民，接下来都给融入自己的大道中，那时候，哪怕几位大人大道彻底崩塌，也没人会在意了。
　　等到苏宇说完，智谷几人站出，落云高声道：“吾等当紧随黑墓大人，征战四方，助大人一臂之力，登顶至强！”
　　苏宇哈哈大笑：“客气了，我们都要一起努力，杀出天门！为了获得一些禁地支持，我们甚至可以打出口号，杀文王，诛武王，破万界，灭人皇……说说罢了，那些人，现在也没时间找我们麻烦，可如此一来，一些禁地，也许会很开心，永生山也许都会给我们一些支持，树立我们为榜样！”
　　众人先是惊惧，接着听到只是口号，纷纷大笑起来。
　　是的，大家就是这么现实。
　　若是禁地愿意给一些好处，我们也不介意喊一喊，当然，前提是文王他们不会来找茬！
　　落云又笑道：“黑墓大人，如今六方山重整，归大人他们之前说，要调整一下巡察使，我们举荐大人为六方山六主之下，第一大统领，还望大人可以带领我们，走向辉煌！”
　　苏宇笑道：“那我也不客气，当仁不让！这第一统领之位，我黑墓便受了！”
　　“拜见大统领！”
　　几位强者，纷纷拜见。
　　下方，也是吼声震天：“拜见大统领！”
　　这一日，苏宇来天门内第三日，登顶六方山大统领之位，麾下强者，二等3位，三等7位，四等16位，这里没有五等的规则之主。
　　麾下规则之主，合计26位。
　　六方山，也一举成为散修势力中排名前列的一方！
　　在万界当老大的苏宇，到了此地，三日内，再次成了一群人的老大，还是被强行推举上去的。
　　这一刻，苏宇都不得不感慨，人啊，太优秀，到哪都遮掩不住！
　　我没办法的！
　　我也不想当这个老大，结果，落云他们非要拉着我当，这就很让人无奈了！
　　这一刻的苏宇，伫立在山顶，看着下方的强者们，眼中露出了一抹笑容。
　　第一步，算是迅速搭建起来了。
　　而且在这，有个好处，没什么种族之分，没什么忠诚可言，只要你够强，很快，就会有强者来投奔你，只要你不败，那就不需要担心什么问题。
　　所以，壮大势力，在这很简单。
　　你去攻打一处领地，领地那边的领主，若是识趣，可能会投降，不识趣的话，击杀了领主，其他人大概率会投降！
　　这就是天门内，残酷而又现实！
　　没人会为了所谓的忠诚，去拼命！
　　除非，是禁地这种，传承多年，散修，是很少会有那种情况发生的。
　　而苏宇，当务之急，就是壮大自己的势力。
　　在禁地那边在意之前，先把自己一方实力提升上去，在接下来的天门变故中，占据一些主动地位，而他自己，也需要将这个身份，迅速提升到一等的地步。
　　唯有一等，在这才算是真正有了话语权。


第870章 天门乱起
　　“门后强者不少啊！”
　　看着下方那些强者，苏宇不得不承认，门后的强者很多，不过多也没用，乱糟糟的，人心不齐，别说人心齐了。这鬼地方，禁地就是一大势力，禁地和禁地联手都难。
　　只能靠征服！
　　征服了之后，一旦遭遇危机，恐怕就是一次惨败，然后就是各方溃散。
　　别看六方山现在规则之主不少，打打顺风仗，那没问题。
　　一旦遭遇危机……呵，落云这些之前推举苏宇上位的，都得马上跑路，闭着眼都能猜到。
　　当然，打打顺风仗也就完事了。
　　还能指望人给你卖命？
　　在这末日般的时代，大家都想着自己保命，自己捞好处，谁会在意别人死活。
　　禁地算是传承没灭，倒是还有可能。
　　禁地外的散修，那就是真的散修了！
　　而自己，就要做这散修中的老大，联合所有散修，甭管如何，先沾点便宜再说。
　　……
　　苏宇回到了山顶的大殿。
　　规则之主们都迅速进入，至于规则之主之下的，没这个资格。
　　而苏宇，也不废话，开门见山，直接道：“废话不多说，天门将开，没实力的都是炮灰，诸位不想成为炮灰吧？不想的话，那就只能抢！”
　　苏宇眯着眼：“咱们一方，六大强者闭关不出，却也能威慑四方！我为先锋，去打各方领地，先打那些没靠山的，非16道的……”
　　马上有人道：“大统领，太乱了，禁地会插手的……”
　　苏宇冷笑一声：“你知道什么！现在禁地哪会管这个？他们巴不得我们马上打起来，别给他们添乱！禁地现在自己懒得插手，懒得管，就希望我们自己完成了整合，选出几个老大，然后几位老大听他们的就完事了，省心省力，还不用和太多人打交道！”
　　禁地的心思，苏宇都能猜到。
　　他们也不需要所有人听话，选出的几位老大听话就行！
　　苏宇不管他们，迅速布下一层星空图，此刻，星空图中，浮现出四个光点，伫立在四方，苏宇开口道：“东边的死灵地狱，南边的落魂谷，北边的永生山，西边的天穹山，这就是咱们这一片区域的四方老大！”
　　四大禁地！
　　将整个区域包围住了，但是这中间区域，其实很大很大，只是大部分都是虚空。
　　此刻，苏宇看向这巨大的星图，笑道：“其他区域的人，称呼咱们这里叫禁断峡谷，说的是咱们这一片，被四大禁地给断绝了生路！”
　　落云忍不住笑道：“那倒不至于，其实反而安全许多，四大禁地就在四周，那些人是羡慕嫉妒。”
　　苏宇无所谓这个，一点星空图，上面浮现出了六方山的位置。
　　处于东北方向，靠近死灵地狱和永生山，不过这两地方不好惹，之前落云倒是和南边的落魂谷打过交道，距离落魂谷还要远不少。
　　“这是咱们的地盘！”
　　苏宇一指东北方向，笑道：“咱们将整个禁断峡谷分成四个区域，咱们在东北区域，还有东南，西南，西北三方！”
　　众人点头。
　　苏宇继续道：“所以，目前，我们首先要做的就是拿下整个东北区域！”
　　此话一出，这群规则之主都是一惊。
　　落云沉声道：“按照大统领的划分，东北区域，咱们是最强的势力，这点毋庸置疑！”
　　他看向苏宇，你懂的！
　　明面上，在东北区域，咱们最厉害！
　　他介绍道：“这东北区域，目前据我所知，16道之下的领地大概有数十个，但是16道强者坐镇的领地，还有两处！”
　　若是归他们在，那还真不怕什么！
　　关键是，咱们大家心知肚明。
　　那都是幌子！
　　咱们没那么多强者，就一位黑墓大统领，这才是真的最强者。
　　苏宇龇牙，寒光闪烁：“是啊，我们既然是最强势力，那怕什么？16道的两家，先不去招惹，但是16道之下的，我们怕他们做什么？”
　　苏宇眼神发冷，看向众人，低沉道：“以往，归大人他们在，一旦爆发战斗，战利品是大人拿七成，两成交公，一成属于大家自己！”
　　是的，一成！
　　黑吗？
　　其实不算太黑，因为在这个时代，在这地方，除了领主，除了一些顶级存在，其他人，都是奴隶，打白工的那种！
　　心情好了，赏赐你一点，心情不好，想杀你就杀你！
　　归他们能给人留下一成，那算是仗义了。
　　所以，这些人才舍不得离开六方山。
　　苏宇龇牙：“如今，几位大人闭关了，目前我做主，我这人，仗义！我拿三成，剩下的，还有5位巡察使，5位拿4成，怎么分，你们自己算，我不管！剩下的3成，不需要交公了，要什么交公，大人们闭关，又不在意这些，剩下的3成，归大家自己！”
　　众人眼神一亮！
　　苏宇冷冷笑道：“我一人拿三成，不过分吧？”
　　“不过分，大统领仗义！”
　　众人纷纷大喜，这三成，可不是说苏宇的战利品，而是其他人的，苏宇自己的，那当然是他自己的！
　　至于上交，那是正常事，个人哪里比得上势力，还是六方山这样的大势力！
　　借了六方山的大势力，那当然得付出！
　　苏宇阴冷笑道：“既然不过分，我给大家的也比其他人多，那大家可就想好了，抢，要不要出力？是一起抢，抢的多，还是单独去干，能赚的多？”
　　众人眼神闪烁起来，苏宇手指一点，整个星空中，东北区域全部化为血色，苏宇冷冷一笑：“拿下这片区域，多少收获？干掉那些不听话的，夺取天才，夺取生灵，都来依托我们的大道……只要敢干，我们也能迅速进步！”
　　来自玉顶山的智谷，此刻微微抽气：“大统领，怕就怕……大家感受到了危机，一起联手反抗我们……”
　　还有一怕，怕禁地见他们太凶，会出来找茬。
　　苏宇冷冷笑道：“撑死胆大的饿死胆小的！天门要开了，现在不干，等去了万界，万界又不是都是弱者，你想杀就杀，咱们去万界，不说是炮灰，也是禁地的马前卒！早死晚死都是死，不如现在干一票，若是不死，自然好处大了！”
　　他指向整个东北区域，龇牙笑道：“这地方，两大禁地，死灵地狱和永生山，永生山那边，现在没时间管我们，死灵地狱……我修炼的乃是阴死之道，真不行，我就去死灵地狱挂个名，就说给死灵之主大人卖命！只是先不入禁地，在外扩大禁地影响力……人家大人物，还在乎咱们这些人？”
　　落云微微点头，开口道：“那落魂谷也许也会找我们……近些年，落魂谷也在扩大在整个禁断峡谷的影响力，因为永生山不管事了，死灵地狱不管非死亡大道修者，至于西边的天穹山，天穹山主倒是极其强大，可早些年，好像遭遇了什么强敌，这些年一直也没什么动静……”
　　这个苏宇有些猜测，可能和人皇有关。
　　那天穹山主，好像和人皇遭遇过。
　　人皇的天门投影就在他那边，既然知道人皇在附近……附近随时有人偷家，他不搬迁禁地，那就只能一直盯着，人皇又不是善茬！
　　如今，天穹山主，的确未必有心思管这些散修，毫无意义。
　　苏宇也不在意，“那都是以后的事了，不说这些，咱们得趁着消息还没彻底外泄之前，拿下东北区域，大家夺取好处，提升实力，然后想办法夺取整个禁断峡谷！”
　　众人你看我，我看你，一时间没说话，苏宇忍不住骂道：“老子第一个上，遇到狠茬子，老子先来，若是这都不敢，散伙算了，现在散伙！”
　　“大统领息怒！”
　　落云马上道：“一切都听大统领的！”
　　三成收获归自己，不少了，这个待遇还是很好的，又能借六方山的势，也许值得干一次！
　　而苏宇，看着他们这样子，只能暗骂一声，一群废物！
　　混吃等死算了！
　　当然，这些人真能打赢几场仗，吃到了甜头，那就是恶狼，还是可以发挥不小的作用的。
　　“事不宜迟！”
　　苏宇冷冷道：“那就现在动身，不要带那些弱者，规则之主之上的，全部给我上！先去灭了几家，吃点甜头，再说其他！”
　　这么快？
　　众人都是一惊，这好快！
　　苏宇却是不给他们时间，幽幽道：“现在，马上！一起！我不管你们之前和哪边有过联系，现在在老子这，就听话一点，吃到手的好处才是好处，懂了吗？”
　　“明白！”
　　众人心中一凝，看苏宇这表情，哪敢说个不字。
　　而苏宇，此刻不由笑了起来。
　　很好！
　　不听话的话，反正都是可杀之人，杀几个杀鸡儆猴，也不是不行。
　　“那就动身！”
　　苏宇敛息大道爆发，一下子遮掩了众人的气息，迅速破空而去，众人都是一惊，这位大统领，感悟的大道可真不少。
　　……
　　苏宇速度不算慢。
　　可就算是他，也花了半日时间，才带着众人，抵达了虚空中一处新领地，那是一位二等强者的领地，对方也有巡察使，三等实力。
　　和之前几位二等强者差不多的配置。
　　苏宇观察了一下，森冷道：“我、落云、智谷三人对付那领主，其他人，规则之主之上的全部杀了，之下的，全部掠夺带走！速度要快，打他们个措手不及！”
　　“明白！”
　　众人有些七嘴八舌地回着，苏宇懒得管了，这些人，目前只能用利益维持着，想打造出一支精锐……没希望的！
　　或者耗费极大的代价和时间才行！
　　算了，他不指望。
　　培养出一群饿狼就行！
　　至于反噬……时间长了，实力强了，反噬也是正常的，迟早要爆，可是……关我啥事？
　　我又不指望在这真的成为一统天下的君主！
　　在我实力还能压制的时候，这些家伙也不敢如何。
　　话落，苏宇瞬间消失在原地。
　　远处，一声怒喝响起：“何人？”
　　轰！
　　死气滔天！
　　“死灵地狱？”
　　一位强者腾空而起，带着惊恐之色，是死灵地狱的强者？
　　“错了，是六方山！”
　　苏宇幽冷笑声传来：“六方山黑墓，前来拜访！”
　　轰！
　　“黑墓！”
　　伴随着一声巨响，领地剧烈震荡，无数死气侵袭，苏宇瞬间浮现在一位强者面前，也正是此地那领主，14道的强者，绝对不算弱。
　　当然，和苏宇比，差距还大。
　　苏宇放开了手脚，此刻的他，哪怕没有天地加成，进入门后，放开天门中的那些天地之力，他也能爆发出20道之力。
　　双方差距还是极大的！
　　苏宇一抖手，无数雷霆爆发，轰隆，死气覆盖而来。
　　一瞬间，又有两人浮现。
　　正是智谷和落云，那手持巨斧的强者，脸色一变，二话不说，掉头就跑。
　　没有过多迟疑！
　　斗不过！
　　既然如此，只能放弃了。
　　而这一刻，其他规则之主，也是纷纷杀出，一个个阴森森地笑着，疯狂无比，迅速朝这领地杀去，领地中，几位规则之主刚腾空而出，看到这么多强者，顿时变了脸色。
　　“六方山！”
　　“我们投降！”
　　有人大吼，尤其是那三等的巡察使，大吼一声，满脸恐惧，在这，投降不丢人，连那遁逃的领主，都懒得去骂！
　　明知道要死，投降的确正常。
　　连他自己，若不是担心被杀了，也想喊了，但是他是领主，此刻，还是先跑为妙，至于后期加入，那是后期的事了，此刻，他可不能投降！
　　然而，他刚遁空而去，苏宇忽然出现在他面前，大手一挥，一股黑雾升腾而起！
　　一下子，将他包围到了中间。
　　下一刻，苏宇消失。
　　钻入黑雾之中！
　　智谷和落云来的也快，看到黑雾弥漫，有些迟疑，要不要进入，正想着，一声惨叫传出！
　　下一刻，众人心中一凝。
　　就见黑雾渐渐散去，轰隆一声巨响，之前那手持巨斧的强者，被苏宇一掌拍的四分五裂，大量的规则之力溢散出来，苏宇探手一抓，无数规则之力被他纳入手中。
　　苏宇身上，死气强悍，眨眼间，将对方的尸体腐蚀。
　　轰隆一声巨响传来，大道崩断。
　　无数规则之力刚要溢散，却是被苏宇一下子抓在手中，一位二等就这么陨落了。
　　智谷和落云都是一惊！
　　这……太厉害了吧？
　　杀14道强者，哪怕16道，也得费点功夫，这黑墓，是不是强大的有些离谱了？
　　这也太可怕了！
　　这才多久？
　　而其他方向，其他规则之主，见状顿时骇然，骇然的同时，也是大喜，一瞬间，那些规则之主纷纷爆发起来，高声吼道：“大统领威武！”
　　之前一些磨洋工的强者，纷纷全力以赴，在那几位规则之主，喊着投降的情况下，还是迅速格杀了他们！
　　而苏宇，他才不管什么大道之力，他都能用。
　　一眨眼，将这二等强者的规则之力，全部纳入体内，看向智谷两人，脸色阴冷：“下次出战，还是全力以赴的好！此战，战利品就没二位的了！昔日，我和墓大人交手多次，也没太过落入下风，如今明知是博取机会，不全力以赴，难道等着被人当炮灰？”
　　苏宇冷哼一声，两大强者不敢多言，都很凝重，这黑墓，太强了，比他们想象中的要强许多，甚至隐约给他们的感觉……要进入16道了！
　　这下子，两人是又喜又惊！
　　这么厉害，当然要欢喜。
　　可惊的是，这位对他们的不出力，有些不满，落云急忙道：“第一次和大人配合，我们不太熟练，下次再和大人配合，我们一定全力以赴，赴汤蹈火！”
　　苏宇没说什么，在战力差距极大的情况下，几乎是一瞬间，这座散修领地，被迅速攻破！
　　轰隆一声巨响，一尊规则之主一锤子将整个领地打的剧烈一颤，不少强者，被杀当场，都是规则之主之下。
　　苏宇看了一眼，淡淡道：“好了，杀这些弱者有个屁用，浪费！带回去！”
　　说罢，看向那领地中惶恐的生灵，淡漠道：“六方山办事，诸位以后就是六方山的人了，好好听话就行，六方山比这鬼地方好的多！”
　　落云也急忙喊道：“此乃我六方山大统领黑墓大人，还不叩谢大人！”
　　一瞬间，这领地中，数万生灵，纷纷跪下叩拜，高呼：“叩谢大人！”
　　众人带着羡慕，崇拜，惶恐。
　　领主被这位强者，很快击杀，谁不惶恐？
　　而苏宇，也懒得多管，淡淡道：“后续的事，你们来做，我的那份，落云，你去收起来！准备下一家，趁着风声没传出去，先夺取多少领地算多少！”
　　“诺！”
　　此刻，落云和智谷的态度，完全不一样了！
　　之前，大家只是听听，不知苏宇实力具体如何，可今日，对方迅速格杀一位领主，两人瞬间察觉到了双方的差距，哪敢再有任何想法。
　　先跟着苏宇混吧！
　　……
　　这一日，四大禁地中间的禁断峡谷，东北区域，不断传来震荡。
　　一日间，被苏宇拔除了三大领地。
　　若不是距离太远，赶路耗费了大量时间，他一日间，能扫荡更多领地，而此刻，有人投降，有人被杀，六方山扫荡的事，也被一些路过的虚空强者传播了出去。
　　……
　　东北区域，除了六方山，还有两大一等道场领地。
　　此刻，其中一处，名为雪龙山的领地。
　　一头白色巨龙，陡然腾空而起，一瞬间，身边多了几位强者，那巨龙迅速化身为一尊冰冷的女性，眼神冷厉，皱眉道：“六方山在扫荡四方？”
　　“是！”
　　下方，一位壮汉迅速道：“大人，今日足足有三处领地被他们扫荡一空，杀的杀，夺的夺，三大领地被摧毁！”
　　“归还是墓做的？”
　　“都不是！”
　　壮汉沉声道：“据说，那几位还在闭关，是之前天墓领巡查黑墓做的，这黑墓，如今是六方山大统领！带着一群人，扫荡四方，横行无忌，大人，六方山野心不小，恐怕有横扫称霸此地的意思……”
　　雪龙化身的女性，微微扬眉：“黑墓？什么实力？”
　　“据说达到了15道巅峰！”
　　“那的确不弱，黑墓……之前没太听过……”
　　雪龙说着，喃喃道：“当年我去过一次天墓领，那巡察使不叫黑墓吧？”
　　算了，不是什么大事。
　　这地方，时常换人，自己去天墓领都多少年前的事了，这很正常。
　　她没太在意这个，沉声道：“这六方山想做什么？难不成，还想扫荡我们不成？”
　　她皱眉道：“刀谷那边有动静吗？”
　　刀谷，东北区域第二家一等道场。
　　此刻，雪龙还是有些皱眉的，六方山实力很强，之前大家平安无事，归这些人都是各自为政，现在忽然联手，她也觉得有些麻烦。
　　三大16道强者，也不好惹。
　　何况，还有数位15道强者。
　　壮汉沉声道：“大人，刀谷那边的巡察使，之前传讯我们，希望可以谈一谈，刀主可能想和我们联手，抵御六方山的威胁！”
　　雪龙却是没说什么，迟疑沉默了一会。
　　片刻后，她忽然眼神一动，朝远处看去，就在此刻，一头虚幻的小龙，迅速朝她飞来，雪龙一把抓住那虚幻的小龙，小龙瞬间消失。
　　雪龙好像在查阅什么，很快，脸色微变：“我说怎么这么大的胆子！明知禁地不喜散修壮大，还要出征四方，原来如此！”
　　她看向身边几人，沉声道：“要变天了！”
　　众人心中一震。
　　“天门将开，各大禁地很快要召开禁地之会，商讨第一批进入万界的名额！散修这边，一些领地会获得一些名额，也许不久后，这些领地，会获得禁地的认可，许以一部分名额，待到天门开启，就会第一批进入万界！”
　　众人心中一动，纷纷看向雪龙，雪龙沉声道：“所以现在，不止此地，其他区域，有些人收到了消息，也在不断吞并各大小领地，我说六方山之前没合作，现在怎么忽然就合并了，原来如此！”
　　“大人，那我们？”
　　几人有些紧张了，这是代表混乱再次开始了吗？
　　雪龙沉声道：“六方山未必敢轻易招惹我们……但是，不能干看着，既然六方山扫荡四方……我们也这么做，联系刀谷那边，可以先合作！免得六方山对我们下手，单独对上，谁也讨不了好！”
　　“诺！”
　　几人迅速应下，也有些激动，要开天门了吗？
　　可以出去了？
　　名额，名额有多少？
　　有人忍不住，问道：“大人，这名额……我们能拿到吗？”
　　雪龙轻声笑道：“也许有机会！目前来看，一些禁地的想法是，将散修道场，分为五个层次，名额都会给一些，最弱的五等道场，也许会给1个名额，四等、三等不清楚……一等的散修道场，也许名额有数十！”
　　“这……如何划分道场层次？”
　　“看实力，还能看什么？”
　　雪龙眼神闪烁道：“可能要看16道以上的数量，甚至更高一些，看一些领主，有没有超越20道之力的，这些不好说，现在还没确定下来！”
　　“但是，要在这之前，强大实力，等到禁地之会开启，一些领地，也许会受到邀请，去禁地参加商讨，禁断峡谷附近，有四大禁地，靠近天门……若是选择一处禁地开会，也许就会在四大禁地之中……而禁断峡谷这边，谁名气大，谁实力强，可能会受邀前往禁地！”
　　雪龙之前知道的不多，此刻，却是好像瞬间知道了很多绝密消息。
　　其他人没太在意，他们知道，这位可能和一些禁地有关系，甚至就是禁地的人！
　　可对大家而言……这个不重要！
　　背景越深厚越好！
　　“大人，那六方山这边……我们若是遭遇到了……”
　　“先避开！”
　　雪龙开口道：“这些家伙不太好招惹，强者太多！”
　　归，墓，玉，还有如今这个听起来实力不弱的黑墓，雪龙暂时可不想和他们起什么冲突。
　　……
　　也是这一日，整个禁断峡谷区域，很快，也有一些小道消息流传。
　　只是传播速度不快！
　　大家隔的太远。
　　可黑墓之名，这一日，还是有些传播开了，起码在整个东北区域，算是传开了，大家都知道，六方山大统领黑墓，实力强大，击杀了两位10道以上强者。
　　当然，此刻，也只是局限于东北区域的一些散修道场。
　　几大禁地，目前还没管太多。
　　倒是知道六方山成立了，可也只是知道，归、玉、墓这些人，黑墓还不是一等，也不是六方山之主，此刻，名气还不大。
　　……
　　第二日，六方山继续扫荡四方。
　　整个东北区域，开始混乱了。
　　不止六方山，雪龙山、刀谷，也迅速出击，两位一等强者，甚至亲自出面，威慑四方，东北区域，以这三家为基础，迅速爆发了战斗。
　　而东北区域，其实靠近文王他们所在。
　　也是永生山辐射范围。
　　……
　　此刻。
　　永生山附近，武王最近要破关，文王倒是没再继续去找事，有些事，得压一下才行，先让武王破境，这才是大事。
　　至于妹妹，一时半会的还死不了，要死，早就死了。
　　而且，也用不了多久。
　　此刻，文王目光投向远处，永生山附近倒是没什么人，或者说没人敢来，这地方，他们大战太多次，路过的都容易被杀。
　　一般情况下，没人敢来的。
　　文王看的也不是人，而是一些其他的东西，此刻，他额头上，一尊小小的天门，隐约浮现，文王眼中也露出一些精芒，看向远处。
　　“混乱……杀机……动荡……”
　　他皱了皱眉，古怪。
　　一下子，整个区域，杀机就旺盛了许多，甚至隐约可以感受到，最近有强者死亡，也许对他们而言，不算太强大，可绝对超过10道之力了。
　　平日里，混战也有，可是，不会无端端地一下子就出现强者被杀的迹象。
　　“什么情况？”
　　他感受了一下，皱眉，好像就是在自己所在的这片区域！
　　这样的话，不会干扰自己的一些计划吧？
　　“不会和苏宇有关吧？”
　　他想了想，很快失笑，怎么可能。
　　那家伙不说不一定来了，就算真进来了，也就这几日的事，这忽然爆发动静，也需要一些时机，哪有那么巧，苏宇就算来了，大概还得熟悉环境呢！
　　一旁，武王陡然睁眼，有些恼火：“你笑什么，我修炼错了？”
　　“……”
　　文王无语，没好气道：“你修炼你的，没笑你！”
　　“那你笑什么？想到美人了？别说，还记得雪王吗？长的挺好看，她男人死了，雪王要是还活着……你回去了，可以勾搭一下……”
　　“滚！”
　　文王恼火，看着他，我去你的！
　　耸肩，武王也不在意，也看向远处道：“奇怪，感觉这片区域有点乱了啊，老文，你感受到了吗？好像爆发了大乱，是吧？”
　　“也许吧！”
　　文王没说什么，而武王也不是太在意，笑呵呵道：“杀吧，互相残杀，死光了最好！门内的强者还真是多，开天时代，是人是狗都能开道，可惜了，我们那个时代，修炼起来难度大多了！”
　　文王淡淡道：“还可以，现在的时代，修炼起来才更难，道都被大家占据了，修炼，只会越来越难！这也是三门存在的意义，不能断了后人的路……可惜，谁会甘心呢？”
　　他自嘲一笑：“你甘心吗？甘心被当成垃圾，扫入坟墓？等待死亡？”
　　“不甘心！”
　　武王摇头！
　　文王叹息道：“所以啊，门内的存在也不甘心，为何我们要被清扫？既然如此……那就出门，灭了这个新时代，再恢复旧时代好了！人嘛，都这样！”
　　说罢，他再次看向外围，微微蹙眉。
　　大乱将起了吗？
　　可能和天门将开有关。
　　这倒是没什么，怕就怕，之前一些作壁上观的强者，会掺和进来，天门将开，那些家伙会来对付我吗？
　　麻烦！
　　我这边，连法还没解决掉呢！
　　现在来了，我就麻烦了！
　　……
　　同一时间。
　　永生山之内。
　　一座巨大无比的宫殿中，一尊看不清面目的强者，俯瞰天地，大殿中，群臣伫立。
　　有人出列，高声道：“道主，各大禁地已经传来消息，欲要开启禁地之会，协商出天门之事，我永生山却是被文武两人，纠缠不休，迟迟无法摆脱……老臣有些想法，不如邀请诸方禁地强者，进入我永生山协商……若是时机合适，还能一举借助各方之力，歼灭那两人！”
　　“老臣附议！”
　　“道主，文武两位，必须要迅速铲除，否则天门一开，其他禁地可以直接出天门，我们却是迟迟无法出天门……慢一步，步步慢！”
　　“借各方之力，击杀他们，最为合适，其他禁地，想要作壁上观，坐视我永生山和他们厮杀，既然如此……那就让各方来我永生山会盟！”
　　“……”
　　高台之上，法淡淡道：“不是想要他们来，他们便会来的！”
　　下方，有强者低沉道：“道主，可以借文钰之事，邀请诸方前来！”
　　法微微凝眉，冷漠道：“你可知，你在说什么？”
　　下方，那将军装扮的强者，低沉道：“老臣知晓！可文钰之事，还需要尽快解决，杀了文钰，文武两位必然会不顾一切，冲击我永生山，那时候，也是杀他们的最好时机！”
　　他抬头，看向法，沉声道：“道主，到了此刻，我觉得还是将文钰的消息，分享给其他禁地，这样，利大于弊！”
　　法一脸冷漠。
　　那将军再次道：“道主！为了永生山，为了回归万界……老臣觉得……”
　　“好了！”
　　法淡淡道：“本座会考虑！”
　　“道主……”
　　“够了！”
　　法摆了摆手，消失在原地。
　　……
　　片刻后。
　　永生山深处，法的身影浮现，带着一些冷意，看向深处那禁锢中的存在，平静道：“天门将开，纠缠多年，文钰，你该明白，你没有活路了，现在出来，也许……还有机会！”
　　那禁锢之中，一声女声传出，带着一些笑意，不以为意：“你进来！进来，我就破了你的禁地核心！老不死的，你再不放我出去，你迟早要完蛋！对了，送点吃的进来，你这里面的珍兽，我都吃完了，还有没有了？”
　　“哼！”
　　法一声冷哼，带着一些冷意：“你在指望谁？指望你哥哥？多年来，他能救你，早就救了！你只要交出你那天地核心，我便放你离去，如何？”
　　“什么天地核心？上次不是给你了吗？”
　　文钰笑声再次传来，法脸色有些难看，“文钰，你是不知死活！”
　　“切！”
　　深处，不屑声响起：“少废话，能杀我，你早就杀了，一天到晚除了威胁就是威胁，有意思吗？快点，再送一点吃的进来，不然，我要吃你的禁地核心了！”
　　法脸色愈加幽冷，半晌，有了决定。
　　“你不识抬举，莫要怪我不给你活路！”
　　他转身离去，既然你不知死活……那我只能将所有禁地，召集来此了！
　　想到这深处的女人，他愈加冷漠。
　　多年下来，这女人不断蚕食自己的禁地，可恶，可恨！
　　可惜，杀也不好杀，为了维持禁地，他只能慢慢去消磨对方，可外有文王和武王捣乱，多年来，他还是无法消磨掉这女人所有的印记！
　　早知如此，就该在一开始，痛下决心，哪怕禁地被摧残大半，也要击杀了她！
　　可惜，那时候，还需要用文钰钓文王他们。
　　到了现在，倒是有些尾大不掉了！
　　越想，法越是头疼，有些愤怒，此事，那些家伙，也该给自己一个交代，这些年来，引来了文王和武王，那些家伙却是不管了，也是可恨！
　　若不是自己惦记文钰的那书册，早就不管了！
　　可一想到，那万道齐全，大道之力浓郁的书册，法心中又火热起来！
　　吞了此物，也许我不会比死灵之主离开，吞噬了万界的死灵界域效果差！
　　这文钰，多年来，侵吞自己的禁地甚至是大道，可是，对自己而言，也不是全无好处。
　　“可惜了……”
　　越想，越是不甘心，不到万不得已，他也不想让其他人来杀文钰，一起联手杀了文钰，那书册……一旦爆出，自己还能独吞吗？
　　这一刻，法也是叹息，这么多年了，真舍不得啊！


第871章 老本行继续
　　“杀！”
　　一声厉喝，苏宇探手一抓，手如利爪，将一尊规则之主肉身活活抓的爆裂，对方意志海浮现，意志大道蔓延，想要遁入时光长河之中。
　　苏宇冷哼一声，一条腐蚀大道蔓延而上。
　　“啊！”
　　一声凄厉吼声传出，那条大道之上，浮现出一张人脸，露出绝望之色，凄厉道：“黑墓大人，我愿降，我愿降！”
　　“迟了！”
　　苏宇一声冷哼，腐蚀大道爆发，呲呲声不断，轰隆一声，大道之力崩断，苏宇再次伸手，雷霆轰击四方，无数个小人影被他打爆。
　　哪怕对方分身千万，也是被苏宇瞬间击杀当场！
　　四周，很快，一道道身影浮现，落云这些人，纷纷抵达，落云单膝悬空而跪，此刻再看苏宇，早已不复之前的平等。
　　而是崇拜，激动，热血！
　　黑墓！
　　强大无比的黑墓！
　　15道之力巅峰，却是击杀了多位15道强者，强大的不可思议，甚至给他们的感觉，可能比之前的归还要强大！
　　“大人！”
　　落云身上也是杀气溢散，声音比之前也宏大许多：“大人，已经剿灭余孽，天蚕领覆灭！”
　　很快，一道道身影，迅速从四周破空而来，纷纷半跪悬空，“大人，生灵全部抓捕，战场已经打扫完毕！”
　　这些人，再看苏宇，都是满脸的崇拜。
　　厉害！
　　一尊极其擅长杀戮的强者，如今，六方山的六位大人还没出现，光是黑墓一人，带着众多规则之主，横扫四方，杀戮四方，这七日来，六方山剿灭散修领地14个！
　　平均下来，一日两地。
　　几乎都是在赶路。
　　时间，都用在了路上。
　　而此刻的苏宇，一身黑袍，外面披着一些深沉无比的披风，无风自动。
　　苏宇长发飞舞，手上还有一些鲜血，苏宇随意抖手，将血液抛出，冷冷看向四周，淡淡道：“听说雪龙山和刀谷也在扫荡四方？”
　　“是！”
　　落云迅速道：“两家联手，如今，不少散修领地不是臣服就是被灭！禁断峡谷内，东北区域，散修领地目前发现42处，我们剿灭14处，那两家联手，速度也不慢，这几日，剿灭领地恐怕也有10处！”
　　覆灭过半了！
　　苏宇冷漠道：“传令东北域其他散修领地，包括雪龙山和刀谷，三日后，来六方山朝拜，觐见本座！也见证一下本座踏入16道之景象！”
　　众人眼中一喜，落云更是大喜过望：“大人要晋级了？”
　　苏宇微微点头：“击杀多位强者，吞噬大道，应该就在这几日了！”
　　苏宇朗声道：“让他们来朝拜，臣服！三日后不到，发兵剿灭！”
　　“诺！”
　　众人激动无比，如此一来，六方山就有足足4位16道强者了。
　　当然，落云几人知道真相，此刻，落云不由传音：“大人，这……一旦雪龙山和刀谷真的来了……那……”
　　苏宇不以为意，传音道：“让他们来，他们未必敢来，也显得我们有底气，否则，倒是让他们小觑了我们，六方山如此强大，还怕刀谷和雪龙山？真来了……他们也不敢贸然动手！”
　　苏宇又道：“一直杀下去，倒是爽，大家都有战利品，可都给杀了，如何整合力量，去侵吞其他三大地域？”
　　七日时间，拿下了14处领地，有人投降，有人被杀。
　　而今，苏宇这边，规则之主已经高达40位，很可怕的数字了。
　　其中二等，从之前的3位，到了现在的5位。
　　剩下的，有些被杀了，有些不是二等，不是每个领地的领主都是二等的，一些弱者也开辟了领地，结果轻易被击溃，没来得及投降的，都被苏宇击杀当场！
　　这几日下来，苏宇也是不断开辟大道，融合大道，此刻，他在此地，掌握大道十多条了，就是还不够太强大罢了。
　　在这，随意杀戮！
　　无人管！
　　在这，就是混乱无制度的地方，只要你够强，想杀谁就杀谁！
　　苏宇不管这些，冷冷道：“传令下去，三日后，若是在六方山看不到东北域所有领地强者，杀无赦！不信的话，可以试试挑衅六方山！”
　　“大统领威武！”
　　众人高喝，他们倒是没什么感觉，只觉得跟对了人，很兴奋。
　　大统领强大无比！
　　可别忘了，这只是大统领，还有六位大人呢，而大统领很快就可以晋级了，更是让人欣喜若狂！
　　六方山，如今是此地名副其实的最强势力。
　　东北区域，原本只有5位一等。
　　苏宇晋级，那就是6位，而其中4位，都在六方山！
　　在大家看来，雪龙山和刀谷不算什么！
　　哪怕联手，也是找死的命！
　　……
　　这一日，东北区域，黑墓之令传荡天地。
　　三日后，东北区域，所有势力，都要去六方山朝拜，胆敢不去，杀无赦！
　　黑墓之名，这一日，甚至连其他三大区域都有所耳闻。
　　不止如此，三日后，黑墓甚至要当众晋级16道。
　　成为顶级强者！
　　在这个地方，晋级敢公开的，都是狠人，要不就是蠢人，因为那时候，最危险！
　　……
　　雪龙山。
　　此刻，一座大殿中，雪龙高高在上，气息冰寒，而侧方，一位刀气纵横的强者，头发飞扬，脸上带着沧桑之色，冷冷笑道：“好大的口气！这黑墓，还没晋级，就当自己是16道了！”
　　雪龙微微凝眉：“六方山还是极其强大的，你可别忘了，这黑墓只是统领，归他们才是根本。”
　　“归？”
　　刀谷的强者，刀主冷笑道：“当年我遭遇归，他连战不敢战，见了我，如同孙子一般，如今倒是猖狂起来了？六方之主？可笑！”
　　说归说，还是凝眉道：“我还真不在意归，倒是这黑墓，心狠手辣，这几日，马不停蹄，杀戮四方，没想到，这天墓领倒是出了个冷血无情的狠人，我听说，不少领主战前没投降，他一概不再接收投降，全部杀了了事！”
　　雪龙点头：“不错！下手很黑，因为据说是修炼阴死之道的强者……不知和死灵地狱有没有关系，行事倒是有些死灵地狱的作风，凶狠无比，也霸道无比！”
　　死灵之主，其实也是霸道的主！
　　若是下手不狠，不黑，他一个外来户，还留了天地在外面，早就被人剿灭了，这家伙刚进来的时候，其实也是晚辈，他是开天后期的存在，甚至算是太古初期都行，而此地封印的，不少都是他的前辈。
　　而天才就是天才，强者就是强者，纵然如此，他在这，也杀出了一片天，硬生生地占据了一处，开辟了死灵地狱，无人敢招惹。
　　一听这话，刀主微微皱眉：“死灵地狱距离此地可不远！”
　　这地方，永生山和死灵地狱最近，而永生山最近这些年都麻烦缠身，死灵地狱虽然也有麻烦，可比永生山要强一些。
　　一旦这黑墓真是死灵地狱的人……
　　想到这，他看向雪龙。
　　雪龙却是面色清冷，不说什么。
　　刀主传音道：“龙域那边，雪龙道友可以联系吗？”
　　雪龙看了他一眼，传音一句，声音淡漠：“那刀域，道友可以联系吗？”
　　到了一等，或多或少，和一些禁地还是有些联系的。
　　有的干脆就是禁地安插在各地的棋子。
　　可是，就算是禁地中人，别忘了，那些禁地都不在这附近，这里，是四大禁地的内围，外面是四大禁地包裹，这四大禁地，才是关键！
　　刀主没说什么，开口道：“那六方山的邀请，去不去？”
　　哪是什么邀请，就是通牒！
　　必须要去！
　　不去，就剿灭你！
　　很猖狂！
　　雪龙微微凝眉：“不去？我们若是不去，那只能离开东北域，否则，一旦这次其他领地强者都去了，都臣服了，整合了东北域力量，对方更强！”
　　说到这，她迟疑一会道：“我有些小道消息，也不知真假，据说，六方山那边，归这些家伙，可能出了事，一直不曾出现过，哪怕之前六方山合并，都是黑墓这些人操控的！”
　　此话一出，刀主眼神微动，看向雪龙。
　　雪龙也看向他，轻声道：“你说，这么大的事，他们几个出面都不出面，可能吗？”
　　刀主微微凝眉：“按理说不应该……可是，黑墓他们就算胆子再大，那些人真要不在，或者出了事，他们也不敢主动发起进攻吧？就算伪装，那也得藏着掩着才对！”
　　何况，现在还主动邀请他们去六方山，这得多大胆子？
　　所以，哪怕他也知道一些小道消息，可没敢当真。
　　除非，这黑墓胆子大破天了！
　　雪龙也是点头，也正因为苏宇的胆大包天，让她也不敢确定，否则，六方山成立，六位强者没出现，大家多少会有些怀疑的。
　　可现在，六方山那边都没人怀疑什么，因为黑墓太强，战无不胜，七日横扫14处领地，冷血无情，杀戮无双，大家觉得，有黑墓大统领在，其他大人们继续闭关，很正常的事。
　　因为不需要出关做什么！
　　两人对视一眼，再看看下方那些强者，雪龙沉默一会道：“去，必须要去！不管真假，都要去看看，不去的话……那只能离开，否则，一定会被剿灭！”
　　刀主点头，看向众人，冷笑道：“若是……哼，到时候，这黑墓就知道，聪明反被聪明误！”
　　他觉得，若是那六人真没了，黑墓此刻，更大的可能还是威慑他们，当然，具体情况看看再说，现场试探一下，若是那六人真的在……大不了先蛰伏，看看六方山的决定再说。
　　在这地界，今日降，明日叛，不是很正常的吗？
　　又不是签了卖身契！
　　……
　　同一时间。
　　六方山。
　　落云、智谷几人，都急的不行，智谷看着大殿中安定自若的苏宇，急忙道：“大人，那要是雪龙山和刀谷的两位真的来了，那可如何是好？不怕他们来，就怕他们怀疑什么，一旦试探什么，麻烦就大了！”
　　这要是暴露了，六方山可就完蛋了！
　　他们不知道苏宇的想法，只觉得黑墓是不是有些膨胀了？
　　而苏宇的想法，其实简单。
　　速战速决！
　　没太多时间浪费。
　　天门的时间流速，和外界也不一样，虽然不像时光长河上游那样，可这里一天，万界可能也有三四天过去了，来这已经是第十天了！
　　万界可能都过去一个多月了！
　　一点点地打下去，一点点地去收服整个东北域，那得多久？
　　还不如一次性解决！
　　苏宇懒得多说什么，不过见他们担心，还是淡淡说了一句，“我自有分寸，不会找死！我马上要晋级，难道我不知危险？放心便是！”
　　两人担忧，苏宇皱眉：“好了，你们先好好修炼，进步太慢，这么下去，如何为我摇旗呐喊！”
　　两人无奈，我们又不是你，何况，你本就15道了，现在晋级也正常，其他人晋级，又不是光吞噬大道就能晋级的，一般情况下，得特定大道之力才行！
　　苏宇不管他们，起身，朝外走去，淡漠道：“听说落魂谷、死灵地狱，都有使者找我？”
　　落云很快道：“是，不过他们的意思是，让大人去觐见……他们要见六方之主！”
　　苏宇毕竟只是大统领！
　　那些使者，更想见几位六方之主，而不是苏宇。
　　当然，如今苏宇名气也不小，可还是不行，没到一等，也不是此地主人，作为禁地使者，脾气可不小，见一个大统领，跌份！
　　说到这，落云又紧张了：“大人，这事也不能拖，无论是落魂谷还是死灵地狱，都是禁地，强者无数，不说禁地之主，随便出来一位强者，我们可能都无法抵挡！”
　　“可现在，六方之主……大人也知道怎么回事，欺骗其他人还行，欺骗禁地，下场可不是太好！”
　　苏宇微微点头，笑道：“既然想见我们，自然是有所求，没事！他们在意的不是六方之主，而是六方山会投靠谁，为谁卖命罢了！”
　　“现在不见！”
　　几人一怔，不见？
　　他们还以为苏宇会马上见这些禁地之主。
　　而苏宇，却是笑道：“现在还没资格和他们谈什么，等我们拿下了整个东北域，将所有东北域散修力量汇聚，强者增加，那时候，才有资格和禁地谈条件，现在见了面……等着被人高高在上俯视我们吗？”
　　苏宇笑了一声，很快，开口道：“先拖几天，几天不算什么，就说六方之主在闭关，已经开始收功，还需要几日，很快就能出关！出关了，就亲自去见他们，若是问起我，就说我忙着晋级！”
　　“诺！”
　　落云急忙应声，此刻，却是有些担忧了。
　　这是要连禁地都要欺骗啊！
　　他有些担心，触怒禁地，黑墓的胆子太大了。
　　而苏宇，瞥了他一眼，忽然淡漠道：“禁地来这，是因为六方山强大，一旦六方山虚弱的本质暴露了出来，那一切都完了！你们，在禁地眼中，毫无价值！而我，即将晋级，我就算离开了六方山，也可以去死灵地狱，他们不会拒绝一位16道强者！”
　　苏宇冷漠道：“所以……最好悠着点，想着回答，想着去敷衍，而不是看到禁地的强者，一下子就把老底都给卖了，卖了，我也不怕什么，但是我加入了死灵地狱……到时候，有好果子留给几位！”
　　落云几人心中一冷！
　　的确，刚刚他们真有点卖了六方山的心思，告诉禁地强者六方山的底细，借此机会，看看能否进入禁地。
　　可听苏宇这么一说……几人都是心中一寒。
　　也是！
　　黑墓又不是死人，他哪怕被卖了，也可以加入死灵地狱，对于他这样能打能杀的强者，还即将晋级16道，另外还修炼了阴死大道，死灵地狱一定会欢迎的。
　　他们去不了死灵地狱，哪怕卖了苏宇，也未必可以进入落魂谷。
　　如此一盘算，落云急忙道：“大人说笑了，我们都是一条道上的，岂会出卖大人，那岂不是出卖我们自己？”
　　苏宇淡淡道：“没事，提醒一句罢了，就怕你们犯傻！待我拿下了东北域，那时候，有没有六方之主，就不重要了，两大禁地来人，那更好，可以谈谈条件！”
　　几人点头，见苏宇底气十足的样子，其实还是有些好奇，他如何应付的。
　　可惜，此刻不好再问。
　　而苏宇，好像也知道他们的心思，考虑了一下，还是淡淡道：“不要多想，真有麻烦，会有人出手帮我们的，我修炼了阴死之道，又不是没有底气！”
　　这话，什么意思？
　　几人一听，隐约有些懂了，难道……大人早已暗中投靠了死灵地狱，甚至……就是死灵地狱安插来的？
　　落云和智谷暗暗吸了口气，幸好没乱来，这要是去和死灵地狱告状，结果，他们一伙的……那不是完蛋了？
　　这下子，几人都没再说什么了。
　　而苏宇，说的含糊其辞，也不给准确的答案。
　　你们去猜！
　　猜什么算什么！
　　……
　　很快，苏宇回到了自己的休息地。
　　此刻的他，在这六方山上，也有自己的宫殿，地位的象征，在归这些人没出现之前，苏宇就是最大的头目。
　　练功室内。
　　一条条大道之力呈现，有强有弱。
　　进入门内十天，苏宇没少掌握大道。
　　15道之力，其实也差不多了，当然，这是指他不借用门外的力量，借用之下，苏宇觉得，他现在可能具备21甚至到22道之力。
　　本来，没有这些大道，他都有20道之力，在天地中，更是具备24道之力。
　　现在，苏宇若是能回归，将最近修炼的大道之力，全部融入天地，那最少也有25甚至26道之力了。
　　不过，此刻的苏宇，对这些不感兴趣。
　　他现在，就把自己当门内人。
　　我就是黑墓！
　　“发展的速度，还是不够快！”
　　太慢了！
　　苏宇盘算了一阵，还是慢，这可不行！
　　得尽快拿下东北域了！
　　最好迅速拿下整个禁断峡谷！
　　不过，一个东北域，除了自己，之前都有5位一等散修，还是很可怕的，平均下来，禁断峡谷，岂不是有20位？
　　加上四大禁地！
　　单纯这片区域的力量，恐怕都能和万界巅峰期持平了，万界巅峰期，万族7位一等，人族这边若是文王和人皇算超等，那就是两大超等，十多位一等强者……
　　还不如这边，要知道，禁地也有一等的，而且还不少！
　　“整个门内世界，归这些家伙，一般也就在禁断峡谷厮混了，外面去的极少……”
　　门内世界到底多大，谁也不清楚。
　　但是禁地，光是目前知道的，就不下十处！
　　当然，有些禁地之主，未必是超等，没达到32道，有些只有30道或者31道之力，那样的禁地之主，其实也就一般，不过能成为禁地，一般情况下，都有些特殊。
　　在这边，较为出名的，大家都知道的，一位非超等的禁地之主，是一位开天时代的魂族强者。
　　他开创的禁地，称之为魂域。
　　魂域无处不在，但是又找不到到底在哪，无形无色，无影无踪，和蓝天分身大道有些类似，但是又不是如此，对方的意志力溢散在整个天地，随时可以依附在某人身上，降临在任何一地。
　　这家伙，虽然没到超等，却是连超等都不想轻易招惹，很难对付，所以这也是一位禁地之主，其他非超等的，大体上也都是这情况，有独特之处。
　　“禁地……”
　　苏宇又想到了墓对禁地的解释，禁地可以穿梭天门，甚至天门虚影，从门内出去，而苏宇，其实尝试过几次，他现在是没办法从自己的天门投影出去的！
　　除非，再找到一位天门强者，也许可以通过对方的接引，离开此地！
　　学一下归，将自己的力量，烙印在万界，再降临万界。
　　“而禁地，却是不需要如此，只要对方天门足够强大，可以直接将禁地挪移出去。”
　　“那禁地，到底是宝物，还是大道？”
　　苏宇考虑了一番，禁地是宝物吗？
　　还是大道之力？
　　他也不是太明确，这东西，你没看到，也不知道具体什么情况，但是禁地，好像很特殊，不是任何人都可以制造出禁地的。
　　禁地的核心，又是什么？
　　一个个疑惑，在苏宇脑海中浮现。
　　“文王和武王，这十天居然一点动静都没……废物！”
　　苏宇骂了一声，难怪这么多年没成事，办事效率太低了，动不动就十天不干活，这能行吗？
　　十天啊！
　　一点动静都没，苏宇除非真的受伤疗伤之类的，否则，他哪会十天不干活！
　　原本想着，文王和武王在这打生打死的，现在看来……呵，这俩在这跟人家永生山之主玩捉迷藏呢！
　　“三日后……”
　　苏宇忽然笑了，我说三日后，又不代表我三天不干活！
　　下一刻，苏宇飘然离去，动静极其微小，消失的无影无踪。
　　真正的强者，运筹帷幄！
　　绝对不可能真的等到三日后才干活的！
　　三日后，一旦出现意外因素，那才麻烦。
　　他朝一个方向飞去，不是别的方向，而是刀谷和雪龙山所在的方向，是的，苏宇要提前去对付两位一等，先把这两位一等拿下！
　　斩杀，或者收服。
　　等到三日后……就有人给自己当托了！
　　办大事，不找几个托，那能行吗？
　　真指望着三日后，两位一等，被你的王霸之气收服？
　　开玩笑！
　　这俩，到了那时候必然会找麻烦，与其那时候自找麻烦，还不如提前解决，趁着人少，哪怕暴露一些，也没人在意，没人看出来！
　　两位16道强者，若是在一起，还难对付一些，若是不在一起……呵，一打一，苏宇有的是办法对付！
　　“我说三日后齐聚六方山，也许这俩会分开，单独行动！”
　　苏宇盘算了一下，现在，大家的注意力应该都在六方山！
　　很好！
　　做人，就该如此。
　　被动等待，不如主动出击，这也是苏宇一直以来的信念，他从不会等待敌人主动上门，那太傻，从养性时期，苏宇就知道，主动出击，引诱那些单神文强者主动去杀他，这才能完成反杀。
　　否则，硬在学府中磨下去，磨到现在，也许还在磨呢！
　　……
　　飞行了大半日，苏宇收敛了所有气息。
　　虚空中，一条大道之力浮现，“劫”！
　　是的，到了门后，苏宇将之前很多已经放弃的大道，再次捡了起来，“劫”字大道，在这门后，好像更契合天地，此刻，其实进步极快。
　　因为，门后本就是“劫”难的世界，劫难的时代。
　　不止这个，包括之前被放弃的一些“静”字大道，苏宇都再次捡了起来，在门外，他后期主要是平衡大道，各种大道都去涉猎，有时候，为了强大天地中的一些人，不得不偏颇某样大道。
　　平日里，都去感悟那些对大家有帮助的大道。
　　而自己想感悟的大道，却是没时间去感悟。
　　在这，苏宇不用顾忌任何人，他想修什么修什么，而整个门内世界的大道，也是多不胜数，想修什么都行！
　　“劫”字大道发动，苏宇隐入虚空。
　　这时候的他，已经看到了一座晶莹剔透，宛如冰雪世界的高山。
　　雪龙山到了！
　　据说，这里的主人，是一头雪龙，可能和禁地之一的龙域有些关系，对于巨龙，苏宇没什么敬畏之心，也不害怕，他杀的巨龙也不少。
　　雪龙，万界好像都没了这种龙族，在这倒是还有些残留。
　　“雪龙山之主，一等境，比归要早晋级，可能是16道，也可能更强一些……”
　　“擅长冰封、禁锢。”
　　“领地内，强者比归麾下要多一些，据说有两位二等，二等之下七八位……最近又和刀谷联手，击溃了10处领地，可能又收服了一些强者……”
　　苏宇不断盘算着。
　　真要杀进去，哪怕是他，此刻爆发门外之力，想对付这么多强者，那也够呛，还不知刀谷主人在不在，一旦在，苏宇更是没办法对付他们！
　　“雪龙山……雪龙……”
　　苏宇看向远方，眼神闪烁，最好的办法，就是将对方引诱出来，单独对付，一个个解决！
　　可是，这样的话，难度不小。
　　苏宇陷入了沉思，考虑了起来，遇到这种情况，又该如何应对？
　　下一刻，苏宇眼神微动，忽然，气息微微一变，一条大道之力呈现，这条大道，稍显特殊，好像是多条大道融合，有些七彩斑斓。
　　也有些五行杂合的感觉！
　　但是，在这，大家都对这种道，有一个称呼，万法道。
　　也是永生山的特殊修炼方式！
　　类似于五行大道的糅合！
　　永生山的主人，号称万法皆通，擅长万法，无道不会，麾下强者，一些核心强者，也都很特殊，都擅长这种万法之道。
　　具体如何，苏宇没见过不好判断，但是猜测，可能是通过一些特殊方式，将一些大道给糅合到了一起，比如五行道那种。
　　在苏宇看来，这更像是一种大道的的编织，有点开天者编织大道的意思了，但是对方的闭环很少，只有几条道。
　　这个，苏宇很擅长。
　　他就是编织万道开天的！
　　这永生山的主人，也是个厉害角色，苏宇觉得，对方可能是开天者，当然，也有可能是类似于五行老祖那样的大道糅合者。
　　摇身一变，苏宇化身一位修炼了万法道的强者！
　　他考虑了一下，忽然，一股万法气息溢散而出，直奔雪龙山而去！
　　……
　　雪龙山这边。
　　雪龙刚送走了刀主，刀主要回刀谷，稍微准备一下，雪龙正要安排一下，准备去六方山探查一下情况，忽然眼神微动。
　　急忙侧头，朝远处看去。
　　身边，一位壮汉好像也感应到了什么，侧头朝那边看去。
　　而雪龙，先是警惕，接着，脸色微变！
　　这气息……有些特殊！
　　大道杂合而又精纯，这种感觉……这种感觉……
　　她脸色一变！
　　她想起来了，这是……多年不曾见过的万法道！
　　自从文王和武王出现，永生山这边，已经很少有强者出来了，因为每一次出现，都经常遭遇他们的袭杀，所以，这些年，永生山在禁断峡谷的影响力，不断下降！
　　而在这之前，永生山其实影响力是最大的一家！
　　雪龙脸色变幻，而身边那壮汉，也是皱眉，过了一会，脸色微动，陡然看向雪龙，低声道：“大人！”
　　雪龙皱眉，传音道：“你也感受到了？”
　　这壮汉，也是一头巨龙。
　　但是和她不一样，这壮汉是一头金龙。
　　实力也很强大，二等巅峰。
　　“感受到了，大道很特殊……大概率是永生山的人！”
　　雪龙点头，有些迟疑，传音道：“永生山居然出来人了，对方这是……邀请我出去谈谈的意思？”
　　“大人小心，此刻对方忽然邀请大人见面……这……”
　　“我知道！”
　　雪龙点头，却是沉重：“可是，我们不去，要知道，永生山虽然最近影响力下降，可毕竟是顶级禁地之一，我若是不给面子，也很麻烦！”
　　“那我陪大人一起，要不喊上刀主，他刚离去不久……”
　　“不妥！”
　　雪龙深吸一口气，永生山找自己干嘛？
　　难道是因为龙域的事？
　　还是其他？
　　带着一些心思，想了想，她传音道；“你别去了，你带着人，就在领地中守着，一旦出现变故……我一声招呼，你马上带人杀出来，别说对方是禁地中人！对方就算强大，想拿下我，也没那么简单，何况……未必有恶意，起码我没感受到任何恶意和危机！”
　　她也感应了一下，没什么心血来潮的感觉。
　　到了一等，这点信心还是有的，对方很难瞒过自己。
　　“大人……小心！”
　　“没事！也许是好事！”
　　雪龙笑道：“也许和六方山最近的一些动静有关，说不定对我们而言，是机会！”
　　“属下明白，那大人小心行事，但凡有征兆，我马上带人杀出去！”
　　雪龙点点头，没多说什么，很快，腾空而起，瞬间出了领地。
　　一位禁地强者来了！
　　无论如何，还是要给点面子的，当然，就在自己领地附近，否则，她也不会贸然出去。
　　……
　　片刻后。
　　雪龙降临虚空，虚空中，苏宇一身青袍，长发飞舞，大道之力溢散四方，带着威严之气。
　　这股威严之气展露，雪龙微微一凝！
　　大人物！
　　或者说，地位很高。
　　装，是很难装出来的。
　　奴仆出身的强者，再强，他也有点说不出的气质，而大人物当久了，自然有大人物的气度。
　　“雪龙？”
　　苏宇声音淡漠，实力感觉不算太强，给雪龙的感觉，可能16道了，可能没有。
　　雪龙化身女性，笑道：“是我，阁下是……”
　　“明知故问！”
　　苏宇大道之力呈现，七彩斑斓，身上气息溢散，看向雪龙，冷冷道：“这里不是龙域，此地，是永生山领地，是否永生山太久不曾出现，已经被遗忘？”
　　“不敢！”
　　雪龙低头，“雪龙山领主，见过禁地尊者！”
　　苏宇看着她，漠然道：“你是强者，我也不虚张声势，那就开门见山！六方山，知道吗？”
　　“知道！”
　　“六方山，可能投靠了死灵地狱，而我们和死灵地狱之间的区域，不可能让死灵地狱去占据！”
　　苏宇冷冷道：“一旦让六方山成功，打通了和文武二位的联系，失去了和死灵地狱的缓冲地带，被死灵地狱蔓延而来……那就是大麻烦！”
　　雪龙心中微动，那黑墓擅长阴死大道，难道还真是死灵地狱的人？
　　“那尊者的意思是……”
　　“你是龙域安插来的人吧？”
　　“不是……”
　　苏宇冷笑，不屑一顾：“无所谓，龙域也是门后禁地，而不是死灵地狱那样的门外禁地，也不是文武这样的门外强者，既然是门内禁地，永生山也不在意这些！”
　　雪龙有些尴尬，没说什么。
　　“听闻六方山，三日后要召集整个区域的领地之主，去觐见？”
　　“是。”
　　苏宇冷笑，甚至是轻蔑：“大胆狂徒！要知道，这里可是永生山，居然要让散修去觐见他们，可笑！禁地都没开口，那六方山倒是猖狂！”
　　雪龙没吭声，她还是不清楚对方来的目的，大体上猜到一些，具体如何，却是不懂。
　　苏宇看向她，淡淡道：“此次，我能出来，很难！文武虽然不足为惧，可是……只是针对山主，对我们而言，文武是可怕的存在，我们很难从他们的包围中，走出来！而这，也是六方山猖狂的资本！”
　　“六方山笃定我们永生山无法去管他们，愈发猖狂，张扬！”
　　雪龙点头：“对方的确猖狂，这几日，杀了不少强者……”
　　苏宇淡淡道：“这些事我已知晓，雪龙，我来找你，只有一个目的，配合永生山，击溃六方山，击杀他们，威慑四方，让人知道，哪怕永生山陷入了麻烦，也不是一些鬼魅之辈可以挑衅的，你可愿为永生山出一些力？”
　　雪龙轻笑道：“我们也不喜欢六方山……可尊者也知，对方足足有3位16道强者，那黑墓，也快了，另外还有三位15道强者，也不知是否突破……尊者……我看……实力也许和我相当，想拿下他们，哪怕我答应出手，也难吧？”
　　苏宇微微点头，很快笑道：“我当然知晓！不过我永生山岂会做没把握之事？什么六方山，只是那黑墓自导自演的把戏罢了，归这些人，早就陨落了！”
　　雪龙一震！
　　真的？
　　她不由看向苏宇，苏宇冷笑一声：“这还有假？前些时日，那文王故意引诱山主离开，山主路上遭遇这几人，顺手全部杀了……不曾想，这黑墓居然自导自演，弄出了什么六方山……不过这黑墓实力不弱，加上一些人辅助，想杀，我若是独自出手，难度还是有的，可若是你和刀谷相助……解决六方山，小问题而已！”
　　“而黑墓，正是那死灵地狱的探子！”
　　苏宇哼了一声：“死灵之主……外来者，也想称霸此地，对我永生山下手，痴心妄想！”
　　而这一刻，雪龙震动不已。
　　还在思考这个讯息！
　　六方山……居然真的只是黑墓弄出来吓唬人的，她之前也想着这事，但是不敢当真，此刻，她忍不住道：“这……尊者所言当真？那这黑墓，胆子太大了，他居然还敢召集各方强者汇合六方山……”
　　“他当然胆子大！”
　　苏宇冷冷道：“因为附近，有死灵地狱的强者！”
　　雪龙一惊：“死灵地狱强者在？”
　　“对！”
　　苏宇点头，“我原本想着自己出手，结果我刚抵达六方山附近，便感应到了，应该是冥土大帝麾下强者，实力不弱，否则……我携禁地之威，哪怕他人多，我也不惧！可对方也有禁地强者在……”
　　雪龙一下子忧心忡忡：“那……那永生山和死灵地狱之争，我……我贸然插手……”
　　苏宇冷冷道：“二选一，是得罪死灵地狱，还是得罪永生山！我知道，永生山如今威势大不如前，远不如之前对大家有威慑力，可别忘了，外来户就是外来户！”
　　“天门将开，你以为，大家还会放任死灵地狱做大？你是禁地之人，是龙域强者，不是一无所知的散修，那我问你，龙域这边，对死灵地狱是什么态度？”
　　雪龙有些被他震慑住了，半晌才道：“不主动招惹……也决不可亲近！”
　　苏宇嗤笑：“这还不懂吗？修炼到了你我这个地步，若是连这还看不透彻，那就是白痴了！你真以为，永生山一直和文武纠缠，就只是永生山一家之事？纠缠文武……也是所有禁地的意思！只是，不少人想坐视永生山和文武二位厮杀罢了……哼！”
　　苏宇冷笑：“逼急了山主，放了文钰，文武二位失去了限制，哭的还不知是谁！你若是无法决定，你现在问问龙域，是帮我永生山，还是帮那死灵地狱！”
　　雪龙急忙道：“我当然不会和死灵地狱有所纠缠……”
　　那可是公敌，虽然没有文武这么明显。
　　苏宇微微点头：“那就好，事不宜迟，你陪我去找刀主，你们两人解决黑墓，我去对付死灵地狱那位，想在这建立势力……痴人说梦！”
　　雪龙有些挣扎，“现在？”
　　苏宇皱眉：“难道等他收服各方？”
　　苏宇有些愠怒：“雪龙，你铁了心要和永生山作对？”
　　雪龙暗骂一声！
　　我不帮你，就是和永生山作对？
　　这些家伙，还是一如既往的霸道！
　　她考虑了一下，开口道：“那我……那我安排一下，待会和尊者一起上路……”
　　去找刀主……其实她更想先问问龙域的意见，可是，时间好像来不及，龙域很远，传递消息，也很慢，这位恐怕等不及！
　　不过此刻，只能先迎合着，等见了刀主，再商量一二。
　　苏宇这才收敛了一二，淡淡道：“去吧！还有……领地内的那些废物，少对我散发敌意，我来此地，山主也知晓，雪龙，你若是觉得，可以不在乎永生山，你尽管让他们来！杀了我，你承担的起后果，我不反抗都行！”
　　“不敢，尊者误会了！”
　　雪龙急忙解释：“他们不知尊者身份，也担心是六方山陷阱……”
　　苏宇嗤笑，不屑一顾：“六方山等着你们自投罗网，还会主动送上门？愚蠢！”
　　雪龙尴尬，没说什么。
　　很快，她也没多说，回返了一趟雪龙山，片刻后，她又飞出来，但是身边还是带了一人，那位壮汉，她解释道：“金锋实力也很强大，带上他，也许也可以帮忙一二……”
　　苏宇看了一眼，淡淡道：“还行，15道之力，是个人物！不需要太多人，人多了都是废物，再喊上刀主，这就够了，小小六方山，也敢逞威，此次，灭了六方山，所有六方山之人都要灭杀！”
　　雪龙吸气，还挺狠，在门内，还是很少斩尽杀绝的，毕竟都是资源，生灵也是资源。
　　“走吧！”
　　苏宇破空而出，速度极快，眨眼间消失。
　　两头巨龙迅速跟上，却是慢了一筹，苏宇瞬间止步，微微皱眉：“太慢，龙族就这速度？废物！入我万法领域，我带你们一起！”
　　两人对视一眼，其实有些不愿意，可是……速度的确不如这人。
　　雪龙和金锋犹豫了一下，还是进入了苏宇的万法领域。
　　永生山，没道理对付他们。
　　没那个必要！
　　对付六方山这死灵地狱的爪牙，这才符合永生山的利益。
　　而苏宇，驾驭着自己的万法领域，迅速朝刀谷方向飞去，两头巨龙警惕了一阵，结果一点危机都没有，渐渐地，也都安心了。
　　只等抵达刀谷了，不得不说，这位速度真的快。
　　两人一边想着，一边观察着苏宇的万法领域，都有些羡慕，据说，永生山的万法领域很厉害，法也是禁地之主中较强的一位。
　　两人观察着苏宇的领域，渐渐地，有些着迷。
　　好多大道聚集！
　　完美融合！
　　真厉害啊！
　　这家伙，很强，对了，这家伙叫什么来着？
　　雪龙心中想着，都忘了问对方叫什么了，完全被威慑住了，也不知和禁地之主法是什么关系，也许是嫡系？
　　她正想着，忽然，耳边响起了一声幽幽声：“静默！”
　　“凝固！”
　　雪龙下意识地提起力量反击，可这一刻，她处于苏宇领域，其实是他的天地之力范围内，一下子，雪龙感觉自己被压制了！
　　轰！
　　万法领域中，雪龙被苏宇一掌击的肉身崩裂，龙尾都断了。
　　金锋更惨，被苏宇一掌拍的龙身断开，彻底断裂！
　　苏宇叹息，“愚蠢！”
　　龙族，总是这么傻！
　　我说啥，你都信！
　　当然，万法领域太具迷惑性，可对我这开天者而言，万法领域……算个屁啊！
　　“你……”
　　轰隆隆！
　　雪龙刚开口，被苏宇一顿猛攻，这一刻，数十条大道呈现，不断轰杀，打的血肉横飞，雪龙咆哮连连，冰霜之力不断爆发，可在苏宇领域之内，毫无作用！
　　不久后，两具残破不堪的龙身，被苏宇封印了起来，如同泥鳅一般，被苏宇抓到了手中。
　　苏宇笑了起来！
　　喘息了一声，还挺难对付，还好，智商不高，要不然，拿下还有些难度！
　　旗开得胜！


第872章 我要开天！
　　雪龙和金锋，轻易入套，被苏宇轻松拿下！
　　此刻，两条巨龙还没死，死了有些影响，雪龙山的人可能会发现。
　　两条巨龙，这时候都在苏宇手掌中剧烈挣扎。
　　雪龙虚弱的声音传来，带着愤怒：“你到底是谁？”
　　永生山没道理对付他们！
　　“死灵地狱，黑墓！”
　　苏宇一脸淡然，“你们不是想对付我吗？我来找你们了，不满意？”
　　雪龙心中震动。
　　黑墓？
　　六方山大统领？
　　她震撼无比，这家伙此刻居然敢出来……不对，居然敢主动找上门来。
　　可外界传言，他不是只有15道之力吗？
　　然而，对方刚刚对付她，给她的感觉，恐怕有20道之力。
　　被苏宇算计了一番，实力又被压制……
　　压制……
　　想到这，她震撼道：“那你为何会永生山的万法道？”
　　还有万法领域！
　　到现在，她都没看懂，这黑墓，到底是死灵地狱的人，还是永生山的人？
　　“笑话，死灵之主无所不能，真以为万法道是永生山独属？”
　　苏宇嗤笑一声，带着不屑：“死灵之主纵横天下，区区一个万法道，又不是太难，早就被大人解析了，你以为，如今的永生山，全都是他们自己人？”
　　雪龙沉默，心中却是震撼，这是什么意思？
　　苏宇淡淡道：“所以禁断峡谷，只可能是死灵地狱的，你们这些家伙，扑腾的再厉害，也无法改变什么！”
　　雪龙心中念头万千，迅速道：“我是龙域来的，这里四大禁地为尊，我们只是来这探查一些情报罢了，对死灵之主没有任何敌意，我龙域也没任何敌意……黑墓，你杀了我，那才是和龙域为敌，给死灵地狱招惹麻烦！”
　　“死灵之主无所不能，不在乎多几个敌人！”
　　雪龙暗骂一声，死灵之主真要无所不能，早就横扫天门了。
　　此刻，她想活下去！
　　她急忙道：“黑墓，杀我们，对你没任何好处，我们的道，也不相同，你杀了我，对你而言，也没太大的利益，不如用我找龙域换一些好处，我怎么说也是16道强者，金锋也有15道，哪怕龙域也不会轻易放弃我们！”
　　她又急忙道：“而今，此地还有许多人不服你，我……我可以帮你对付其他人！”
　　活命，才是唯一！
　　至于其他，先允诺了再说。
　　苏宇说什么就是什么！
　　她只想活下去！
　　在这，任何人都是活命第一位。
　　苏宇嗤笑一声，不屑一顾，继续朝刀谷飞，见状，雪龙知道，他在打刀主的主意，雪龙念头万千，这时候又是绝望又是无奈，又是悔恨。
　　自己居然被这家伙轻易就给骗了！
　　否则，在雪龙山附近，哪怕这家伙强大，可山中强者许多……
　　好吧，哪怕不在雪龙山附近，只要不入此人的万法领域，对方对付自己和金锋联手，也没那么轻松，她是又悔又恨！
　　可是，万法之道，万法领域，太让人相信了！
　　在她眼中，这是永生山的专属，比什么令牌、传讯、实力都要可靠，结果，偏偏就栽在了这！
　　这一刻，雪龙急的不行，而同样被苏宇囚禁的金锋，闷闷道：“黑墓大人如何才肯放过我们？”
　　既然自己开的条件，黑墓不回应。
　　那只能寄希望黑墓有所求了！
　　否则，必死无疑。
　　在这个鬼地方，能抓住敌人，击杀才是最安全的。
　　“等我抓了刀主再说！”
　　苏宇笑了起来：“希望刀主和你们一样蠢，能入套，要不然，你们两个的存在，倒是会给我带来一些麻烦！”
　　他果然还是要去抓刀主！
　　雪龙仔细判断了一下，刀主会上当吗？
　　九成吧！
　　苏宇的迷惑性太强了！
　　刀主上当，在雪龙看来是必然的，唯一需要考虑的是，刀主会不会进入黑墓的万法领域，若是不进入，动静不会太小，那这黑墓会不会强行对刀主下手？
　　大概还是一样的结果！
　　雪龙都已经提前料到了结果，几乎没什么可期待的！
　　除非刀主忽然智慧暴增，一下子洞穿了黑墓的阴谋，要不，就是刀域那边和永生山仇深似海，见了黑墓就杀，否则，有人能逃过刚刚那番说辞吗？
　　雪龙有些悲观，不过仔细考虑了一下……也许，还有活命的机会！
　　否则，黑墓此刻杀了她和金锋，也许更合适一些。
　　这时候的雪龙，不断思考着，最终还是化为无奈。
　　自己好歹也是16道强者，为何就这么轻易上当了呢？
　　越想，越是悔恨！
　　……
　　苏宇才不管她如何想。
　　被自己骗的人，雪龙又不是第一个，自己骗的人多了，她雪龙算老几。
　　真真假假，有几人能不被骗的？
　　善良如自己，天生看起来就是可靠，靠谱的人，大家能不相信我吗？
　　又花了大半天，刀谷到了。
　　远远就看到，那形入长刀的领地，这就是刀主开辟的领地。
　　此刻的刀主，大概也刚回来不久。
　　刀气很浓！
　　苏宇远远就看到，刀谷中的强者，个个佩刀，感觉杀伐之气还是很浓郁的，这刀主，看来也不是善茬。
　　修刀的强者，还是很能打的！
　　对付刀主，就要稍微柔和一些了，苏宇心中分析了一下，刀主和雪龙不一样，要稍微改变一下。
　　……
　　十分钟后。
　　刀主来了，不止一人，带着三位强者一起来的，都是二等，看向苏宇，也是满脸警惕。
　　满脸胡子的刀主，显得有些邋遢，面色冷酷，看向苏宇，冷冷道：“永生山的？”
　　苏宇笑了笑，七彩斑斓大道呈现，“还需要再证明一下吗？”
　　刀主扬眉，没说什么，冷峻道：“永生山居然出来人了，倒是稀客！贵客来我刀谷，为何不直接进入，反而有些鬼祟？”
　　“小心一些，以免情报外泄。”
　　苏宇笑了笑，态度相当柔和，哪怕对方态度不是太友善，他好像也不在意。
　　伸手不打笑脸人！
　　正常人，看到了禁地使者，哪怕苏宇，也不会无缘无故地就去把人家干掉，多少也要了解一下，这是正常人必然会做的。
　　何况，苏宇态度很好，刀主此刻也没之前那么冷峻了，稍微收敛了一些，开口道：“道友找我何事？”
　　“和六方山有关！”
　　被苏宇囚禁的雪龙，此刻，心中哀怨，完了。
　　刀主没有见面第一瞬间击杀黑墓，也没质疑黑墓身份，这就代表，刀主入瓮了！
　　接下来的说辞，她都能猜到了。
　　和刚刚对付自己，没什么差别。
　　……
　　果然。
　　几分钟后，刀主惊讶：“六方山的六方之主都死了？一切都是那黑墓在捣鬼？他是死灵地狱的人？”
　　刀主意外无比！
　　很快，冷笑道：“我之前也这么猜测过，我就说，归那几人，怎么可能一次不出现，雪龙还不相信，现在她该知道，我没骗她了吧！”
　　被囚禁的雪龙，彻底绝望。
　　我是不相信吗？
　　我只是说，去试探一下，你这白痴，这时候还要鄙视我一下，很有成就感吗？
　　算了，我等你一起！
　　待会，一切成了阶下囚，你就知道，你这故作聪明的样子有多傻了！
　　而苏宇，也笑着逢迎了一句：“刀主的判断是对的，目光很毒辣！如今，这黑墓让大家都去那六方山，就是想要将大家一网打尽……”
　　刀主不以为然：“没有了六方之主，我和雪龙联手，他们拿屁股对付我们？”
　　苏宇摇头：“话不能这么说，死灵地狱那边来了使者，实力还是很强的！无论如何，对方也是禁地，还是强大的禁地，刀主，我们可以看不起黑墓，但是不能看不起死灵之主，若是连死灵地狱都看不上……”
　　他看了看刀主，沉默道：“那这次的话，当我没说，因为刀主性格太过自大……我不敢也不想找刀主合作！”
　　刀主被他这么一刺激，脸色稍显难看，不过想了想也是，死灵地狱又不是弱小的势力，那是比一般禁地还要强大的禁地！
　　他有些郁闷，低沉道：“本座只是看不上黑墓，可没说死灵地狱弱小！”
　　苏宇笑了：“这就对了，这才是强者该有的气度！我们可以敌视对手，但是不能小觑对手，死灵地狱那么好招惹，早些年就被各大禁地解决了，还需要等到现在吗？”
　　刀主点点头，这永生山的家伙，说的也有道理。
　　而且，说话不骄不躁的，倒是有些大势力使者的气度。
　　刀主也没说什么，问道：“那使者现在的意思是，让我和雪龙帮永生山解决，那我们得罪了死灵地狱，又有什么好处？”
　　对雪龙，苏宇是逼迫。
　　对刀主，逼迫可能会导致一些逆反之心，毕竟现在的永生山情况不是太好。
　　苏宇笑了笑，开口道：“接下来，禁地会协商，给予一些领地一些名额……我知道，刀主的实力不缺名额，刀主肯定能出去，可独自一人去，还是带着属下去，这是不一样的！拿下六方山，刀主这边，我永生山哪怕再颓势，给刀主十个八个名额还是可以的！”
　　刀主眼神微动。
　　苏宇又道：“何况，若是真被六方山成功了，禁地分配名额，那还有刀谷的份吗？哪怕刀主和刀域有些联系……刀域又能给刀主多少名额呢？”
　　刀主陷入了沉思中，半晌，开口道：“10个名额，我帮你对付那黑墓！”
　　苏宇笑了，点头：“可以，对我们而言，挫败了死灵地狱的阴谋……所谓名额，外人不懂，刀主应该知道一些，说难听点，也不过是禁地需要找一批先锋罢了，多一些，少一些，无伤大雅！”
　　有些难听，但是的确是实话。
　　苏宇又道：“那还要劳烦刀主陪我走一趟，去见见雪龙！此龙来自龙域，龙族愚笨，讲道理，他们未必懂，远没有刀主明智，还需要刀主和她说明一二！”
　　刀主笑呵呵的，这话他爱听！
　　他很快道：“行，雪龙的确有些愚笨，不过实力还行！”
　　被囚禁的雪龙，此刻眼中露出冷笑之意。
　　谁蠢，谁心里没点数吗？
　　你刀主，比我更蠢！
　　几句话罢了，都不用威胁的，你这白痴就上套了！
　　而此刻，苏宇又道：“时间紧急，我听闻修刀者，御刀而行，速度极快！当然，我万法领域速度也快，刀主是进入万法领域一起，还是受累，御刀带我一个？”
　　苏宇笑道：“万法领域，速度还是可以的！”
　　刀主嗤笑：“万法领域是不弱，可哪有我们御刀者速度快？使者还是来我这边好了！”
　　苏宇只给了他两个选择，二选一。
　　你跟我，或者我跟你。
　　没给他第三个选择，大家分开走。
　　这就是话术！
　　有时候，只给你一个选择更好，多了，你会犹豫。
　　而现在，给了刀主两个选择，再逢迎几句，刀主很快入瓮，选择了让苏宇上他的大刀！
　　一柄长刀呈现，瞬间化为大刀，苏宇笑着，踏空而上。
　　看了一眼刀主麾下三位二等，笑了笑道：“这几位，也要带着吗？实力不错，不过……要是去的话，小心一些，那黑墓，包括那死灵地狱使者，实力还是不错的！”
　　刀主考虑了一下，开口道：“算了，你们几个，先回去，回头跟着其他领地的人一起去！那时候……也许我们已经拿下了六方山，刚好，去接收六方山！”
　　刀主看向苏宇，笑呵呵道：“永生山不会在意六方山那点东西吧？”
　　苏宇摇头：“无所谓，但是可能要和雪龙分，这也算你们的酬劳！”
　　“那就好！”
　　刀主笑了起来，收获看来不小。
　　而雪龙和金锋，干脆闭目疗伤了。
　　算了，当我们没听见，这白痴，几句话的功夫，让黑墓上了他的刀不说，连属下三位强者都驱逐了，否则，黑墓想拿下刀主，多少要费一些功夫的！
　　现在……没任何悬念了！
　　……
　　又过了几分钟，长刀御空而行。
　　刀主笑容满面。
　　心情不错！
　　禁地使者，一路上都在露出一些赞叹之色，好像在惊讶他的御刀速度！
　　万法领域名气不小，如今看来，这使者速度恐怕不快。
　　而苏宇，此刻也感慨道：“刀主的刀法之道，的确强大无比，刀气冲天，一旦出去了，融合了万界的刀法之道，我相信，也许……很快会诞生下一位禁地之主了！”
　　刀主自己都被吹的有些尴尬，这话说的，他干咳一声道：“没那么夸张，不过出去后，杀一些万界刀道强者，不说30道之力，二十七八道，我觉得还是可以的……”
　　苏宇笑着点点头，又低头看了看刀主的长刀，问道：“刀主，你作为修刀者，若是这把刀无法操控，那实力会下滑吗？”
　　刀主失笑：“作为修刀者，刀，乃是手臂，乃是生命，岂会被人操控？刀在人在，刀亡人亡！”
　　笑话，谁能操控我的刀？
　　真要能操控，有刀还是没刀，那都无所谓的事了，因为那样的强者，铁定能杀他！
　　他觉得这使者，问了个白痴的问题。
　　苏宇了然，蹲下身子，感慨一声，摸了摸那大刀：“好刀，很好，我感觉这把刀，比我昔年见过的一把刀要强不少！”
　　那当然！
　　刀主心中腹诽，我的刀，可是伴随我一路修炼到16道的，能不强吗？
　　一身实力，这把刀起码加持三成！
　　没了这把刀，那得下滑许多。
　　刀主正想着，忽然心中一震，有些发怒：“使者，不要贸然……”
　　他想说，不要贸然动一位修刀者的兵器，这是规矩，这点规矩都不懂？
　　这使者太年轻了！
　　结果，话都没说完，他脸色剧变，长刀，忽然有些失控了！
　　而就在这一瞬间，耳边响起了苏宇的笑声：“没了刀，实力下滑不少啊，谢谢啊，还有这么傻的人，我都玩你的刀了，你还在装十三呢！”
　　刀主脸色狂变，暴吼一声，刀气冲天！
　　可是，他长刀失控，而且距离苏宇太近，一瞬间，万法领域……实际上就是天地之力爆发，压制了刀主一阵，本就没了兵器，实力下滑不少，又被苏宇镇压，一下子，刀主气息下滑的厉害。
　　嗡地一声！
　　苏宇也是一刀穿空，噗嗤一声，击穿了他的胸口，刀主化手为刀，狠狠朝苏宇劈来，虚空都被劈碎了，却是被苏宇瞬间用护盾防御住了。
　　此刻的苏宇，肉身一震，铸身法呈现，金身！
　　这也是一道！
　　还很强的道，苏宇对铸身法的了解，那也是顶级。
　　刀主实力下滑之下，手刀劈来，苏宇没受到任何伤害，刀主反而被那肉身护盾，震的手掌裂开。
　　此刻的苏宇，近身作战，种种手段呈现。
　　拳脚齐出，将对方限制在了一个小小的区域中。
　　天地之力压缩，不到一分钟，刀主被苏宇一拳击断脊椎骨，刀气溢散，苏宇一道道封印呈现，禁锢大道不断封锁对方。
　　很快，一个迷你小人被苏宇一把抓入手中，而此刻，苏宇摊开手，三道小人影呈现在手心。
　　刀主此刻面带愤怒和怨恨，怒吼道：“你这混蛋，永生山也叛变了吗？”
　　一旁，雪龙忽然觉得，自己比刀主强的多！
　　这白痴！
　　不需要苏宇说什么，雪龙没好气道：“喊什么，他就是黑墓，什么永生山！”
　　刀主一怔，看向雪龙，“你……被抓了？”
　　雪龙无言，没什么好说的。
　　而刀主，再看苏宇，带着一些不确定：“怎么可能，你是黑墓？”
　　苏宇笑了笑：“怎么了，有何不可？”
　　“你……你怎么可能这么强？”
　　他带着震撼，苏宇没说什么，将不远处挣扎的长刀也给封印了，也收到了掌心中，小小的手掌，如同手握天地，执掌乾坤，将两位一等，一位二等巅峰镇压。
　　自爆都没有！
　　苏宇也能猜到，这些家伙不会贸然自爆，除非真的要死了，否则，那还不好斗。
　　对付这俩家伙，其实比对付万族的两位一等要简单。
　　到了这时候，苏宇也露出了笑容。
　　这两人被拿下，整个东北区域，自己说了算了，六方山，彻底成了自己的地盘。
　　当然，这俩是收服还是如何……目前苏宇不好决定。
　　他笃信，自己的天地之力，这俩看不出来什么。
　　可是，也暴露了不少东西，比如多条大道，万法领域，接近20道的实力……
　　而且，镇压两位一等，驱使两位一等，难度还是有的。
　　苏宇并非那种碾压性的实力！
　　而且这两人，背后还有刀域和龙域。
　　真拿下了他们，反而不好办。
　　杀的话，倒是也可以。
　　三人都被自己镇压了，哪怕现在自爆，撑死了伤到了苏宇，毕竟大道之力也被镇压了许多。
　　苏宇陷入了沉思中。
　　雪龙见他不说话，忍不住了，开口道：“黑墓，你到底想做什么？”
　　苏宇沉默一会，幽幽笑道：“想做什么？想当老大！我想自己决定自己的命运，而不是禁地那边执掌我的命运，禁地，也是生灵创造的……”
　　什么意思？
　　雪龙有些明白，却是不敢置信：“你疯了，你难不成还想挑战禁地？”
　　“那倒没有！”
　　苏宇笑了笑：“我只是想实力更强一点，话语权更大一点，禁地做事，最好和我协商一下，而不是命令！但是，我需要实力，需要强大的势力！一位16道，禁地不在乎！可三位，五位，十位呢？”
　　雪龙和刀主这一次都明白了他的意思，刀主忍不住嗤笑一声：“你难不成想要打下整个禁断峡谷，收服我们，然后和禁地讨价还价？”
　　“你有这个实力吗？”
　　他冷笑一声：“是，我们是被你算计了，被你镇压了，可你实力……撑死了20道之力，对于禁地而言，你这样实力的强者，是不弱，可是，禁地也不是没有，而且不止一位！其他不说，单说死灵地狱，四方大帝，哪一个不是25道之上的实力！”
　　“你连四方大帝的实力都没有，还想挑战禁地？”
　　苏宇平静道：“是难，可不是没希望！你们既然看到了我动用万法领域，大道无数……难道一点不懂？我……是有希望开天的！”
　　三人都是一震！
　　苏宇平静道：“禁地之主中，也有开天者，死灵之主就是！当然，其他人，我不好判断，可能有，可能没有！可若是，我能开天，那你们应该知道，开天者有多可怕！”
　　雪龙眼神闪烁：“你能开天？不可能！开天者的事迹我们知道，死灵之主当年在万界开了天，强大无比，可除了死灵之主……那些禁地之主，个个都强大无比，包括万法皆通的永生山主，也没听说开了天！”
　　苏宇笑了笑：“一切都很难说！若是我能开天，开天成功，诸位融道我的天地，也许，很快，我就会成为至强者！新开一个禁地，又如何？而如今，两位都是禁地的小人物，不说底层，但是绝对没入高层，16道，我想禁地中应该有一些！”
　　“可比起四方大帝如何？这才是真的高层！”
　　“而我若是开了天，成就新的禁地……几位，也许有机会更上一步呢！”
　　雪龙和刀主、金锋互相对视一眼，刀主冷笑：“开天？你不会以为开了几十条大道，就能开天了吧？掌握多条大道的人多了！我刀域之主，也曾想过开天，和死灵之主一样，刀道开天！结果，照样没办法！”
　　开天？
　　开玩笑差不多！
　　若是苏宇能开天，那在他们眼中，的确是一个巨大的潜力股！
　　甚至真可能冲击禁地之主的位置！
　　可是……可能吗？
　　完全不可能！
　　万法就能开天？
　　那永生山的开天者，就不会一个没有了。
　　苏宇其实也在考虑，修炼多条大道的人不是没有，万法领域都有了，那代表一点，代表他们也会编织大道，那为何不能开天？
　　是因为时代被封印了吗？
　　当然，这和苏宇无关，死灵之主能在这再开死灵地狱，苏宇觉得，自己也行！
　　趁着现在没人注意，实力不算太强，开天动静不大，还能尝试一下，否则，如文王那么强大，开个天，大概整个门后都能感应到了！
　　要开天，最好趁着现在！
　　但是开了天，也不会一下子实力就暴涨，但是，若是这些家伙，愿意融道自己天地，倒是有希望出现实力强化。
　　可这需要主动，被动的话，杀了对方，那就不完整了！
　　苏宇笑了笑：“刀主，雪龙，若是我能开天，那有兴趣搏一搏吗？”
　　雪龙沉声道：“黑墓，你想的太简单了！你不可能成功的！”
　　苏宇笑道：“万一呢？”
　　“没有万一！”
　　雪龙有些冷漠：“开天，不止你一人在想，其实当年死灵之主进入后，大家都在思考！一些禁地之主，都在思考，但是后来，我隐约听一些强者说过……天门内想开天……难如登天！除非出了天门……可能是缺乏一些本源和阳气！”
　　雪龙的确隐约听人提及过这些，她沉声道：“所以，大家都想出了天门，包括那些禁地之主！可是，都没办法，哪怕连接到了一些修炼天门的强者，也没办法出去……真要能出去，倒是有希望开天！”
　　苏宇笑道：“这可不一定，开天，看的还是天赋、智慧、机缘，而且禁地之主太强大了，强大，反而不容易开天了，就算冒险成功了，实力提升也有限，所以有些人也许可以，但是不敢冒险！”
　　“而我……实力不过如此，我倒是想博一次！”
　　疯子！
　　雪龙和刀主都无语了，这疯子，还真有这想法？
　　疯了吧！
　　刀主没好气道：“你若是真能开天，那我们巴不得融入你天地，作为开天者的附庸，比禁地都有前途！据我所知，当年时光之主开天，不少人附庸，而今，几乎都成了禁地之主！其实，现在的禁地之主，当年也都是时光之主的第一批附庸者！”
　　开天者，最出名的就是时光之主。
　　在万界，大家了解的不多，毕竟隔了时代，可在天门内，有些人，其实就是时光之主开天后修炼大道的存在。
　　所以，天门内对时光之主的了解，要更多一些。
　　他又道：“就说死灵地狱，四方大帝，谁不是强者？听闻，东方大帝冥土大帝，实力都达到了30道之力，哪怕独自在外，也能开辟一个小型禁地了！”
　　“可是，冥土大帝选择了依附死灵之主，为何？不就是因为死灵之主是开天者吗？”
　　是吗？
　　开天者，在这，好像比万界还要吃香的感觉！
　　也是，因为这里很多人经历过！
　　也切身感受过。
　　当年开天后，第一时间修炼大道的快感，迅速进步，眨眼间超越许多同辈，成为诸天霸主！
　　而万界，其实大家都没怎么经历过，甚至没太大感受。
　　在苏宇之前的开天者，是人皇，结果人皇天地半吊子一个，大家一看，垃圾，谁还想着开天者很牛？
　　所以在万界，苏宇一开始对人说开天的时候，大家惊叹归惊叹，还真没太在意。
　　可此刻，刀主和雪龙，这两位一等，都是一脸不信。
　　没当真！
　　苏宇眼神闪烁：“那我若是成功了呢？”
　　刀主冷冷道：“你若是真成了，那我们自然会追随你，谁还会嫌弃自己潜力多？”
　　“我们修炼到了这一步，也到了极限，若是能追随一位开天者……那比现在强多了，哪怕实力一时间下滑，可是，很快就能追上，甚至超越，黑墓，你真当我们不懂？”
　　刀主毕竟是一等，这点道理，他还是清楚的。
　　而且，修炼到了他这地步，的确没什么潜力可言了，太多年了，从跨入16道之后，就一直是16道，没有丝毫进步。
　　此刻，雪龙也笑了，眼神闪烁：“黑墓，不如你试试！若是成功了，我和刀主自然会以你马首是瞻，为你效力！”
　　她忽然想明白了！
　　怂恿黑墓去做啊！
　　必死无疑！
　　雪龙笑道：“黑墓，你去试试看！我觉得，你万法领域很强，也许真有希望！一旦成功了，何止我们，只要不太引人注意，去找其他强者，大家都愿意融道……前提是年纪较大了，没什么潜力可言了……那时候，也许真是崛起的机会，一个禁地就此诞生，而你，就是新的禁地之主！”
　　刀主这下子也醒悟了过来！
　　对，质疑干嘛？
　　让他去干啊！
　　这家伙，必死无疑，那我们不就有希望逃离了？
　　苏宇幽幽道：“你们想怂恿我去开天，然后陨落，你们可以逃离是吗？”
　　被戳穿了想法，雪龙也不在意，笑道：“黑墓，你不试试，如何知道不能成功呢？而且……你想和禁地平起平坐……难道指望我们？就算我和刀主真的臣服了……禁地一来，说实话，我们也会叛变，这就是现实，整个门内，都是如此，不是吗？”
　　此刻的苏宇，收服的强者不少，可只要禁地来一位顶级强者，能压下苏宇……抱歉，那些人马上都会投降！
　　就这么现实！
　　所以，要不苏宇可以抗衡禁地，要不，他只能自己开辟一个天地，利益相关，让大家都绑定在一起，那时候，倒是有希望和禁地对抗！
　　这一刻，苏宇陷入了沉思中。
　　在门后开天，是他的目的。
　　可是……能开成功吗？
　　还是缺点东西！
　　在门外，苏宇用了人主印为基，用文明志为骨，那在这，凭空开天吗？
　　死灵之主是用什么开天的？
　　也许，这样的强者，不缺宝物。
　　可苏宇，缺。
　　他没有这样的宝物了！
　　虽然现在他比之前强的多，当初他才日月，现在都有一等之力了，可是，开天难度反而没降低，而是增加了。
　　一个个念头闪烁，苏宇眼神微动。
　　天门……投影？
　　不对！
　　肉身为基？
　　720窍？
　　我为天地之灵，若是此地，再以我本人开天呢？
　　我为天地，那我可以携带这个天地，随时离开天门，也能迅速融合进入自己在万界的天地。
　　“720窍为基？”
　　“天门投影为基？”
　　“那……开720道之天？”
　　“一窍一道？”
　　一个个念头闪烁起来，苏宇陡然看向手心几人，喃喃道：“开天，又不是不可以，有那么难吗？”
　　“疯子！”
　　雪龙几人眼中同时露出这样的神色，有些震动，这疯子好像真的入瓮了，这么简单就被怂恿了？
　　不会真要去开天吧？
　　那必死无疑啊！
　　他死之前，不会拉我们陪葬吧？
　　雪龙和刀主一时间都有些发麻，这疯子真要开天死了，也许会拉着他们陪葬的！
　　那死的多冤啊！
　　此刻，雪龙忽然后悔了，小声道：“黑墓，算了吧，我看你准备不足，不如我和刀主为你杀一些人，你看如何，你放了我们，我们也不暴露你的情况……”
　　“不，开天！”
　　苏宇看着他们，忽然咬牙：“对，开天！唯有开天，你们这些家伙，才会为我所用，否则，难度太大了，我还得防着你们随时反水！”
　　“……”
　　雪龙和刀主都快哭了！
　　别啊！
　　我们错了，不该怂恿你的，这下完了！
　　这疯子，他这眼神，明显是真的动心了啊！
　　是的，苏宇忽然有了决定，不，他目的就是如此，在这门后开天，只是他之前想等等，现在……等什么，我现在就开！


第873章 以身铸天
　　此刻的苏宇，掌握的大道还不算多。
　　他虽然对大道都有一些感悟，但是进入门后，苏宇也就掌握了一二十条大道，掌握了20条大道，不代表就是20道的强者了，还得融合，大道之力能全部叠加，这才算是多少道强者。
　　不过，对苏宇而言，融合其实没有编织强。
　　编织成天地！
　　这才是最合适的！
　　之前，苏宇寻思着，再等等，起码等他掌握了足够多的大道，再去尝试开天，可这一刻，苏宇心中有了别的想法。
　　现在开天！
　　一方面，两位一等的确不好控制，要说杀了……苏宇还想汇聚实力，让自己这边迅速成为一方大势力，在天门内站稳脚跟。
　　另外一点，这只是开始，一旦手底下人多了，很快就溃散了，禁地之威，深入人心。
　　之前，苏宇也许还不是太了解。
　　可今日，苏宇懂了。
　　无他，他冒充了一下和文王他们纠缠多年的永生山使者，好家伙，两大一等，居然都不敢质疑，很快就妥协了，由此可见，禁地之威，在这早已深入人心！
　　禁地不可敌！
　　禁地之主，那更不可敌。
　　然而，苏宇的对手，就是这些禁地之主，若是收集来的手下，一点胆子都没，压根不敢和禁地开战，那苏宇费心费力的，弄那么多人干嘛？
　　也正因为感受到了禁地对大家的震慑，苏宇才想起了此刻开天之事。
　　这里的人怕死，可是也不怕死。
　　并不矛盾！
　　在这里，没有足够的利益，大家不想死，然而，当你有了足够的利益，这些人也不怕死，只要能看到希望，看到机会，这些人杀人如麻，也不知死亡是何物。
　　正因为看透了这些，苏宇才愈加有信心。
　　天地一开，那自己很快可以收拢一批亡命之徒！
　　眼前的雪龙，刀主，此刻看来都是软蛋，直爆都不敢，然而，当他们看到了一等还能进步的希望，有希望成为禁地高层，那这些家伙，绝对不惜拼命。
　　这一刻，苏宇心思通透了许多。
　　自己既然来了这，就要适应这里的规则。
　　不要谈什么情怀，没有！
　　不要说责任，没有！
　　也不要说感情，感情就是归为了自己可以活下去，压根不会管他那几位好友死活。
　　这里，只有利益！
　　或者说，这里的散修，真的只有利益，禁地之中，也许还有一些情怀、人情、友情、感情。
　　一个个念头浮现，苏宇环顾四周。
　　开天，去哪开合适？
　　动静会不会太大？
　　他虽然不算太强，可开天，以往动静都不小，包括蓝天开天，那也是万界皆知，虽说被苏宇他们遮掩了。
　　还好，他没到文王那地步。
　　否则，就文王现在这实力，想在这开天，大概全世界都会知道。
　　那死灵之主呢？
　　死灵地狱，到底是开的天地，还是只是宝物铸造？
　　想到这，苏宇问道：“死灵之主当年来这，开天了吗？”
　　“开了！”
　　这一次，是刀主回话，刀主一脸紧张：“黑墓，我劝你别尝试！当年死灵之主进入此地，一开始就和一些禁地之主发生了纠纷，后来愈演愈烈……到了最后，他要开辟死灵地狱，那时候我也知道一些情况，整个虚空都在颤动，无数死气汇聚而去，那一日……你不知道，太可怕了……”
　　他都有些紧张和结巴！
　　雪龙也是凝重，点头：“那一日我也看到了，数十禁地之主，驾驭禁地，破空而来，要阻挡死灵之主开天！甚至准备格杀他！”
　　苏宇疑惑，然后呢？
　　死灵之主是强大，这点没人否认，可那种情况下，他又是如何站稳了脚跟？
　　甚至有了现在的死灵地狱，还有许多人投靠了他。
　　这一点，他怎么做到的？
　　雪龙见苏宇来了兴趣，深吸一口气：“那一日，一开始动静还没那么大，死灵之主先开了一小片天地，死气汇聚，渐渐地，越来越多的强者赶到，当日，禁地浮空，也就是今日死灵地狱那一片，一些禁地遮天蔽日，当日大家都觉得死灵之主必死无疑……结果，死灵之主先是示弱……接着，在一些人敷衍出力的情况下，以绝强实力，格杀了一尊禁地之主，打爆了三处禁地，最后强行召唤自己在万界的死灵界域降临……”
　　苏宇一怔！
　　就听雪龙惊惧道：“等他和万界的天地，短暂重合瞬间，一瞬间，四位围杀他的禁地之主，都被他重创了！当然，很短暂的一瞬间，他解除了和门外天地的融合……可他也表明了，他有拼死一战的实力，真要杀他，不死几尊禁地之主是不可能的！”
　　雪龙又道：“今日，我说起来，感觉没什么！可真实情况是，当年那一战，也打怕了所有人，加上死灵之主答应不会无故扩张，无故走出此地……所以，后来大家有了台阶，彼此让了一步，这才让他在这扎根了下来。”
　　苏宇了然，心中却也是震动。
　　这么强？
　　这不是关键，关键是，召唤了天地降临！
　　这也行？
　　“他的天地，怎么会降临？”
　　“走天门！”
　　雪龙解释道：“当日，他的天地，直接贯穿了天门，这也导致，后来他靠近天门……天门就可能复苏针对他，这也是大家后期不太针对他的一点，这位……想出天门难！”
　　苏宇一愣！
　　死灵之主，当日召唤天地，贯穿了天门……于是，苏宇当日召唤天门虚影的时候，天门对死气格外的针对，强行将死气逆转成了生机。
　　当时，苏宇就猜测，是不是因为死灵之主在门内导致的。
　　可进入天门后，苏宇发现，这里强者很多，死灵之主看起来也很低调，没道理天门会针对他。
　　可现在……苏宇懂了！
　　天门，曾复苏过！
　　不但复苏过，还针对这位，这就有趣了！
　　这代表一点，门，其实有自己的想法，就和通天一样，也是，你好端端地，把我贯穿了，我当然得针对你！
　　怪不得，当日我用死气接近天门虚影，导致天门虚影第一次展露出一些神威。
　　苏宇笑了起来，这个他可不行。
　　死灵之主，那是牛叉，实力真的强。
　　这玩意，一般人学不来。
　　别说苏宇，文王学死灵之主，都得被人打爆，别说多位禁地之主，就是一位真和文王拼命，文王也差了点。
　　苏宇忽然道：“死灵之主这么强，那他算是天门中第一强者吗？”
　　雪龙没急着说这个，而是有些疑惑道：“黑墓，你没经历过那个时代吗？”
　　这个，当年动静极大！
　　黑墓不清楚吗？
　　苏宇笑了：“我还年轻，你以为我和你们一样，那么古老？我诞生时间不长，严格来说，还是在文王他们出现之后才诞生的！”
　　“什么？”
　　三人都惊讶无比，这么年轻？
　　文王他们进入，可要比死灵之主迟多了！
　　“文王他们进入，也才数千年罢了……你……这么年轻？”
　　意外，不敢置信！
　　而苏宇，判断了一下，数千年……外面都10万年了。
　　不过，门内也和时光长河上游一样，越是靠近万界，流速越快，如今这里一天，外界大概三四天的样子。
　　按照这个算法，文王他们都进来两三万年了。
　　可按照雪龙的说法，才几千年。
　　这代表，之前，这里的时间流速更慢，这边一天，外界也许几年都过去了。
　　苏宇判断，当双方的时间流速一致，代表，三门便开启了！
　　时间差越大，其实代表相距越远！
　　就如大周王他们，之前是一天一月，最近随着他们不断朝下游流淌，也许一天也就相当于半月了，渐渐地，都会和万界时间流速达成一致。
　　不过几千年，其实也不短了。
　　强行召唤天地……不知道现在行不行，死灵之主当年干过一次，还惹怒了天门，现在也许行不通了。
　　苏宇还在想着，刀主沉声道：“黑墓，你居然是门中散修后裔，这太不可思议了！”
　　苏宇笑了笑，“有什么不可思议的？”
　　刀主沉声道：“随着时间流逝，第一批被封印的强者，有的陨落，有的老死，后裔的修炼，其实比之前难了！很难有人再达到当年的高度了，因为……这是一个没落的世界，被封印的时代！新生代若是越来越强，那就不叫封印的时代了！”
　　被封印的时代，只会越来越虚弱的。
　　若不是那些老辈撑着，门后，其实都没什么新生代强者，禁地中就算有一些，也很难超越那些老辈了，当年的禁地之主，现在还是，也没见有人打破桎梏，成为新的禁地之主。
　　而苏宇，告诉他们，诞生的时间很短暂，这才让几人震撼。
　　苏宇淡淡道：“总有一些意外，何况，再没落的时代，也会给人一线生机，而我……也许便是呢！”
　　刀主没说什么，也不想说什么。
　　还可以接受！
　　苏宇若是真达到了禁地之主那个级别，那才让人震动，无法相信，因为真的无数年来，没人可以成为禁地之主了。
　　苏宇笑了笑，看向四周，笑道：“你们说，现在在哪开天更安全？”
　　“……”
　　几人不想说话。
　　苏宇眯眼道：“我要是乱开天，失败了就算了，真成功了，动静大了，被人发现了，我被人打死了，你们也难逃一死！”
　　心累！
　　刀主和雪龙对视一眼，这话，也不是没道理。
　　雪龙迅速道：“别自找麻烦！我劝你……算了，你年轻，也未必会听！反正，死灵地狱，你不能去，那边太危险！永生山这边也一样……整个禁断峡谷，被四大禁地包裹，其实都很危险，但是要出去，也危险，我们也不是太熟悉……你真想找死……去天穹山附近！”
　　苏宇愣了一下：“那边安全？”
　　雪龙点头：“那边，你就算搞出点动静，天穹山主也不会出面，不会管，因为他好像在盯着一位强者，万界的强者，可能是万界的人皇？”
　　具体的，她不清楚，但是也了解一些，“你年轻，可能没人提过，天穹山所在的西方，连散修领地都很少，甚至还不如死灵地狱这边多。”
　　“因为那边，之前其实不少领地，后来，被万界一位开天门的强者，全部给诱杀了！”
　　说起这个，雪龙都是感慨，无奈，唏嘘：“后来据说是统一了万界的人族之皇！也是一位至强者！他不断诱杀强者，导致那边强者越来越少，直到有一日，他可能想降临此地，被天穹山主发现，爆发了一场大战，从那以后，天穹山就很少管其他的事了，而大家也知道他有任务，所以也很少有人会主动找天穹山的麻烦。”
　　因为人家在堵一位强者！
　　苏宇笑了笑：“我有所耳闻，就是不知道，原来对方还真和天穹山主交手过，这么说，人皇输了？”
　　“这可不好说！”
　　雪龙解释道：“对方降临的也不是本尊，只是投影分身罢了，就算如此，也强大的可怕！而且到了现在，大家也不敢贸然降临分身过去，甚至对方几次主动诱惑天穹山主降临分身，也没听说有人降临……”
　　“你怎么知道的？”
　　苏宇意外，这个你也知道？
　　雪龙解释道：“这在一些禁地，其实不是秘密！人皇星宇，名气还是很大的，早些年的时候，甚至在那一片，你还能听到他的声音，他会经常发出一些声音，蛊惑人降临分身过去，经常会说一些乱七八糟的话语……比如什么，大家来了，都是好兄弟，一起打天下！大家都是自己人，没必要伤和气！大家一起开三门，万界大一统，都是自己人……”
　　苏宇目瞪口呆。
　　我去！
　　还有这茬？
　　太可惜了，我居然没听到。
　　雪龙说着，又笑道：“不过他现在大概不敢了！我不记得具体什么时候了……文王他们降临之后吧，他好像被几位禁地之主埋伏了一手，据说，在他大战的关键时刻，几位禁地之主忽然强行探查他的天门位置，强攻他的天门投影……导致他差点陨落了，所以现在很少有他的消息了。”
　　人皇在这名气不小，大家都知道人皇的存在，因为他是一个可怕的家伙。
　　可太张扬了，不是好事。
　　苏宇大概知道了！
　　人皇当年重伤，和这个有关，他说天门震荡，苏宇之前还以为是真门震荡，现在看来，是有人锁定了他的天门投影位置，之后强攻，强行要降临，导致他天门被创，也导致他被万族重伤！
　　一定是被人算计了！
　　苏宇心中想着，否则，不可能那么巧。
　　因为，若是平时，三五位禁地之主，哪怕投影了出去，三五位一等境而已，人皇那么强大，不会解决不了。
　　可是，那一次他刚好又面临了虚弱期，又刚好在和仙皇他们战斗……
　　太多的因素，聚集在了一起。
　　一定是有人给天门中的强者，传递了讯息。
　　“永生山之主对付时光师，牵制文王和武王……人皇被人算计，天门震荡，重伤……”
　　当年，立志要打入三门的人皇和文王，就这么被人拆开了。
　　都是一击致命的那种！
　　妹妹，是文王的死穴。
　　责任，是人皇的死穴！
　　都被人抓住了！
　　这背后之人，算计起来，都是恰到好处，文王和人皇也是步步为营之辈，实力又强……这幕后之人，算准了他们必然入瓮！
　　“人门！”
　　这一刻，苏宇心中想到了一点，人门，最为险恶！
　　仙皇死的时候，说了这么一句。
　　而当年，人皇也是为了对付仙皇，想先杀了仙皇，这才出了事，那仙皇……也许也是这一环中的一员，至于仙皇知晓不知晓，苏宇猜测，可能知道一些东西。
　　人门勾结了天门强者，甚至插手了万界，也在地门中有些布置。
　　严格来说，文王他们，是在和三门战斗，在和人门彼此算计，结果，人皇他们输了！
　　苏宇状若无意，好奇道：“当年谁强攻了人皇的天门？”
　　雪龙也没在意，随意道：“落魂谷谷主，长生天仙祖……其他的，我不太清楚了。”
　　长生天！
　　苏宇意外，仙祖？
　　仙？
　　苏宇上次还怀疑，永生山之主，是不是仙祖，结果墓说不是，因为永生山的叫法！
　　现在，苏宇知道了，真不是！
　　因为，居然还有个长生天禁地！
　　苏宇不知道这情况，也不奇怪，他也不藏着，疑惑道：“长生天，仙祖，这禁地在哪？”
　　雪龙淡淡道：“你不清楚很正常，光是禁断峡谷，就足够我们活动一辈子了！四大禁地，就足够我们追求一生了！去别的地方，也没意义！长生天在死灵地狱继续往东的方向，很远，起码100个地元距。”
　　远吗？
　　其实一位四等规则之主，全力赶路个一百天也就到了，对这些规则之主而言，生命很长，一百天不多。
　　可是……谁他么敢这么赶路的？
　　路上的噬蝗呢？
　　狩猎的那些虚空妖兽呢？
　　可能遭遇的领地和禁地强者呢？
　　所以正常情况下，不想死的，是不会跑这么远的，除非实力足够强大，又有大背景大靠山，还喜欢到处跑，才会走那么远。
　　否则，一个禁断峡谷，足够你这样了！
　　苏宇了然：“那是挺远！对了，禁地是可以穿梭虚空的吧？”
　　“那当然！”
　　雪龙笑了：“否则，如何能迅速集结？当年死灵之主开天，禁地都是直接穿梭虚空，迅速赶来！不过禁地挪移，每一次代价不小，所以没有极其重要的事，也不会挪移！”
　　苏宇点点头，明白了！
　　长见识了！
　　长生天……还真是到哪都有仙族的事，不过现在都到了仙祖了，仙族的开辟者，除了仙祖，没有更往上的了吧？
　　仙祖……是人族吗？
　　也许是！
　　因为按照一些说法，人族其实是起始，时光之主可能就是人族，当年人族就是从混沌中第一个迁徙进入万界的，之后，人族中一些强者修炼的功法不同，道路不同，开辟了新的体系。
　　于是，造就了仙族、魔族、神族这些种族，人形生物，天生的那种，几乎都是人族的一支，只是早已分家千万年，没什么同族情分了。
　　那还是开天时代分家的，巨人族还是太古时代分家的，现在也没什么情分可言，不对，狱王那一脉若是存在下来，这圣族还是近代分家的，也没见有什么情分可言。
　　这一刻，苏宇好奇心都被满足了！
　　不错！
　　小有收获。
　　长生天，永生山，落魂谷……这些势力，可能都和人门有些关联。
　　而人皇对付仙皇他们，这应该算是绝密，或者说，当时除了人族，会提前知道，人皇会对付他们，没人知道吧？
　　那如何会把消息提前泄露出去，导致人皇被人伏击了？
　　“叛徒吗？”
　　苏宇想了想，人皇身边开天门的，可以迅速传递消息的话，也许有嫌疑，明王？
　　若是如此，只有明王有嫌疑了！
　　可是人皇又不是傻子，苏宇第一时间想到了明王，那人皇也会想到，若是如此，明王早就被干掉了，还能等到现在？
　　人皇重伤的事，明王可是知道的，这些年，也靠明王和明王妃两位一等撑着，才能坚持下去。
　　“难道不是明王……那消息如何外泄的？”
　　他们在时光长河上游，一般人，是无法得到情报的。
　　万族那边，也不会提前知道人皇的计划。
　　“当日不知道具体情况，倒是没想太多……人族剩下的那些人中，有叛徒？还是说，有强者一直在盯着人皇他们？”
　　叛徒……真要有，人皇多年来不会一点反应都没。
　　这位，又不是白痴。
　　那也就是说，人皇可能被人盯上了！
　　也不知道现在还有没有了？
　　另外，还有一件事，苏宇其实也疑惑，那就是星，这位，当年追着时光册离开了天门，可能是投影出去了，实力大概不算强大，毕竟一个称呼七道都喊至强的家伙……倒是有些二等的作风。
　　二等强者，为了自抬身价，也喜欢喊一些七八道的强者，为至强者。
　　比如落云，他喜欢喊归为至尊！
　　好家伙，一个刚入一等的，在他口中，就是至尊了！
　　7道，三等巅峰罢了。
　　一般二等，可能会喊一声至强者，由此来抬高自己身价！
　　星若是只是二等……他何等何能，能跟上时光册，从天门从穿梭出来？
　　还有，他想找人皇干嘛？
　　听他的意思，他出来，可能是想见人皇的，结果没见到，很失望。
　　难道是因为知道人皇强大，是他后代，所以这位，想来沾点光？
　　毕竟，人皇的确是星不知道哪一代的后裔。
　　星……人皇自己不是太在乎，因为他说了，门后的存在，都防着点，不是一个时代，早就不是一类人了。
　　还有，据说文，这位文王的祖宗，可能也在天门中。
　　当然，苏宇……或者说南元这一城的原住民，都可能是文的后裔，就是隔着无数代，血脉早就远了。
　　那文王在这多年，这个文，他知道自己后代中出现了文王这样的强者吗？
　　至于苏宇自己……他也没兴趣去管文这个老祖宗……别说隔着无数代，真隔个五代六代，都没那么亲了，何况不知道几十万年前的老祖宗了！
　　除非拉关系，否则，谁还会太在意。
　　这些人，就算活着，也许不是太强。
　　一等二等撑死了。
　　禁地之主的话……可能没戏。
　　毕竟，禁地之主，都是当年能开一脉的存在，文、星这些人，当年也只是部落首领，远不如人祖这些人，比起仙祖他们，也是弟弟，都是一些开天后期的人物了。
　　人皇那边是不是有叛徒，苏宇没办法去在意了，此刻，趁着朝天穹山那边狂飞的功夫，苏宇又道：“雪龙，刀主，我好像是人族……禁地内，有没有人族的聚集地？”
　　“人族？”
　　雪龙有些异样：“有啊，死灵之主是人族，永生山主大概也是人族，天穹山主可能也是人族，长生天的仙祖其实也是人族……你要不要去投靠？”
　　这家伙，年轻人，还真是少见多怪！
　　刀主都忍不住道：“我血脉稍微有些杂，算是开天中后期的人族，可我刀域之主，也是人族……人族聚集地多了，怎么了？”
　　他都忍不住笑了：“在这，你以为是万界呢？当年开天结束，时光之主离去，混沌中，就两种生灵！人形的，统称人族！非人形的，统称混沌族！后来才有了细分！年轻人，果然不懂这些！你见到本体是人形的，都算是人族……那个时期，其实分的不细，包括如今万界的仙魔神……那个时期，其实也只是按照部落首领的名字称呼部落罢了，后来，才有了种族的说法！”
　　苏宇点点头，也不介意被他们鄙视一下，笑了笑道：“我知道，我只是问问，有没有那种，到现在还坚持说自己是人族的聚集地？和门外的万界一样，对种族看的很分明的那种，开天时期后期，不是有了清晰的种族之分吗？”
　　这倒也是！
　　雪龙想了想，开口道：“可能有吧，但是就算有，应该也不强！可能在哪个犄角旮旯的地方，有领地？谁清楚呢！我们也就对禁断峡谷这边有些了解，哪怕禁断峡谷，也很大，谁会太过在意这些。”
　　苏宇点点头，没再问。
　　星这些人，在这名声不显，看样子，不算什么大人物，也是，一等都不算，何况二等。
　　苏宇好奇就好奇在这，星，怎么和时光师扯上了关系？
　　难道和文有关？
　　让星出去，是因为星知道人皇在外面是老大，所以派了这位人皇的祖宗回去？
　　那星、文这些人，也许在一起，抱团取暖！
　　雪龙他们不清楚，也许只是因为知道的太少。
　　苏宇不再问什么，此刻的他，对整个门内局势，通过和两位一等交流，知道了不少，归他们就是废物，正宗的散修，而这两位知道的要多一些，因为背后有禁地存在！
　　这时候的苏宇，迅速朝西边的天穹山方向赶去。
　　在这开天，也许动静不算太大，不会引起一些强者注意，可还是防着点好，主要在于，这里靠近死灵地狱，也靠近永生山，这两家，都和苏宇有仇。
　　至于天穹山，和人皇有仇，那和苏宇也有仇……不过人家盯着人皇，有点小动静，也未必会在意。
　　苏宇一路疾驰，速度极快。
　　……
　　而此刻，被他禁锢的几位强者，刀主有些郁闷，传音道：“这家伙，疯了吧，我看他真要去天穹山那边，难道真想开天？”
　　“大概是真的！”
　　雪龙也是无奈，“他开天就开天，把自己开死了，那也是他的事，我怕他拉我们陪葬！当然……”
　　雪龙笑了，“他若是真能开成功……那才有趣了！”
　　刀主无语，废话！
　　你觉得呢？
　　禁地永存，无数年了……好吧，还是被死灵之主干掉了一位，但是无数年了，也就这位被干掉了，也没见其他禁地崛起啊！
　　还开天，真是年轻人不知天高地厚！
　　黑墓，又不是什么知名的天才。
　　真正的天才，都在禁地呢。
　　外界出现的，也被拉到禁地去了，黑墓，也就在禁断峡谷的东北域，最近几日才有了点小名气罢了。
　　……
　　而这次，苏宇速度极快，以他一等之力，也花了一日，才赶到了天穹山区域。
　　这也是第二日了！
　　按照他之前的说法，明天是第三日，三日后，就是后天，大量强者，会前往六方山！
　　所以苏宇时间很紧，他吐气道：“今日开天，明日回返，争取在后日大家聚集的时候，我能赶回去！”
　　“……”
　　好家伙，雪龙三人都无言了，你这是把开天当过家家呢？
　　时间都算的这么死！
　　还今日开天，明日回返……几人都是无话可说了！
　　苏宇继续道：“刀道和冰封之道，我都会，若是开天成功，我现在就有不弱的实力，开天成功，可能会稍强一些，但是也不会强太多，开天一开始，提升不大的……”
　　几人再次无语，说的你好像开成功了，而且还有经验一样。
　　我去你的吧！
　　你一个人自言自语，自娱自乐，自己给自己装，有意思吗？
　　“所以，那时候，几位有兴趣的话，可以加入我的天地，但是，不加入，我就杀了几位，直接填充天地了！”
　　“……”
　　三人不吭声。
　　沉默一会，雪龙笑道：“当然，若是黑墓你开天成功了，那可是巨大无比的潜力，比那些禁地之主都有潜力……我们还能不投靠？”
　　带着一些隐藏的打趣意味！
　　苏宇却是相当认真：“那样的话，两位16道强者，加上一位15道强者融入……别说，这样的情况下，我一下子就有了不弱的实力了，提升不会太小，果然，开天帮助还是很大的！”
　　“……”
　　求求你，别装了！
　　三人都好心累啊！
　　而苏宇，没管他们了，四处探查了一下，不止如此，还朝外飞行了一阵，距离领地太近，那不好，距离天穹山太近，那也不好。
　　得离的远一点！
　　还有，苏宇不断判断，这一次开天，以自己为基，到底可不可行，可行的话，那会不会造成一些不好的影响？
　　可其他宝物，他真拿不出来了。
　　就自己，天地之灵，算得上宝物！
　　“也许是可行的，以窍穴为基……”
　　苏宇喃喃一声。
　　他想到了百战，想到了开了720窍的那些人祖一系，想到了据说可以和死灵之主打个平手的人祖……人祖……不会也和自己如今类似吧？
　　不是开了寻常意义上的天，而是以720窍为基，开了个肉身天？
　　这，还真有点可能啊！
　　那自己这么做，倒是有些学人祖了？
　　学谁不重要，只要可以变强就行，人祖很强，毋庸置疑！
　　开过一次天的苏宇，对编织大道这些倒是无所谓了，他很熟练，还帮蓝天编织过，也帮人皇稳固过天地，还进入过文王天地……
　　可以说，苏宇见过的天地，几乎超越了所有人，别忘了，死灵界域他也经常去，万界也算天地。
　　苏宇自己还掌控了天地一段时日，还是天地之灵……
　　其他问题，都不是问题。
　　“关键是，大道如何和窍穴连接？一窍一道，一窍一武技，一窍一神文……”
　　神文既是道，武技也是道！
　　苏宇当日为了修炼笔道，修炼了无数武技，勾勒成了神文，神文化道，对这个，他也熟悉。
　　而百战，当日也是一窍一道，一窍一武技。
　　“所以，不需要考虑太多，按照当日我修炼的窍穴武技，勾勒成神文，大道自然连接到了自己身上……”
　　“然后大道编织……其实就是窍穴融合……”
　　一个个念头闪烁，苏宇那是毫不耽误，一瞬间，他彻底封印了雪龙几人，不给他们观摩，这几位不配，又不是自己贴心人，干嘛给他们观摩开天！
　　而苏宇，很快躺倒在了虚空，自己肉身迅速放大，一眨眼，肉身好像化为天地，意志海都悬浮了出来，360个肉身窍，360个神窍，都在溢散着光芒。
　　此地，好像化为星空！
　　720颗大星，一瞬间露出了光芒。
　　“窍穴种道！”
　　苏宇想到了武皇，屁股种花，而他自己的屁股，也有个通天窍……通天窍，我得种什么神文，勾勒什么大道呢？
　　苏宇不去想这些，没人看到，不要在意。
　　谁在乎这些啊！
　　“通天窍，仙族开辟，也许种个生命大道就不错！”
　　这一刻，苏宇感觉，自己好像一棵树，一个个窍穴震荡起来，他要在窍穴内种出一个个大道，一瞬间，一枚枚神文浮现！
　　那是大道雏形！
　　日月神文浮现，瞬间进入双眼，眼窍为日月！
　　探查、窥探神文出现，进入耳朵，耳窍观四方，听八路。
　　闻、嗅神文浮现，进入鼻窍，鼻窍感应天地。
　　很快，又一枚神文浮现。
　　劫！
　　苏宇陷入了沉思，劫字神文，劫难之道，这条道，又该匹配哪个窍穴呢？
　　思索一番，忽然，额头上，浮现出一道小小的门户。
　　眉心窍，也是一个窍穴。
　　魔族开辟！
　　魔心起，天地大劫！
　　我若开魔心，那便是劫难之始！
　　这一刻，“劫”字神文落入眉心窍！
　　一朵火焰在眉心绽放，妖艳无比！
　　此道开，此窍开，必有劫！
　　世间有魔族，无真魔，我便当这真魔！
　　一枚又一枚神文，不断浮现，很快，一个个窍穴，都被苏宇种上了大道之基！
　　我以我身为基！
　　开门内天地！
　　渐渐地，一股股大道之力，从苏宇体内涌现，肉身，开始蕴养大道，而肉身，也开始迅速枯萎！
　　一枚枚神文，迅速被壮大！
　　此刻，若是有强者看到，恐怕会骇然！
　　因为，此刻的苏宇，如同大树……不，如同刺猬，身上，一条条大道在汲取他的血肉，汲取他的大道规则，汲取他的一切，在壮大大道之力！
　　以身为基，开第二天地！
　　轰隆隆！
　　四周，隐约有雷霆浮现。
　　远处，渐渐地，有一些噬蝗出现，从时光长河中直接涌现，好像闻到了什么。
　　在这没落的时代，在这被封印的时代，在这该结束的天地中，不该再有开天者了！
　　所以，天地会有劫难的！
　　就如上次苏宇开天，混沌古族来扰一样！
　　今日，也是如此。
　　那灭世的噬蝗，渐渐朝这边汇聚！
　　……
　　同一时间。
　　遥远处。
　　一座巨大无比的大山，天穹之主早就将天穹山，搬到了人皇天门投影附近，或者说，干脆就用天穹山镇压人皇天门虚影！
　　此刻，忽然睁眼，微微扬眉，看向远处。
　　古怪！
　　好像时光长河波动，噬蝗出现，大量的出现。
　　“灭世之兆吗？”
　　轻叹一声，天门将开，好事，再不开，这片枯寂的世界，迟早会灭亡的！
　　杀出天门，是必须要做的！
　　“好像……还有点别的东西……”
　　天穹山主微微皱眉，要不要去看看？
　　可是……自己走了，这星宇感应到了什么，一下子闯入进来，这可是自己天穹山老巢，被这家伙弄坏了怎么办？
　　下一刻，他传音远处：“去东方看看，大量噬蝗出现，小心一些，尽量灭杀一些噬蝗！”
　　“诺！”
　　一瞬间，数位强者浮空，消失在原地。
　　天穹山主看了一眼，没再管。
　　因为最近，星宇可能想闯入进来，天穹山主冷笑一声，你敢出来，那最好，进来试试！


第874章 我要通吃！
　　虚空中。
　　一个人形生物，若隐若现。
　　身上，720个窍穴，如星辰灿烂。
　　一条条大道蔓延而出！
　　很弱小，但是，有根基。
　　不是无根浮萍！
　　大道蔓延，如同雨后春笋，渐渐成长起来，渐渐地，这些大道，蔓延成一个球，而这个球，包裹住苏宇。
　　又过了一会，这个球……有些变形。
　　渐渐地……化为一道门！
　　正在孵化大道的苏宇，陡然睁眼，眼如日月星辰，他陡然睁开眼，眼中带着骇然，日月璀璨。
　　“门？”
　　720窍，可以组成人门。
　　720窍，可以组成天门！
　　当然，这720窍不一样，一个全是肉身窍，一个是肉身窍360个，神窍360个。
　　地门，好像没这么复杂。
　　不管如何，720窍和门户有关，这个苏宇知道。
　　然而这一刻，苏宇脸色却是剧变。
　　720窍，720道，大道编织天地，沿着自然的方向去编织，苏宇没去管，可是，这一刻，这些大道，居然开始朝一座门户编织！
　　苏宇骇然失色！
　　门户！
　　窍穴！
　　大道！
　　天地！
　　“不……不会的……”
　　苏宇喃喃一声，眼如日月，看向虚空，不会的。
　　门户，终结时代的门户！
　　我……好像在化为一道门户。
　　门户，劫难的开始，劫难的终结。
　　我的天地，好像在编织出一道门，一道可能不同于三门的门，那天地人三门，到底是什么？
　　生物？
　　兵器？
　　还是……人？
　　修炼出了最自然的状态，化为了门户，成为了封印时代的人。
　　“人……门……三门……”
　　苏宇眼神复杂，这一切，到底意味着什么？
　　这是否代表着，三门，其实是三位强者化成的？
　　而之前，通天门告诉苏宇，这门户能修炼出来，代表门户和血脉可能有些关系，比如苏宇他们可以修炼出天门，代表天门可能和人族血脉有关。
　　百战可以修炼出人门，代表人门可能和百战这一脉有关。
　　狱王一脉可以修炼出地门，代表地门和狱王或者炎火一脉有关。
　　什么关系？
　　血脉的关系吗？
　　门，是不是人？
　　就如豆包，大道化身，豆包的前身又是什么？
　　豆包一直惦记着天古，可能豆包就是一位生前是仙族的强者，长生大道的主人？
　　也许是吧！
　　这个，文王一定知道。
　　豆包这些灵，生前可能是人，是仙，是魔……
　　那门，是否也是一种灵？
　　人，修炼了天地，化形而成的门？
　　眉心处，劫难大道，若隐若现，这一刻的苏宇，就这样静静地，看着大道生长，渐渐地，将大道编织成了一个门户。
　　“这算什么门？”
　　“宇宙之门？”
　　“苏宇之门？”
　　“还是什么？”
　　“若干年后，这个时代，到底是我来封印，还是通天？通天……真的可以封印这个时代吗？不，也许……我才是这个时代的门！”
　　苏宇喃喃一声，忽然，有了一些念头，一些想法。
　　我这个时代，到底谁来终结？
　　可是，我为何要终结我的时代？
　　一个个念头，在脑海中浮现，是否每一个时代，都会出现自己这样的人呢？
　　是否每一次时代的终结，都会有人化为门呢？
　　是否在三门出现之前，比如天门时代，地门和人门都出现过呢？
　　而今，这个时代是否要终结了，所以三门出现了？
　　下一个时代再开启……自己化身为门，封印了自己的时代，那下一个时代，是否是四门同时出现呢？
　　就这样，一次次的循环。
　　一次次的，终结下一个时代！
　　为了什么？
　　为了让新的时代诞生吗？
　　因为阶级固化了？
　　所以，需要推翻上一个时代，开启下一个时代吗？
　　这一刻的苏宇，千言万语汇聚在心头。
　　固化了吗？
　　也许吧！
　　比如这个时代，没有苏宇的话，其实，很少有人能出头，能修炼到文王和人皇他们这个地步了。
　　“那三门，是否又是拯救时代的失败者，最终，化为了门户呢？”
　　“这门户，到底是在封印时代，还是在保护这个时代呢？”
　　“起码门户的存在，让这个时代，保存了下来，不是吗？”
　　“……”
　　一个个联想，浮现在心头。
　　苏宇睁着眼，看着那渐渐成型的门户，笑了，有意思啊，真有意思。
　　到了今日，他好像发现了什么了不得的东西。
　　大道还在蔓延，汲取苏宇的一切，他的意志力，他的肉身之力，和上次开天一样，此刻的苏宇，又有些被吸死的感觉。
　　天地，或者说门户还没成型。
　　因为，苏宇知道，劫难没过。
　　劫难之道，此刻闪烁着光辉，开天必有劫，这个苏宇知道。
　　他看向远处那如同蝗虫过境一般，飞来的噬蝗，陷入了沉思。
　　这就是这一次开天的劫吗？
　　死灵之主开天，有劫，无数禁地之主杀来，这就是最大的劫。
　　苏宇虽弱，可这些噬蝗，能奈何自己？
　　他朝远处看去，铺天盖地，很多。
　　隐约间，也感受到了不少规则之主境的气息，规则之主恐怕也不少，的确难缠，可是……若是如此，就小看自己了！
　　“我开天，具备一等战力，那来的劫难，起码要超过我现在的境界，才算是劫难！”
　　“上一次，最后来了混沌龙，五等规则之主境，而我那一刻，只有天尊战力……”
　　苏宇觉得，这样的劫难，不够强。
　　而不够强，往往代表着，还有下一波。
　　此刻，苏宇能感受到，自己的实力在增强，不是万界天地的力量，而是此地的天地力量在加强，自己若是之前在此地，不用万界之力，大概也就15道之力。
　　用了，那就快有21道甚至22道之力了。
　　而现在，苏宇将自己在万界的力量，全部剔除，他感受到了，自己已经突破了那个临界点，算是正式跨入了一等！
　　在这个天地，跨入了一等。
　　很快的速度！
　　这就是经验！
　　而这个实力，还在增强，但是速度缓慢了下来，大道编织之下，已经有些接近尾声的感觉，一旦门户彻底成型，代表苏宇开天成功。
　　难度不大！
　　最难的，其实就是形成闭合圈，可这一次，对苏宇而言，几乎没难度，一方面是经历过，一方面是720道之力，都是经过苏宇自己挑选的，还有一点，720道之力，是通过720窍之力自然在成型编织。
　　如此一来，开天者最难的一步，到了苏宇这，就轻松许多了。
　　速度，也快了一大截。
　　否则，一个初次开天者，此刻可能还在编织大道。
　　苏宇忽然露出了笑容！
　　这就有意思了！
　　天无绝人之路，比如上次，他遭遇了八翼虎、混沌龙，都是开天没成功的时候，在开天途中遭遇了危机，可这一次，他迅速开天，现在都接近尾声了，那边的噬蝗都没过来。
　　时间差！
　　苏宇忽然笑了，这样的时间差，才有趣，否则，若是自己此刻还在编织大道，对方就来了，那对苏宇而言，就是致命危机！
　　而现在……等噬蝗到了，苏宇大概都晋级成功了，开天也成功了！
　　“时间，果然才是最值钱的！”
　　早一刻，晚一刻，那是截然不同的结果。
　　他想到了死灵之主，死灵之主在这开天，大概也有经验，开天成功，打的也是时间差，就是在禁地强者没全部出现之前，忽然爆发，解决了一位禁地之主，打爆了三大禁地，然后，导致其他人胆怯，没能做到统合。
　　这一点，大概也有他开天速度快的原因！
　　有过一次经验，所以他度过了危机。
　　轰！
　　一股剧烈的震荡，传荡天地！
　　720条大道，瞬间化为了一个门户，一眨眼，720个窍穴，被苏宇纳入体内。
　　而那个门户，也烙印在了原本天门所在的位置。
　　这一刻，苏宇肉身呈现，渐渐地，泛现出一些金色，苏宇成功了！
　　是的，就这么轻松地成功了。
　　而劫难……距离他还有一点距离。
　　他已经可以看到噬蝗了，距离他不远，再有几十秒，最前面的噬蝗就能飞来了，一等境，大概16道之力的样子，不弱了。
　　而苏宇，此刻开天成功，他感受了一下，大概18道之力，说的是此地天地之力。
　　提升不小！
　　从15道，到了18道，这就是大道编织之后，给苏宇增加的实力。
　　720条大道，有些其实很弱小。
　　正常情况下，如第一次那样，现在的苏宇还在想办法编织大道，那撑死了还是15道之力，对上16道的一等，那就麻烦大了！
　　何况，这些噬蝗，还不止一头，而是无数，哪怕其他弱小许多，也不是苏宇能抵御的。
　　“时间啊，站在我这边！”
　　苏宇肉身震荡，笑容灿烂无比！
　　720条大道之力，在体内蔓延。
　　肉身呈现金黄色，强大无比。
　　这一刻，苏宇眉心处，浮现出两道门，一道是天门虚影，一道是刚刚凝聚的门户。
　　“文明之门！”
　　苏宇笑了笑，给自己的门户命名了。
　　或者……劫难之门？
　　这一刻，他天门彻底内敛，而文明之门，彻底将整个天门覆盖，遮掩，如此一来，苏宇所有的万界气息，这一刻，彻底消散！
　　这时候的苏宇，才有了点真正意义上门内中人的趋势。
　　在这之前，他的天门之力，还是有些影响的，弱者看不出什么，比他弱的，更是无法感应到什么，可一旦遇到25道之上的强者，就有可能洞察出苏宇的身份。
　　他有万界之力，那苏宇可能来自万界。
　　可现在，当文明之门覆盖了天门，所有的一切，全部消失，不止如此，为了隐藏身份，苏宇那是毫不客气，一瞬间，将天门封死，一眨眼……文王天地蔓延的通道，被他全部堵住！
　　抱歉了！
　　我要做个低调的人，做个真正的门内中人，文王现在又不战斗，我干嘛还给他输入天地之力，这不是给我自己增加暴露的机会吗？
　　你躲着好了！
　　……
　　同一时间。
　　永生山范围，黑暗虚空，文王脸色一变，脚下的小白鞋，瞬间化为黑色，一下子，文王对外界的天地之力，感应力降低到了最低点！
　　好在，他也有天门，此刻，天地核心的靴子在这，虽然不是万道经，可多少有些力量可以通过自己来输送。
　　然而……比起之前，差的太多。
　　文王脸都绿了！
　　我草你！
　　你要不一开始完全不给我输入，我当没这回事算了，可苏宇这孙子，先是个自己输入了许多天地之力，然后现在……他彻底关闭了，没了！
　　文王都要疯了！
　　我的计划，正在进行中呢，原本借天地之力，他能达到32道之力，可现在……算什么？
　　31道半吗？
　　半步超等？
　　想吐血，有没有？
　　文王脸色发绿，武王感应到了，好奇地看着他，文王忽然骂道：“该死的家伙，你好端端地此刻要突破，耽误了我多少时间？”
　　不是为了给这混蛋护道，老子早就去完成计划了！
　　我真想锤死你！
　　苏宇不在，没办法，他现在只能对武王发泄了！
　　武王一脸无辜，忍不住道：“你骂我干嘛，是不是你儿子给你找麻烦了？被你感应到了？那也别找我发泄啊，我要突破，那我也没办法……”
　　文王欲哭无泪！
　　半晌才咬牙切齿：“你突破了也没用了！”
　　大爷的！
　　我原本想着，等你突破了，我俩联手，呵呵，两位超等，二打一，搞不死你个混蛋法。
　　可现在，自己断了天地之力联系，指望武王，怎么杀人？
　　抵抗可以，但是杀人……超等难杀！
　　武王能和对方斗，甚至有可能会胜，当然，只是有可能，可想杀超等……没戏了！
　　唯有自己，才有把握击杀法！
　　这一刻，文王心累无比，他看向远处，苏宇是不是进来了？
　　大概率是的！
　　关键，他在哪？
　　为何突然关闭了天门所有的联系，一点通道都没留下，这家伙，应该知道自己需要的吧？
　　是身份暴露了？
　　还是……被人干掉了？
　　没那么容易就被人杀了吧？
　　此刻的他，忽然朝西方看去，微微凝眉，和那边有关系吗？
　　那遥远的地方，他隐约感受到了一点东西，但是不太清晰，不过能传播到他这，已经很可怕了，刚刚那么一瞬间，就是苏宇封闭天门的刹那，那边，好像也有一股特殊波动传来了！
　　“苏宇在那边吗？”
　　“天穹山附近？”
　　这一刻，他有些疑惑，苏宇之前的天门投影，应该靠近永生山和死灵地狱附近，现在又可能出现在了天穹山……这小子，到处跑，还是被人追杀中？
　　那股有些特殊的波动，和他有关系吗？
　　一个个念头，也在文王脑海中回荡，此刻，信息太少，哪怕他聪明绝顶，也没办法推导出太多的东西，没办法，苏宇那家伙，也没来找他，完全没有任何信息可言。
　　“哎！”
　　一声叹息，有些时候，还是觉得武夫可爱，再看武王，没那么烦了，看看，多听话啊！
　　苏宇那种人……一点不听话！
　　武王被他这么一看，撇撇嘴，低不可闻地骂了一句，咕哝道：“你全家都是武夫！”
　　“……”
　　文王意外地看着他。
　　武王懒得理会，老子还不懂你的眼神意思，每次在读书人那边吃了瘪，都得这么看我，好像在安慰自己，肯定又得腹诽一句，武夫还是不错的。
　　果然，老子猜中了！
　　武王闭目，继续修炼，懒得理会他。
　　武夫怎么了？
　　等我突破了，一拳打死你这个鄙视武夫的家伙！
　　……
　　同一时间。
　　当苏宇门户成型的那一刻，一股波动，很细微，却是在传荡。
　　弱者没感觉，顶级强者才有一些微弱的感应。
　　一时间，很多人都有些疑惑，发生了什么？
　　与此同时。
　　万界。
　　地门微微震荡了一下！
　　人皇瞬间浮现在地门前，看向地门，带着一些疑惑，看向地门，古怪道：“要复苏了？你刚刚是不是有点意志溢散了出来，你要复苏了？”
　　三门一直在沉眠，哪怕有些动静，也是本能反应。
　　可刚刚那一刹那，他好像感受到了，地门在颤动了一下，有些微弱的意志力溢散出来了。
　　他看向地门，皱眉，三门要开了吗？
　　而这一刻，地门溢散出一股淡淡的意志力，很微弱，如同天外之音，但是却是在人皇脑海中回荡：“第四门出现了……这个时代……要终结了！”
　　人皇变色，陡然，一把抓向虚空，忽然，通天侯出现，带着一些茫然，看向人皇，怎么了？
　　我又招惹你了？
　　人皇看着他，皱眉，半晌才道：“你刚刚干嘛了？”
　　“我？”
　　通天侯有些心虚：“我……我没干什么啊！”
　　“说！”
　　人皇陡然威严无比，通天侯无奈，小声道：“真没干什么……我……我没偷吸明王的门户之力，就是路过，看明王在修炼，我给他护道一下！”
　　“……”
　　人皇无语，懂了，这家伙刚刚在明王附近转悠呢，我说抓他的时候，他一直在转悠什么，合着是为了吸明王的门户之力。
　　“滚吧！”
　　人皇将他甩开，再看地门，地门却是沉寂了下来，好像刚刚只是瞬间的清醒，而此刻，再次陷入了沉眠中。
　　“第四门出现了？”
　　人皇皱眉。
　　时代要终结了？
　　人皇忽然冷哼一声：“笑话！这个时代，才开启罢了！想终结这个时代，也要看你们三门实力如何！第四门出现又如何？”
　　这第四门，到底指什么？
　　通天，还是什么？
　　一时间，人皇也不清楚。
　　但是，出现不出现，那又如何？
　　人皇气息陡然强大起来，一时间，震荡诸天万界！
　　人定可胜天！
　　我不会让这个时代，就这么终结，不会！
　　我不想这个时代被封印，没道理被封印，也许我活够了，可是，很多人的人生才开启，我不甘心就这样结束了这个时代，和天门、地门中那些存在一样，成为下一个时代的眼中钉肉中刺！
　　人皇喃喃道：“也许，你是想让我们给新人让出一条路……可我要告诉你，时代的更替，不是这样的！时代的衰亡，不是这样的！这样的更替，这样的衰亡，强行让我们封印……我不愿意！”
　　“我可以被推翻，可以被灭亡，但是……我不接受被封印，人不人鬼不鬼，我不接受！”
　　人皇气息越来越强！
　　他不接受这样的结果！
　　是否是时光之主的意志？
　　也许是！
　　但是，哪怕是你，我也不接受！
　　“消灭三门，横扫诸天，那所谓的灭亡……你亲自出手吗？”
　　人皇仰头看天，冷哼一声，那你亲自来了再说！
　　否则，这个时代，就是永恒！
　　……
　　此刻的苏宇，不知三门有了一些异动。
　　知道了，他也不会太在意。
　　第四门？
　　管他呢！
　　封印时代……得了吧，我不接受！
　　活在天门内这样的环境中，苏宇才不干，与其如此，我宁愿消亡！
　　这一刻的苏宇，气息震荡四方！
　　开天完成，天地内敛，我身铸天，天地是我，我便为天地！
　　苏宇瞬间浮现在那些噬蝗面前，这些噬蝗，没太多意志，唯有一股信念，吞噬，摧毁！
　　破灭！
　　苏宇感受到了，这也是他第一次接触这些强大的噬蝗，很混乱，比混沌古族要混乱的多。
　　“破灭之道？”
　　苏宇笑了！
　　好东西啊！
　　我喜欢这样的力量，或者说，这是劫难的力量，此刻的他，眉心处，浮现出一朵火焰，如同灭世火焰！
　　这噬蝗，是劫！
　　而我，也需要劫难的力量！
　　劫难大道，苏宇还是很喜欢的，在弱小时期，帮助他度过了无数危机，而今，苏宇发现，这噬蝗，简直就是最佳补充劫难的力量啊！
　　他很少遇到这种力量，今日遇到了！
　　一种大破灭，大难临头的感觉！
　　而这东西，没什么意志力，这也是苏宇最喜欢的，他喜欢欺负傻子，混沌古族有点傻，这噬蝗更傻，看到苏宇的瞬间，也不管实力强弱，一股吞噬之力爆发，破灭之力爆发，朝苏宇杀来，要吞噬苏宇，消灭苏宇！
　　“来吧，我的小宝贝！”
　　苏宇嘿嘿一笑，一条大道之力，瞬间浮现，大道蔓延四方，苏宇忽然化身巨人！
　　一个窍穴浮现，一把将那一等之外的所有噬蝗，全部纳入窍穴之中！
　　这一刻，720条大道之力汇聚，轰隆一声，在窍穴内炸裂，大量噬蝗被苏宇磨灭，而吞噬这些噬蝗的窍穴，很快，将那些破灭之力，劫难之力抽取，输入眉心窍！
　　眉心窍穴中，劫难之道，迅速成长起来。
　　苏宇心情不错，和那一等噬蝗迅速交手，硬碰硬，打的那强大的噬蝗，不断倒飞，但是，对方不在乎死活，不在乎受伤，依旧一往无前，不断朝苏宇杀来。
　　这玩意，和蝗虫差不多，但是多了一张很尖锐的嘴巴，这东西，和蚊子嘴巴倒是有些类似，一旦被扎入，那大道之力，都会被它吞噬掉！
　　苏宇不断和这一等噬蝗交手，四周，还是有大量噬蝗涌现，好像永无止境！
　　……
　　与此同时。
　　远处。
　　三道身影，不断朝这边靠近，两男一女，忽然，领头的白发老者，有些意外：“有人来了！”
　　有人在和噬蝗战斗！
　　在这鬼地方，除非噬蝗入侵领地，否则，很少有人会管噬蝗的，主动击杀噬蝗，更是少之又少，当然，有一些修炼毁灭、破灭、吞噬大道的强者，倒是会杀一些噬蝗，完善他们的大道。
　　可吞噬噬蝗之力，很容易发狂，遭遇一些不可名的劫难！
　　这一点，不少人都知道。
　　所以到了现在，连那些修炼毁灭、破坏之道的强者，都很少会去杀噬蝗了，倒是禁地，为了防止噬蝗太多，有时候会定期清理一下。
　　老人有些疑惑，这附近，没什么领地了。
　　因为人皇，导致这附近的强者，不是被杀了，就是迁移了。
　　天穹山附近的散修领地，是最少的。
　　可此刻，居然有强者在杀噬蝗。
　　老人带着一些疑惑，感应了一番，迅速道：“去看看！”
　　后方两人，一男一女，都看起来很年轻，实际上年纪都很大，此刻，纷纷点头，和老人一起朝远方飞去，他们也感应到了！
　　……
　　而这一刻的苏宇，一边和这噬蝗战斗，一边感慨一声，轻笑一声。
　　劫难！
　　第二波！
　　幸好啊！
　　他这一刻也明白了，噬蝗只是自己开天第一波劫难，但是，还有第二波，这新来的三位强者，就是第二波劫难。
　　他若是开天慢了点，哪怕他杀了噬蝗，耗尽了心血，这时候，这三位到了。
　　开天过程中，这些人还是能发现一些端倪的。
　　一看，有人开天啊。
　　还是不认识的陌生人……那会有什么反应？
　　按照门内的习惯，当然是灭杀！
　　或者，抓捕回去，献给禁地之主！
　　“来的这么快！”
　　苏宇也是感慨，他开天持续时间不长，可对方这么快就来了，要不之前就在附近，要不……那禁地之主，天穹山主人，在自己开天的刹那，就感应到了一点什么，所以来的人极快。
　　这里，距离天穹山还有5个地元距离。
　　四等规则之主，得飞五天才行！
　　对方，甚至可能穿梭了空间，不知是否是禁地之能，要不然，空间道强者，自己应该有所感应。
　　从苏宇开天到现在，真的不久，严格来说，可能只有一个小时。
　　这速度，也快的惊人了。
　　对方一个小时来了，哪怕都是一等，也太快了！
　　苏宇可是特意挑选，距离天穹山远一点的。
　　“有可能是禁地辐射范围内，他们可以传送……天穹山辐射范围不小，对方也许可以瞬间传送到辐射范围边缘，之后，再飞行而来！”
　　苏宇判断了一下，八九不离十！
　　“三位一等……果然可怕，禁地实力，超乎想象，两位大概初入一等，但是其中一位，恐怕不下20道之力，甚至更强！”
　　开天，真的太危险了。
　　苏宇开天成功了，也才18道之力，结果，第二波劫难，居然是三位一等，还有一位20道之上的强者！
　　正常人开天，不死才怪了！
　　当然，能开天的也没正常人。
　　就在这一刻，前方，一声苍老喝声传来：“前方是哪位道友在清理噬蝗？”
　　苏宇眼神微动，身上力量变幻了一下，一部分阴死之力，一部分吞噬之力，一部分破灭之力，此刻，苏宇朗声道：“六方山大统领，黑墓！”
　　……
　　“黑墓？”
　　远处，老人微微一怔。
　　六方山……
　　他看向身后两人，那年轻男子想了想，开口道：“我听说过，六方山，前几日才成立的势力，在死灵地狱和永生山附近！由几位16道强者创立！”
　　男子说完又道：“黑墓……对，我也听说过一次，六方山大统领，原本天墓领的巡察使，15道巅峰强者！”
　　年轻男子还是知道这些的，作为禁地强者，对四周，尤其是禁断峡谷内的一些大势力还是知道的，真要不知道，禁地那也太废了。
　　老人只是不负责这方面的事情，没在意罢了。
　　可此刻，老人却是皱眉：“15道巅峰？”
　　骗鬼呢！
　　他能感受到，对方很强，起码有18道之力，这和15道可是天壤之别！
　　年轻男子也感受到了，那头噬蝗头领很强大，和他恐怕相当，可却是被那黑墓压制，显然，这黑墓很强！
　　此刻，他只好道：“恐怕是之前隐藏了实力，今日暴露了，据说，这黑墓前几日，横扫东北区域，六方山好像想成为东北区域的霸主，大概是知道了名额的事！”
　　老人微微点头，大体上有了些了解，很快，声音传荡而去：“黑墓道友，这些噬蝗……”
　　苏宇声音迅速传荡而来：“前面是天穹山强者吧？我来此地，只是为了击杀一些噬蝗，完善我的破灭、吞噬大道，并无敌意……”
　　老人当然不怕他有敌意，笑话，你一个18道，你还能吃了天穹山？
　　他笑了笑，开口道：“老朽无他意，只是要提醒道友，这噬蝗体内之力，吞噬过多……恐怕会危及生命，此事道友可知？”
　　苏宇声音传荡而来：“知晓，可我也知，实力才是根本！名额即将分配，六方山若是不能拿下大量名额，我们出了天门，就是炮灰！”
　　苏宇声音爽朗，带着笑意：“既然如此……管他未来如何！”
　　这话一出，老人也理解了苏宇的心思。
　　也是，博一次！
　　至于劫难，至于危机，那都是以后的事了，先让实力强大了再说！
　　很快，三人朝前方飞去。
　　大量的噬蝗，被三人迅速击杀！
　　三位一等！
　　在任何地方，都是强者了。
　　联手行动，没有25道以上之力，恐怕难以匹敌。
　　那个老人，苏宇没敢深入感应，但是看对方出手击杀噬蝗的情况，大体上判断了一下，心中有数。
　　“三人，白发老人22道之力的样子，修炼的是剑道！”
　　“那个男的，16道，修炼的是……空间道？”
　　苏宇简单判断了一下，的确是空间道，一出手，都是空间大道切割，难怪来的这么快。
　　而第三人，那个女的，也有16道之力，是用兵器的，兵器比较特殊，是一张白色的大网，大网一把席卷天地，大量噬蝗被她拉入网中，眨眼间就化为了飞灰。
　　那张网……苏宇判断了一下，起码有两种大道之力，第一，禁锢！
　　第二，破灭！
　　修炼两道，两道融合，倒也不弱。
　　三人……
　　苏宇迅速判断着，若是出手，自己再爆发出自己天门内的天地之力，此刻合一，他起码也有26道之力了！
　　能杀！
　　但是，动静不会小，一旦动静太大，那就麻烦了，天穹山之主也许可以感应到……那时候，一位32道之力的强者杀来……算了，苏宇不可能匹敌对方的！
　　起码现在，他是不可能做到的。
　　放弃！
　　这算是隐藏劫难了，苏宇开天若是此刻还在持续，哪怕真的击溃了这三人……好家伙，人家老大亲自来了，那开天就完了。
　　这是完全不给人活路啊！
　　不过现在，倒是问题不大，他成功了！
　　成功，就是最好的办法。
　　提前终结了这次开天之难！
　　趁着他们三人杀来之前，苏宇眼神变幻，瞬间暴喝一声，一股雷霆之力迅速爆发，轰隆一声巨响，炸的面前的噬蝗甲壳破碎！
　　苏宇手中凝聚出一柄破灭之剑，暴喝一声，一剑斩出！
　　那噬蝗也不知躲避，被这一剑，直接斩成两半！
　　苏宇探手一抓，阴死大道爆发，腐蚀尸体，眨眼间，尸体化为浓水！
　　接着，苏宇窍穴开启，一股劫难之力，被他吞噬！
　　这一切，如行云流水！
　　此刻，三人刚好斩杀了挡路的噬蝗，将四周噬蝗清扫一空，刚好看到苏宇击杀了这头16道噬蝗，老人眼中露出一抹异色，很快笑道：“黑墓道友，实力强悍，佩服！”
　　没夸张，真的强，极其擅长战斗。
　　战斗经验，手段，都是一等一的！
　　16道的噬蝗，的确没什么智慧可言，可就算没有，那也是16道！
　　结果，被这18道的黑墓，轻易给击杀了！
　　当然，三人抵达的一瞬间，其实忽然有股厌恶之感诞生，好像眼前的黑墓有些讨厌，甚至想要对他出手……不过，很快三人没太在意了。
　　因为，他们也感受到了，好像是噬蝗被杀后爆发出来的力量，被这黑墓吞噬了，导致的错觉，这也正常，门内的人，都厌恶噬蝗！
　　每次看到噬蝗，的确会厌恶！
　　而苏宇，这一刻劫难大道吞噬一切劫难之力，迅速遮掩一切异常，仁善大道，圣之大道，都在体内弥漫。
　　我是好人！
　　善良之人！
　　苏宇知道，作为自己的第二波劫难，这些人也许会厌恶自己，哪怕不知道原因，都可能会产生冲突，这是大道影响，没办法。
　　但是，他可以避免这些事。
　　此刻，不宜和禁地作对，要不然，他马上就是第二个人皇，或者第二个文王，被禁地盯上，一直盯着，那就没办法做什么了！
　　刚刚那瞬间击杀噬蝗，也是为了转移视线。
　　果不其然，这几位眼中厌恶之色一闪而逝，很快消失。
　　苏宇心中暗暗发笑，果然觉得是噬蝗导致的吗？
　　很好！
　　不枉我在这一刻击杀了噬蝗！
　　“前辈谬赞了！”
　　苏宇击杀了噬蝗，此刻，也露出笑容，“比起禁地强者，差的还远！”
　　老人笑道：“道友高估禁地强者了，都是修者，哪有什么强弱之分，你们散修在外更难，更擅厮杀，就说刚刚这噬蝗头领，哪怕是我，想要击杀，也要费一番手脚，道友杀之，如行云流水，倒是好手段！”
　　苏宇哈哈笑道：“前辈说笑了！”
　　话落，看向三人，笑容灿烂：“我杀了这噬蝗，三位禁地强者……不会觉得我夺取了几位的战利品吧？若是几位介意……我可以想办法再去别地引诱一头16道噬蝗过来……之前的确疏忽了，这里距离天穹山不算太远，我想着距离还有5个地元……没想到几位强者来的太快……倒是让我尴尬了！”
　　老人哈哈笑道：“噬蝗算什么战利品？我巴不得道友多杀点！”
　　说着，笑道：“黑墓道友来自六方山？”
　　苏宇讪讪，干咳一声：“是……不过……六方山就是个名头，其实就我一位16道以上修者，至于归、墓几位道友，都不知道去哪了，可能出事了……我怕一人之力难敌四方，故意打了个六方山的名头！”
　　老人一怔，后方两人也是一愣。
　　下一刻，三人忽然都笑了起来！
　　老人更是失笑道：“原来如此，道友，这可是秘密，你……怎么一见面就说出来了！”
　　忽然觉得，眼前的黑墓挺可爱的！
　　苏宇讪讪：“禁地强者……别说六方山的16道强者是假的，就算真的，那又如何？与其被禁地自己发现，还不如主动交代，也免得前辈觉得我不诚，到时候发现了异常……那不是平白得罪了禁地？”
　　“道友还真是……”
　　老人笑的灿烂，有趣！
　　通透！
　　这黑墓，之前刚刚那一瞬间，他还有些厌恶，这一刻，忽然觉得这黑墓聪明的很，而且也果决异常，当然，对禁地也充满了敬畏之心！
　　六方山？
　　假的？
　　有关系吗？
　　没关系！
　　因为眼前这黑墓，18道强者，这就足够了！
　　哪怕假的，六方山也是散修中的大势力了！
　　这一瞬间，老人顿时诞生了无数想法，东北区域的霸主，18道强者，而天穹山附近的领地都快消失完了，散修都死光了，要不就是逃了。
　　天穹山这无数年来，光和人皇斗上了！
　　山主不在意，可现在，天门将开，天穹山也许也该发展一些外围势力了，这黑墓……很有意思啊！
　　不过，好像修炼了阴死之道！
　　那不会和死灵地狱有点联系吧？
　　这一刻，老人脑海中浮现出无数念头，要不要和这黑墓谈谈？
　　……
　　而这一刻，苏宇面带笑容，眼神纯洁。
　　心中却是不断念叨着，要不要拉拢我？
　　我18道啊！
　　我擅长厮杀啊！
　　我还在统一东北区域，很快会成为霸主！
　　要不要拉拢我一下，给我点好处，我给你们当附庸？
　　好处我吞下，至于附庸……卖命就算了！
　　不止你们，苏宇甚至有些想法，老子要当四家的小弟，是的，四大禁地，谁来，我都给人当小弟，我要通吃！
　　谁发展势力，还会通告天下不成？
　　苏宇笑容灿烂，快，拉拢我一下，我矫情几下，马上投靠你们！


第875章 交易
　　白发老人看着苏宇，露出一抹思索之色。
　　很快，露出笑容道：“道友修炼阴死之道，而今更是具备18道之力，为何……没去死灵地狱？”
　　他笑道：“死灵地狱，对于修炼死亡大道范畴的大道，都是来者不拒，道友去了，哪怕那四方大帝，也会争夺……”
　　苏宇撇撇嘴，很快，又龇牙笑道：“不敢！”
　　“嗯？”
　　苏宇有些尴尬，小声道：“死灵之主强大无比，死灵地狱更是人人向往，禁地……谁不想去？可是……怕死！天门将开，死灵之主再怎么说，他也是外来户……我现在去，又不是嫡系，我担心，我会成为炮灰！”
　　苏宇叹息一声，很快无所谓，洒脱道：“所以，死灵地狱还是不去了，混个区域霸主当当，如此一来，也会有更多的话语权！”
　　老人笑了。
　　明智！
　　死灵地狱，的确会很危险，死灵之主太强，而太强的存在，注定会被针对，禁地之主们不敢让死灵之主轻易回归万界，否则，一旦他双天融合，死灵之主会多强？
　　而今，各家禁地之会，即将开启。
　　对付文王、武王、死灵之主、万界的事，都会提上日程。
　　不过老人还是试探了一番，问道：“道友之前名声不显，大道修炼的却是不弱，是有师承？”
　　苏宇笑了，摇头：“没有，不过跟着墓大人也曾厮杀过多年，也有一些体会……”
　　说着，苏宇看向几人，拱了拱手道：“几位禁地前辈，我……得先走一步了！”
　　苏宇沉声道：“我还约了东北区域所有领地强者，明日汇聚于六方山……我得赶快回去了，否则，我不在，容易出乱子！”
　　说罢，苏宇尴尬，讪讪道：“那个……还请几位前辈帮忙保密，散修之争，对前辈们没有任何坏处，六方山之秘，还请几位……”
　　老人笑着点头：“黑墓道友信任我们，才会如实告知，吾等乃是天穹山修者，和那边也无什么利益牵扯，岂会泄露道友之秘！何况，道友之实力，哪怕六方山只有道友一人，也是那片区域的绝对霸主了。”
　　苏宇这实力，18道，善战强者。
　　那片区域，老人也有一些了解，除了六方山，好像也就雪龙山和刀谷强大一些，可那两人联手，也未必能战胜这位黑墓。
　　苏宇道谢一句，转身就要离去，很果决。
　　老人见他真要走，稍微迟疑了一下，还是很快道：“道友留步！”
　　苏宇回头，面露疑色，稍有警惕。
　　隐约间，身上大道之力稍微溢散一些，见他如此警惕，老人也不在意，在门内，不警惕的都死了。
　　“前辈有事要说？”
　　苏宇距离他稍远一些，也不靠近。
　　老人笑了笑，“还没和道友介绍一下老朽身份，倒是怠慢了。我叫剑空，是天穹山兵堂首座剑尊之子……”
　　苏宇脸色一变！
　　急忙施礼：“怠慢大人了！”
　　一脸惶恐！
　　当然，装的。
　　不过，苏宇还是稍有意外，因为他也隐约知道一些四大禁地的内部架构，比如死灵地狱，死灵之主之下，就是四大帝尊，个个都强大无比，都在25道之力以上。
　　而天穹山，差不多如此。
　　天穹山主之下，天穹山好像分了兵、术、斗、困各堂，这些堂口的首座，差不多就是四方大帝那种身份。
　　至于实力……可能比四方大帝还强。
　　死灵之主，毕竟只是外来户，而且对大道还有要求。
　　天穹山的兵堂首座剑尊，实力强大无比！
　　具体多强，这就不是苏宇可以了解的了。
　　可眼前这老人，剑空，剑尊之子，都有22道之力，可见这兵堂首座剑尊，实力绝对强大。
　　老人笑了笑，对于苏宇的态度转变，也不稀奇。
　　剑尊，他父亲，绝对是四大禁地中排名前列的强者，除了四位山主，他父亲可能会排到前三。
　　对黑墓这样的散修而言，那是存在于传说中的强者了。
　　剑空笑道：“黑墓道友无需客气，我看道友实力不弱，还是散修……如今道友是想提前出天门，现在成立六方山，是为了多夺取一些名额？”
　　苏宇沉声道：“不错！我知一人之力，难改大势，唯有多争夺一些名额，才有机会，在出了天门之后，更进一步！”
　　苏宇低沉道：“我有雄心壮志，也许让大人笑话……可我不甘平凡！”
　　苏宇眼神陡然雪亮，“大人是剑尊之子，黑墓也不隐瞒，我欲成为下一位禁地之主，所以，我想早日走出天门，征战万界……”
　　“噗嗤！”
　　剑空身后，那女子忽然笑了。
　　有些嘲讽，当然，这才是正常反应。
　　剑空也是哭笑不得，我刚刚还夸你聪慧，现在一听……你是白痴吧？
　　苏宇却是脸色一变，眼神冷厉，陡然，一股股大道之力呈现，一下子，呈现出十五六条，剑空一怔！
　　苏宇却是冷冷看向那女子，低沉道：“我是散修，但是我知，我注定非凡！而今，我虽只有18道之力，然而，我却修炼了其他16道！只是还没晋级，还没达到一道之力，也没融合！”
　　苏宇沉声道：“但是，都已临近掌控地步！待我掌控大道，16道全部执掌，再融今日执掌大道，不敢说成为剑尊那样的绝世强者……可给我时间，我黑墓，定然不弱于人！”
　　剑空一脸惊讶，身后的男女也是惊讶无比。
　　此刻，不再嘲讽，而是有些骇然。
　　此人，居然还修炼了其他16条大道。
　　而苏宇，看向剑空，沉声道：“前辈是至强者之后，原本我也没有和前辈说这些的意思，可前辈忽然喊住我……”
　　苏宇眼神灼灼：“我不知前辈是想交个朋友，还是想收服我……但是，无论哪种，我黑墓，必须要展露出我的价值，我的天赋，我的实力！是，今日我是18道，但是，殊知，明日我是否会一步登天，瞬间融合这些大道，成为至强者之一？”
　　剑空微微吸气，很快，凝声道：“还真让我意外啊！”
　　真的意外！
　　眼前这黑墓，当他展露出还没成为规则之主的16条大道，他瞬间情绪都变了。
　　之前的苏宇，只能说，是个强者，战力不弱。
　　可现在，他居然还执掌着16条即将突破的大道，18道之力加上16条大道，那是34道……当然，不可能这么算，到了31道之力，你就是再修炼个10条20条大道，都执掌了，都融合了，也未必可以成为32道强者。
　　越到后期，一道之力越强，越难提升。
　　可不管如何，黑墓真要将16道都修炼到了规则之主的地步，而且还都给融合了，别的不说，25道之力恐怕还是有希望的。
　　如此一来，比他都要强大了！
　　意外啊！
　　至于是喜还是愁，剑空此刻也不好确定了。
　　而他不知，苏宇这也只是为了接下来提升做准备，否则，你一个18道，今天18道，明天19道，后天20道……傻子也知道你有问题了。
　　真要那么天才，早就名声大噪了！
　　而现在，苏宇的人设是，一直修炼多条大道，隐忍蛰伏，多条大道都修炼到了临界点，也许运气好，明天我就是顶级强者了！
　　这样的话，后续不容易暴露。
　　“道友天赋果然绝顶！”
　　此刻剑空也是不断点头：“禁地，最喜欢的便是天才！道友既然这么说，老朽也不藏着掩着，倒是让道友笑话了！”
　　剑空笑道：“天穹山的确有招揽之意，本想着道友有18道之力，必然有一番成就，而今……却是小觑道友了！道友若是能执掌这16条大道，哪怕不融合，也能超过20道之力了！一旦融合……道友恐怕能成我父那般的强者了……不可思议！”
　　苏宇拱手，沉声道：“大人说笑了！没那么容易，所以……我才想博一个机会，早日走出此地，进入万界，击杀万界强者，完善我这些大道之力！”
　　这一刻，剑空理解苏宇为何这么急切了。
　　换成自己，执掌的16条大道一直没突破，我也想去万界杀一些同道强者，也许很快就可以成为顶级强者了。
　　没想到！
　　他再次看向苏宇，陷入了沉思中。
　　这家伙潜力很大啊！
　　不过，一直藏着16道，外界一直以为他是15道巅峰……这家伙，野心不小，手段也不弱。
　　很快，剑空有了决定，笑了笑道：“道友天赋过人，实力强大，天穹山多年来也不曾发展什么禁地外势力，道友若是有兴趣，可以挂个兵堂客卿之位，以后也好来天穹山和我们交流一二……”
　　说的含蓄，苏宇却是懂了。
　　微微扬眉，很快，苏宇沉声道：“前辈，黑墓很荣幸……一位禁地强者，邀请我加入……可是……我天门中人，有些话，那还是要说在前面！”
　　苏宇抬头，略显桀骜：“前辈，我壮大六方山，说白了，就是想对禁地卖个好价！我不介意为禁地效命，但是，卖命，也有价值！原本，我第一首选是落魂谷，落魂谷其实也有使者去了六方山……但是我不愿意见，对方姿态太高，明摆着让我当炮灰！”
　　“第二，死灵地狱，我知道死灵地狱很麻烦，可是，若是能给我足够的好处，我也愿意冒险一搏！”
　　“第三，是永生山……毕竟距离我近，哪怕现在情况不是太好。”
　　“最后，才是距离我很远，而且这些年一直不曾有什么动静的天穹山！”
　　剑空笑了笑，正常，天门中人不谈利益谈感情，的确都是耍流氓！
　　一般的强者，那是巴不得加入禁地。
　　可到了黑墓这地步，野心不小，单纯的加入，不给任何好处，对方又不是没得选择，他加入哪一方，哪一方都会欢迎。
　　剑空笑道：“那黑墓道友，话都说到了这份上，你想要什么？”
　　苏宇摇头：“不是我想要什么，而是付出和收获的对比！天穹山需要我做什么？需要我付出什么？大人先说天穹山的目的，我才好开价！要是只是一些琐事，小事，那大人不说，哪怕不加入天穹山，我也乐意为大人效劳！”
　　苏宇笑道：“比如杀个15道修者，难度有，但是不算太大，这种事，我是乐意为大人效劳的，赚个人情……可若是禁地的15道强者，那就不行了，这种事太危险，我不能为了人情去冒险！”
　　剑空再次笑了：“通透！”
　　这黑墓，的确是个趣人！
　　剑空也不再纠结，开口道：“具体让道友做什么，其实说实话，我想邀请道友，也只是临时起意……但是，不外乎帮天穹山做一些力所能及之事！”
　　剑空考虑一番道：“至于道友需要什么……道友如今最在意的，大概是掌握那些没掌握的大道，第二就是收服更多散修！”
　　“一是强大自己，二是强大自己的势力，对吗？”
　　他看向苏宇，苏宇点头，的确，这也是所有人的追求。
　　剑空笑道：“道友这边，我想，现在大概也不愿意暴露出投入禁地的情况，毕竟六方山处于死灵地狱和永生山之间，我看道友……暴露出阴死之道，恐怕还有和死灵地狱谈判之心，对吗？”
　　苏宇也不脸红，点头，“的确，货比三家，我的确有此心！”
　　剑空了解这些散修的心思，笑了笑，不在意这个，很快道：“但是我相信，天穹山一定会给道友更多的机会，因为……天门就在天穹山之西！”
　　他笑了！
　　“任何势力，想去找天门，都离不开天穹山，而且，万界的最强者人皇，其实也和天穹山一直有一些纠缠，能给道友的东西，远比其他人要多！”
　　剑空迅速道：“道友只需要目前先挂名在兵堂名下，其他的，暂且不提，我这边恰好还有几条10多道之力的大道，也许可以帮道友前进一步……”
　　苏宇挑眉，“就这么简单？”
　　“暂时如此！”
　　剑空点了点头，笑道：“因为我说了，这只是临时起意，并非特意去找道友加入天穹山，若是后续还有什么想法，我们可以再谈！”
　　他的确只是临时起意，而且，苏宇这种18道强者，还掌握了16条未突破大道，其实真要早暴露实力，那就不是他来谈，他虽比苏宇强，可这样的事，得找更强者来谈！
　　说到这，他又笑道：“道友如今名气不大，但是六方山也引起了一些禁地注意！我看道友之意，也许是想先在各大禁地之间周旋……未必真心加入……”
　　苏宇脸色一变！
　　剑空却是摆摆手，笑道：“正常！道友毕竟非从禁地崛起，而是散修，散修有这样的想法，一点也不奇怪！若不是如此，道友也没必要和我提及，落魂谷使者抵达六方山。”
　　对这些散修的心思，他知道。
　　尤其是黑墓这种强者！
　　可是，剑空也很自信，笑道：“道友如今对禁地了解不多，只觉得禁地之主都一样……错了！等到天门将开，禁地会议开启，道友就明白，哪个禁地更强，哪个禁地更值得去投靠，可以为道友争取更多的利益！”
　　“天穹山能占据天门边缘地带……这是要地，最重要的区域，单纯这一点，就不是其他禁地可以比拟的！”
　　“我天穹山主，在禁地之主中，实力也是顶级的！”
　　他有些自傲，来自强大禁地的骄傲！
　　苏宇其实隐约知晓一些，因为人皇曾经提起过一次。
　　归曾经说过，天穹山主是禁地之主中极其强大的一位，而人皇说，撑死了35道之力，他巅峰期，也不怕对方！
　　而据苏宇所知，一些禁地之主，可能只有30或者31道之力，当然，那是极少数。
　　正常情况下，一般都到了32道之力。
　　而天穹山主，35道之力，人皇的眼力还是有的，可能差不多就是如此，那对方的确是禁地之主中实力极强的一批。
　　此刻，剑空道破了苏宇的想法，笑了一声，一枚令牌射出，朝苏宇飞来。
　　“这是兵堂的客卿令，凭借此令，道友可以随时进入天穹山！”
　　苏宇意外！
　　剑空笑道：“道友收着便是，若是有什么需要的，我们会联系道友！至于道友还想加入其他禁地，谋取一些好处……其实我们也不介意！”
　　因为我们没指望过散修会真心效力！
　　他笑道：“道友不用太担心什么，其实，只要你能帮禁地做一些事，道友为哪些禁地效力，其实都不重要，前提是，不要侵染禁地的利益！”
　　就这么简单！
　　谁指望这些散修，真的为他们效死力，忠心耿耿？
　　想什么呢！
　　散修在虚空中崛起，无组织，无情义，无传承，都是无情无义之辈！
　　只要你能帮禁地做一些事，不侵犯禁地利益，那随你投靠多少家都没什么！
　　苏宇这时候也有些思考！
　　自己，还是没能彻底融入门内，因为在门内，自己所谓的吃了上家吃下家……其实都是正常现象，不需要隐瞒什么，连禁地自己都知道！
　　所以，他们其实也不在意，只要你能给我办事就行！
　　雇佣兵性质！
　　苏宇懂了！
　　这一刻，他真的有些懂了，对此地的规则，愈加明白。
　　所以自己演戏了一番，其实都没太大必要。
　　苏宇长吐一口气：“大人见笑了，今日黑墓才知，禁地强者格局之大，眼光之高，的确非我能企及！”
　　剑空笑道：“非也，只是所处位置不同罢了！”
　　说着，一个圆球朝苏宇飞射而来：“这是我自己收集的一些大道之力，不算多，也不算太强，道友也许也不缺，但是也算我天穹山一番心意！日后若是有所需要，自然也会给予道友足够的代价！”
　　苏宇接过圆球，心中咋舌，从哪弄的这么多大道之力，禁地不是不怎么出手吗？
　　苏宇感应了一下，二等大道都有三条，二等之下的十多条。
　　这是杀了不少人啊！
　　当然，他们活的久，这地方强者也多，有些存货倒也正常。
　　果然，门后的人就是有钱！
　　“多谢大人！”
　　苏宇也不客气，直接收下，笑道：“那大人若是有所需要，随时让人来六方山找我！但能做到，定当效力！”
　　“好！”
　　剑空点了点，苏宇不再多说，踏空离去。
　　等他走了，身后那女子轻声道：“剑空师兄，这样合适吗？若是想收服……直接让他效力便是，若是不想，也不用理会，或者杀了算了……”
　　何必还给什么好处？
　　剑空摇头：“现在不是之前了！局势在变化，天门将开，禁地就会先有一番冲突，大鱼吃小鱼，很快，散修中也会有人站出来，也会有一些古老的家伙，走出闭关地的！这家伙是散修，现在看他的意思，想要称霸禁断峡谷，对我们还是有利的……”
　　“天穹山这些年，山主不太露面，一直和人皇较劲，我们的影响力，正在下滑！”
　　否则，天穹山才是此地霸主！
　　哪能轮得到别人插手禁断峡谷！
　　说罢，剑空又笑道：“一些大道之力罢了，让他为我们出力，也是不错的选择，散修大多穷困，不敢留什么宝物在身上，有了就用，否则会成为招祸之物……所以，对他而言，这些大道之力，都足够让他赴死了！”
　　说着，他看了看四周，笑道：“走吧，黑墓算是随手棋子，用的上最好，用不上也无所谓，反正他现在又不在我们这边，其他地方乱一点……那就乱一点好了！”
　　两人点头，剑空也不再说，迅速朝天穹山飞去。
　　那男子迅速传送他们，片刻后，抵达了一处虚空界碑所在。
　　到了这地方，剑空取出一枚令牌，令牌上爆发出淡淡的光辉，下一刻，一条虚空通道呈现，剑空迅速带人钻入，眨眼间，消失在原地。
　　这就是禁地的能耐！
　　很遥远的距离，他们可以迅速赶到，便在于此。
　　又过了一会，剑空回归。
　　此刻，巨大的群山中，中央那座高山之上，好像又一道人影浮现，剑空也不敢多看，俯身，低声道：“山主，噬蝗已经诛灭，我们去的时候，遇到了六方山黑墓……”
　　简单将此次的遭遇说了一下，声音虽小，但是他知道，山主一定能听到。
　　不知过了多久，天穹山主声音淡淡传来：“知晓了，退下吧！”
　　“诺！”
　　剑空迅速带人离去。
　　……
　　天穹山巅。
　　天穹山主朝那边看了一眼，微微凝眉：“黑墓？”
　　刚刚，那边好像有一股特殊的波动传来，具体是什么，他也没法分辨出来，是否和这黑墓有关？
　　一个18道修者，不弱。
　　可是，不至于引起这么大的波动。
　　“黑墓……六方山……”
　　天穹山主有心去看看，但是，最近人皇好像又有些异动，他担心自己走了，对方马上出来了，有时候就是这么巧。
　　想了想，他眉心处，忽然呈现出一只眼，如同天眼，朝远处蔓延而去。
　　一直蔓延到了很远的地方！
　　过了一会，他眼中呈现出一道人影。
　　天穹山主看了一会，微微点头，大道之力不少，实力不弱，杀气沸腾，是个人物，年岁可能不大。
　　仔细探查一番，没什么太大异常。
　　不对……他再仔细看了看，有些意外，这家伙，可能还隐藏了一点实力，他的18道之力，好像不是单纯的一道之力，而是多道融合之力！
　　“原来如此……已经找到了融合的途径，剩下的16道，一旦晋级，很快就会被融合……倒是一个强者胚子！”
　　很不错！
　　当然，对他而言，也就那样。
　　其他的，倒是没看到什么了。
　　还行！
　　也没太多的特殊之处，至于万界之力，更是没感受到，土生土长的天门中人。
　　天穹山主毕竟是至高无上的存在，虽然这黑墓天赋不错，实力还行，但是没看出什么异常，他也不再去管，如黑墓这样的存在，天门中也不少见。
　　正想着，忽然，眼前，一道门户若隐若现，天穹山主瞬间将苏宇的事丢到了一边，眼神一亮，下一刻，化为冷笑：“星宇，最近你活跃的有些频繁啊！”
　　多少年了，几千年了，星宇自从被重创，很少会再开天门了，最近却是接连开启天门。
　　而那若隐若现的门户中，人皇声音传来，带着笑意：“天穹，别这样，都是老熟人了！是这样的，天门很快就要开了，我这实力还没恢复……天穹，你这边有一些大道之力吗？不要太强的，来个几十条一等大道之力就行，我有用，恢复一下伤势……”
　　天穹山主冷笑：“你觉得呢？”
　　人皇笑道：“真是的，我又不是不给你好处！你和我天门凑到了一起，这是缘分，别一天到晚想着杀我，你又没这能耐杀我，浪费机缘做什么？”
　　人皇说着，又道：“是这样的，我用一块万道石，换30条一等大道如何？”
　　“万道石？”
　　天穹山主微微一震！
　　人皇笑道：“干不干？就是当年时光之主开天，传说中万道残留的一些源泉之力……如何？”
　　“你有？”
　　天穹山主冷笑：“你会有这个？有，你也不会给我！”
　　“我没有！”
　　人皇回答的直接，又道：“我受伤了，这东西在强者手中，我没办法夺取，你给我几十条一等大道之力，我恢复一下，然后去干掉对方，夺取万道石，我再给你！”
　　“……”
　　天穹山主都气笑了！
　　这什么逻辑？
　　星宇还真敢说！
　　他先来找自己要大道之力，然后他去杀人夺宝，杀完了，再给我好处，这是拿着不属于自己的东西交易换好处？
　　天穹山主冷笑：“星宇，我和你做个交易，我把时光长河卖给你，你出什么价？”
　　可笑的家伙！
　　你买吗？
　　人皇郁闷了：“不是，你又不是时光之主对手，你要是，我真敢买！关键是，我能解决对手，你还不知道我的实力？事情是这样的，人门和地门交易，混沌之主想要万道石，人门好像答应了，我得截留才行！”
　　“也是为了你们好，要不然，混沌之主真拿到了万道石，也许会有一些进步！你确定你能斗的过他？咱俩合作，强强联手！”
　　“天穹，三门和万界，万界最弱！我还受了伤，你不给我点好处，地门有裂缝，我可真给地门先开了……到时候，你们可别后悔！混沌之主拿到了万道石，真要先开了地门……那时候，你后悔也来不及了！”
　　天穹山主皱眉。
　　人皇又道：“考虑一下，君无戏言！拿到了万道石，我绝对给你一块！”
　　天穹山主不理。
　　再敢聒噪，我一拳打爆你的天门！
　　人皇郁闷，又道：“我知道，你不信任我！可我不出手对付对方，双方真完成了交易，对你有好处吗？永生山的那些人，也许和人门也有交易，天穹，你和人门有交易吗？”
　　不等天穹说话，人皇继续道：“你有个屁！你实力强大，大概不屑于和人门交易！你当年就有35道之力，现在可能36道了……在禁地之主中，应该也是最顶级的那种……你和人门应该没什么勾搭……”
　　“我不阻止的话，人门可就和地门勾搭上了！”
　　天穹山主微微凝眉。
　　人皇又道：“要不这样，我先拿东西抵押，你先借我几十道一等大道之力如何？”
　　天穹山主冷笑：“你在做梦吗？”
　　“做梦？”
　　人皇笑了，“怎么会！你先听听我拿什么东西抵押给你……你绝对想不到！”
　　“什么？”
　　天穹山主忽然来了点兴趣，星宇实力强大，他居然想借大量一等大道之力，他能拿什么抵押给我？
　　“人皇印！”
　　人皇那也是胆大到了极致，笑道：“听好了，人皇印！我一统诸天万界的信物！蕴含了大量的规则之力，是诸天万界的信仰，也是时光长河平定的至宝！”
　　“我若是不给你万道石，这玩意你就收着，等天门开了，凭借这个人皇印，你就可以在万界占据绝对主动权！”
　　天穹脸色微变。
　　人皇印！
　　这个，我还真没想到。
　　星宇疯了！
　　这东西，他都敢拿来交换！
　　“你确定？”
　　人皇笑道：“当然确定！身外物罢了！何况，我又不是给你了，我说了，我夺取到了万道石，咱们再换！其实，我的人皇印，可能就是万道石打造的……这玩意，可不是我打造的，而是我捡来的……不过这个没法用，真的万道石，应该可以汲取力量……你要是在我夺取到了万道石后不还给我……那我就再打造一个，转移万界气运！那时候，你可别怪我给你一个空壳子！”
　　此刻，天穹山主陷入了沉思中。
　　人皇印！
　　这家伙，为了恢复，还真是无所不用其极！
　　万界之力！
　　无数念头浮现，他在思考，要不要这么做？
　　天穹山主陷入了沉思中。
　　而人皇有些不耐烦道：“你要知道，你那边流速比我慢，你犹豫个几天，我这边，双方都完成交易了！”
　　天穹山主沉默一会，开口：“人门能出来？”
　　不然如何交易？
　　“目前不好说……但是若是有修炼了人门的强者，强行接引，如果这样的人在地门之中，也许可以贯穿人门和地门，将东西送过去……而我，要做的就是在这个期间，截断他们的联系！”
　　“但是需要强大的实力，去时光长河中，截断两者之间的联系……现在我受伤了，做不到！”
　　天穹山主沉默一会：“真的用人皇印来换？”
　　“不是换，是抵押！”
　　人皇怒道：“抵押，懂了吗？我拿到了万道石，我就换回来！”
　　“那若是你拿不到呢？”
　　天穹山主冷冷道：“人皇印毕竟是你的，你一直强行控制着，你若是拿不到万道石……”
　　“你摧毁好了！”
　　人皇没好气道：“你没法用，你还没办法摧毁吗？若是如此，你也太废物了，真摧毁了，对我而言，比损失一枚万道石可要严重的多！”
　　天穹山主沉默一会，开口：“三条一等之道！”
　　“行，31道之力的那种！”
　　人皇也答应的痛快。
　　天穹山主想骂人！
　　滚你的！
　　“20道之力左右！”
　　“你去死吧！”
　　人皇怒道：“你当我是谁？我乃万界之皇，巅峰时期，你这孙子也不敢和我争锋，你拿20道之力的大道来敷衍我？”
　　“哪怕我现在重伤，我也解决了万族之患，实力也有25道之力以上，要不然，你以为我可以解决万族的麻烦？你现在给我20道之力，你看不起谁呢？”
　　天穹山主想了想，的确，这位可能恢复了一些。
　　实力也很强大！
　　20道之力大道……的确有些敷衍了。
　　“25道大道之力，两条！”
　　人皇怒道：“你……算了，你这混蛋，还未必有那么多，五条就行，对了，那些十七八道的大道之力，给我来三五十条当添头！”
　　天穹山主皱眉，“没有！”
　　“怎么可能！”
　　人皇怒道：“我的人皇印，只值五条25道大道之力吗？”
　　“三条，不答应就算了！”
　　天穹山主不再理会他，就这样！
　　人皇印……他还是很感兴趣的，可是，给的太多，他也担心，担心这家伙真的会恢复到了巅峰期。
　　要知道，当年为了重创人皇，各大禁地可是费了极大功夫的。
　　25道之力，倒是没什么。
　　不管人皇说的真假，25道之力，撑死了帮他恢复到25道之力，或者26道之力，那倒是没什么大不了的。
　　人皇能解决万族的麻烦，也许真恢复到了25道之力了。
　　人皇沉默了下来，半晌才骂道：“再说吧，三条25道之力，你打发要饭的呢！”
　　话落，天门虚影消失。
　　天穹山主看着天门虚影消失，也陷入了沉思中。
　　地门和人门，也开始接触了吗？
　　还有，星宇此人，狡猾多端，他说他要用人皇印和自己交易，是否有什么陷阱？
　　一个个念头，在他脑海中浮现。
　　……
　　同一时间。
　　万界。
　　人皇摸了摸下巴，喃喃道：“人皇印，天地核心……关键天穹太强了，会被发现吗？”
　　发现了，那就很麻烦。
　　发现不了……他的天地，就渗透过去了！
　　顺带着，能拿到三条25道大道之力……
　　人皇龇牙，都想笑。
　　至于他自己，别闹，什么25道之力，到现在，也才勉强恢复了18道之力左右，别提多惨了！


第876章 群雄聚六方
　　而此刻的苏宇，面不改色，继续飞行中。
　　天穹之主窥探自己的刹那，苏宇汗毛竖起！
　　被强者盯上了！
　　那一瞬间，劫难大道，疯狂波动，比任何一刻都要强烈，因为对方太强！
　　一定是天穹山主！
　　距离如此遥远，对方居然能瞬间盯上自己，还能给自己制造出如此强大的危机感，这些禁地之主的强大，超乎苏宇想象。
　　好在，对方只是窥探一瞬间，很快好像消退了。
　　苏宇不知道，是否还在暗中窥探，也不敢大意，继续默默朝回飞。
　　禁地……招惹不得！
　　起码现在的自己，完全没办法去招惹。
　　惹不起，但是我现在能躲。
　　天门虚影被苏宇死死藏在新的文明之门之后，若是暴露，后果不堪设想！
　　文王那么强大的家伙，被人盯上了，这几千年来，也没什么好日子过，听说之前隔三岔五就会被人提溜出来打一顿。
　　最近好一点，因为这些年文王没进步多少，倒是听说武王进步飞快，武夫有时候不断战斗，的确进步不慢。
　　苏宇心中泛现一个个念头，不敢耽误，继续前行。
　　直到飞行了大半天，他这个一等强者飞了这么久，加上本来就距离天穹山挺远，这时候，劫难大道也没什么动静了，苏宇这才微微松了口气。
　　可怕的存在！
　　这些家伙，实力惊人。
　　当然，苏宇惊而不惧。
　　现在的自己，当然无法匹敌，可是，他在开双天，一旦回归万界，就算现在，双天融合，那时候他实力也会有个极大的提升。
　　28道？
　　还是多少？
　　谁知道呢！
　　没合一之前，不清楚，双天合一，一定具备不小的互补作用。
　　苏宇心中想着，迅速前行。
　　又过了一阵，这才张开手掌，掌心，此刻还有三人在。
　　这三人，之前被苏宇藏入了血肉之中，被掌心窍包裹，倒也没被看出来。
　　此刻，三人感觉也没过多久。
　　再次出现，倒也没什么感觉，刀主冷笑一声：“如何了？开天成功了？”
　　想笑！
　　他们被纳入黑暗，最多一天。
　　黑墓这是往回飞了？
　　就是去天穹山附近看个景色去的？
　　可笑的家伙！
　　也好，这家伙不敢开天也在预料之中，关键是，接下来他们如何逃生，这才是关键。
　　这家伙不会恼羞成怒干掉自己吧？
　　刀主一下子有些忐忑，算了，不刺激黑墓了，惹急了对方，对方把自己斩了怎么办。
　　而苏宇，没说什么，手中浮现出一个圆球，不少大道之力环绕。
　　苏宇看着他们，笑了笑，手中再次浮现一枚令牌。
　　几人看了一眼，微微一怔。
　　雪龙意外道：“你……去天穹山当客卿了？”
　　什么情况！
　　刚刚自己几人被封印，难道是刚刚发生的事，还是说，黑墓之前就是天穹山的人？
　　苏宇不说什么，手中呈现出一条条大道之力。
　　忽然，他窍穴之中，蔓延出一条条大道。
　　那些大道之力，被那些蔓延出来的大道，迅速吞噬！
　　窍穴生道！
　　几人看的目瞪口呆，这是什么情况？
　　而这一刻，苏宇肉身一震，忽然，天翻地覆，在雪龙几人眼中，苏宇迅速壮大，如同天地，日月星辰浮现，一条条大道蔓延！
　　在几人目瞪口呆的眼神下，那些大道，迅速蔓延而出，渐渐地，汇合到了一起，勾勒出了一条长河。
　　苏宇淡淡道：“选一条大道融入吧！”
　　三人呆滞中！
　　我们在哪？
　　发生了什么？
　　这是什么情况？
　　苏宇却是一脸淡漠，俯瞰几人，此刻，这几人如同他眼中蝼蚁，当然，夸张了一点，可这几人此刻被他肉身天地领域覆盖，实际上就相当于被苏宇肉身笼罩，不是苏宇变大了，而是他们变小了。
　　被苏宇纳须弥的手段，压缩到了自己天地之中。
　　苏宇手掌伸出，如同天崩地裂，三人瞬间浮现在他手掌之上，苏宇巨大的眼睛看着他们，如日月星辰。
　　“你们不是说，我开天成功，便会融入吗？”
　　几人还是呆滞，半晌，刀主嘴角抽搐：“你……开玩笑呢！”
　　开天成功了？
　　怎么可能！
　　一点动静都没，一点感觉都没，然后黑墓告诉他们，开天成功了！
　　真会开玩笑啊！
　　苏宇冷漠无比：“接上大道，自然明悟！非开天者，你能续接别人大道吗？天地自成循环，这和融道者不同，你们这些凡夫俗子，岂能懂其中奥妙！”
　　几人你看我，我看你，一时间还是难以置信！
　　不可能！
　　苏宇却是不耐烦了，冷冷道：“要感受一下天地之威吗？”
　　下一刻，在几人眼中，天翻地覆！
　　乾坤颠倒，日月失色！
　　无数雷霆之力汇聚而来，天地压制，狂风暴雨袭来！
　　几人如海中孤舟，被风雨吹打的随风飘摇。
　　而此刻，苏宇声音在他们耳边浮现。
　　“光明！”
　　轰！
　　昏暗的天地，忽然光芒四射，如同圣地，这还是他们第一次感受到，天地原来是光明的！
　　“大地！”
　　大地浮现，蔓延千万里，在几人目瞪口呆的眼神中，山川浮现，天地开辟，有了天，有了地。
　　渐渐地，一副繁华世界，呈现在几人眼前。
　　有山，有水，有光明，有黑暗，有土地，有白云，有蓝天……
　　“万界……”
　　刀主喃喃一声，这是万界……不，这是充满了活力的世界吗？
　　和天门内完全不一样的世界！
　　这里，生机勃勃，不再有死寂，不再有昏暗荒凉。
　　这一刻，三人都有些迷醉。
　　然而，毕竟都是强者，很快，三人清醒了，刀主脸色微变，看向虚空中那双巨大无比的眼睛，咽了咽口水：“假的，是不是？是幻境之道？是不是？”
　　这种凭空生世界的能力，大道会的多，也能做到，可做到这样的天衣无缝，浑然一体，好像真的在开辟世界，那很难逃过他们这些一等强者的眼睛。
　　可是……他们看到了，真的是凭空诞生，好像只是黑墓一个意念，就诞生了这一切。
　　这不可能！
　　幻境！
　　这一定是幻境！
　　真的无法置信，因为时间太短了，黑墓只是消失一会，再出现，就告诉他们，他开天成功了，这和他们想象中的完全不一样！
　　犹记得，死灵之主开天，那禁地之主纷纷赶到，天崩地裂，天地之间的所有死气朝他涌去，那场景，太大了！
　　苏宇这算什么？
　　他们虽然被封印了，可好歹就在苏宇身边，完全没感受到任何东西！
　　不可能！
　　刀主就是不相信，也不敢相信，要是真的，那太不可思议了！
　　倒是雪龙，眼神闪烁，看着那还在延展的天地，忽然道：“你真的开天成功了？为何觉得……你实力和之前相比，好像没什么进步？”
　　是的，在这之前，苏宇拿下他们，动用了天地之力，大概20道之力，可现在，苏宇这边虽然可怕，可给雪龙的感觉，并未提升什么！
　　苏宇漠然道：“你们懂什么，开天，剔除杂质，抛弃不需要的大道之力，那是一种升华和精简，等待后续填充更强大的大道之力，所以，会有一个飞速进步期！”
　　几人不懂！
　　没办法懂，因为他们不是开天者，也没见过开天者，更别说去了解开天者了，他们只知道，死灵之主百分百是开天者，其他人，他们只能去猜测。
　　开天的过程，是一个精简的过程吗？
　　将不需要的大道之力全部当杂质剔除掉？
　　黑墓，真的开天了？
　　开天成功，一开始居然不会提升实力吗？
　　这个，他们不懂。
　　至于死灵之主，没办法当例子，因为他一开始就强大的可怕，他本就开了天地，哪怕不开天，他也是强大无比的存在！
　　三人看着眼前的天地，还是觉得不可思议！
　　到底是不是真的？
　　二等巅峰的金锋，之前没说什么话，此刻，这壮汉忽然闷声道：“黑墓大人，按照你的说法，我们续接大道，断道融入天地，也可修我们所修之道？那对我们的实力，有多大影响？”
　　苏宇思考了一下，开口道：“影响不小！当然，你无所谓……你的大道够强，融入之后，还是15道巅峰，不会出现太大偏差！而雪龙和刀主，也会和你一样，卡在15道巅峰！”
　　苏宇淡淡道：“因为，此刻的我，开天之后，实力下滑，只具备18道之力！当然，随着你们融入，也许我会提升，三位强者融入，我可能会进入19道或者20道之力……但是，不足以支撑16道在我天地中出现！”
　　苏宇淡漠道：“想在我天地中，成为16道，那我起码要具备25道以上之力，这是最低的界限！否则，哪怕你们掌握了16道之力，也没办法发挥出去！”
　　几人脸色微变，最少要25道力之上？
　　苏宇继续道：“25道之力，应该是可以的！当然，哪怕没达到25道之力，也不是没有办法！”
　　他在万界，巅峰期，最后一刻，也就具备24道力左右。
　　那时候，星月已经快要登临一等了。
　　差一点，还是没能成功。
　　星月这边，之前一直卡住了，她若是能顺利突破，那代表苏宇的天地，足以真正诞生一等了，至于武皇他们，那都是意外，有其他因素在其中！
　　此刻，三人心思不定，一方面不确定真假，一方面也在思考，若是真的……那……不敢想象！
　　雪龙也压下了心中的震撼，问道：“那……如何可以迅速恢复16道之力？”
　　苏宇笑道：“办法很多，但是你们未必能用上！第一，找一条万界同类大道融合，阴阳相合，你们可能就可以直接恢复实力了！第二，你们除了自己本身的16道之力，还掌握了其他大道，后期融入，强行提升上去！第三……击杀大量强者，完善我的天地，我到了25道之力，你们自然就能恢复了！”
　　这些，都是苏宇的经验之谈。
　　至于信不信，那随便。
　　三人对视一眼，都很凝重。
　　开天……真的假的？
　　主要还是苏宇弄的太轻松了，大家不敢相信，此刻，刀主甚至偷偷抓了一把大地上的土，这土，是真的吗？
　　真的天地，土应该也是真的。
　　而幻境，或者大道之力蔓延而出，那应该是能量，而不是真的土地。
　　他在手上玩捏了一阵，感觉是真的，可是……还是没办法接受黑墓开天开的跟开玩笑一样！
　　苏宇笑道：“有没有敢冒险一试的？不就是断了道吗？真要是伪天地，虚幻的，那自然续接不上，大道崩断，大不了就是一个死，实际上小心点，死不了，也就废了，多大点事？”
　　“……”
　　三人无语了，开玩笑呢！
　　这要是假的天地，那是无法续接上的，自己崩断了大道，好家伙，然后自己把自己玩死了，这是白痴才做的事。
　　而苏宇，幽幽笑道：“有没有做第一个冒险尝试的？”
　　三人不语，不太敢。
　　苏宇哼了一声，冷笑道：“废物！”
　　三人也不说话，废物也比送死强。
　　倒是那金锋，因为本身只是二等，其实还是有些意动的，可是……又很担心。
　　而苏宇，却是笑了起来：“第一个融入的，可以选择一条自己喜欢的，最擅长的，或者说一直渴望修炼的大道来修炼……当然，效果未必太好！又或者，挑选我天地中目前最强的一道来修炼，也是一种机缘，就怕你们不太懂！”
　　他目前在此地开的天地，凑够了720条大道，可是，还是很多弱小无比的大道。
　　真正强大的大道，不多。
　　阴死，破灭，雷霆……这些大道还算可以。
　　吸取了上次的教训，苏宇这一次也做好了准备，不会乱融道，不会让大道偏差太大，免得出现危险，真要出现偏差，一定不能再加强万界强大大道的大道之力。
　　比如肉身道，万界都到了一等了，这边再来个一等……好家伙，一下子双道合一，也许一下子从16道就到了20道，那拉开的差距会越来越大的！
　　最好的结果是，万界那边强大的大道，这边不太强，那边弱小的大道，这边强大一点没关系。
　　而这一刻，金锋有些意动，被黑墓抓来了，不听话，他觉得早晚还得死，自己可没两位16道重要。
　　可若是黑墓真的开天了……作为第一个融天地的强者，也许会有一些意外收获。
　　他想了想，忽然道：“我是金龙一族，肉身强大，我想……”
　　苏宇淡淡道：“肉身道不强，不给融！”
　　去你的！
　　我刚想完，你就想融肉身道，去你的吧！
　　这金锋，明明擅长五行之道中的金道，忽然想修肉身道，脑子进水了？
　　而金锋也很无奈，我想融，你又说不给。
　　你自己也说了，第一个融入可以挑，这下子，他也有些怯了，是不是骗我的？
　　苏宇有些不耐烦了：“自己选，是融道，还是被我击杀，若是觉得可以逃走，也可以试试现在反抗，你们觉得，你们还有路选？”
　　雪龙和刀主却是不吭声，融道就是自我放弃挣扎，不放弃的话，也许还能搏杀一次。
　　要不……先让人试试看！
　　两人瞬间看向金锋，你去试试看！
　　若是真的可以融道，皆大欢喜，不用被杀，还能跟着一位开天者，也不见得就是坏事。
　　若是你融道失败，确定是假的，咱俩16道，拼死也得一战，和这黑墓斗争到底！
　　这一刻，连雪龙都看向金锋，你试试吧！
　　金锋脸色微变，苏宇淡淡道：“好了，试试看，这俩摆明了让你先试试，你最弱，你也逃不了，少废话了，你就融金之道！”
　　金锋无言，说好的可以选，现在又被你强行定夺了！
　　而苏宇懒得废话，我事情多着呢，哪有时间和你们磨蹭。
　　探手一抓，虚空中，一条如同金色长龙的大道浮现。
　　锋利之力骇人！
　　这就是五行之道中的金之道，还是很强大的。
　　这金锋本就是二等巅峰，融合进入苏宇的天地，应该不会出现实力下滑，因为苏宇天地比万界那边其实要稳固的多。
　　而且只要在苏宇身边，就代表一直会被天地覆盖……甚至苏宇觉得，可能不需要待在自己身边，因为这些大道，都在自己窍穴中。
　　那很可能出现一种情况，比万界更特殊的情况，那就是你无论去了哪，只要我不关闭窍穴，你就会受到天地辐射，实力不会下滑！
　　除非苏宇主动关闭窍穴！
　　那也代表一点，在这，苏宇对天地中的强者，掌控力会更强！
　　真正意义上的生死予夺！
　　在万界，若是武皇这些人反抗，出了天地辐射范围，苏宇也许还难弄一些，虽然可以断了对方大道，可也未必能迅速完成击杀。
　　在这，可能没那么难了！
　　以自己肉身为基，加上苏宇本就是天地之灵，可以说，真正意义上做到了灵肉合一，天门中的天，更具有控制力！
　　而金锋，看着这条大道，居然能清晰地看到，也是意外。
　　意外之下，也有些忐忑。
　　看了一眼雪龙，雪龙传音道：“试试吧！否则，我们现在就反抗……若是真的开天者，那岂不是错过了机会？”
　　说是这么说罢了，还是不敢现在就反抗，因为必死无疑！
　　只能抱着一线希望，一切都是真的！
　　而这一刻，金锋咬着牙，陡然站出，闷闷道：“那我便尝试一下，还请黑墓大人，教我如何融道天地！”
　　“简单！”
　　苏宇笑道：“断开和此地长河的联系，记住了，一定要做到了一点，将你掌控的所有规则之力，全部给抽取了，要不然，我这条金之道……大概才合道境，你若是自己没抽取足够的力量过来，嗯……你就是一个合道！”
　　金锋脸色一凝！
　　那可不行！
　　“断开和长河的联系之后，迅速将你的感悟，你的规则之力，融入现在的金之道……其实就是换了个场地，你就当领地迁移，这个道理懂吗？”
　　金锋点头，明白。
　　很简单的道理！
　　关键是，失败了就是要人命的事！
　　断道的瞬间，一旦没有新的依托，汲取了太多规则之力，那就一个下场……自爆！
　　他咬了咬牙，拼了！
　　早晚都得死！
　　若是……对方真的开天成功了呢？
　　尽管他很悲观，觉得概率太低，实在是苏宇表现的太轻松了！
　　“断！”
　　一声低喝，他一声厉吼，轰隆一声，大道崩断，大量的金色规则之力被他强行纳入体内，他不断吐血，强大的反噬力，震荡的他肉身都在崩坏！
　　此刻，雪龙和刀主也是全神贯注地看着，很紧张！
　　而这一刻，金锋厉喝一声，大量规则之力，夹杂着他对大道的感悟，朝虚空中苏宇的那条金色大道蔓延而去！
　　苏宇一脸的平静。
　　无他，我经历的次数太多了。
　　这几个家伙，一副要死要活的样子，苏宇都懒得多看。
　　而金锋，大道蔓延而出。
　　虚空中的金之大道，迅速强大起来，金锋脸色微变，陡然看向苏宇，忽然骇然无比！
　　幻境？
　　狗屁！
　　真要幻化到了这个地步，那眼前这位，不是开天者，也是禁地之主了！
　　真要如此，还有分别吗？
　　一下子，金锋气息暴涨，一瞬间，半跪在地，大声吼道：“金锋，参见天主！”
　　他连大道之力都没完全融入，此刻，第一想法就是骇然，第二是震撼和狂喜。
　　开天者！
　　真的是开天者！
　　他居然融入了一位开天者的天地之中，雪龙他们实力也许还会下滑，而他不会，对他而言，融入天地，那是新的开始，新的机会！
　　而此刻的苏宇，没心思管他。
　　这时候的苏宇，正在感悟，感悟一位二等巅峰强者，毕生对金之大道的感悟，在这之前，修炼金之大道的强者，大多都是五行族的。
　　可他们，一群永恒，一些合道，有多少感悟？
　　苏宇的感悟，就来源于他们。
　　今日，却是忽然有了许多不同的收获。
　　虚空中，无数金色锋利之力，切割虚空！
　　天地中，无数矿藏出现，都是能量！
　　那金色大道，蔓延天地。
　　苏宇陡然睁眼，气息稍微强大一些，但是没能进入19道，金锋本就是15道，哪怕全部融入，对苏宇而言，想一下子前进一道之力，还是有些难度的。
　　他巨大的眼眸，看向金锋，笑了，淡淡道：“不错！巩固一下吧！刚续道，未必那么熟练，试试看！”
　　“多谢天主！”
　　他大吼一声，激动无比，苏宇却是云淡风轻：“不要这么称呼我，我不喜欢这个称呼，称我……”
　　想说宇皇，算了，太明显了！
　　很容易被人推测出来！
　　想到这，苏宇心中微动，笑了：“称我劫主！”
　　金锋一怔，不太懂这个称呼的意思。
　　而苏宇，却是笑了。
　　劫主……劫难之主！
　　我是带来劫难的人！
　　给三门带来劫难，给诸天带来劫难，劫难在我这开始，也会在我这终结！
　　这一刻，苏宇忽然笑了，这个称呼就很不错！
　　金锋也不管了，急忙吼道：“拜见劫主！”
　　苏宇哈哈大笑！
　　天地为之颤动，而天地中，雪龙和刀主早已呆滞。
　　真的……真的成功了！
　　他们看到了，金锋的气息，在迅速强大，并未衰落，很快，开始朝15道进发。
　　没有自爆！
　　也没有出现大道崩断，他陨落的迹象。
　　而那有些虚幻的天地，此刻也在扩张蔓延，当然，这些扩张，其实都是一种投影，真正的情况是，苏宇的一个窍穴，迅速强大了起来！
　　之前空虚的窍穴，一下子被一股锋利之气填充满了！
　　苏宇身上，也溢散出一股淡淡的锋锐之气！
　　这一刻，雪龙和刀主，再也没法保持镇定了，两人对视一眼，雪龙和刀主迅速半跪在地，吼道：“刀齐、雪龙拜见劫主！”
　　真的！
　　黑墓真的开天了！
　　苏宇笑了，“既然已经证实了……还需要我提醒吗？”
　　两人瞬间明悟！
　　此刻，再也没有犹豫，刀主低吼一声，自己的刀道瞬间呈现，虽然被苏宇封印了一些大道之力，却是不耽误自己断道！
　　他咬了咬牙，一下子，将一条巨大的大道崩断！
　　一股强大无比的刀道之力，迅速涌入苏宇一个窍穴！
　　刀道！
　　而那边，雪龙也是低喝一声，一股冰封之力，覆盖天地，冰封之道！
　　两位强者，此刻哪怕知道，融道之后，只能维持在15道之力，也是没有任何迟疑和犹豫了！
　　因为他们眼前，是一位开天者！
　　前途无量！
　　只要黑墓能进入25道之力，也许他们很快就能恢复16道战力，若是对方再提升，那他们可能水涨船高，也会再次进步！
　　他们很多年都不曾有任何进步了！
　　这一刻，这两位一等强者，再也没有了迟疑，哪怕心中无数疑惑升起，开天，真的这么简单吗？
　　一天时间！
　　这黑墓，突发奇想地要去开天，然后……还真就开成了！
　　真这么简单，那岂不是到处都是开天者了？
　　无数念头，却是被压下了。
　　此刻，他们别无选择！
　　两条大道，迅速充斥着苏宇的窍穴，一个神窍，一个肉身窍。
　　冰封之道在填充神窍，刀道在填充肉身窍。
　　苏宇天地内，三条大道，瞬间强大起来。
　　尤其是刀道和冰封之道，虽然苏宇天地只能局限在二等，可达到了二等的地步之后，这两条大道还在壮大！
　　感悟，在这！
　　缺的只是苏宇提升后，禁锢被打开，这两人会瞬间进入一等！
　　而一下子多了三条大道，多了三位强者对大道的感悟，多了三位强者的规则之力，苏宇也迅速进入了一个感悟中。
　　一等和二等强者对大道的感悟……主动融入，放开感悟，这和之前被动吸纳那些被剥夺的大道，还是不一样的！
　　苏宇脑海中不断浮现出三人对大道的感悟！
　　天地，在扩张！
　　大道，也在增强！
　　接连三位强者融入天地，这对苏宇而言，还是第一次，之前，唯一一位主动融入苏宇天地的一等，其实应该算冥皇，那家伙为了逃生，主动将大道之力和感悟之力，融入了大半进入苏宇天地。
　　至于归这些家伙，大道之力倒是融入了，可放开感悟……那是没有的事，苏宇也没太在意。
　　此刻，他的实力，也在迅速提升。
　　刀主融入的瞬间，苏宇就达到了19道之力，等雪龙融入，苏宇实力还在攀升，不过，到了这时候，攀升速度不快。
　　过了许久，才勉勉强强，堪堪达到了20道之力。
　　三位强者！
　　在万界，苏宇吸纳的大道很多，可这么高质量的大道，还是极少的，那种情况下，苏宇还达到了24道之力。
　　而在这，他原本就是18道的强者。
　　提升了两道之力！
　　不算太多，不过，也完全达到了苏宇的预期！
　　这一刻，苏宇在感悟，三人在天地内消化大道之力，在稳固自己的境界。
　　若是有外人看到，只能看到苏宇，很难看到苏宇身边，那三个小如尘埃的家伙。
　　……
　　不知过了多久。
　　苏宇陡然睁眼，气息一变，轰隆一声，20条金色虚影在他身边一闪而逝。
　　20道之力！
　　天地中，三人也是瞬间睁眼。
　　三人，此刻都维持在了15道巅峰！
　　一瞬间，天翻地覆，三人眼前一花，出现在了苏宇跟前，下一刻，三人同时虚空跪地，低喝道：“参见劫主！”
　　苏宇盘旋在空，看向三人，笑了。
　　“信了？”
　　“不敢不信！”
　　刀主沉声道：“是我们之前太过狂妄，小觑了劫主，劫主无所不能！”
　　马屁拍的不错！
　　苏宇笑了一声，起身，“免礼吧！”
　　三人站起，再看苏宇，眼神早已截然不同！
　　这是一位开天者！
　　无知者无畏！
　　在万界，大多人不懂，或者不知开天者强大，在这，他们知道时光之主，知道死灵之主，任何一位，都是强大的不可思议！
　　而黑墓，是他们目前知道的，第三位开天者！
　　哪怕现在不强，可以后呢？
　　只要给开天者时间……
　　他们不敢想象，黑墓最后会走到哪一步，起码，他成为禁地之主的希望极大，他真的可以再开一个禁地！
　　而苏宇，看了三人一眼，笑了笑：“你们几个……现在可以走了，去把雪龙山和刀谷的人，都带来，带到六方山，好像已经快开始了！”
　　他邀请那些人，来六方山，此刻，时间快到了。
　　苏宇幽幽笑道：“在外，别乱说话，因为，在我的天地，我无所不能！续我大道，但凡外泄我任何事宜，我都会瞬间知晓，那时候，你们就完了！”
　　话落，三窍闭合！
　　一瞬间，三人好像失去了对大道的感应，一下子，气息瞬间衰落下来，三人都是脸色一变！
　　不过，并未惶恐。
　　因为，这符合他们对开天者的印象！
　　开天者，无所不能！
　　“不敢！”
　　三人急忙拜倒在地，在这门内，弱肉强食，若是能跟着一位开天者，那自然不是当散修可比的，至于龙域和刀域，若是真的高层，何必到这地方当什么领地之主。
　　禁地内，也有一些斗争，哪怕他们到了一等，可迟迟无法继续晋级，潜力已经耗尽，禁地内的斗争，也很残酷，最终，他们这些失败者，才会被发配。
　　说的好听是禁地外派到这边的先锋，以后有大用，实际上，冷暖自知。
　　这一刻，几人都没说什么。
　　却是心思泛动！
　　我们，也许会成为禁地的第一批底蕴！
　　元老！
　　和劫主黑墓，一起开辟一个新的禁地！
　　“劫主！”
　　刀主迅速道：“我们现在实力下滑，若是有人不听话……”
　　苏宇淡淡道；“还用我教你们？杀了，剥夺大道，融入我天地中，刚好，可以填充我的天地大道，我早日达到25道之力，你们也能早日恢复！”
　　三人瞬间明悟，不再说什么，三人迅速消失在原地。
　　苏宇笑了笑，很好，总算解决了一些麻烦。
　　他看向六方山方向，这一次，不知道来了多少人，多少强者。
　　不听话的都杀了，听话的都融入天地之中！
　　自己也许很快，可以超越在万界的时候。
　　因为，这里强者更多！
　　也更残酷！
　　在这，杀了谁，苏宇都不会心疼，就算刚刚那三位被杀了，苏宇也不心疼！
　　“门内，倒是个好地方……提升实力的好地方！”
　　至于其他的，不需要说什么，一切都很糟糕！
　　苏宇迅速朝六方山方向飞去！
　　……
　　同一时间。
　　东北区域，大量强者，都开始朝六方山汇聚，有人心怀鬼胎，有人想着抱大腿，也有人想着取而代之！
　　六方山想一统东北域……又不是非六方山不可！
　　关于六方山的一些秘密，也在流传。
　　归、墓几人，其实早已陨落，都是幌子罢了！
　　甚至有人收到了消息，六方山其实一位16道都没，都是那黑墓在操控！
　　……
　　而这一刻，六方山上，落云几人也是脸色沉重。
　　黑墓……好像消失了！
　　跑了吗？
　　难道是因为消息外泄，所以他提前跑了？
　　那就麻烦大了！
　　如今，外面大量强者到来，已经将六方山重重包围！
　　一旦黑墓不在，那六方山毫无抵抗之力，彻底失控！
　　就在几人担心中，苏宇身影瞬间浮现！
　　几人一惊，再看苏宇，忽然觉得和之前有些不同，尽管不知为何，不过看他回来了，还是急忙问候：“参加大统领！”
　　“免礼！”
　　苏宇一脸淡漠，瞬间走出大殿，俯瞰四方，脸上露出笑容。
　　好地方！
　　规则之主，还真多啊！
　　二等的，一个东北域，此刻居然来了17位！
　　超乎想象的多！
　　要知道，苏宇这边，已经清剿了一批，刀谷和雪龙山也是如此，就算这样，居然还有17位！
　　不止如此，苏宇遥看远方，隐约感受到了点什么。
　　脸上露出淡淡的笑容，有趣！
　　其他区域，也有强者盯上了六方山吗？
　　还是禁地中人？
　　因为他已经感受到了，远处，有些微弱的气息在波动！
　　……
　　距离六方山不远处，两座宫殿悬浮。
　　此刻，上面都有人。
　　一方来自死灵地狱，一方来自落魂谷，也都朝六方上方向看去，都带着一些冷意。
　　闭关？
　　死了吧！
　　这六方山，倒是好大的胆子，忽然敢撒这样的谎！
　　欺瞒禁地，可不是任何人都敢做的。
　　“黑墓！”
　　两座宫殿中，都传来了声音。
　　六方山可能会爆发大战，这一次，恐怕东北域会出现第一位霸主了。


第877章 镇压四方
　　六方山。
　　苏宇俯瞰四方，六方山高高在上。
　　四周，大量领地的散修强者，都已经抵达，但是作为东北区域的两大霸主，刀谷和雪龙山的人还没到。
　　这两位，也是大家都指望着来抵挡六方山的强者。
　　大家不是不愿意找个大势力依靠，前提是，这个势力要足够大，对于那些二等强者而言，六方山的势力，其实不弱，但是，有个前提，归这些人还活着。
　　若是陨落了……笑话，谁愿意臣服一个二等的黑墓？
　　而此刻，落云和智谷几人，也是个个面带担忧之色。
　　来的强者太多了！
　　两大一等势力还没来呢！
　　一旦来了，16道两位，二等超过20位。
　　这样强大的实力，不是六方山可以抵挡的，哪怕黑墓真的进入了16道，也是双拳难敌四手。
　　这时候，之前被收服的一位二等强者，一脸阴沉，低沉道：“黑墓大人，我觉得，可以请归、墓、玉几位大人出关了，否则这么下去，外面议论纷纷，都说这几位大人陨落了……那六方山可是没办法压服他们！”
　　苏宇看向他，笑了笑，“有道理！”
　　微微点头，又笑道：“不急，这不是还没开始吗？主角，都是压轴的！你看，雪龙山和刀谷，不是还没来吗？”
　　说罢，苏宇笑道：“好了，急什么，我都不急，你们急什么？要死，也是我先死，你们等我死了，想投靠谁都行！”
　　苏宇笑了一声，刚刚说话那人低沉道：“属下并非此意，只是几位大人迟迟不出，大家……的确担心！”
　　苏宇点头：“我理解，没事，我之前已经沟通过了，一旦需要，这些大人都会出现的！”
　　说罢，苏宇笑道：“去，请贵客们去大殿坐，等雪龙山和刀谷的人来了，此次禁断峡谷东北区域的一统，也该开始了！”
　　“大人……”
　　“去！”
　　苏宇转头，看向几位新收服的强者，淡淡道：“怎么，我的话，不顶用了？”
　　几人不敢多说，黑墓喜怒无常，杀人无算，是个狠人，甭管六方山的六主死没死，现在触怒黑墓没好处。
　　很快，这些人纷纷离去。
　　四面八方，一方方强者，开始朝六方山进发。
　　隐约还能听到一些人在议论。
　　“听说归大人他们早就死了！”
　　“这黑墓，胆子可真大！”
　　“我看他怎么收场！”
　　“嘿嘿，收场？我看收尸差不多！”
　　“……”
　　一群强者，故意在说这话，声音不小，连苏宇这边都能听到一二。
　　苏宇没说什么，在山顶上坐下，面前出现一张茶桌，身边的侍女，迅速给他倒茶。
　　落云和智谷走来，都面带忧色。
　　这可如何是好！
　　谁把消息外泄了？
　　智谷沉声道：“大人，一定是我们这边有人背叛了！”
　　当日，六大领地，六位巡察使。
　　除了智谷和落云，还有三位也知晓此事，其中还有一位二等名为七生，擅长治疗手段。
　　此刻，智谷显然是在怀疑这七生。
　　因为其他两位三等强者，之前就了解的不多，也很难有单独行动的机会。
　　苏宇笑了笑，“那又如何？”
　　智谷一愣：“大人，这……消息外泄，我们……我们恐怕麻烦大了！”
　　苏宇轻笑：“然后呢？既然都到了这地步，难道告诉大家，哦，六方山的六主真的死了？如今，唯有撑着！”
　　智谷欲言又止！
　　撑着？
　　说的简单！
　　他叹息一声：“大人，等雪龙山和刀谷的人来了，必然会发难！”
　　苏宇微微点头，又笑道：“不止如此，我看，两大禁地使者也许都要掺和一手，还有其他区域，也许也有人想掺和一手呢！”
　　说罢，苏宇又笑道：“好了，真不行，投降好了，你们投降，他们还能杀了你们？倒是我这首领，才是最危险的，我都没说什么，你们怕什么？”
　　一旁，落云也是忧心忡忡。
　　说是这么说，可眼看着六方山可能随时崩塌，落云也是无奈至极，他有些埋怨，若是黑墓不这么张扬，不想着一次性干掉所有人，直接称霸东北域，六方山可能还能伫立在这东北域！
　　正想着，他脸色微变。
　　远处，一股刀气纵横而来。
　　一柄巨大的大刀，横空而来。
　　上面站满了人，都是强者。
　　刀谷的人来了！
　　“是刀主！”
　　正在上山的那些强者，也是纷纷惊喜呼喝，刀主来了！
　　下一刻，一声龙吟震荡天地！
　　“雪龙山的人来了！”
　　“……”
　　两大势力的强者，都到了！
　　而两大势力，强者也是极多。
　　之前收服了一些人，原本就有二等，此刻，两家都带着3位二等强者一起到的，这一刻，此地一等两位，二等高达23位。
　　苏宇这边，除了他自己，只有5位二等强者。
　　有两位，是之前征战收服的。
　　光是二等强者，一个东北域，不算苏宇和刀主他们，都有28位，还有击杀了一些。
　　若是没杀，那人更多。
　　超过30位二等境！
　　哪怕天穹山那边没什么人，其他三方，一个禁断峡谷的二等，恐怕有百人了！
　　极其可怕！
　　一等的话，原本这片地域有5位。
　　也是极其可怕的数字！
　　要知道，万族积蓄多年，一等也就7位，二等十多位，三等四等倒是不少，可比起这里，还是少的多。
　　一个禁断峡谷，比万界实力都强！
　　苏宇也是感慨一声，叹息一声，很快化为笑容：“强者真多，真好！”
　　一旁，落云两人脸色变幻不定。
　　真好？
　　真危险差不多！
　　雪龙山和刀谷的人来了！
　　“去看看吧！”
　　苏宇迈步，朝第八层走去，八层，也是今日会议的中心之地。
　　随着整个东北域强者汇聚，整个六方山，也是气机纵横，这样的实力，还是极其骇人的。
　　禁断峡谷这样的地域，在门内也不算太多。
　　四大禁地环绕，得天独厚的条件！
　　在这，有个好处，四大禁地在，噬蝗不多，其他区域，其实比这残酷许多，噬蝗极多，一直在灭世。
　　……
　　八层大殿。
　　气机纵横！
　　随着两大势力的到来，众人纷纷七嘴八舌地问候起来。
　　“刀主，这六方山野心太大了，若是真有实力，东北域一统，那也不是问题……关键是，据说那六主……早就陨落了！”
　　“是啊，就算一统，也是刀谷和雪龙山的事，轮得到他黑墓来发话？”
　　“就是，他还杀了不少领主，这家伙心狠手辣，刀主和雪主可得为我们做主！”
　　“……”
　　众人七嘴八舌地说着！
　　刀主一脸冷漠，也不搭理，自顾自地坐下，雪龙也是如此，两人分立左右，在两侧坐下，有人又道：“二位大人，要坐，也得上座！哪能屈居这黑墓之下，他一个15道，哪有资格凌驾于二位大人？”
　　刀主看向说话之人，平静道：“急什么！归这几个家伙，真死了吗？一切等等再说，现在蹦Q，一旦这几位真活着……你们来解决？”
　　此话一出，大殿中倒是安静了一下。
　　也是！
　　现在还不确定呢！
　　这要是真活着，3位16道强者呢！
　　之前上蹿下跳的几人，也都安静了下来，再跳，大家都得看他们了。
　　而就在此刻，脚步声响起。
　　大殿外，苏宇身后跟着5位二等强者，其他人都在门外等候，苏宇身穿黑色披风，长发飞扬，踏步而来，淡淡道：“8道之下的出去！没资格入内！”
　　此话一出，大殿中，有人脸色微变。
　　不是每一个领主，都是二等的！
　　苏宇迈步而来，不看四方，不看其他人，目中无人，冷声道：“8道之下的，站在门外听！没有规矩！此地，是你们能来，能坐下的吗？”
　　他陡然看向几位三等领主，那几人，脸色瞬间发白。
　　15道的黑墓，对他们威慑力还是很强的！
　　有人朝两位一等强者投去求救的目光，刀主微微扬眉，轻声道：“黑墓，别太张扬了！好了，8道之下的还是出去吧，的确，太弱了，参与进来未必是好事！”
　　此话一出，不少人心中暗骂一声。
　　果然，还真是弱肉强食！
　　连刀主，也是如此，压根不希望带着8道之下的修者参与。
　　一些领主无奈，只能起身离开。
　　一瞬间，整个大殿安静了下来。
　　苏宇这边6人，其他势力总共25位。
　　31位强者！
　　而门外，那些人并未离开，事关东北域的未来局势，谁敢贸然离开？
　　哪怕无法进入，可也不妨碍他们旁听！
　　门外，此刻聚集了上百的规则之主。
　　很多！
　　大家都很沉重。
　　而苏宇，自顾自地走上大殿上方，原本大殿上方有六张椅子，苏宇这大统领，其实没位置，可此刻，苏宇随手一挥，五张椅子粉碎，只留下一张，他直接坐上！
　　此举，众人一震！
　　他身边五人，都是脸色一变。
　　下方，更是有人惊讶道：“黑墓，你这是什么意思？”
　　这算是直接承认了，六方山六主陨落了吗？
　　我的天！
　　这黑墓，疯了吧！
　　苏宇看向说话那人，淡淡道：“聒噪，轮得到你来质疑？”
　　众人心中一怔，纷纷看向雪龙山和刀谷，刀主和雪龙对视一眼，雪龙开口道：“稍安勿躁！黑墓既然让我们来，那我们听听再做决定，急什么？”
　　众人见这两位都没翻脸，只要按捺下来，不再开口，一个个心思各异。
　　黑墓……疯了吧！
　　一来就摧毁了六主的位置，这不是明摆着告诉大家，六方山没有什么六主吗？
　　都死了！
　　而苏宇，淡定无比，看向四方，平静道：“好了，人还没到齐，我黑墓出来了，该出来的都出来，还想坐收渔翁之利吗？死灵地狱和落魂谷的人到了吗？”
　　“呵呵……”
　　一声轻笑传来，动荡人心，好像让人魂魄都要消散，在众人骇然的眼神中，一位妖冶无比的黑丝女子出现，带着一些笑容，妩媚无比！
　　落魂谷！
　　有人心中剧震，禁地来人了！
　　不止如此，下一刻，又一声沙哑的笑声传来：“黑墓，你总算愿意见我们了！”
　　话音落下，远处，大殿之外，一道黑影凭空出现，死气沸腾，四周那些规则之主，纷纷避退，一个个脸色剧变，死灵地狱的人！
　　两大禁地来人了！
　　“见过二位大人！”
　　就在这一刻，外面，又有笑声传来！
　　一瞬间，有三人浮现。
　　两男一女。
　　加上两位禁地强者，眨眼间，出现了五位强者！
　　而且……好像都是一等！
　　一下子，整个大殿安静无比，不少人纷纷变色，五大强者！
　　“天蚕领！”
　　“磐石崖！”
　　“虎魄洞！”
　　有人认出了三位后来的强者，都是变色，这……这是禁断峡谷，其他区域的三大强者，三方势力都很强，有些，甚至不止一位16道强者！
　　这一刻，众人都是震动。
　　居然都来了！
　　而且，关键在于，跟着两大禁地使者一起来的！
　　没有什么太多的寒暄，没有什么隐忍，不需要。
　　跟着两大禁地使者来的，还需要这些吗？
　　不需要！
　　当他们感应到，黑墓击溃了五张座椅，再探查一番，在六方山没发现什么强者踪迹，他们选择了第一时间现身！
　　无需等待什么！
　　一个黑墓，算的了什么？
　　至于刀主和雪龙，的确不弱，可是，今日他们可是跟着禁地使者来的，两人虽强，那又如何？
　　一瞬间，五位强者出现在大殿之中！
　　那妖娆女子，来自落魂谷的使者，笑容妩媚：“黑墓，你倒是胆大包天，居然敢伪装六位强者活着，建立六方山，这就算了，你还想搅动风云，扰乱整个东北域……”
　　苏宇看着她，面色平静，“这里，是永生山和死灵地狱的交界地，和落魂谷无关吧？东北域，还不是落魂谷的地盘！”
　　此话一出，众人心中剧震！
　　疯了！
　　你敢这么和禁地强者说话？
　　那女子也是一愣，下一刻，笑容渐渐收敛：“黑墓，你是不是疯了？”
　　她是谁？
　　禁地来人！
　　这黑墓，真的疯了！
　　是不是觉得自己死到临头了，所以无所谓了？
　　他居然这么和禁地强者说话！
　　此刻，她身边，那来自死灵地狱的瘦小老人，阴森森笑了一声，倒是觉得有趣，幽幽笑道：“黑墓，听闻你修炼阴死之道……倒也未必会死，求我，也许可以留下你……”
　　他笑了起来。
　　苏宇却是皱眉看着他，半晌才道：“死灵地狱这边，谁是你上司？你是哪一位大帝麾下？死灵之主，何其强大，霸道，嚣张！霸道嚣张，不是愚蠢！怎么，跟我卖弄一下你的身份？求你？你在开玩笑吗？”
　　那瘦小老人眉头皱起，你疯了吧！
　　你居然这么跟我说话？
　　他也有些惊呆了！
　　而这时候，其他三方强者，一位雄壮的中年男子，额头上还有一些金色毛发，那是来自虎魄洞的强者，见状，冷笑一声：“好大的胆子！二位大人，看我拿下他，斩了他，为二位大人谢罪！”
　　这黑墓，彻底疯了！
　　也好，借着机会，直接杀了对方……
　　他刚要出手，刀主刀气溢散，喝道：“好了，地虎，这不是你们虎魄洞，这是东北域！还轮不到你来东北域嚣张！”
　　那雄壮男子微微一怔，看向他，低沉道：“刀主，你要做什么？这黑墓羞辱两位禁地使者，你要为他出头不成？”
　　刀主淡淡道：“杀不杀，不是你说了算，没看二位大人都没开口吗？轮得到你来卖人情？二位大人收不收这人情，也不是你能做主的！”
　　说着，刀主看向雪龙，冷冷道：“三位远道而来，跟着二位使者，难不成，还想做我东北域的主？”
　　说着，他看向二位使者，低沉道：“二位禁地来的大人，六方山也好，还是其他，都是东北域的人，东北域这边，按照归属，属于死灵地狱和永生山……今日永生山没来人，那死灵地狱这边……也不管闲事，为何今日二位大人，会跟着这几位一起来这？”
　　那落魂谷的女子，看了一眼刀主，有些意外。
　　好大的胆子！
　　这些人，都疯了不成？
　　这是在挑衅落魂谷吗？
　　谁不知道，如今四大禁地，就落魂谷最为活跃，整个禁断峡谷，很多势力，其实都是他们培养的，包括这次来的三方强者，其中，天蚕领、磐石崖都是他们暗中培养的。
　　实际上，都快成明面上的了。
　　只有虎魄洞，靠近东南区域，落魂谷和死灵地狱，对他们都有一些影响。
　　既然如此，落魂谷插手东北区域的事，那也正常！
　　何况，就算离的远，禁地插手，你还敢质疑什么不成？
　　妖娆女子笑了，也不多说什么，不理会刀主，毕竟对方也是16道强者，她看向苏宇，妩媚笑道：“黑墓，之前找你，你避而不见，胆子可不小！六方山想一统此地，我看……你还没没这个资格！”
　　说着，看向苏宇身后几位二等，笑道：“过来吧，此次落魂谷来这，便是要扶持你们，配合天蚕领和磐石崖执掌此地……而今，局势变化……”
　　她都没说完，死灵地狱的老人嘿嘿笑道：“谁说你们有资格决定什么了？东方冥土大帝有令，雪龙山、刀谷整合，配合虎魄洞，执掌东北域！落魂谷插手的太多了，此地，你们还没资格插手！”
　　上方，苏宇抱着胳膊，翘着二郎腿，就这么看着。
　　身后，五位二等强者，你看我，我看你，此刻，有些小心翼翼，下一刻，有人迅速离去。
　　包括之前的三大巡察使！
　　其中，刚刚还一脸担忧的智谷，都迅速离开，一下子就避开了苏宇，躲到了落魂谷使者身后。
　　苏宇身边，落云脸色一变，急忙看向智谷！
　　智谷叛变了！
　　那……消息很可能是智谷传递出去的！
　　不，下一刻，那位擅长治疗的七生，也是闷不吭声，瞬间躲入了死灵地狱使者身后，苏宇一愣，这次倒是来了兴趣，笑道：“七生，你很有意思，死灵地狱可是喜欢死灵大道的强者，你一个生命大道属性的，你跑死灵地狱去了？”
　　这个，我真没想到！
　　我知道有人背叛……太正常了！
　　包括智谷，他也没觉得意外，可这七生一个生命大道的，跑去了死灵大道那边……这才是新闻和八卦！
　　那七生，瘦瘦弱弱的，面色发白，听闻此言，看到苏宇，稍微有些忌惮，低声道：“黑墓，我也不想的……可你连禁地都要欺骗……我可不想和你一起找死！欺骗禁地，后果太严重了！”
　　至于为何投奔死灵地狱，不需要他解释，瘦小老人冷笑道：“幼稚！生死一体，你以为死灵地狱只收拢死亡大道的强者？错了，生命大道的修者，也是我们需要的！”
　　苏宇一怔！
　　下一刻，若有所思，死灵之主！
　　有意思！
　　这是察觉到了，他的天地属性太过单一，想要生死合一吗？
　　若是如此……这位野心可就大了！
　　想执掌生死！
　　难怪连生命大道的强者，都要收拢。
　　苏宇身后，另外两位之前投靠而来的强者，可能没背叛，或者没找到禁地，也没资格去找，此刻，犹豫了一下，迅速朝刀主和雪龙那边跑去。
　　不管如何，先跟着这两位本土强者再说。
　　最后，苏宇身边，居然只剩下了落云这位二等。
　　苏宇也是意外，回头，看向落云，意外道：“你不是和落魂谷的人有些交情吗？你没背叛？”
　　古怪！
　　是的，在这个地方，禁地来人了，不背叛才是稀奇事！
　　背叛，那才是家常便饭！
　　所以，苏宇是一点也不奇怪，其他人，其实也不奇怪，而对于苏宇这边，还有一位落云留下，这反而让人奇怪，你哪怕之前没背叛，此刻，也该离开黑墓了！
　　因为黑墓太疯狂了，他居然辱骂两位禁地强者！
　　落云沉默了一会，半晌，有些无奈，“大人……我……无路可走！之前那位和我有些交情的……死了！”
　　苏宇意外，而下方，那妖娆女子，微微一怔，忽然笑道：“有趣，你是说那个被我干掉的白痴？怪不得呢！你是怕我杀了你？”
　　落云无奈，看向苏宇，是的，我也没办法！
　　我其实……其实想来着。
　　可是，和我交好的那位，被这女人干掉了，据说，落魂谷那边有些动荡，内部洗牌，他交好的那位，派系被覆灭了！
　　倒霉！
　　现在找上落魂谷，那是送死！
　　至于死灵地狱，人家也不收他啊！
　　而雪龙和刀主这边……落云也很无奈，归在的时候，和他们关系也不好，连带着他，和这两位其实关系也不太好。
　　苏宇这边，虽然要沉没了，可是自己……好像没路可走啊！
　　苏宇同情地看了他一眼：“你真可怜！”
　　落云心中狂骂！
　　可怜你老母！
　　你呢？
　　你这白痴，非要折腾，是你更倒霉！
　　你居然还同情我？
　　事到如今，这六方山之会，都成笑话了，而黑墓，大家也无视了！
　　他死定了！
　　而东北域，到底谁为王，两大禁地说了算！
　　大家更忐忑的是，到底谁会来执掌东北域？
　　六方山之会，倒是一个契机！
　　若不是如此，早就被人揭穿了，毕竟智谷这些人，是知道情况的，早就出卖了苏宇。
　　两大禁地要是愿意，之前就拆穿了。
　　没拆穿，就是等！
　　等大家都聚齐了！
　　现在，话题就和黑墓无关了。
　　那瘦小老人直接道：“落魂谷可以滚蛋了，别忘了，这里是我们的地盘，我主强大无边，难道落魂谷想和我死灵地狱开战？”
　　妖娆女子冷笑，“开战？死灵之主的确强大，可你也别忘了，这是在天门内！”
　　“天门内，又如何？我主强大！”
　　“……”
　　苏宇在上方继续看着，看了一会，笑道：“打一架好了，谁赢了谁做主，这不是常识吗？怎么打起嘴炮来了？”
　　众人一怔！
　　这一刻，大家都愣住了。
　　你这是生怕自己不死吗？
　　两大禁地此刻没时间搭理你，你还上瘾了？
　　两大使者，三大一等，纷纷朝苏宇看来，五位强者看着苏宇，带着一些杀意，你这是非要先杀了你，你才高兴？
　　那妖娆女子冷冷道：“杀了黑墓，谁杀了他，这东北域，谁做主！”
　　瘦小老人也是阴沉道：“可以，好歹是一位15道，地虎，你们三位出手，谁杀了他，谁执掌东北域！”
　　禁地，就是如此强大！
　　一言可决！
　　这一刻，三大强者，都是眼神一震，心中狂喜。
　　杀黑墓？
　　谁杀了对方，谁就能拿下此地？
　　那太简单了！
　　当然，此刻最难的是，谁能杀他，对手是另外两人。
　　一瞬间，三人出手了！
　　但是，不是对苏宇，三人一起朝苏宇冲杀而去，那虎魄洞的壮汉，化为猛虎，利爪寒芒闪烁，速度极快。
　　可天蚕领那位女子，忽然口中吐出无数丝线，切割虚空，一部分杀向苏宇，一部分阻拦另外两人。
　　来自磐石崖的那位，瞬间石化了四方，一步踏下，整个大殿都被石化了！
　　那女子的丝线，猛虎的利爪都被他石化了！
　　磐石崖的老人，呵呵直笑：“二位，还是让我磐石崖来好了！”
　　他速度极快，一闪而逝，一瞬间就出现在了苏宇面前！
　　而这一刻，下方的刀主和雪龙耳中响起苏宇的声音：“击杀那两个，速度一点，我压制他们，你们不会比他们弱！”
　　这两人虽然只是二等巅峰，可这里……目之所及，都是苏宇天地！
　　无法提升他们，那就压制对手！
　　大家都到了二等，那自然有希望击杀，何况，两人还带着几位二等呢。
　　两人眼神一动，下一刻，刀主直扑猛虎。
　　而雪龙，也是瞬间冰封那天蚕女子。
　　他们带来的二等，此刻都是有些震动，听到了双方老大的传音，一时间不知该如何是好，金锋倒是没有任何迟疑，迅速跟着雪龙直扑那天蚕！
　　这一幕，看的两大禁地强者也是一怔。
　　妖娆女子脸色一变，顿时怒喝道：“大胆！”
　　这些人，疯了吗？
　　我带来的人，你们也敢动手！
　　挑衅禁地吗？
　　而就在这一刻，苏宇声音响起，带着冷漠：“你们代表不了禁地，小小的东北域，在禁地眼中，算的了什么？假公济私罢了！真搞乱了你们的任务，等着禁地处罚你们吧！嚣张什么？”
　　众人一震！
　　黑墓？
　　他还有时间说话？
　　这一刻，众人迅速朝苏宇那边看去，他们刚刚被刀主他们吸引了注意力，都没来得及看，因为不需要看！
　　磐石崖的那位，必杀黑墓！
　　哪怕需要一点时间，那也是必杀！
　　然而，这一看，众人眼珠子都瞪爆了！
　　在他们骇然的眼神中，苏宇如同神人，冷笑一声，双手扣住了那磐石崖的老人双肩，低喝一声，轰！
　　四分五裂！
　　一位一等，直接被苏宇撕裂，血溅四方！
　　不止如此，在他们来不及反应的情况下，一股强大无比的阴死之道，瞬间爆发，死气腐蚀天地，连那死灵地狱的使者都是一脸骇然，瞬间倒退一步！
　　而死气，一瞬间将所有血肉全部腐蚀一空！
　　苏宇速度快的惊人，好像肉身撞破了虚空，一拳打出，这一拳，打出了雷霆之力，雷霆咆哮，轰！
　　一声巨响！
　　虚空中，一条大道好像被他一拳打断！
　　咔嚓一声！
　　一声惨叫传来，苏宇探手一抓，虚空中，一个圆球状的意志海，被他抓入手中，在众人骇然的眼神下，苏宇龇牙，忽然，眉心裂开，好像多了一张嘴，那眉心处，一条大道呈现，一口将这意志海吞下！
　　轰！
　　大道彻底崩断！
　　快的无法想象，在众人骇然的眼神下，苏宇声音冷漠传来：“二位使者不要动，禁地使者，我还是给面子的，否则……别怪我不客气！”
　　妖娆女子骇然，妩媚之色早已消失，带着不敢置信，“20道……”
　　比她强！
　　这不是关键，她不是没见过20道以上的强者，她只是骇然对方的大胆、狠辣、杀伐手段！
　　一位16道强者，哪怕不如对方，也不会那么轻易被杀！
　　可是……事实在这！
　　就这么一瞬间，对方被苏宇格杀了！
　　因为，完全没想到。
　　而且，对方居然敢靠近苏宇，靠近苏宇的刹那，苏宇的肉身压迫力达到了一个巅峰，硬生生将此人压迫的无法抬头，无法说话！
　　压迫力大到了极致！
　　这一切，也造成了对方被苏宇几乎秒杀的结果！
　　两大使者，一瞬间震动不已，却是真没敢动弹。
　　因为，他们感受到了杀气！
　　还没来得及多想，不远处，一声巨响，天蚕领那女子最先倒霉，被瞬间冰封之后，一柄金色长刀划过，金色大道之力爆发，直接将对方头颅斩下，但是瞬间恢复。
　　可依旧一下子重创了对方！
　　因为天蚕领那女子，忽然发现，自己被一股强大无比的压迫力压制住了，实力的陡然下滑，让她一时间没习惯，一下子就被两位二等巅峰重创了！
　　还没来得及遁逃，一个拳头出现了！
　　苏宇瞬间浮现！
　　天蚕！
　　我对这个，还真熟悉！
　　其实就是万界的龙蚕，不过龙蚕算是龙族和天蚕的杂交，天蚕更纯粹一些，苏宇可还是记得龙蚕的，毕竟，一位吞了王虎，又拉出来，气的对方改名灭蚕王的，这个得记住了！
　　龙蚕，也是万界第一个灭族的，有永恒坐镇的种族。
　　今日，看到这天蚕，苏宇有些回忆起了这些，带着笑容，在那女子骇然的目光下，一拳砸出，雷霆之力瞬间爆发，轰隆一声巨响！
　　天蚕直接被炸裂！
　　无数丝线崩断！
　　一瞬间，雪龙冰封之力再起，将所有血液和碎片全部冰封，苏宇笑了一声，探手一抓，再次将整个冰块抓入体内一个窍穴！
　　嘎吱声不断！
　　片刻后，一声尖锐叫声传出，在众人骇然失色的眼神下，规则之力爆开，整个六方山都在剧烈颤动。
　　轰隆隆！
　　大量规则之力爆开，席卷四方！
　　太快了！
　　快到不可思议！
　　两位一等，一下子被杀了。
　　简直难以置信，而另一边，刀主一刀劈出，一刀接着一刀，劈的那位也被压制的猛虎，爪子直接断裂，此刻，这猛虎眼中带着骇然和绝望！
　　“你们不能杀我，我乃虎魄洞……”
　　嗡地一声，冰封之力席卷而来！
　　雪龙化为巨龙，白色巨龙，瞬间冰封天地，金锋化为金龙，如同一道金芒，穿梭而过，直接将对方头颅洞穿。
　　后方，苏宇一脸冷漠，一脚踢出，脚上露出无数的死气，覆盖了整个大殿。
　　一眨眼，一声凄厉响声传出！
　　三大强者，都没准备好，都在针对苏宇，还没反应过来，磐石崖老人被杀，接着天蚕领的女子被杀，紧接着，这位虎魄洞的强者，在苏宇几人联手的情况下，眨眼间被击杀当场！
　　这一刻，大家都反应过来了！
　　逃！
　　不可思议！
　　黑墓是顶级强者，而刀主和雪龙，已经投靠了黑墓！
　　就在他们要逃亡的瞬间，苏宇幽冷声传来：“都别动，跪下，饶你们不死，谁逃谁死！”
　　轰！
　　一抹刀光，映射天地，苏宇一刀将刚要逃窜的七生斩杀当场！
　　下一刻，转身一拳，靠着那妖娆女子的身子，一拳将智谷活活打成了肉泥！
　　血液，溅射到了女子脸上！
　　她脸色有些发白，咬着牙：“你……”
　　苏宇淡淡道：“闭嘴！以我的实力，加入禁地毫无难处，旁边这小老头实力也不如我许多，我加入死灵地狱，死灵之主绝对会接纳，所以……真杀了你，也没什么大不了的！他也是，死灵地狱残酷无比，杀了他，我这阴死大道的强者加入，大概很受欢迎！”
　　身后，那瘦小老人脸色微变，没有吭声。
　　是的，死灵地狱，也是弱肉强食！
　　黑墓真杀了他……然后投奔了死灵地狱，冥土大帝会接纳吗？
　　会的！
　　而苏宇，冷漠道：“何况，待我收拢了此地这么多强者，一起加入，任何一个禁地，都不会拒绝我的加入，所以二位……还是消停一点，我不想和禁地为敌，但是，你们代表不了禁地！”
　　话落，苏宇冷哼一声，喝道：“跪下！”
　　轰！
　　一脚踢出，活活将一尊二等强者踢的四分五裂，苏宇喝道：“雪龙，刀主，但凡站着的，除了两大使者，全部击杀！六方山、雪龙山、刀谷强者听令！凡是站着的，杀！”
　　原本，这些人未必会听话！
　　当三大一等被杀，两位使者被震慑，一瞬间，这些人迅速变了，再也不是和之前一样不动弹了，包括刚刚逃到雪龙山和刀谷的那两位，也急忙和其他几位二等强者，迅速出手，击杀那些想要逃离或者站立的强者。
　　纷纷暴吼道：“跪下！”
　　“杀！”
　　“……”
　　场面，极其的诡异！
　　两大禁地强者，一动不动，额头上汗液都在渗透，因为苏宇比他们强，而且，一直锁定他们，他们不能动，动，可能会被杀！
　　而大殿中，一些想要逃离的强者，还没来得及逃离，忽然，身边有人暴起，直接出手，这些人见风使舵可是极其厉害的，一下子，有人吼道：“黑墓大人，我效忠大人，他想逃，我去杀了他！”
　　“大人，我投降！”
　　“……”
　　这就是一群散修！
　　当苏宇强大的时候，这些人，一下子知道该如何选择了！
　　投降！
　　这也是禁地放任散修强大的原因，因为他们不怕，一旦有强者杀来，这些人很快会投降，从无例外，今日禁地使者不管用，那是因为这俩不够强大！
　　被苏宇震慑住了！
　　否则，有一人挡住苏宇，那很快，禁地之威，要远大于苏宇之威！
　　一眨眼，多人被杀当场！
　　下一刻，刀主半跪在地，刀上染血，咧嘴笑道：“大人，不听话的，已经伏诛！”
　　放眼看去，屋内屋外，跪着上百规则之主！
　　苏宇忽然一声叹息，摇头：“乌合之众！”
　　上百规则之主！
　　这要是在万界，哪怕散乱的万族，没有七八位一等，都没办法震慑住对方，结果……在这，不需要！
　　领头的几位被杀了，其他人，瞬间就投降了！
　　跪的比跑的还快！
　　这不是乌合之众，哪还能是什么？
　　哪怕现在，这些人齐心反抗，苏宇其实也没办法镇压，至于击杀……一起跑，苏宇能杀十个，算他牛！
　　真实情况是，都一起跑，苏宇能杀七八个，那就是极限了！
　　而现在，却是跪着满地的规则之主，一个个胆战心惊，压根没有心思跑，也没心思反抗！
　　苏宇一声叹息，就这种垃圾，带出去打禁地？
　　别闹了！
　　当然，真要融入天地……也许还有希望，可以限制了！
　　否则，不受限制，苏宇要说带着他们打禁地，不需要三秒，他身后的人能跑光了！
　　叹息之后，便是笑容灿烂！
　　这一刻，还活着22位二等强者，三四等的，上百位！
　　活着就行！
　　死了的，没人在意。
　　而这一刻，他面前，两位禁地使者，都是微微变色。
　　变色之后，眼神却是变幻不定。
　　这黑墓，很强！
　　可是，现在就算镇压了，那又如何！
　　禁地一声令下，这些人，都会逃走！
　　不需要多，禁地来一位22道以上的强者，压下这黑墓，他手下人就会将黑墓的人头送到禁地之中！
　　而此刻的苏宇，却是不管这些，笑容灿烂！
　　发出了猖狂笑声！
　　“六方山，从此，只有我黑墓才是唯一首领！诸位，看来，是我赢了！”
　　他看向两位使者，忽然龇牙笑了起来。
　　杀？
　　不好杀！
　　不杀？
　　我看你们不爽！
　　要不，也断了道，融我天地算了？
　　刚刚杀了三个一等威慑！
　　现在苏宇后悔了，我需要强者，一等的，我很需要，这俩不能杀了，得留着，你们，得进入我天地！
　　至于禁地那边……一时半会的谁知道？
　　我还能逗留很久不成？
　　迅速打下禁断峡谷，强化天地，不需要太强，等我能从禁地之主手中逃生了，我连你禁地都要干！
　　众人被他笑的头皮发麻！
　　两位一等，也是脸色微变。
　　这黑墓，不会疯狂到要杀他们吧？
　　而苏宇，手上一块令牌闪烁，笑道：“我奉天穹山之令，执掌禁断峡谷，二位，有事去找天穹山说！其他人，也无需担心，我乃天穹山客卿，奉剑尊之令，执掌禁断峡谷，山主实力盖天，哪怕死灵之主和落魂谷主，又能如何？”
　　此话一出，四周，忽然喘息声响起。
　　大家瞬间了然！
　　原来如此！
　　难怪黑墓如此猖狂，原来是有禁地兜底！
　　这下子，倒是安心了！
　　有禁地当靠山就行！
　　其他的，都是禁地的事了。
　　……
　　与此同时。
　　天穹山。
　　那强大的身影，忽然眉头一皱，看向远处，微微皱眉，抬头看天，喃喃道：“是谁？”
　　好像在算计自己，又好像不是。
　　古怪！
　　他掐指一算，微微皱眉，“强者？隔绝天地？”
　　愈发古怪！
　　可能还是一位隔绝了天地的强者，在算计自己，心血来潮，恐怕不是什么好事！
　　是禁地之主吗？
　　谁？
　　天穹山主陡然冷笑一声：“来便是！”
　　实力滔天的他，根本无惧！
　　胆大包天！


第878章 强大的苏宇
　　六方山上。
　　苏宇迅速击溃了那些反抗的家伙。
　　等到他拿出天穹山客卿令，虽说天穹山的客卿不算太重要，可作为散修，非禁地出身，能成为天穹山的客卿也不容易了。
　　天穹山很久都没对外收人了。
　　再加上苏宇胆子极大，对两大使者，也是毫不客气，一时间，大家都下意识地觉得，他胆子如此大，就在于这个。
　　他所做的一切，都是为了天穹山，有天穹山撑腰。
　　从身份地位上而言，他和两大禁地使者是一样的。
　　而且实力更强！
　　如此情况下，天穹山主强大无比，自然也不会太在意两大禁地使者满意不满意。
　　这一刻，来自死灵地狱的老者，看向苏宇，有些阴沉地开口了：“原来黑墓道友来自天穹山，早知道天穹山已经拿下了六方山，那我们也不会来自取其辱！”
　　苏宇一脸淡漠，“早知道又如何？晚知道又如何？实力不如人，那就得认！我天穹山主，强大无比，何惧四方？”
　　嚣张！
　　死灵地狱的使者暗骂一声，太嚣张了。
　　再强，还能比死灵之主强？
　　当然，现在不好说。
　　但是，死灵之主一旦回归万界，融合天地，在众人看来，那是必然比天穹之主强的。
　　不过现在在门内，死灵之主是不是比天穹之主强，这个就没法判断了，天穹之主和死灵之主好像也没单独交手过。
　　两大使者都是沉默不语。
　　既然对方背后也站着禁地，还是相当强大的天穹山，那就成了禁地之争了。
　　而禁地之争……东北域这点小事，对禁地而言，大概都懒得费太大心思，没人会为了这点事，去和天穹山开战的。
　　下方，跪着的那批人，此刻也渐渐安心了下来，不但没了之前的惶恐，还有些小激动。
　　天穹山？
　　好事啊！
　　这么说，我们若是加入了六方山，那也算是天穹山的人了？
　　有人看向那些死去强者的尸体，暗骂一声，不识抬举，何其愚蠢！
　　早知道黑墓来自天穹山，何必反抗呢？
　　投靠哪家禁地不是投靠？
　　这个时候，那来自落魂谷的妩媚女子，也渐渐恢复了情绪，看向苏宇，开口道：“黑墓道友既然来自天穹山，那今日倒是吾等孟浪了，道友既然已经拿下了东北域……那此地我们不会再插手了，黑墓道友，那奴家便先行一步……”
　　苏宇看着她，没说话，在上方椅子上坐。
　　此刻，整个大殿内外，唯有苏宇落座，下方也唯有这两人站着，其他人，包括刀主他们，都半跪在地，等待苏宇命令！
　　“说走就走吗？”
　　苏宇见那女人要走，冷淡道：“事情都没忙完，就急着走了？”
　　妩媚女子脸色微变，看向身旁的老人，死灵地狱那位老人也是脸色微变。
　　他和女子实力还行，可要说多强也不至于，大概都在18道左右，比一般的刚晋级的一等稍强一些，可比起苏宇，还是差了一些。
　　此刻，被苏宇这么盯着，两人也是心悸。
　　你还要杀了我们？
　　夺取东北域，那都是小事，可你杀了一位禁地使者，哪怕你也来自天穹山，还是有些麻烦的。
　　苏宇笑了笑，忽然不再冷漠：“急什么，二位道友再等等便是！天穹山也好，死灵地狱也好，或者落魂谷也罢，我们这些人不说是炮灰底层，起码也不算什么大人物……”
　　两位使者没说什么，不过毕竟是一等强者，虽说不是禁地主宰者，可在禁地，还是有不小的权利的。
　　偌大的门内世界，无穷无尽，虽说强者多，可一等，那也还是顶级的一批强者了。
　　苏宇这话，他们也没当回事。
　　苏宇见状，笑了笑，不再说什么，这两人比刀主和雪龙地位应该要高一些，在禁地能混个使者的身份出来装一下，比雪龙和刀主要自由的多。
　　对他们而言，苏宇的话，不具备什么诱惑力。
　　苏宇也不多说什么，此刻，他迅速吸纳被杀的三位强者的大道之力，不过这三位不算是融合，而是被强行击杀的那种。
　　这种的话，大道之力溢散很多，而且对方是被强行击杀，也不存在感悟之力融道，这样的话，哪怕三位一等，给苏宇的帮助其实也不大。
　　还真未必比得上一位一等，愿意完全融入你天地的那种。
　　所以，天地想壮大，靠杀人，其实效率比较低。
　　得让对方主动融入你天地，那样的话，收获才大。
　　此地，强者不少。
　　光是二等都有22位。
　　当然，金锋已经融入天地，实际上只有21位二等没融入了。
　　智谷这些原本跟着的家伙，被苏宇直接干掉了。
　　倒是落云，此刻一脸震撼，到现在都没回神，时不时地偷看一眼苏宇，满眼的震撼，这黑墓，什么时候这么强大了？
　　一开始就隐藏了实力吗？
　　苏宇看了一眼下方强者，忽然看向落云，落云心中一惊。
　　苏宇看向他，笑道：“落云，你修炼的乃是绳索、擒拿一道吧？”
　　落云急忙回话：“大人，是！”
　　苏宇微微点头，笑道：“知道刀主和雪龙他们为何为我效力吗？”
　　“大人来自天穹山……”
　　“扯淡！”
　　苏宇笑道：“我不过客卿罢了，这两位，一个在龙域，一个在刀域，虽然地位不算太高，可比起一般的客卿，还是要高一些的！”
　　是啊！
　　此话一出，众人也是一怔。
　　对啊！
　　那为何这两位会为黑墓效力呢？
　　古怪！
　　连两大使者都有些意外，苏宇不提，他们都快遗忘了，此刻再想，也是，这两位的身份，不算太低，实力也不算弱，为何会为黑墓或者说天穹山效力呢？
　　苏宇再次看向落云，笑道：“你是我这边，唯一一位没背叛的8道以上强者，虽说未必是你乐意的选择！”
　　落云急忙道：“大人说笑了，我一直都是效忠大人的！”
　　“呵！”
　　苏宇笑了一声，又道：“现在给你一个机会，要不要尝试一下？”
　　“当然！”
　　落云那是急忙回话，什么机会不机会的，现在苏宇说什么就是什么。
　　“自我断道如何？”
　　自杀？
　　落云一怔，其他人也是心中一寒，这是做什么？
　　落云虽然有可能背叛，可人家好歹算是你麾下唯一一位没跑的强者，你这么对他？
　　那……我们怎么办？
　　苏宇笑道：“断道也未必会死，有时候也许是机缘呢？”
　　落云看了看苏宇，再看看四周，迅速衡量了一下。
　　黑墓杀自己，没用啊！
　　可是……断道不就是死吗？
　　一下子，显得有些挣扎，但是很快，咬着牙，急忙道：“大人让落云去死，落云不敢不死！”
　　苏宇笑了！
　　马屁倒是拍的不错，身体别抖就更好了。
　　苏宇懒得说什么了，天地之力蔓延，一瞬间，蔓延到了落云身边，而此刻，一个窍穴中，一条大道之力蔓延而出。
　　其他人倒是没看出什么，可两位使者，实力强大，隐约看出了点什么，一时间，相对而视，有些古怪和疑惑。
　　这……是什么？
　　苏宇这边，也不隐藏什么，落云面前，忽然大道呈现了出来，如同绳索，但是很弱小，苏宇看向落云：“凝聚你自己的大道，抽取所有规则之力，将规则之力融入面前的大道之中，将自己的感悟，全部融入！”
　　落云一脸疑惑，抬头看向苏宇，这到底什么意思？
　　“试试看就知道了！”
　　苏宇笑道：“想杀你，也不会等到现在，现在你好歹算我嫡系，杀了你，岂不是让大家寒了心？试试吧！”
　　落云咬了咬牙，也是！
　　可是断道……还是很让人心悸的。
　　就好像有人跟你说，自杀吧，你死不了，我会救你，正常人不会答应的，可是……当有人拿着大砍刀架在你脖子上，你不答应，那也得答应。
　　只能赌对方说的是真的！
　　落云咬着牙，死就死了！
　　面对黑墓这样的存在，他没得选择，从容一点，也许黑墓不会拿他如何。
　　他大道呈现，开始抽取规则之力，一点点崩断，崩断途中，他几次看向苏宇，眼神有些焦急，你不喊住手吗？
　　我以为你是在试探我的忠心！
　　大道，一点点崩断，他有些焦急了。
　　过了一会，大道快彻底崩断了，落云一脸苍白，看向苏宇，苏宇翻了个白眼，你是在等我喊住手吗？
　　他探手一抓，虚空颤动。
　　一瞬间，在落云有些惊喜黑墓总算出手阻拦的眼神下，苏宇大手一抓，一把将他的大道之力彻底捏断！
　　“……”
　　落云满脸呆滞，下一刻，大量的规则之力在体内暴动，沸腾，有些要爆开的感觉！
　　他满眼的绝望！
　　我……真的被杀了！
　　就在此刻，苏宇恼火道：“速度，融入面前的大道中，等死吗？”
　　落云这才想起了之前的事，顾不得其他了，急忙将大道之力，迅速融入眼前的一条绳索中。
　　心中思考，这是要我死了，还拿来炼制兵器吗？
　　太残忍了！
　　他感觉面前的东西像大道之力，但是也像炼制兵器的胚子，谁知道呢。
　　可这时候，他不得不如此做。
　　下一刻，大道之力和眼前的大道融合了，其他人纷纷朝他看去，都带着一些胆怯，黑墓连自己人都杀，我们怎么办？
　　可渐渐地，大家脸色异样起来。
　　不止他们，落云带着绝望悲观，正在融合，忽然，也是一怔，刚刚断裂的大道之力，开始续接，速度很快。
　　大量的规则之力，融入面前的大道中，迅速开始提升。
　　苏宇声音再次响起：“感悟大道，将之前的感悟，全部融入大道，融合大道，强化大道！”
　　落云没心思去想了，急忙开始按照苏宇的话做。
　　反正我还没死！
　　他不断感悟大道，将自己对大道的感悟，全部融合到了新的大道之中，感觉和之前的大道没什么差别，倒是有种从弱小到强大，再次修炼了一次的感觉。
　　但是感悟在，大道之力在，很快，那条绳索大道，开始强大起来。
　　7道，8道……
　　一直到了10道之力，恢复到了之前的水平，落云身躯一震，迅速从感悟中退出。
　　他急忙摸了摸自己的身子，一股大道之力从手上蔓延出来，他满眼呆滞地看着苏宇，这是什么情况？
　　感觉和之前一样，又有些不同。
　　我好像……断了道吧，为何感觉没断？
　　难道刚刚都是自己在做梦？
　　直到此刻，刀主才看向落云，冷笑道：“愚蠢！不知大人苦心，也不知大人之强，超乎想象！此乃大人开天辟地之道！你已融入大人天地！初代融入天地者，大道唯一，可不是如今大道可比！”
　　而今，一条大道，可能被10个人感悟出不同的大道方向，甚至更多。
　　比如死灵大道，原本天地之间，只有一条，而今千百条，死灵之主要做的就是将这些大道合一。
　　天地初开，大道唯一！
　　比如刀主就知道，自己现在修炼的刀法之道，唯有一条，这对他而言，是一个巨大的机会。
　　直到这一刻，落云还没反应过来，两位使者，陡然惊呼！
　　那瘦小老人惊骇无比：“开天者！”
　　他陡然看向苏宇：“你是开天者？”
　　不可能！
　　死灵之主就是，他对这个也有一些了解，死灵之主这边，其实也有一些人，大道之力融入了死灵之主的天地，但是很少。
　　因为死灵之主，走的路子和苏宇其实不太一样。
　　死灵之主走的路子，在死灵界域就可以看出来，他麾下融道，那是真的融，大道融入本源，然后被同化，大家都是一样的大道之力。
　　大体上和苏宇类似，可死灵之主，控制欲较强，融道的，其实自由度很低。
　　苏宇这边，自由度其实较高一些。
　　当然，作为天地之主，其实都差不多，本质上都是一方天地的主人，都具备强大的控制权！
　　苏宇没说什么，笑了笑，看向其他人。
　　那瘦小老人却是急了，急忙看向苏宇，带着震撼之意，喊道：“黑墓道友……这不可能！”
　　怎么可能！
　　苏宇不理他，看向其他人，笑道：“大家看到了，跟着落云学！这是活命的机会，也是潜力壮大的机会，刀主也好，雪龙也好，都早已融入我天地！”
　　此刻，下方有二等强者，好像也猜到了什么，带着震动，咽着口水，急忙道：“大……大人……您……您开天了？”
　　苏宇笑了笑：“空口无凭，我说了，你们未必信！眼见为实，既然看到了，那就速度点吧！这样，我放心大家，大家也该放心我，因为都融了我的天地，无缘无故地，你们死了，我大道也会受损一些……作为我天地中第一批融道者，若是有机会……再开一个时代，也不是不可能！”
　　一群人惊呆了！
　　真的开天了？
　　这不可能啊！
　　可此刻，他们亲眼看到了！
　　下一刻，不等大殿内的人开口，门外，那些二等之下的强者，就有人高声喊道：“大人，我愿意融道，还请大人赐予机会！”
　　苏宇顿时笑了，果然，还是有人愿意博一次的。
　　他也不说什么，一条大道之力蔓延而出，淡淡道：“我的天地，同类大道只有一条！先到先得！至于没有了的……那就真没有了！”
　　此话一出，有人心惊。
　　没有了的……那怎么办？
　　在万界，在门内，其实修炼同一条大道的人很多，万界那边，还有种族之分，同种族，其实很难开辟出不一样的大道。
　　可在门内，却是不一样，这里，一条大道，可能有很多分叉，很多人去修。
　　都能成规则之主！
　　而苏宇这边，只有一条。
　　一下子，又有人喊道：“大人，我也愿意融入大人天地！”
　　苏宇继续蔓延大道之力而去！
　　一位位强者，迅速呐喊，此刻，大殿中，有二等强者，脸色微变，也急忙喊道：“大人，我也愿意！”
　　苏宇继续蔓延大道。
　　渐渐地，越来越多的人，选择融道苏宇天地。
　　而有些人，眼睁睁地看着和自己修炼一样大道的强者，迅速融入天地，一下子急眼了，那我怎么办？
　　没了的话，是会被杀，还是如何？
　　有人急忙道：“大人，我修炼火之道，已经被人融入，大人，我也愿融入大人天地……”
　　苏宇声音冷漠无比：“将你的火之大道，全部融入之前那位大道之中，他执掌火之大道，你跟着他一起修炼，他为火之主，等他哪天死了，自然有你的机会了！”
　　此话一出，刚刚说话那人脸色一变！
　　“大人，我可以换道……”
　　他不想这样！
　　那岂不是成全了别人？
　　别开玩笑了！
　　自己大道之力全部融入别人掌控的大道，等对方死……得等到什么时候？
　　苏宇不说什么，陡然探手一抓，在对方骇然的目光下，砰地一声，抓的对方四分五裂，大道规则溢散，在所有人惊骇的眼神下，苏宇将对方的大道之力，全部抓取，强行融入了之前那位融火之大道的强者大道中。
　　那位火之大道的修者，刚刚还有些害怕，因为他是四等，刚刚说话的是三等规则之主，他以为自己会被迫让道，结果……不是！
　　不但不是，苏宇直接杀了那位！
　　而苏宇声音冷漠传来：“同类大道的，只有一条，先到先得，后来的，要不选择融合，要不……只有死！”
　　就这么简单！
　　在万界，他会选择让同类大道强者，换条道，那样的话，好歹也能修炼，能维持实力。
　　可在这，苏宇不会这么做。
　　他在这只有720条大道之力，其实也够了，可是，修炼和自己不匹配的大道，其实进步很慢，感悟很微弱，对苏宇其实帮助不大。
　　在这，他更现实一些，更残酷一些。
　　既然你修炼的是火之大道，那就融合进去！
　　这样，才会让一条大道迅速壮大，不会浪费！
　　若是在万界，苏宇愿意这么做，其实很多人，都可以同修一条大道，这样，那条大道的主人，会迅速强大起来，汲取其他人的感悟！
　　可苏宇没做，因为那样太残酷！
　　残酷，也许才是修道的本质。
　　可在万界，苏宇愿意浪费一些，愿意给大家一点时间，去慢慢体悟新的大道。
　　在这，他不给！
　　因为，这里人吃人！
　　而这一刻，不少人脸色微变，迅速开口：“大人，我愿融天地！”
　　再也没有迟疑！
　　有的大道类似，一起开口，顿时看向彼此，脸色狂变！
　　谁为主？
　　谁为辅？
　　他们不想死，那就只能一个执掌大道，一个融入大道强化别人，虽然大道强大了，他们也可以更强，可不是执掌者，除非对方的大道极强，否则，一般情况下，也就一个天尊，五等规则之主的样子。
　　谁也不愿意自己实力下滑！
　　而这时候，已经执掌大道的强者，都是一脸轻松，心中疯狂呐喊，赚了！
　　率先融道的，赚大了！
　　刀主这些人，也是心中庆幸。
　　因为刀法之道这种常规大道，很多人修炼的。
　　可现在，按照苏宇的意思，后来的，想融入，可以，那就融入他的刀法之道，苏宇天地不会再开第二条同类大道！
　　那一道，只有一位主人！
　　这一刻，刀主忽然乐了，因为还真有修炼刀法之道的强者，此刻，被迫无奈，压根没得选择，只能融入苏宇天地之中的刀法道！
　　刀主陡然咧嘴笑了起来，他看到了一位二等强者，被迫无奈，悲哀无比，将自己大道融入自己的刀法道中！
　　刀主迅速感受到了一股强大的力量涌入，一些关于刀法的新感悟也迅速涌入心头！
　　他享受着，感悟着，爽的不行！
　　虽说现在苏宇没到25道，他没办法晋级一等，可是，一旦苏宇的禁锢打破，他有足够的感悟，只要汲取足够多的规则之力，自然可以迅速提升上去。
　　此刻，他一边感悟着，一边看向那位二等强者……不，现在对方只提升到了五等规则之主左右的实力，就止步不前了。
　　刀主笑的合不拢嘴，龇牙，很快安慰道：“别着急，等我大道之力突破了，大道强化了，哪怕没办法再开道，你也能提升的！”
　　那位二等强者，脸色难看，没说什么。
　　还能怎么办？
　　刀主先融道，实力也比自己强，自己不融道，那就是和之前那位一样的下场，被杀当场！
　　要是一起反抗，那还行。
　　可现在，一百多号人，毕竟不是人人都修一样的道，重复的大道不算太多，十多位罢了，指望这十多位反抗？
　　算了吧！
　　其他人都不答应！
　　让他们俩俩决斗还行，果然，此刻有人喊道：“大人，我要和太乌决斗，大人，适者生存，强者为尊！我们谁败了，谁融道！谁胜了，谁掌道，如此一来，大家也心甘情愿！”
　　胜者为王！
　　说话的那位，也是三等，而对方只是四等，他不甘心自己给一个比自己弱的人当配角！
　　至于反抗苏宇，没想法。
　　苏宇看了对方一眼，笑了笑，“决斗？”
　　“对！”
　　那人急忙道：“大人，决斗败了，那我心甘心愿，将感悟和大道规则之力都融入，如此一来，他也能有巨大的提升，可若是我不甘心，不情愿，哪怕大人杀了我，得到的也只是一些规则之力……可这不是对大道的感悟！那他融道了，也只是3道之力，不会和我一样，成为6道之力的修者！”
　　因为对方感悟在那！
　　关键是，你一个6道，要和一个3道修者决斗……
　　胜负还用说吗？
　　被他点名的那位，一脸惨白，他喊的速度要快一点，按道理，先到先得，他会先融道，对方只能配合他，结果，现在对方要和自己决斗！
　　那结果是什么，也不用再说了！
　　而用实力决定胜负，也是门内常有的手段。
　　苏宇却是笑了一声，忽然，一巴掌探出，在对方骇然的目光下，苏宇一巴掌将对方拍的四分五裂！
　　苏宇冷冷道：“好了，继续！没感悟就没感悟吧，汲取一些规则之力也好！我说了，先到先得，何必挑衅我？哪怕他是废物……那也是我的命令下执掌了大道，你也得配合！”
　　巨手捏紧，将对方捏的直接大道溃散！
　　苏宇看向众人，冷漠道：“先到先得！就这么简单！我的命令，在我自己没有反悔之前，任何人不得质疑！”
　　众人都是心中一凝！
　　再也不敢说什么了！
　　而苏宇，平静道：“是否将自己的感悟，融入大道，自己选择！大道强大了，哪怕你融入了别人的大道，你也会变强！若是对方强大到，最后自己选择了换道……你的机会不也到了吗？当然，感悟这东西不强求！不融入，那也随意！”
　　苏宇轻笑道：“继续！”
　　这下子，天地安静了。
　　再也没人敢说什么了！
　　而此刻，死灵地狱和落魂谷的两位，都是脸色发白。
　　到了这时候，大家都在融道，他俩都在站着……
　　这可如何是好？
　　黑墓不让他们走，却是让他们看到了巨大的秘密，开天者！
　　这代表什么？
　　其实只要不傻，他们就该知道，会有什么样的结果！
　　那落魂谷女子，脸色惨白，看向苏宇，不再妩媚，有些焦急，有些急躁：“黑墓……大人……我们……我们是禁地中人！我们贸然融道……那就是背叛禁地！禁地可以不在乎东北域的归属，可一位18道强者背叛，禁地是不会容忍的！”
　　禁地可以容忍很多东西，但是背叛……有一就有二，禁地一旦发现了，必然会对付他们的！
　　那是在和禁地作对！
　　苏宇笑道：“没让你们背叛！没让你们融道，不是吗？”
　　苏宇幽幽笑道：“现在，死亡大道和魅惑大道还没人融，等我找到了类似大道的修者……二位想来，机会也不多了！”
　　两人面色发白！
　　怎么办？
　　融道开天者，这其实不是什么坏事，可是……可是不行的，这会得罪禁地的！
　　他们是使者，代表在禁地内也有一些关系的。
　　而且，还需要回去才行。
　　至于刀主和雪龙，两人算是被派遣出来放弃的那种，怎么弄，都没人说什么的！
　　有选择吗？
　　死灵地狱那位老人有些挣扎道：“我们……不融道，黑墓……大人，会杀我们？”
　　因为开天，是绝密！
　　会杀吗？
　　会的！
　　其实，他知道答案，知道结果！
　　下一刻，颓然道：“大人，我们可以融道，可我们……不能再现身了，哪怕伪装陨落，禁地可能会查，也可能不会，但是一旦现身出手被人发现，禁地知道我们背叛……那不但是我们，大人也会面临灭顶之灾！”
　　苏宇笑了起来，微微点头：“可以！当然，不是一直，否则，我要你们有何用？等我能对抗禁地的时候，自然没什么了！何况，我背靠天穹山，何惧其他禁地？”
　　哎！
　　两位一等强者，其实知道无路可走了，唯有融道，不融道，此刻，那些融道的人，都一脸凶狠地看着他们。
　　能修炼到这个地步，也不蠢。
　　怕死归怕死，却也明白，黑墓潜力多强，很容易被禁地提前扼杀！
　　那在选择死亡和以后可能死亡之间，还是选择后者好了！
　　这一刻，两位一等强者，也开始融道了！
　　……
　　而苏宇，闭目开始感悟。
　　上百规则之主的感悟！
　　上百规则之主的大道之力融入天地！
　　此刻，此地规则波动，长河都在微微颤动。
　　断道太多，汲取了太多长河之力，苏宇怀疑，也许有一些强者都感受到了波动。
　　这么多人，迟早会被发现的！
　　除非，一直都不出手。
　　不过，他也顾不得那些了，此刻的他，实力在攀升，不断的攀升。
　　之前刚跨入20道之力，可随着大量强者融入大道之力，苏宇脑海中，无数感悟浮现，各种大道修炼的过程，修炼途中的思想，大道的本质……都在不断攀升！
　　这些人，有些人很古老，多年下来，也许实力不强，可感悟却是不少。
　　苏宇也是汲取精华，一条条大道之力，都在壮大！
　　21道之力，转瞬便至！
　　22道，23道，24道……
　　没一会，苏宇在这边，就赶上了在万界的时候，在万界，他也只有24道之力。
　　可现在，上百规则之主，还有四位一等境的存在！
　　在万界，苏宇那边，也就大明王、武皇、大周王少数几位，二等和三等的更是比那边多的多。
　　在万界，苏宇麾下40多位规则之主。
　　在这，眨眼间上百人！
　　多了一倍！
　　24道，在一等中也算一个小小的分水岭了，再往上，便代表跨入了一等后期。
　　25道，就是各大禁地的霸主层次了。
　　如死灵地狱的四方大帝，天穹山的各堂首座，落魂谷的索魂使，永生山的脉主……
　　这些人，都具备25道以上实力。
　　数量极少！
　　哪怕在禁地，也是除禁地之主外，最高层的一群人！
　　四大禁地，这样的存在，都能数的出来！
　　死灵地狱就4位，底蕴没其他几大禁地强，因为成立的时间晚。
　　其他几家，撑死了也就五六位的样子，都是无数年来的积累，从开天时代到现在，数十万年过去了，也就那么多人。
　　而这一刻，苏宇气息陡然一变，轰隆一声，一股滔天之力沸腾而起，瞬间被苏宇压下！
　　与此同时！
　　下方，刀主、雪龙几人也是脸色微变，下一刻，一股股大道之力沸腾起来，刀主和雪龙，瞬间跨入了一等，恢复了之前的实力，达到了16道之力。
　　两人一脸震撼，这么快？
　　他们还以为需要很久，才能突破！
　　结果，并没有！
　　一天！
　　昨日融道，今日就恢复了，不止如此，两人都汲取了一些大道之力，还在感悟，有些提升的感觉。
　　而苏宇，却是判断了一下，声音传荡而来：“你们起码要比我低几阶！等我再提升，你们才有机会提升上去！”
　　刚说完，苏宇气息一震。
　　26条金龙盘旋，他陡然看向死灵地狱和落魂谷那两位，忽然笑了，这两位融道，居然又帮自己提升了一道之力，但是，此刻，也到了尾声了。
　　26道之力！
　　越往上，越难了！
　　这么多规则之主，居然也只是帮自己提升到了26道之力，可想而知，想到32道，到底有多难。
　　当然，这些人不够强！
　　是的，还不够。
　　最强的，也就18道！
　　现在，来几个20多道的强者融入，苏宇应该还会迅速提升，可惜，没有！
　　而等他提升到了26道之力，死灵地狱那位和落魂谷那位，气息也是微微一变，融道之下，瞬间达到了17道，比起之前的18道之力，也只是差了一道之力。
　　但是，没能再提升上去了，被限制住了。
　　不过纵然如此，一下子，4位一等都恢复到了一等战力。
　　不止如此，之前早一些融道的金锋，忽然金之大道爆发，在汲取了一位二等强者的大道之力后，忽然气息沸腾起来，轰隆一声！
　　一股比之前壮大许多的力量从他身上爆发！
　　金锋顾不得稳固境界，急忙跪下，大声吼道：“多谢劫主，金锋誓死追随！”
　　他居然突破了！
　　他本就是二等巅峰，今日，又汲取了不少感悟和大道之力，此刻，他突破了！
　　时机刚刚好！
　　一下子，苏宇这边，出现了5位一等强者！
　　苏宇此刻也露出了笑容，轻声道：“免礼，好事！”
　　来门内13天，他自己提升到了26道之力，麾下多了5位一等强者，二等境的，一些人被迫融道了，现在还有18位二等境。
　　也不错了！
　　苏宇嘴角翘起，就这实力，自己现在若是带到万界，哪怕没有人皇那边的人，打之前的万族都行了！
　　而这，只是东北域的实力！
　　苏宇笑容瞬间灿烂起来：“禁断峡谷，我们要收服了！”
　　而就在他笑容灿烂的瞬间，忽然，一股宏大的声音，一股宏大的意志，传荡整个天地！
　　“三月后，永生山，召开天门之会！凡散修，8道以上之力，皆可前来永生山！分配出天门之名额！”
　　这股庞大的意志，席卷整个天地！
　　朝四面八方扩散而去！
　　这一刻，苏宇脸色微变。
　　……
　　同一时间。
　　文王也是变了脸色，该死！
　　永生山和各大禁地达成一致了，很快，会有禁地强者前来永生山，他忍不住看向武王，你这混蛋，你耽误了我多少时间！
　　这下真的麻烦了！
　　武王一脸无辜，我不想的，可我……真的快突破了啊！
　　文王脸色难看，文钰要出事了！
　　永生山，法，他放弃独吞文钰的食谱了！


第879章 禁断峡谷之乱
　　六方山。
　　苏宇脸色变幻了一下，那股强大的意志力，并非针对某人，而是席卷天地，不断扩散。
　　这是在告诉所有人，天门将开，禁地之会开启。
　　关键在于，地点是苏宇没想到的。
　　永生山！
　　居然是在永生山！
　　三月后，永生山！
　　三个月长吗？
　　一点不长！
　　很短暂！
　　距离远的，赶路都要个把月了，还得趁着这机会，迅速收服各方，或者筹备一番，三月，对很多人而言，对老古董而言，那是真的眨眼便逝！
　　可是，为何会在永生山？
　　永生山和苏宇关联太大了。
　　时光师在那！
　　文王和武王在那！
　　关键在于，距离六方山其实也很近。
　　苏宇吸气。
　　还有一点，禁地汇合，那是禁地直接穿梭而来，还是禁地派遣一些使者过来？
　　若是禁地之主都到了……天门内多少禁地？
　　苏宇不知道，但是光他知道的就有很多了。
　　长生天，天穹山，落魂谷，永生山，死灵地狱，刀域，龙域，魂域……
　　若是禁地之主都来了……如何斗？
　　“三个月！”
　　苏宇呢喃一声。
　　此刻，大殿中众人也是有些激动，有些紧张。
　　三月后，天门之会！
　　就在永生山！
　　天门要开了！
　　永生山距离他们很近的，此刻，刀主他们也回神了，刀主感慨一声：“文王他们完了！”
　　死定了！
　　当然，可以现在逃，但是大家都知道，文王他们是来救文王的妹妹的，现在好像还被困在了永生山，就算他们逃了，那文王的妹妹恐怕死定了！
　　而且，就在门内出不去，一旦禁地达成了一致，文王和武王也必死无疑了！
　　苏宇没说什么。
　　这些年，禁地各怀鬼胎，没有联手对付文王他们，可现在，天门将开，对付文王……恐怕也是势在必行了！
　　永生山居然是会议召开的地点，其中恐怕也有苏宇不太清楚的事情。
　　苏宇一边消化着收获，一边朝北方看去，那边，便是永生山所在，距离他不算太遥远，按照此地算法，也就10个地元不到的距离。
　　四等规则之主，飞十天就到。
　　一等的，到了苏宇这境界，真要飞过去，可能一天就到了。
　　会传送的，那更快。
　　“永生山……”
　　苏宇呢喃一声，三个月！
　　时间不多。
　　当然，也不算太少。
　　13天时间，他拿下了东北域。
　　禁断峡谷……一个月内，能拿下吗？
　　若是拿下整个禁断峡谷，全部收服，自己有希望进入30道之力吗？
　　毕竟，越往后越难！
　　可是，只要强者足够多，30道没什么不可能的。
　　还有一点，四大禁地，会阻拦自己吗？
　　苏宇陷入了沉思。
　　拿下东北域，那只是一地之王，拿下整个禁断峡谷……会议就在这里开启，那苏宇反而有些喧宾夺主了！
　　一个个念头，不断闪烁。
　　苏宇看向下方几人，忽然道：“六方山之会，关注的人不少，但是不知道具体内情！”
　　苏宇平静道：“所以，现在大家还不知道六方山之会的结果如何！”
　　“两位使者……时间不多了！”
　　此刻，死灵地狱的老者叹息一声，知道苏宇的心思了，没说什么，不过还是微微躬身道：“大人，我名为曲，大人直呼我名即可！”
　　那妩媚女子，也是躬身道：“奴家名裳，大人无需称使者！”
　　到了这地步，和苏宇成了一条绳上的蚂蚱了。
　　他们也都是强者，岂能不懂。
　　想从苏宇这里脱离，难度太大了。
　　除非苏宇自己愿意！
　　否则，你断道，可能会被大道反噬，直接陨落，逃都逃不了！
　　苏宇微微点头，名字只是代号，无所谓的事。
　　对这些人，他其实不感兴趣，也许他们的身家性命，都寄托在苏宇身上，可苏宇没把他们当自己人，若不是天地一体，大道融合，这些人随时都会叛逃。
　　在这，所谓的肝胆相照，那是不可能的。
　　他没说什么，点点头，开口道：“禁断峡谷必须迅速拿下，不过我现在担心一点，我们拿下所有地盘，会不会出现什么麻烦，禁地的态度又是如何？”
　　曲开口道：“大人，死灵地狱的态度很简单，不管，但是必须听话！”
　　裳也出声道：“落魂谷更激进一些，希望能掌控禁断峡谷，禁断峡谷在其他区域，还有几家暗中扶持的势力，之前跟我们一起来的，磐石崖、天蚕领，都和我们有些关系，包括虎魄洞，其实也和我们有些联系！”
　　苏宇点点头。
　　“这一次，杀了三位强者，大道被我粉碎吞噬……那边也许有点动静了！”
　　这些人陨落，他们也有随从，动静恐怕还不小。
　　这可不是之前归他们那样，大道被剥离后，一点点吞噬，这一次是直接被苏宇崩断，打死了！
　　当然，也就刚刚的事。
　　苏宇问道：“他们会直接去找禁地吗？”
　　“不会！”
　　裳迅速道：“哪怕他们感应到这几位陨落了，也不会马上去禁地……因为对他们而言，禁地不好进入，他们可能会想办法先联系一些禁地使者，然后再去和使者汇报……”
　　裳又解释道：“而且，就算真死了，禁地也不会太在意，散修在禁地眼中，太过混乱，太过杂乱，真死了一批，反而是好事！”
　　苏宇笑了，起身：“也是，但是事不宜迟！马上前往其他区域，虎魄洞、磐石崖、天蚕领三地马上拿下，然后动静小一点，以最快的速度，拿下整个禁断峡谷！领地不要动，包括一些领主，融入天地的不管，没融入的，全部击杀，换上我们的人！”
　　苏宇迅速道：“现在，各地应该都会有一些混乱，散修都想自己一方更强大，夺人，夺资源，夺大道，都是大家希望做的！”
　　“所以，此刻出现一些乱子，领主更替，大概也没人会在意！”
　　苏宇看向众人，笑道：“拿下了整个禁断峡谷，而今，我已具备26道之力，进步之快，无法想象！等我水涨船高，以最快速度成为禁地之主……三月后，也许，我会以禁地之主的身份，前往永生山！”
　　苏宇说罢，笑道：“不止如此，在这过程中，一旦有人融道……尤其是同道强者，在场的诸位，都有机会！有些人，此刻还是两三道之力，若是运气好，遇到了一个16道强者和你同道……主动融入，感悟、规则全部交给你们，那你们就有希望迅速成为16道……不听话的，那便杀了了事！”
　　众人眼神瞬间雪亮！
　　对！
　　这……也是可行的！
　　机会！
　　天大的机会！
　　一些弱小的强者，此刻都是激动无比，这么说，我们这些人融入，可能占了大便宜！
　　苏宇转头看向几位一等，笑道：“别人不好说，但是，曲，死灵大道，在死灵地狱的强者可不少……若是能引来一些，全部干掉，或者融入你的大道……你实力进步，待我成为禁地之主，你成为四帝级别的存在，也不是不可能！”
　　“死灵大道，刀法之道……这些大道，都是常规大道！”
　　“常见，代表着机会更大！”
　　几位强者，都是眼神雪亮！
　　对，越是常规的大道，越是修炼的人多，一旦能拿下大量强者，最好还是对方主动融入，那样，汲取对方的感悟，汲取对方的大道之力，那是很可能更进一步的！
　　至于那种不常见的大道，也比之前希望更大！
　　一眨眼，上百人，都是眼中充满了贪婪和渴望。
　　禁地之主！
　　新的禁地！
　　有希望吗？
　　还是有的！
　　苏宇提升太快了，眨眼间就达到了26道之力，可怕的存在！
　　这已经和一些顶级强者，达到了一个层次了，如今的苏宇，放在禁地，混的好点，那也绝对是一人之下，无数人之上的角色了！
　　“劫主！”
　　此刻，刀主舔着嘴唇，有些亢奋，“永生山三个月召开天门之会，散修汇聚……那也是机会！散修一定会提前来，不会赶到最后才来！来了，也不会进入禁地，而是在禁断峡谷活跃……劫主，我们若是能在这之前，拿下禁断峡谷，等到散修抵达……那我们可能有更多的机会，更大的收获！”
　　他兴奋道：“当整个禁断峡谷，都在我们掌控之中，散修无论到了哪里，很快都会成为我们的一份子！”
　　拿下整个禁断峡谷，将此地布下天罗地网！
　　“禁断峡谷外的一些散修，不会等太久，我怀疑，他们可能很快就会进入禁断峡谷……三个月，哪怕现在开始等待，也不算太长！”
　　“而且，许多散修，喜欢看热闹，也许想提前来看看其他禁地有没有强者赶到……所以，接下来的禁断峡谷，一定会很热闹！”
　　而这一刻，雪龙忽然道：“劫主，其实我们还有一个契机……”
　　苏宇看向她。
　　雪龙兴奋道：“劫主，我们拿下了各大势力，完全可以借用这个名义，在禁断峡谷的中心，建立一座虚空城，给往来的散修休息……以各大势力的名义，而不是一家，那些散修，也不会太过担忧，何况，此地还有四大禁地，禁地之会就在这召开……”
　　苏宇摸了摸下巴，懂了，开黑店啊！
　　这些家伙，心也黑啊！
　　因为这里很快会成为动荡的核心，天门内强者聚集之地，那的确有热闹，看戏的，看热闹的，未必只有二等才会来，一些三四等的规则之主，一些强者的仆从，也许都会带来！
　　若是如此……
　　那大家需要一个交流之地！
　　虚空太大，平日里，大家没机会汇合，交流，这一次，倒是散修的盛会！
　　苏宇眼神微动，开口道：“不错的想法，那就拿下各方，到时候，可以以各方大势力之名，联手打造一座虚空城！供给往来的修者休憩！”
　　开黑店！
　　那时候，拿下的就不止一个禁断峡谷了，甚至是整个天门内强大的散修都可能会入瓮！
　　当然，苏宇还是迅速道：“还得小心一下禁地！”
　　说着，苏宇笑道：“事不宜迟！马上行动！五位16道以上强者跟我一起行动，啃下硬骨头！”
　　他看向那些二等，18位二等，也是一股强大的势力了。
　　苏宇笑道：“你们的任务，就是清扫整个禁断峡谷中的小势力，小领地！抓捕强者，击杀强者！不听话的都杀了，愿意投降的，等待我处理！”
　　苏宇又道：“兵分两路，沿着东北区域，两个方向扫荡！将整个禁断峡谷横扫，最后，到中心区域汇合！”
　　说着，苏宇又道：“还有，遇到了硬骨头，超过16道的，虚与委蛇，这个都会吧？及时告知我们……我们喜欢大鱼！”
　　众人心中激动，这个可以有。
　　“落云！”
　　苏宇看向落云，落云一惊，急忙道：“劫主！”
　　“你带一队，沿着死灵地狱方向扫荡，记住了，不要靠近死灵地狱！”
　　落云心中顿时一动，我？
　　而苏宇，不等他回话，看了一眼剩下的那些二等境，他要带着几位一等单独行动，当然，二三等的不能闲着，在万界，苏宇其实很担心没了强者，其他人单独行动出事。
　　可在这……真死了就死了好了！
　　遇到了危机，被人干掉了一些，那也拉倒！
　　他一扫而过，手指一人，其实也不认识，不熟悉。
　　那人被他指着，顿时激动道：“劫主，我……我叫重山，修巨山大道，15道！”
　　这也是二等中顶级的一位。
　　苏宇微微点头：“你实力不错，带第二队！”
　　“落云先挑几个强者，你带着第二队，沿着永生山方向扫荡，以此地为起点，呈圆形扫荡！”
　　他严肃道：“不要靠近禁地，远离禁地！这个也许不需要我提醒，你们自己都担心！但是，我更希望，你们小心一些，以免被强者看出什么！”
　　修他天地之道，其实和修长河大道，差距不大，一般人也无法看到大道，没什么大不了的。
　　可是，一旦对方修炼了强大的探查术法，是有可能发现端倪，发现大道本源不在长河之中的。
　　那时候，就可能会暴露。
　　当然，未必会联想到天地。
　　有可能会猜测，是否是什么特殊之法，或者有人控制的傀儡！
　　众人急忙点头！
　　而苏宇，已经迈步走出：“刀主，你们跟着我，以最快的速度，拿下那些16道领地！”
　　一个东北域，五位一等。
　　整个禁断峡谷，可能有20位左右。
　　当然，死了不少了。
　　算上归他们，都死了6个了！
　　苏宇这边，也收服了两位，至于金锋和两位禁地使者不算，目前，禁断峡谷中，一等的，可能还有10位上下。
　　有可能，不会全部被收服。
　　但是哪怕一半，那也够了。
　　“都速度一点，开始行动，看什么看，愣着做什么？”
　　苏宇一声呵斥，其他人不敢怠慢，落云急忙挑人，而那重山也是如此，迅速挑选剩下的人，兵分两路，第一次这么紧张起来。
　　得速度一点！
　　拿下各大领地！
　　……
　　苏宇踏空而行，身后五人跟上，曲和裳都有些胆战心惊，遮掩了面目，生怕被人看到认出来。
　　其实，现在禁地未必知道他们的情况。
　　知道了，不是顶级强者，也看不出他们的状态，这些家伙，自己心虚罢了。
　　苏宇也不在意这个，直奔虎魄洞而去。
　　之前虎魄洞被他杀了一个一等，但是据说，虎魄洞还有一位一等，算是一方大势力，足足有两位一等强者。
　　而刀主他们，都很兴奋。
　　兴奋之下，刀主忍不住道：“劫主若是有了30道之力，也许就可以成立禁地了，30道之力的禁地之主，其实也有的！”
　　正常情况，32道之力的强者，才有资格立足，成立禁地，但是，手段厉害，30道也不是不行，只是在禁地之主中，实力偏弱一些罢了。
　　在刀主看来，黑墓还是很强的，起码，这天地就很厉害！
　　“只差4道之力……”
　　他这么一说，其他几人，也一下子有些火热，也是，4道之力，感觉也不多。
　　一时间，几人都有些激动起来。
　　刀主甚至有些期待道：“劫主成立了禁地，该叫什么禁地？是和死灵地狱一样，设立四方大帝，还是和落魂谷一样，册封索魂使，还是和天穹山一样，成立各大堂口，设立首座……”
　　无论哪一种，他们五个，作为第一批加入的强者，而且都是一等，还是有很大希望，成为这样的高层的！
　　新的禁地！
　　新的秩序！
　　从此以后，也是整个门内的至高无上的强者了！
　　至于万界……那不是随意可灭？
　　门内倒是没那么紧张万界，万界有强者大家知道，但是数量不算太多，万界强者严格说起来其实也不少，光是禁地之主级别的，都有两位。
　　若是武王成功，足足三位！
　　而狱王，其实有可能也成功了，毕竟对方在地门混的风生水起，那就是4位，除了明王有些坑，人皇和四极人王都强大的可怕。
　　这样的实力，其实斗一下四大禁地，还是有希望的。
　　可现在，大家也知道一些万界的情况，人皇据说被重伤了，文王武王都在这，狱王去了地门，整个万界，现在很虚弱！
　　苏宇笑了笑，看向刀主，想的倒是长远！
　　“再说！成立禁地没那么简单，现在禁地划分了区域，势力已经巩固……想成立新的禁地，那最好干一把大的，学死灵之主，覆灭一家禁地，直接取而代之！”
　　死灵之主成立死灵地狱，就灭了一家禁地，干死了一尊禁地之主！
　　新势力的崛起，往往便代表着老势力的衰落和覆灭。
　　刀主一下子来了兴趣，急忙道：“要说禁地弱小的……龙域其实不强……”
　　一旁，雪龙微微皱眉。
　　苏宇也笑了，你们非要我和龙族杠上？
　　我都杀了多少龙族了！
　　杀了万界的龙皇，然后去上界，差点杀了龙天尊，然后在时光长河中，差点弄死了老龙皇，现在，这位大概是龙祖了吧？
　　还要干人家？
　　这是灭根啊！
　　刀主见雪龙看来，干笑一声，雪龙也冷冷道：“刀域也不强！”
　　虽说这里对种族看的不重，可能选择的情况下，非要干龙族干嘛？
　　苏宇没说什么，而是看向裳，裳脸色微变：“劫主，这……落魂谷其实不好惹！谷主实力也达到了32道之力，而且擅长精神攻击！”
　　裳解释道：“而且谷中还有六大索魂使，天魂使、地魂使、人魂使、修罗使、妖魂使、饿鬼使。”
　　“这些人，也都极其强大！”
　　苏宇意外：“六位，倒是不少！”
　　裳急忙道：“我之前就是修罗使麾下，修罗使大人极强，恐怕不比劫主……弱……”
　　她有些忐忑，苏宇现在，也就一个六魂使级别的。
　　她都没说，天魂使恐怕比苏宇强许多。
　　黑墓不会想找落魂谷麻烦吧？
　　那真是找死了！
　　苏宇也没说什么，不过还是摸了摸下巴，思考了一番，笑了起来。
　　别说，禁地……其实还是落魂谷好欺负一点。
　　别的不说，死灵之主，苏宇惹不起，对方不说现在极强，他打不过，来个召唤天地，双天叠加，谁能匹敌他？
　　天穹之主……算了，人皇说对方有35道之力，很强的！
　　现在还不知道什么实力了。
　　永生山……现在不能轻举妄动，不说法的实力如何，关键是，禁地会议就在那边开，现在贸然行动，容易被人盯上，还有文王他们那边……鬼知道有什么安排，别给扰乱了。
　　算来算去，这地方的四大禁地，也就落魂谷好惹一点了，虽然强者也多。
　　真要能打下一处禁地……那才有机会，让苏宇真正在这站稳脚跟，哪怕其他禁地，也不敢招惹的那种！
　　现在说这些，还为时尚早。
　　苏宇速度极快，飞了大半天，虎魄洞快到了！
　　……
　　同一时间。
　　天穹之主，幸灾乐祸，等天门微微动荡，不等人皇开口，他就有些幸灾乐祸道：“你那两位兄弟，快死了！”
　　人皇不以为然。
　　天穹之主笑了：“不信？三月后，永生山开禁地之会，无数强者汇聚，他们协商的，我懒得掺和，但是据我所知，这一次，法那个家伙，让大家选择在永生山，是因为他有秘密要说，和文王那个妹妹有关……”
　　他幸灾乐祸地笑道：“星宇，你说，这个消息够不够有趣？”
　　我想看到你跳脚的样子！
　　人皇却是嗤之以鼻：“你都被禁地排斥在外了，还好意思得意洋洋？”
　　天穹之主心情不快了一些，淡淡道：“我懒得参与罢了！”
　　“可笑，是人家不带你玩而已！”
　　人皇不屑一顾：“否则，你就该知道具体情况，而不是什么秘密你都不知道！”
　　天穹之主懒得和他说什么，淡淡道：“随你怎么说，你那两位兄弟，看来命不久矣了！”
　　人皇心中其实有些焦急，可是……我能让你看出我的虚实？
　　他也是不动声色：“少废话，他们如何，那也是他们自己的事！大道准备好了没有，到底要不要和我交易？”
　　“当然！”
　　天穹之主笑了，“你既然愿意交易，那就开始！别想耍花样！也别想拿假的糊弄本座！传递过程中，宝物真假，我可以判断出来！”
　　人皇印！
　　倒是稀奇，用三条大道去换，可以！
　　人皇也不多说什么，换吧！
　　至于被这家伙发现了端倪，把人皇印怎么着了，甚至摧毁了……那天地肯定会被重创，但是，也不是无法弥补，他是天地之灵，他为主，人皇印是辅！
　　但是，天地核心渗透进去了，倒是可以汲取一些门内特殊之力了！
　　苏宇走的时候，他没让苏宇带进去，那是不知道他本尊进入。
　　就算知道，他也不会让苏宇带进去，因为，天地通道打开，代表苏宇的天门虚影无法关闭，那会给苏宇带来极大的危机。
　　到现在，也没听天穹之主说苏宇的事，按照人皇对苏宇的了解，那家伙进去，哪怕时间不长，也不该如此安静，可能是伪装了身份，混入了其中。
　　如此一来，苏宇带着人皇印也没用，无法沟通他的天地。
　　而此刻，人皇迫不及待，但是还是淡定了一下，调整了一下，很快道：“人皇印关联万界气运，不可彻底离开万界……我这天门虚影，不再关闭……当然，若是和当年一样，你们再来几个人对付我……那我只能关闭……你也别想妄图夺取我的人皇印，我粉碎了，也不会给你！所以，你可以研究，不能带走，不能离开天门虚影太远！”
　　天穹之主却是微微扬眉，不关了？
　　这家伙，不会是有什么阴谋吧？
　　天穹之主想了想，冷笑一声，不关最好，那我随时可以探查一下，你的虚实！
　　这家伙，现在到底什么实力，天穹之主也不好确定！
　　就在此刻，人皇又道：“天门将开，你们还要开什么禁地之会，天穹，你会去参加吗？”
　　天穹之主沉默一会，什么意思？
　　打探我的行踪？
　　然后我走了，他搞事情？
　　一下子，他也想到了这个，很快，冷笑道：“我不会走，你也别妄想太多！”
　　人皇不再说这个，他知道这家伙担心自己搞事，虽然人皇其实很想和当年一样，钓鱼钓的爽爆天，把附近都给钓空了！
　　可惜，现在没什么机会，何况，大家都知道他的存在了，钓鱼就难了。
　　他只是有些想法，既然要在永生山汇合，苏宇会不会趁机搞事情？
　　苏宇现在在门内，到底如何了？
　　以苏宇离开之时的实力，人皇判断，进入门内，也就20道之力的样子，在门内，禁地之主横行的情况下，他情况可不会太好。
　　想着这些，他一边传输人皇印和天穹之主交易，一边道：“天穹，最近门内有没有什么八卦之类的，说来听听，咱俩传输的东西比较强，时间不会短，不如聊聊八卦！”
　　天穹嗤之以鼻：“现在没有，很快就有了，等你那俩兄弟死了，我再告诉你八卦！”
　　没八卦？
　　也是！
　　天穹太强，还一直盯着自己，20道之力的强者，他未必会太过关注。
　　可惜，也不能问的太明显，否则，天穹怎么说也是禁地之主，也容易推断出什么。
　　苏宇到底在哪？
　　反正应该在禁断峡谷才对！
　　归这些家伙，好像都来自那边，他也询问过了，苏宇很可能会留在那边，距离永生山不会太远。
　　这小子，可别犯傻。
　　现在去永生山，那就真是找死了。
　　早知道，就不给他去了！
　　现在永生山附近，很快要出乱子的。
　　文老二绝不会坐以待毙，也不会看着文钰被杀的。
　　大概在禁地之主汇合之前，他可能会爆发一波，这一点，法这些家伙，可能也会推断出来。
　　一个个念头，在人皇脑海中回荡。
　　人皇心中叹息，苏宇这家伙，他其实真的寄予了极大的希望，安心留在万界的话，等待三门开启，这家伙也有希望迅速进步！
　　非要去冒险！
　　而天穹之主，闲着也是闲着，一边传输三条大道，一边笑道：“本座对什么八卦没兴趣，倒是对死灵地狱的那家伙有点兴趣！那家伙最近谁挑衅都不动弹，看样子是坐等天门开启了！万界的死灵界域，现在如何了？我感受到，上次这家伙有一抹意志，强行突破了天门，杀了出去，谁做的？”
　　除了苏宇还能有谁！
　　人皇不问都知道！
　　想到这，他倒是想起了一件事，问道：“十多年前……不对，可能五六年前，你们那边，天门震荡了吗？”
　　“你是说永生山那边传来的波动？”
　　果然！
　　人皇倒也没隐瞒，这事对方知道，瞒不住，他也不客气，直接问道：“对！文钰当年好像把自己的时光册传送了出来，她怎么做到的，你居然没出手阻拦？你距离天门不远吧？”
　　文钰可是被困在了永生山，她如何做到这一点的？
　　而对天穹之主而言，这事过去其实没多久，听闻此言，笑了起来：“怎么做到的，我倒是不知道！这个，你得问法！至于我为何没阻拦……我为何要阻拦？何况，我好像看到了你祖宗……”
　　人皇想骂人！
　　可天穹之主却是笑了笑，玩味道：“真的是你祖宗！星，难道不是你祖宗？不止你祖宗，好几个家伙，都出现了！我其实是想看看，这些家伙打的什么主意……结果，好像没发生什么，很让人遗憾啊！”
　　人皇沉默了，半晌才道：“星这些人，对你而言，不强吧，你会因为看戏，就选择不管不顾？”
　　“你这人，对你祖宗，可是大不孝！”
　　他笑了起来，很快又道：“当然不止因为他是你祖宗，星这些家伙，背后有人……应该是那位！我其实的确好奇，他们为何想出去，出去做什么？可惜，没能探查到太多！怎么，我以为他出去是找你的，难道没找到？”
　　“没！”
　　人皇淡淡道：“文钰的时光册可能是副本，力量不太够，没能穿梭到上游，而是直接落入了万界……不过比较废，没啥用，力量耗空了！”
　　“我看出来了！”
　　天穹之主淡淡道：“若不然，我也想看看，这名气不小的时光师，她的时光册到底有多强，正因为看出，只是副本，本座也懒得阻拦！”
　　人皇不再开口。
　　心中判断了一番，开始安心传送，算了，管不到门内的事。
　　让苏宇他们自己折腾去吧！
　　……
　　而就在他们闲谈中。
　　苏宇几人，联手之下，迅速将一尊白色猛虎打的四分五裂。
　　苏宇微微皱眉：“冥顽不灵！”
　　这虎魄洞的家伙，居然不投降，也是少见了，没办法，苏宇只能选择格杀这家伙。
　　有些可惜了！
　　散乱的规则之力，被苏宇迅速吸收，有些遗憾道：“不就杀了你弟弟吗？杀了就杀了，你还在乎这个？找死呢！”
　　没错，对方不投降，那是因为之前苏宇杀了那头去找茬的猛虎，结果是这位的弟弟。
　　这话一出，雪龙几人也是无言以对。
　　说的简单！
　　散修虽然有种种不堪之处，也没任何情分可言，可血脉之情，还是有一些的，不能全部都当冷血生物对待，你杀了地虎，人家发疯找你报仇，那不是正常事吗？
　　击杀了这家伙，整个虎魄洞，其他强者，迅速投降！
　　从上到下，当这位一等的领主被杀，其他强者，不管刚刚有多勇猛，此刻，都很快选择了投降！
　　苏宇也不客气，迅速纳道入体。
　　同道的，直接融入其他人掌握大道之中。
　　不服的直接击杀！
　　可惜，吸收了一位残留一等的规则之力，足足四位二等融入，结果，26道之力，还是26道之力！
　　苏宇很遗憾！
　　一等的，他都舍不得杀了，杀了效果太差了！
　　“走，去下一处！”
　　苏宇迅速带人离去！
　　虎魄洞这边，交给这些投降的家伙看着就行。
　　至于反叛……都连接着自己的窍穴，说句难听的，他们想什么，苏宇其实都能感应到，在这，他对这些人管控的很严厉！
　　……
　　这一日起，整个禁断峡谷，杀戮不断。
　　乱！
　　四大禁地，其实隐约感受到了一些，但是，对他们而言，乱才正常。
　　因为之前永生山那边传来的消息，现在，是整个门内世界，散修都在动荡！
　　大鱼吃小鱼，大家都想以最强的姿态，去参与永生山之会。
　　乱的，不止是禁断峡谷。
　　而禁地，都是坐看风云起落，没人会去想，散修们敢打禁地的主意，没那个胆子，也没那个实力。
　　散修死一些，也无伤大雅！
　　多了，反而乱糟糟的。
　　优中择优，留下一批强者，那就足够了。
　　而就在这样的情况下，禁断峡谷，无声无息间，大量的领地强者被杀，或者被俘！
　　有些领地，在苏宇的人冒充更替下，取代了原有的领主，继续统领那些领地。
　　除了四大禁地，依旧屹立不倒，小的领地，不断被蚕食！
　　被环绕在四大禁地中的禁断峡谷，不声不响的情况下，一股强大的势力，迅速崛起！
　　而与此同时，周边区域的一些散修，也开始迅速朝禁断峡谷进发。
　　距离近的散修们，已经有些抵达了禁断峡谷。
　　也正因为如此，愈发混乱的禁断峡谷，更没人重视了，因为来的人越来越多了！


第880章 世上还是好人多
　　禁断峡谷。
　　虚空无限。
　　就在这一日，忽然有消息四处传荡。
　　一处散修聚集地，有人喊道：“听说了吗？禁断峡谷几家大势力，六方山、虎魄洞、磐石崖……这些大势力要在中央区域，建立一个虚空城，欢迎所有散修去交流。”
　　此话一出，有人笑道：“这么好心？不会是想收服咱们吧？”
　　“哈哈哈，那也不是不行！这些大势力，都有16道强者，真能加入，虽不如禁地，可禁地又不是人人能去，加入这些势力，有啥不好的？”
　　“也是！”
　　“消息确定吗？”
　　“确定！”
　　有人喊道：“几家大势力都派人通传四方了，多家联手，随时保证城内最少两位16道以上强者坐镇，不会让噬蝗攻击，也不允许城内私下比斗，只允许擂台分生死切磋！”
　　“费力搞这些，他们有啥要求还是想法？”
　　有人还是质疑了一下，散修有这么好心？
　　若是禁地，那倒是不用担心什么。
　　“听说是这几家斗的不可开交，都想成为禁断峡谷的霸主，现在在拉拢人呢！”
　　有人笑哈哈道：“我听说，各家都在大力招揽8道以上强者，可惜了……要求太高！真是的，咱们这些两三条大道的修者，人家都看不上眼！”
　　此次，禁地虽然号召，只要8道以上强者参加禁地之会，可这么大的事，哪怕参与不了，在外围第一时间听听结果，也是好的。
　　死寂的门内世界，无数年来，也很难有这样热闹的机会。
　　这时候，越来越多的人朝这边赶来。
　　听到那擅长探听消息的家伙，说出这事，有新来的好奇道：“这禁断峡谷，有哪些大势力？具体实力如何？”
　　“四大禁地不用说！”
　　那擅长探听消息的强者，笑哈哈道：“除了四大禁地，整个禁断峡谷，之前领地许多，不过最近征战不断，如今不少领地消失了，有些被吞并了……”
　　“目前，整个禁断峡谷，称霸东北区域的六方山，以黑墓为尊，据说是一位18道强者，收服了雪龙山、刀谷两位16道强者，称霸东北域！”
　　“东南域，虎魄洞为尊，之前虎魄洞好像是两位虎族强者为洞主，前些时日，据说被两位新晋级的16道强者击溃了，那两位不知是死了还是遁逃，虎魄洞剩下的人投了这两位！”
　　“西南区域，天蚕领和磐石崖称霸，一家一位16道强者……”
　　“东南区域，天穹山那边太危险了，不但万界的人皇在那边有动静，文王那些人也时常在那转悠……那边倒是没什么大势力！”
　　“目前来看，就这几家最强，六方山算是实力最强的一家……”
　　“六方山黑墓？从未听过啊！”
　　有人疑惑，其他人，多少知道一些。
　　黑墓，谁啊？
　　“这黑墓，据说也是个心狠手辣的家伙，我听说，之前六方山有六位强者，归、墓、玉几人，我想大家都多少听说过一些，据说就是被此人给杀了，还冒充他们，创建了六方山……后来得到了禁地的支持，据说如此，站稳了脚跟，还拿下东北区域的其他几家大势力……如今，这黑墓在这禁断峡谷，也算是个人物了！”
　　“这么说，四家的16道强者，也就六七位？不算太多啊！”
　　“那不止，差不多有10位了吧，有些不太清楚行踪……之前要多一些，这些时日，好像有几位被杀了……”
　　“那这边打的还挺残酷的！”
　　“都是大人物，你看咱们，流浪四方，也没几个人管咱们的……”
　　“……”
　　一群人，议论纷纷，都是说着。
　　如今，禁断峡谷的散修很多。
　　而禁断峡谷这边，几大实力建立虚空城，准备招揽散修，还是有一些人来了兴趣的！
　　不止正常的散修，一些游荡虚空的虚空妖兽，暗中杀人夺取大道的魔头，其实都有兴趣。
　　一些大枭级别的强者，甚至打起了禁断峡谷强者的主意。
　　在这个世界，不缺那种暗中杀人夺大道之力的强者。
　　也不缺虚空中游荡，看到领地就可能会吞噬掉的虚空妖兽，古老无比，也很强大。
　　此刻的禁断峡谷，很混乱！
　　每一日，都会有散修消失。
　　无人关心，无人在意。
　　但是，大家其实都很警惕。
　　一些稍微熟悉的散修，都会成群结队，人少了都不行，担心被人干掉了，一般情况下，都是数十人一起行动。
　　此刻，听闻禁断峡谷的势力，联手打造了虚空城，很多人来了兴趣。
　　去看看！
　　又不是一家打造，而是多家联手，应该不至于有什么危险。
　　……
　　四大禁地中心地带。
　　此地，原本只有几家小领地，不过如今早已消失。
　　黑暗的虚空中，一座巨大的城市，悬浮在空。
　　亭台楼阁，花草树木，这些在其他地方很难看到的东西，此地都有。
　　城池上空，两个大字闪烁着光辉，那是城池的名字——光明！
　　那两个大字，闪烁光辉。
　　光明之城，映射天地，将黑暗驱逐，将危险驱逐，让人一看，就有些心旷神怡，这是一座光明之城。
　　末世持续太久，其实散修也渴望光明。
　　否则，也不会一心都想出天门，回归万界。
　　那座巨大的城市，上空还悬浮着日月。
　　在轮转！
　　日月交替，真正意义上让人感受到了日月乾坤交换！
　　这座巨大的光明城，一日建造成功。
　　伫立在这个虚空之中！
　　而此刻。
　　光明城池中，很多强者都在，各方都有，彼此敌视，但是各据一方，并未爆发冲突。
　　四大势力，各自占据一方。
　　六方山所在区域。
　　刀主嘴巴一直张着，看着天空，忽然道：“我有些怕！”
　　一旁，雪龙传音：“闭嘴！我也怕！不要说，不要想，在这地方……说这个干嘛，我有些}得慌！”
　　能不}得慌吗？
　　这光明之城……很可怕的！
　　那日月交替……去你大爷的，那是某人的双眼。
　　这光明城，就是一座天地。
　　苏宇在万界没能用茶树引诱到足够的强者，今日在这……他干了件大事，肉身化天地，化成了巨城模样，也就是如今的光明城。
　　怕不怕？
　　知情的，其实都怕。
　　这哪是什么光明城，这就是最大的黑窟！
　　而城中，有很多房屋，院子。
　　给强者准备的！
　　实际上……那是窍穴，每一座房屋，都伫立在窍穴之上，完全的吃人不吐骨头的那种！
　　你住进去了……呵呵……等死吧！
　　不投降融道，你就没了！
　　这才是真正的可怕！
　　雪龙这些知情者，原本想着，建立一个城市，招揽散修，或者暗杀，或者坑蒙拐骗。
　　苏宇倒好……不，不需要！
　　他直接化身天地！
　　在他的天地中，谁能逃得了？
　　而且，无声无息！
　　他自己化身天地，那是天衣无缝，除非真的有禁地之主级别的强者，扫荡而来，否则，哪怕一等也难发现什么端倪。
　　这样的一座城市，居然叫光明城！
　　这才是更}人的地方！
　　而且，如今六方山的大量强者，都散落在外，到处宣扬，此地有多好，大家都快来。
　　苏宇这一套，看的雪龙他们一个个都是牙酸不已。
　　这才是真的狠！
　　让你送上门不说，还让你主动送入天地，送入窍穴，就问你怕不怕！
　　完全的羊入虎口！
　　连赶路的功夫都给省了！
　　两人正传音聊着，耳边，忽然响起苏宇的声音：“去，东南方向，一头虚空妖兽居然在杀戮散修，给我干掉它，高调点，可恶！”
　　苏宇的声音很愤怒！
　　找死吗？
　　你们在这杀戮，这不是吓唬那些散修吗？
　　该死的混蛋！
　　“劫主，杀了还是擒拿？”
　　“杀，杀的粉身碎骨！”
　　苏宇语气充满了杀意，可恨啊！
　　我为了打造光明城，宣扬光明城，可是耗费了不少精力的，这些小杂鱼，居然敢在我这虎口夺食，疯了吧？
　　区区一个二等的虚空妖兽，跟谁俩呢？
　　刀主也不多说，能感受到苏宇的愤怒！
　　这里，可是他的自留地。
　　所有散修，都被苏宇盯上了！
　　现在在这附近杀戮，不是找死吗？
　　下一刻，两人消失。
　　过了一瞬间，一抹刀光映射天地，一头巨大无比的妖兽，被一刀劈成两半，下一刻，冰封之力席卷四方，将那妖兽尸体彻底冰封！
　　大道都被冰封到断裂！
　　刀主冷喝声响彻四方：“好大的胆子！此乃光明城，禁断峡谷各大势力联合打造，供给散修休憩之地，方圆三地元范围，再敢出现暗杀、吞噬之事，杀无赦！”
　　雪龙声音也是冰寒刺骨：“一群胆大包天之辈！光明城附近，再有此事，定斩不饶！有纠纷，入城，擂台上分生死，再敢胡来，休怪我禁断峡谷以多欺少，斩尽杀绝！”
　　两大一等强者发飙，亲自出手斩杀了一尊二等虚空妖兽，一下子，远处，有些沸腾起来。
　　感觉……很不错的样子啊！
　　附近居然禁武！
　　这和禁地都有些类似了，而且禁地有时候也未必会管，只要你不闯禁地就行！
　　……
　　这一刻。
　　虚空中。
　　一位长发剑眉男子，背负双手，看向那边，有些意外，笑了笑，开口道：“有点意思，这些散修，还真想打造一个光明之城吗？”
　　说着，他看向身边老人，“空儿，你上次说的那黑墓，就是这六方山首领？”
　　“是，父亲！”
　　身旁不是别人，正是来自天穹山的剑空，而他称呼的父亲，自然是天穹山兵堂首座剑尊，一位顶级强者。
　　此刻，这剑尊微微点头：“倒是不错，成了气候了！而今成立这光明城，更是能拉拢一些外来散修……不过，树大招风，在这立根基，恐怕未必是好事！不说外来的强龙，其他三大禁地，也未必愿意看到他们迅速壮大起来！”
　　六方山这种，三位一等，其实不算什么。
　　可若是再强大一些，甚至有联合的趋势，一等到了十多位……哪怕禁地，也要压制一下了，太强了，不是好事，容易闹出事端。
　　他笑了笑，忽然剑眉一皱，看向远方，微微扬眉。
　　远处，一尊浑身死气沸腾的强者踏空而来。
　　“冥土？”
　　剑尊有些意外，死灵地狱的冥土居然来了！
　　遥远的地方，冥土死气沸腾，也朝这边看来，笑了笑，白白净净，若不是死气强大，看不出修炼的乃是死灵大道。
　　他看向剑尊，微微点头：“见过剑尊！”
　　剑尊隔空相望：“你死灵地狱，来此作何？”
　　“过来看看，禁断峡谷，没想到多年后，倒是成了门内核心之地了！”
　　他笑了笑，还有一件事，他手下的一位一等强者曲，有些时日没回来了，据说，可能是，这家伙自己跑去操控虎魄洞了，这就让人奇怪了！
　　曲干什么呢？
　　让你联系一些势力，没让你亲自去当散修领主。
　　加上光明城的事，闹的沸沸扬扬，他也想来看看，这毕竟事关禁断峡谷。
　　此刻，他也看到了那边散发着光芒的光明城，也看到了刀主他们杀人，笑了笑，语气也不阴沉，倒是有些磅礴大气：“这光明城，倒是有意思……在这地方，驱逐那些嗜血的虚空妖兽，也不怕惹来麻烦！”
　　剑尊淡然道：“光明城四家联手，战力不弱，一般的大枭，也难斗赢，有什么麻烦！”
　　冥土大帝不说什么，笑了笑，踏空而来：“道友，要一起吗？”
　　“不用！”
　　“那我先行一步！”
　　冥土大帝一步踏出，脚下溢散黑芒，瞬间消失，再出现，已是千万里之外。
　　没多久，他浮空在了光明城上空。
　　城中有人，可是，此刻没人看到他。
　　城内，忽然有人脸色剧变。
　　曲！
　　强者！
　　不，是……是大帝！
　　冥土大帝！
　　曲浑身瘫软，有些惊恐，四方大帝之一的东方大帝，这位四帝最强者，居然来了这！
　　城内，不止曲，几位一等，其实也隐约感受到了，一个个脸色狂变！
　　顶级强者！
　　就在这一刻，一股淡淡的意志，在他们脑海中溢散：“怕什么，都给我撑住了，不许露出任何破绽！曲，按照我教你的说，有什么关系！这家伙要是找茬……干掉他！”
　　那是苏宇的声音！
　　此刻，苏宇声音宏大，冷厉，比冥土大帝还要骇人。
　　一下子，众人安心了许多。
　　也是。
　　劫主未必怕了对方。
　　劫主开了天地，而此刻，距离上次六方山之会，已经过去了一个月，这一个月下来，六方山迅速收拢四方，打下了无数领地。
　　收服一等境5人，二等境36人。
　　如今，整个六方山，一等刚好10位，二等54位，是一股极其庞大的势力。
　　不止如此，曲和裳，都已经恢复了18道战力。
　　而且，其他人也有进步。
　　几位二等强者，此刻都临近一等，随时可能突破。
　　刀主和雪龙，也达到了17道之力。
　　这在以往，是无法想象的，在16道之后，他们完全没想过还能进步，可现在，一个多月，他们就提升了一道之力。
　　至于苏宇，如今大家不知道他到底达到了什么境界。
　　可是，曲能恢复18道之力，那代表，苏宇最少也提升了一道之力。
　　最弱，也是27道……应该不止！
　　收服了5位一等，数十位二等，还有上百位三等四等境，比上次只多不少，还杀了不少一等，虽然只是吞噬，并非融合，也收获不小了。
　　几位强者，私底下猜测，黑墓最少达到了28道之力了！
　　……
　　而这一刻，苏宇的意志，浮现了一丝丝。
　　他没看虚空，没看冥土大帝。
　　但是，他默默感受着。
　　很强！
　　这位是死灵地狱最强的大帝，四方大帝最强者，苏宇大概判断了一下，不比自己弱，而苏宇，的确达到了28道之力。
　　这一次，几乎拿下了整个禁断峡谷，也才达到了28道之力。
　　所以，苏宇这才将主意打到了那些外来户身上。
　　他要继续融道，继续强大自己！
　　起码到30道之力才行！
　　这一刻，苏宇暗骂一声，搞什么，这冥土来这做什么？
　　不止如此，他其实还感应到了一股强大的剑气！
　　也许比冥土还要强一些，剑尊！
　　29道，还是30道？
　　不会超过30道之力的！
　　真到了30道之力，有些家伙，都自己跑去开禁地了！
　　剑尊，大概也是天穹山，天穹之主之下的最强者了！
　　这两位，居然都来了光明城，这让苏宇很无语。
　　来一个也好啊！
　　来一个，也许可以干掉，或者融入我天地，那样的话，哪怕干掉对方，苏宇最少也能增长一道之力了，若是融入……可能更多！
　　28道以上的强者，整个天地都没多少了。
　　现在，一下子来了两个。
　　到了这地步，剑空那22道之力，苏宇都没在意了。
　　这些人，闲着没事干了？
　　非要来我这干嘛！
　　苏宇暗骂一声，不好动手，一旦动手，动静必然极大，四大禁地可能都会发现，还未必能百分百擒杀他们，反而提前暴露了自己！
　　至于诱惑投降，算了！
　　剑尊有可能，但是冥土没可能，苏宇怀疑，冥土已经融入了死灵之主的天地中，执掌其中一条强大的死灵大道。
　　这样的话，死灵之主，比苏宇可要强大的多。
　　他不可能投靠苏宇的！
　　他正想着，一道身影从高空落下，四周有人，却是无人看到他。
　　冥土大帝落地，脚踩在城市道路上，有些异样。
　　他抬头看了看天空，看向那日月，忽然觉得，那日月好像也在看自己。
　　他忽然再次浮空，飘到了日月附近，仔细看了一眼，微微凝眉，只是简单的光明术法凝聚而成，并非什么宝物。
　　为何觉得，这玩意在看自己？
　　他四处看了看，这光明城，他踏入的瞬间，其实就觉得有些诡异，但是具体在哪，他没探查出来。
　　“有趣！”
　　轻笑一声，算了，一座城市而已，他也懒得多管了，他感应到了曲的气息，一瞬间，他消失在原地，出现在了曲的面前。
　　而此刻，曲已经勉强恢复了镇定，等看到面前出现一人，急忙半跪在地：“曲见过大帝！”
　　冥土大帝微微点头，看向曲，微微皱眉，“你为何出现在这？我让你去收服六方山，收服东北域几家势力，你居然跑去了虎魄洞，虎魄洞的两位洞主死了？你杀的？”
　　曲急忙道：“不是我……不对，那地虎是被六方山的黑墓给杀了，天虎被刀主他们突袭了，我也是看虎魄洞即将覆灭，不得不站了出来，不给六方山一家独大！”
　　“嗯？”
　　冥土看着他，皱眉：“你和六方山有仇？”
　　“不是！”
　　曲解释道：“大帝，不是有仇，是六方山的黑墓，为人嚣张，我之前去找他，让他投效死灵地狱，结果那家伙，那家伙不但不给面子，还羞辱我，又说死灵地狱不算什么，管不着他……”
　　冥土帝尊微微皱眉：“你在挑拨？他一个散修，敢这么说？”
　　曲有些讪讪，还是咬牙道：“反正他很张扬，不止对我，对落魂谷的裳也是如此，羞辱她一番，所以我和裳都咽不下这口气，都加入了虎魄洞……专门对付这家伙，不给他一统禁断峡谷的机会！”
　　冥土扬眉：“他在哪？居然敢挑衅死灵地狱！”
　　曲犹豫了一下，还是不甘心，但是又怕冥土惹事的样子，只要咬牙道：“大帝，他……是天穹山的人！所以，禁地对他而言，没什么威慑力，我这才不得不选择亲自出手对付他……”
　　“嗯？”
　　冥土一怔，忽然看向远处，原来如此！
　　我说剑尊为何会来这，原来，这六方山居然是天穹山培养的势力！
　　难怪这黑墓，没给死灵地狱面子。
　　这一刻，冥土倒是释然了，但是还是皱眉：“胡闹！禁地强者，跑去当这一方领主，不成规矩！”
　　曲不甘心道：“大帝，我知道，可他羞辱我的仇怨……何况，禁地也不希望他一家独大吧？真给他成了，也不是什么好事，大帝，我克制一下他，也是不错的选择！”
　　“那该向我请示！”
　　冥土淡淡道：“你敢肆意乱来？”
　　曲一脸憋屈，低着头：“我就是不……不服他对我的语气！大帝，我好歹也是禁地强者，还是死灵之主麾下的强者，能给他天穹山的人压下去了？”
　　冥土也是无言。
　　也是，好歹也是18道强者，死灵地狱的人，也不是善茬，被人羞辱了，这曲，能甘心才怪了。
　　只是没想到，这黑墓居然来自天穹山！
　　曲又急忙道：“大帝，让我在这继续待着吧，我怕我斗不过他……要不大帝一巴掌拍死他算了，若是大帝顾忌天穹山的话……不想以大欺小，那……那大帝可否再安排两位16道以上强者来助我一臂之力？”
　　冥土都笑了：“你自己不回去，不听令就罢了，还要本座给你再派遣两位强者过来？”
　　想什么呢！
　　“大人，我不是抗令……”
　　曲急忙争取道：“大人，是因为那黑墓那边，足足三位16道以上强者，我这边才两位，裳是战斗力不行，而且对方还是落魂谷的，最近其实想闹着离开了……大人，她一走，我孤木难支，那虎魄洞就没了，很快，天蚕领和磐石崖未必斗得过他，被他收服，那整个禁断峡谷，真就被他一家独大了！”
　　冥土思索了一番，探查了一下，问道：“他人呢？”
　　“不知道！”
　　曲摇头道：“最近没看到，不知道是否又有了突破！这家伙很厉害，天穹山不知道是不是又给了他好处……”
　　正说着，远处，一道人影浮现。
　　冥土朝那边看去，微微点头。
　　剑尊！
　　这两人也来了。
　　是来找黑墓的吧？
　　六方山，没想到啊，居然会是天穹山的人！
　　冥土也是意外。
　　而远处，剑尊也微微点头，看了一眼四周，觉得有些古怪，不过没说什么，很快，两人朝六方山所在的地区飞去。
　　见他如此，冥土也愈加确定了，的确是天穹山的人。
　　而且，地位不低。
　　这剑尊，居然亲自来见那黑墓。
　　冥土微微扬眉，看向曲，轻声道：“算了，本想给你出口气，死灵地狱的人不是轻易可以羞辱的，不过天穹山的剑尊来了，此刻惩罚那黑墓，一旦剑尊插手，引起和天穹山的大战，对主上不利！”
　　他衡量了一下，选择了放弃。
　　没必要！
　　死灵之主的日子不好过，天穹山主现在一心盯着人皇，倒也无碍，一般不管这些，可是，无端端地找茬，天穹之主不好惹。
　　哪怕死灵之主，都说过，双天不合一，单纯现在，他恐怕未必能斗得过那位，大概也就相当。
　　为了一个18道，招惹天穹山，并不明智！
　　不过，死灵地狱的面子不能丢！
　　他看向那边，很快，又看向曲，淡淡道：“罢了，你这蠢货，办点事，倒是生出了不少旁枝末节！不过你说的也有道理，不能让这六方山称霸了禁断峡谷……这样，回头我安排黑龙来助你！”
　　曲脸色一变：“大帝，真的？”
　　“当然！”
　　曲欢喜无比道：“黑龙道友，之前都有22道之力了，现在说不定更强了，没想到大帝居然会让他来帮我……多谢大帝，曲定当为大帝赴死！”
　　冥土大帝微微点头，没说什么，他只是看那剑尊，带着他儿子剑空来的，怀疑这家伙可能会把剑空留下，那也是一位22道的强者。
　　既然如此……我死灵地狱虽然成立时间晚，可强者也不少，来一位，也不是不行！
　　来的弱了，没什么用。
　　这黑龙，也有22道之力，倒是刚好，起码可以挡住那剑空！
　　……
　　同一时间。
　　六方山在城内的驻地，极其奢华。
　　剑尊刚浮现，一道身影破空而来，金锋看到两人，脸色一变，急忙半跪在地，“敢问……可是天穹山强者？”
　　剑尊微微一怔，笑道：“你是……”
　　“属下金锋，六方山统领之一！”
　　金锋急忙道：“黑墓大人说过几次，他乃是天穹山客卿，我看大人剑气锋利无边，敢问……可是天穹山兵堂剑空前辈？”
　　一旁的剑空，不由笑道：“我是剑空，没想到黑墓道友还提过我，这位，是我父亲……”
　　砰！
　　金锋一个趔趄，惊惧无比：“是……剑尊大人？”
　　剑空笑了，“对！你是金锋？难道是……之前雪龙山那位？”
　　“对……侥幸突破……”
　　金锋看向两人，尤其是剑尊，一脸畏惧，急忙道：“雪龙大姐和刀主很快就会回来……黑墓大人……他……他此刻不在，他说他要趁着最近，找了地方突破……二位大人，这……那我想办法去联系黑墓大人……”
　　剑空意外道：“突破？”
　　说着，他看向父亲，传音道：“这黑墓，上次还有16条大道没突破，最近也许有些收获，恐怕找个无人之地，在暗中突破，这次倒是来的不巧！”
　　“无妨！”
　　剑尊倒是不在意，他来这，也不是特意来找黑墓的，一方面是路过，顺便来看看。
　　第二点，他得去一趟永生山。
　　这是山主的命令，让他去永生山，安排一下，因为三月之会，山主会参与，但是山主不希望离开人皇天门，让他来找永生山主协商一下，那日可否将永生山迁移到天穹山附近。
　　如此一来，天穹山主就可以参加了，而且还不耽误看管人皇！
　　对山主的决定，剑尊也只能执行。
　　只是难度不小！
　　永生山未必愿意和天穹山靠的太近！
　　当然，山主是个倔脾气，不倔，他不会一直死死盯着人皇！
　　永生山主，也得好好考虑一下，不迁移到附近，天穹山主会不会发飙，真发飙，这四大禁地，恐怕也就死灵之主可以斗一斗了！
　　心中想着这些，剑尊对没见到黑墓，也不失望。
　　只是儿子说，对方可能有强者的潜力，甚至成为25道以上强者，他才顺带着来看看，现在看来，这黑墓把六方山经营的不错。
　　他也看到了之前雪龙和刀主出手，都有17道之力，没想到暗中还藏着一个16道的金锋，加上黑墓自己，也足足有4位16道之上了！
　　很不错了！
　　散修能汇聚四位一等，已经超乎想象。
　　此刻，剑尊笑了笑，“不在便罢了，我要去永生山一趟，空儿便留下吧！我就不等了，见了黑墓，告诉他，低调一些，不过也不用太担心，既然他愿意加入天穹山，一些琐事，天穹山也不介意出头……”
　　“多谢大人！”
　　此刻，金锋急忙跪地拜谢，大喜过望，又急忙道：“大人，我……我有个不情之请……”
　　剑尊笑道：“你也踏入16道了，无需如此谦卑，说吧，何事？”
　　“大人，是这样的，黑墓大人之前为了一统东北域，和死灵地狱还有落魂谷产生了一些冲突……原本这俩家都想来拉拢大人，被大人拒绝了！”
　　金锋迅速道：“黑墓大人说，死灵地狱不能招惹，落魂谷心太野……所以，当日以天穹山客卿的身份，拒绝了那两位使者……结果这两人一直不罢休，不断找我们麻烦！”
　　金锋愤恨道：“我们要打下虎魄洞的时候，对方忽然出手，偷袭我们，还主动收纳了虎魄洞，一直和我们作对，最近更是说要去禁地招揽强者，来对付我们……剑尊大人，我们……我们哪能和禁地斗！”
　　剑尊微微皱眉！
　　原来如此！
　　我说，冥土怎么会来。
　　可只是外围散修之事，他一个东方大帝，居然亲自来了，还真是……不要面皮！
　　剑尊也知道金锋的意思了！
　　实际上，剑尊不得不说，他们运气很好，否则，自己不知道此事，一旦离开，也许冥土会杀了这些人。
　　想到这，剑尊微微点头，笑道：“小事罢了！散修之争，禁地掺和什么，倒是这死灵地狱，因为良莠不齐，修炼死灵大道，不要面皮罢了！”
　　说罢，他转头看向远处，一抹剑气爆发，声音平静：“六方山，乃是天穹山客卿创建！小辈争斗，局限于小辈！到了你我这地步，就不要插手了！”
　　……
　　远处。
　　冥土微微皱眉，这剑尊，倒是够不要脸的！
　　居然还威慑我！
　　为了一个18道修者，他一个顶级强者，亲自来了不说，还要威慑我，我若是不来，这家伙会不会亲自出手斩杀了曲？
　　很有可能！
　　难怪！
　　冥土大帝微微扬眉，淡淡道：“自然！小辈之争，那就让他们自己去争！剑尊道友，你我之身份，这些事，就不用掺和了！”
　　剑尊冷漠声传荡而来：“那最好不过！”
　　只是小事罢了，冥土也好意思。
　　我若不是凑巧路过，你还真要出手杀人？
　　不要脸的东西！
　　剑尊心中鄙夷，但是也不好说的太直接，那就撕破脸了！
　　而同样的，冥土大帝也是暗骂一声，臭不要脸！
　　天穹山都到这地步了吗？
　　懒得再管剑尊，他看向曲，微微皱眉：“对方不好惹，我感应到了，还有一位16道……”
　　“对！”
　　曲急忙道：“是那金锋，也突破了！他们一方，足足有4位呢！我们才两位，所以才落入了下风……”
　　冥土看了看远处的裳，见她躲躲闪闪，笑了：“你这边，我回去若是路过落魂谷，将你的事说一下，看看他们会不会来人相助！原本只是散修之战，我们也没在意，哪曾想……这天穹山如此不要面皮！连剑尊都亲自参与了进来，我若是不来……你们二人，今日就危险了！”
　　曲和裳都是脸色大变！
　　冥土笑道：“无妨，我在这，他不敢乱来！不过……”
　　他扭头看了一眼，哼了一声：“果然无耻，我猜到他会将那剑空留下，还真留了下来！黑龙来了，也只能抵御那剑空……罢了，我就亲自去一趟落魂谷！我死灵地狱虽然被各大禁地敌视，可天穹山也好不到哪去，比我死灵地狱还要霸道！”
　　既然如此，也别怪我亲自插手，让人来助战！
　　不要脸！
　　他越想越是无语，真的没见过剑尊这么不要脸的！
　　最少28道之力，跑来参与18道修者之争！
　　见剑尊直接就飞走了，但是留下了剑空，他冷笑一声，也是踏空离去。
　　本来也只是觉得，曲有些异常，不肯回去，他来看看。
　　现在知道了始末，也没什么事了。
　　倒是天穹山的做法，让他觉得不知道是否有些问题，先不管这些，阻拦六方山称霸此地就对了，曲倒是做的不错，否则，这禁断峡谷，还真成了他天穹山的囊中之物了！
　　下一刻，冥土大帝消失，声音在曲、裳耳边响起：“拦下六方山一统禁断峡谷的步骤，做的不错，但是剑尊亲自插手了，最近不要轻易起冲突……真到了需要的时候，可以打出禁地名号，招揽强者！”
　　“多谢大帝！”
　　曲顿时大喜，这可以打出禁地名号招揽强者……我的天，不敢想象！
　　原本大家对这些势力，还没太大信心。
　　可是，若是可以打出禁地名号，那散修就再无怀疑了。
　　因为除非疯了，否则，绝对不会有人敢在禁地附近，打着他们的名头干坏事！
　　这一刻，曲简直不敢想象！
　　冥土不但没抓自己，还留下了自己，还要给自己增加人手，还要让自己打出禁地名号……我的天，这个世界太疯狂了吧！
　　曲此刻都彻底懵了！
　　到底发生了什么？
　　他们所说一切，都是按照苏宇说的来做，当然，剑尊和冥土的对话，其实他们没听到。
　　他们自然不知道，有些时候，稍微引导一下，就很容易产生一些误会！
　　……
　　与此同时。
　　空中，日月好像成了月牙，笑开了花。
　　“真巧啊！”
　　苏宇笑的心情陡然舒畅无比！
　　这俩，怎么就一起来了呢！
　　太舒服了！
　　猜到了这俩不会多交流，只是没想到，这俩不是没多交流，而是压根不交流，就彼此威慑了一句，然后就各自散了。
　　“哈哈哈，还有外援会来……起码一等啊！”
　　苏宇大喜过望！
　　我发财了，我现在，最喜欢一等了！
　　不过这剑空，要不要给融了？
　　此刻，苏宇还没下定决心，但是，他心情畅快无比，我还能打着禁地的名头，疯狂吸收强者到来，这更爽！
　　“剑尊，冥土……好人啊！”
　　苏宇心中默念，真好！


第881章 调兵遣将
　　（家里停电了，网也停了，弄了一会还没来电，搞了半天用手机传上来的……）
　　光明城伫立虚空。
　　而冥土大帝和剑尊的到来，再次给光明城增加了许多契机。
　　这一次，这一日，几大势力甚至不再遮掩。
　　没多久，有消息传播了出去。
　　虎魄洞招人！
　　之前神秘的虎魄洞主暴露了真身，大洞主曲，来自死灵地狱，二洞主裳，来自落魂谷。
　　两人身份暴露，甚至以禁地名义招纳强者！
　　这边，虎魄洞刚暴露出身份。
　　刀主几人在请示了剑空之后，也迅速作出回应，六方山以天穹山附属的身份，也开始对外宣扬，一时间四方震动！
　　禁断峡谷几大散修势力，居然都和禁地有关。
　　难怪如此嚣张，光明城四周，不许有任何杀戮。
　　……
　　消息传出，整个禁断峡谷中的散修都惊呆了。
　　禁地！
　　梦寐以求的禁地！
　　虽说，只是禁地附属势力，可对于很多人而言，哪怕只是附属势力，那也是依托禁地的存在，背后有禁地靠山。
　　而且还不是简单的附属势力。
　　据说，几大禁地都有强者迅速朝几大势力赶去，给几大散修势力助阵，这样的情况，也是极其罕见的。
　　散修势力，一般哪怕依托禁地，禁地也不会管太多。
　　而现在，直接是禁地强者，亲自出面掌管，这都不再是附属势力了，倒是有些禁地直接蔓延出来，打造禁地外门的感觉。
　　……
　　虚空中。
　　不断有声音传来。
　　“知道吗？六方山、虎魄洞都获得了禁地支持，正在招兵买马，准备一决高下，分个胜负，确定谁才是禁断峡谷的霸主！”
　　“听说了！天穹山多年没出手了，这一出手，听说就要以一敌二，一家独斗两家禁地，要知道，死灵之主可是强大无比，没想到天穹山主这么狠！”
　　“……”
　　消息，传的沸沸扬扬。
　　而光明城，几乎成了所有散修关注的焦点。
　　甚至一些其他禁地中人，提前来踩点的强者，都被光明城吸引了注意力。
　　这个散修组建的大城，一日间，名气甚至传播到了整个天门中。
　　无他，因为这可能是禁断峡谷几家禁地的斗争缩影。
　　……
　　同一时间。
　　哪怕闭关不出的文王，也隐约从四处听到了一些声音。
　　“光明城？”
　　没想到，禁断峡谷中，散修也组建了大势力。
　　六方山……
　　此刻，文王附近就有一些散修，正在议论着这些。
　　六方山……文王心中想着事，这些外来户，只说六方山，却是没几个人知道，六方山的前身是归云山，所以也没提及。
　　若是提及，文王恐怕会瞬间想到什么。
　　尽管没人提，但是这些人还是提到了东北域的霸主。
　　东北域……不就是自己这附近吗？
　　文王朝一个方向看去。
　　他毕竟在这待着很多年，虽然不是经常出去，也不是一直待在这不动，多少还是会出去走动一二，探查一二的。
　　“东北域有什么大势力吗？”
　　“雪龙山，刀谷，归云山，天墓领……”
　　都被一统了？
　　归云山，他还是知道的，归！
　　那个和苏宇有联系的家伙，而苏宇的天门关闭了，这个归，九成九被苏宇钓走了。
　　若是苏宇进入了天门，是否会去归云山？
　　若是去了，那这归云山又岂会被人轻易一统，苏宇实力具体如何文王不清楚，但是，散修这边想对付苏宇，可没那么简单。
　　一个个念头闪烁。
　　文王陷入了沉思，那这个据说和几大禁地都有关系的六方山，和苏宇有关系吗？
　　居然还和天穹山搭上了关系。
　　“六方山之主黑墓……黑墓……苏宇……”
　　文王念叨了一阵，有些怀疑，这黑墓，别不是就是苏宇吧？
　　可是……有这么夸张吗？
　　他苏宇就算进入天门，也没多久，这就统一了半个禁断峡谷了？
　　当然，若是身份隐藏的好，实力够强，还是有可能的。
　　隐藏身份，这也是个好选择。
　　可惜文王没办法做到，他进天门的第一天，就被人盯着，躲躲藏藏的，稍有异常，就会被人发现。
　　文王念头无数，但是没再去想，侧头看了一眼身边的武王。
　　有些无奈。
　　走不开！
　　武王快突破了，他已经隐约感受到了，这家伙要纳道入体了，正式成为顶级的存在。
　　这些年，文王自己进步不大，武王进步却是不小。
　　从当年的二十多道之力，到如今，要突破那个门槛了，文王一声轻叹，微不可闻，自己这些年，倒是遭遇了一些瓶颈。
　　当年想着早早解决问题，不行的话，通过人皇那边的天门投影，再想办法沟通自己天地。
　　结果，问题没能解决，人皇那边……杀千刀的天穹山主，直接把自己的天穹山搬过去了，这让文王也差点吐血，没见过这种人！
　　一个个念头闪烁，看着武王，文王还是按捺下了心思。
　　走不开了！
　　这家伙，随时可能突破，看现在这情况，可能会在禁地之会前突破，那样的话，倒是机会不小，看看能否趁着禁地强者没到之前，和这家伙联手把法给弄死。
　　想到这，又忍不住想到苏宇。
　　不当人子！
　　你既然给了我天地传输的机会，又他么关闭了，都服了你了。
　　如今，他自己其实也可以传输一些天地之力，不过没有之前苏宇传递而来那么顺畅，主要是，这靴子虽是核心之一，可并非天地基础。
　　书灵所在的万道经，那才是真正的基础。
　　而文王，也并非天地之灵。
　　“不过……真惹急了我，召唤天地，也不是不可以……”
　　学一下死灵之主好了，只是死灵之主当年干了一次，好像让天门加大了防御，对这事比较警惕，那需要天地之力贯穿真天门才行！
　　“真到了召唤天地的时候，麻烦就会更大了，可能会导致天门也会对我出手……”
　　种种念头，在文王脑海中闪烁。
　　不过，这些都是后来话了。
　　当务之急，还是武王。
　　武王真突破的话，纳道入体，还是万界的大道，动静一定会很大，时光长河一定会动荡，剧烈动荡，那时候，可能才是大危机！
　　不等他和武王动手，对方可能就要先下手为强了！
　　附近的散修，还在议论。
　　文王闭目，不再去管。
　　苏宇这边，他现在也抽不开身去管，之前还盘算着弄死法，也只能计划中断了。
　　……
　　同一时间。
　　永生山。
　　巨大的高山之上，一座辉煌的宫殿伫立，人来人往，但是都很安静，不时有人朝大殿深处看去，不敢多看。
　　今日，山主正在接见来自天穹山的剑尊！
　　很多年了，禁地都没什么强者来了，因为这些年一直在和文王他们纠缠，其他人不想惹祸上身。
　　巨大的宫殿中。
　　法倚靠在宝座上，下方，剑尊站立，微微躬身，“山主，穹主便是此意，禁地之会开启那一日，还希望山主可以成全穹主！”
　　法不动声色，下方，一位眼睛闪烁着七彩斑斓色彩的女性强者，此刻，轻声道：“剑尊，挪移禁地，代价不小，何况，距离不算太远，那星宇早些年就被重创……不如还是让天穹山主过来吧。至于星宇那边，我想，留守一位堂主，也是绰绰有余了！”
　　挪移永生山去那边？
　　这不是代价的问题，这是面子的问题！
　　说好了在我永生山举办，为此，付出了大代价，结果，人家天穹山主什么都不管，等永生山安排好了，让永生山挪移过去！
　　这算什么？
　　法没有开口，开口的是永生山的一位脉主，永生山设置和其他禁地也有一些差别，法走的乃是万法之道，禁地中大多会跟着禁地之主走。
　　在永生山，唯有到了聚道成脉，那才会成为脉主，实力的话，一般也不会太弱，也是25道之上之力。
　　剑尊考虑了一下，轻声道：“雨脉主说的其实也有道理……不过，现在人皇星宇复苏，据说可能已经击溃了万族，回归了万界！此刻，和之前就不同了，穹主无法离开了！”
　　此话一出，上方没说话的法，忽然道：“星宇离开了长河上游？”
　　“是！”
　　剑尊回应，这是山主说的，他也不知真假，最近山主抱着个大印一天到晚的看，都没什么心思搭理自己，他也没办法，只能听令行事。
　　法微微凝眉。
　　人皇恢复了？
　　这个，他也没办法确定。
　　按照之前的一些判断和推算，人皇没这么快解决麻烦的，他被重创的厉害，没了他，人族也拿不下万族的。
　　“人皇天门再次开启了？”
　　“是！”
　　剑尊点头。
　　这个他看到了，前几日，他就看到山顶山，有一道门户虚影呈现，也不知道山主在干嘛，这次也没攻击对方，而是一直在看着。
　　法愈加凝眉，穹在做什么？
　　没管吗？
　　还是说，这家伙又打什么主意，不会想着引诱人皇进来吧？
　　可能性不大！
　　一个个念头浮现，法沉默一会，开口道：“我再考虑一二！纵然我答应，其他禁地也未必愿意去那边……穹这些年也不太参与禁地之事，忽然要参与，其他人未必乐意。”
　　剑尊好像知道他的意思，点头：“穹主说了，谁若是不答应，山主只需要将不答应的人的名字告诉天穹山，天穹山自然会解决！这一点，山主放心！”
　　“……”
　　四周，安静一片。
　　天穹之主，虽然不管事，可嚣张起来，也不是一般的嚣张。
　　我料到你们未必答应，没关系，把不同意的人的名单告诉我，我亲自去找他们麻烦去！
　　禁地之主中，有几人可以匹敌天穹之主的？
　　真被打上门了，那就有好果子吃了！
　　法也是无语了，穹这家伙，还是一如既往的嚣张！
　　“我知道了！”
　　法淡淡回应了一句，再看看吧。
　　反正，还没到时候。
　　剑尊点头，不再说什么，“那就不叨扰山主了，我还需要回去和穹主复命！”
　　法微微点头，没说什么。
　　很快，剑尊走出了大殿，身后，刚刚开口的雨脉主也跟了上来，送他出禁地，一边走着，一边道：“之前收到了一些消息，据说附近散修建造了一座光明城，其中六方山和天穹山有些关系？不会是一些散修胆大包天，借用了天穹山之名吧？”
　　雨脉主好像是在闲谈，剑尊倒是没在意，随口道：“那倒不是，六方山的确是一位客卿建立的……不过，本意也不是称霸哪里，而是死灵地狱和落魂谷欺人太甚！”
　　“永生山没参与，大概不知！这两大禁地，嚣张跋扈，欺负其他散修也就罢了，我六方山客卿建立个小小的散修领地，表露了身份，不曾想对方不但不忌惮，反而变本加利！”
　　说着，剑尊冷笑一声：“更过分的是，就在前几日，那死灵地狱的冥土，居然为了如此小事，亲自去光明城，要灭亡六方山！幸好我要来这边办事，路过光明城，否则，六方山已经覆灭！”
　　说到这，剑尊都有些冷意了：“本来只是一些散修的小事，六方山的黑墓，也只是兵堂客卿，严格来说，客卿不算禁地中人！可是，欺人太甚！”
　　剑尊有些恼火！
　　的确欺人太甚了，两大禁地强者，联手围杀不够，冥土都去了，这算什么？
　　越想越气！
　　剑修，本就快意恩仇，若不是顾忌禁地之战，顾忌山主那边会被自己招惹一些麻烦，他当日就对冥土不客气！
　　雨脉主见他说着说着就要发飙，连忙岔开了话题，笑道：“最近禁断峡谷还挺热闹，可惜，永生山没办法参与了，死灵地狱和落魂谷的确过分……可惜我们这边走不开，否则，倒也可以和天穹山联手，给他们点颜色看看！”
　　客套话罢了！
　　永生山最近也的确没精力去做那些事，只是询问一下，毕竟最近消息流传，三大禁地好像都参与其中了。
　　现在见剑尊这么说，大体上也了解了一些内情。
　　看似是散修之争，实际上，大概是这剑尊和那冥土之争。
　　难怪闹的沸沸扬扬，连禁地名义都打出来了，一般情况下，寻常16道在外行事，也不敢贸然打出禁地名声的，何况这种散修之争。
　　雨脉主也没再管这事，三家要斗，那就斗好了，永生山就不参与了。
　　剑尊见她不说话了，也没在意，只是这两日他也没管那边，听闻雨脉主的话，还是有些恼怒：“剑空被我留在了那边，我叮嘱他不要主动找麻烦……既然打出了禁地名义，那不出所料，一定是对方先以禁地之名压迫六方山，是这样吗？”
　　雨脉主其实也不知道哪家先喊出来的，但是剑尊在这，她也不介意在这点小事上附和一下，点点头：“对，是虎魄洞先打出了名头……”
　　“冥土！”
　　剑尊冷笑：“一个外来户建造的禁地，也敢如此狂妄！我天穹山不管闲事，也不会被人欺负！罢了，他既然如此不要面皮，那就斗一斗好了！本座也想看看，到底谁能赢！”
　　话落，已经到了门口，他也不说什么，腾空就走！
　　雨脉主目送他离去，微微摇头。
　　很快，身边多了一人，轻笑道：“雨，惹怒他了？”
　　“我？”
　　雨脉主失笑：“怎么会，我又不是火脉主，是冥土招惹了他！据说之前在光明城，双方就有些冲突了……”
　　说着，她笑了笑：“双方好像想要在光明城，借散修之力，斗一斗！”
　　身边男子笑了：“我们掺和一手吗？听起来倒是很有趣，若是稍微牵引一下，也许可以让三大禁地起一些冲突。”
　　“算了！”
　　雨脉主摇头：“你别忘了，外面还有两个家伙呢，我们的人轻易出入，容易出事！”
　　此话一出，身边男子倒是安静了，有些遗憾。
　　其实，他看到了一些机会的。
　　剑尊脾气不算太爆，但是天穹山都有一点特征，骨子里的嚣张，如今两大禁地的人挑衅他，再刺激一下，也许真会让剑尊和对方干起来！
　　然而，想到外面躲藏起来的文王和武王，男子还是打消了念头。
　　文王和武王，这些年一直盯着永生山。
　　不敢贸然闯进来，但是，一旦永生山的人出去，很快就会倒霉。
　　哪怕法借此想诱杀对方，结果，狡猾的文王往往是吃了饵就跑了，没能诱杀不说，还损失不小。
　　男子没再说什么，和雨脉主一起进入大殿，和山主商量一下是否要挪移的事。
　　剑尊亲自来的，带来了天穹山主的意思，若是直接拒绝，容易让天穹山主发怒。
　　……
　　光明城。
　　随着消息传播出去，此刻，之前冷清的光明城，这时候人满为患。
　　很多散修，因为三大禁地的名义，纷纷赶到。
　　甚至不乏一些禁地中人，来自四大禁地之外的其他禁地强者，提前赶到，也跑来了凑个热闹。
　　三大禁地之争，感兴趣的人还是很多的。
　　而城内，一个巨大的擂台，也吸引了无数人的注意力。
　　此刻，擂台之上有战斗。
　　这擂台，也是下了大功夫，强大的禁锢之力，封锁了所有擂台，连一等强者之战，也可以承受。
　　这一刻，一声轰鸣传出！
　　刀主一刀劈飞了一位强者，冷冷道：“磐石崖，你们好大的胆子，我本想着饶你们一命，不曾想你们居然和虎魄洞勾搭上了！”
　　被他击飞的，是一位身体土黄色的壮汉，此刻正在吐血，闻言咳血道：“你想杀我？可能吗？何况，是你六方山欺人太甚！”
　　双方正斗着，下方，曲陡然道：“够了！16道之上，难分生死！刀主，黑墓不在，你还敢如此嚣张，找死不成！”
　　刀主冷笑，“黑墓大人不在，你们也不是对手！何况……剑空大人在就够了！”
　　曲冷笑一声：“若是前两日，我还惧你三分，现在……黑龙兄！”
　　伴随着他的话语，一道死气弥漫开了，围观的众人都是一惊，只见整个光明城上空，忽然黑暗一片，一头黑色巨龙浮现！
　　下方，雪龙微微变色，冷冷道：“黑龙？”
　　上空，那巨大的黑龙，眼神冷漠，朝下看来，俯瞰苍生，“雪龙？”
　　带着一些蔑笑：“昔日你比我强，而今……看来不过如此！”
　　雪龙皱眉。
　　而就在这一刻，一抹剑气映射天地，一声轻笑传来：“黑龙道友，既然来了，就别遮挡这难得的阳光了，黑漆漆的，不好！”
　　黑龙朝远处看去，六方山驻地内，一位持剑道人走出，正是剑尊之子剑空！
　　黑龙没说什么，迅速消失，眨眼间，化为一位黑袍道人，落到了虎魄洞的驻地。
　　而城内，一群人也是兴奋。
　　真是禁地大人物！
　　不止一个，死灵地狱的黑龙，天穹山的剑空，这可都是20道以上战力的强者！
　　散修之中，一等也有，可大多都是刚跨入的那种，或者跨入时间长，但是一直无法进步的那种，能达到20道以上的散修，太少太少！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇也笑了。
　　人越来越多了！
　　有趣！
　　三大禁地之争，引来了无数人围观，也都想加入三大禁地，或者其他禁地来探查情况的，瞒得过别人，瞒不住苏宇。
　　此刻的苏宇，如同不存在。
　　忽然，出现在一间大院中。
　　城内的强者，是可以拿到这些房子的，比风餐露宿要强，虽然对强者而言不算什么，可在光明城中，拿下一座大院，也是身份和实力的代表。
　　眼前这座大院，被一位12道强者占据了。
　　此刻，其他人在围观强者，这位倒是抓紧了时间，在安心修炼。
　　而就在苏宇踏入的一瞬间，整个大院，都化为了囚笼！
　　不止如此，外面的人看大院，还在。
　　可实际上，大院已经进入了苏宇窍穴中。
　　内天地！
　　如此一来，可以屏蔽掉一些动静。
　　此刻，那正在修炼的强者，好像也感应到了什么，睁眼看去，一眼看到了苏宇，顿时大惊失色！
　　他也是强者，居然被人靠近到了身边，怎么可能！
　　刚想反抗，忽然，一股强大的压制力爆发！
　　本来12道实力的他，忽然被压制了大量实力，眨眼间，恐怕只有八九道之力了！
　　“你是谁？”
　　修者大惊，苏宇笑道：“黑墓！”
　　“六方山之主？你不是闭关去了，不在城内吗？”
　　苏宇不理他，一挥手，身边忽然浮现出七八人，都是强者，有一等，也有二等。
　　看到这些人，那散修大惊失色！
　　“是你们？”
　　他看向其中一位一等强者，骇然道：“地究，你不是前几日离开了吗？”
　　他认出了其中几位强者，这地究乃是16道强者，在散修中还是很强大的。
　　前两日来了光明城，但是待了不到一天，他就提前离开了，据说是去找老友了。
　　可现在，对方居然出现在了这！
　　就在这黑墓身边！
　　那地究笑容灿烂：“离开？只是掩人耳目罢了，我已效忠劫主！劫主之强，你无法想象！禁断峡谷第五座禁地即将出现，而今，是机会，也是机缘……”
　　苏宇没开口，他也懒得每次都去和人浪费口水，一两个还行，接下来，他会有很多这样的情况出现。
　　所以，这几位都是能说会道的那种。
　　简单来说，这是一支洗脑大队，专门瓦解人心，让对方相信，投降机会更大！
　　“劫主只会招揽720条大道之主，我看你修的乃是破碎之道，而今还无人执掌，你一来，便是720大道之主之一……”
　　说服了一阵，那位12道强者选择了投降。
　　其实不是被说服了，而是被镇服了！
　　没办法，当他发现自己被这么多人围住了，大道波动也没能引起任何人注意，没人来插手，不知道被弄到了哪里去了。
　　这种情况下，要不死，要不，只能投降！
　　在死亡和投降之间，他别无选择！
　　哪怕接下来被逼着断道，他也无可奈何，好在，断道之后，很快续道，他真的再次恢复了实力，这下子，这位新来的，化为了其他人的模样！
　　舔狗……不，忠诚的效忠者！
　　一位开天者！
　　不可思议的开天者，值得去效忠！
　　而这位新来的，很快，被带到了一个巨大的空旷地，此地，有不少人，等看到新来的，有人看了一眼，有人不理会继续修炼。
　　而新来的12道强者，却是满脸骇然。
　　好多人！
　　在这，他看到了一些熟人，也看到了一些之前离开了光明城的人，结果都在这！
　　16道以上的，都有好几位。
　　更别说16道之下的了！
　　……
　　而此刻，苏宇继续行动。
　　抓人！
　　断道，续道！
　　这些人，进入了自己天地，还进入了屋子，抓起来其实不难，大部分都会选择投降，不投降的，那就打死！
　　这几日，光明城的散修，来来往往的。
　　其实消失了不少人！
　　投降续道的，只要不是重复大道的强者，都会出去一趟，在一些人的注意下离开，然后再暗中潜回来。
　　可一些死去的……那就只能真死了。
　　散修失踪，其实也没多少人在意。
　　然而苏宇心中有数，这样的日子，得加速了，死人还是死了不少的，而且一些知名的散修都消失了，而这些人有个特征，都来过光明城。
　　几大禁地，包括一些散修强者，现在没在意，可是很快，他们都会感受到一些不对劲的。
　　而融入了这么多强者，苏宇的实力，却是提升的不明显了。
　　虽然一直在提升，但是28道之力，并未因此就进入了29道。
　　到了这一刻，苏宇才知道，到了这地步，提升有多难。
　　“尽快进入29道之力，然后……抓捕几位禁地强者！”
　　苏宇心中有计划，先把散修搞定，先不动禁地强者，等自己到了29道，再把禁地强者搞定，此刻，城中禁地强者其实不少。
　　20道以上的，都有剑空和那黑龙来了，至于落魂谷，其实也来了两位一等助战，但是实力一般，才16道。
　　这些人，都得留在后面。
　　现在动禁地的人，容易被发现。
　　……
　　苏宇一个个房间地收割着，外面，无人知晓。
　　大家还在为三大禁地的争斗感到激动。
　　……
　　与此同时。
　　金锋他们，簇拥着剑空，雪龙低沉道：“大人，我们麻烦了！现在，虎魄洞、磐石崖、天蚕领联手了，落魂谷来了两位16道强者助阵，现在，黑龙也来了……对方的16道以上，已经达到了9位之多！”
　　雪龙有些无奈：“而我们，黑墓大人不在，我们三人，虽说还拉拢了月祁山领主月祁，可算上大人，也才5位……”
　　差距很大的！
　　剑空也是皱眉。
　　两大禁地联手，的确压了天穹山一头，导致磐石崖、天蚕领纷纷投效了对方，就在他眼皮子底下投效的！
　　他之前，其实也去过一次，结果，转头他们就投靠了对方。
　　太打脸了！
　　但是之前他实力强大，无所畏惧。
　　可是……现在黑龙来了！
　　这下子，一下子气势就被压下来了。
　　黑墓到现在也没回来，如今六方山倒是他在做主了！
　　可是……此刻该怎么办？
　　他沉声道：“对方也不敢贸然打过来……”
　　刚说完，一声厉喝响起：“雪龙，上擂台，看我今日斩杀了你！”
　　雪龙脸色一变，城内，曲的声音带着得意，响彻天地：“六方山，投降吧！要不然，我们不想大开杀戒，给天穹山禁地面子！但是，这么僵持不是回事，今日起，你我双方斗法，直到一方灭绝，或者投降！”
　　“都在擂台之内，单打独斗，要不投降，要不死，直到一方无人可战为止！”
　　雪龙几人变色！
　　纷纷看向剑空，刀主咬牙道：“大人，他们要车轮战，一直战到我们重伤或者被杀为止！”
　　剑空脸色冷漠！
　　我在这呢，对面就敢如此嚣张，真不把我天穹山放在心上了吗？
　　他冷冷道：“答应他们！”
　　本不想在散修上面掺和太多，投入太多，可对面欺人太甚！
　　既然如此……剑空冷冷道：“先撑住，我会传信天穹山，我天穹山，还不缺强者！既然要斗法……那我就让天门内所有人都知道，天穹山才是第一禁地！”
　　他要继续召集人来助战！
　　非要压下两大禁地！
　　哪怕你们联手，我天穹山也不畏惧！
　　刀主几人大喜，是真的欢喜，来，快多来点人，刀主更是激动道：“大人，要不从兵堂调集一些擅长刀法的强者过来，同道强者……也许还能聆听一下前辈们对大道的经验感悟……”
　　剑空失笑，不过也没拒绝，点头：“也行，兵堂也不缺乏刀法强者。”
　　刀主兴奋的想蹦起来！
　　好在，他知道不能兴奋过头了，还是强行忍住了。
　　而一旁的其他几人，都是羡慕无比！
　　雪龙想说，调集一些擅长冰封之道的人来……不过天穹山好像不擅长这种大道，倒是永生山挺多，可惜了。
　　这可是强大自己的机会！
　　他们可是知道，一旦这些人来了，迟早会被融入天地，那时候，他们作为第一个融道的大道强者，其他人要不死，要不只能融道他们。
　　如此一来，他们也很快可以成为18道，19道，甚至更强的强者！
　　而剑空，见几人笑的开怀，也笑了。
　　这些散修，还真是容易满足。
　　又没说一定会教你什么，用的着这么开心吗？
　　尽管心中想着这些，他没表露出来，看向远方，心中冷哼，很好，这一次，非要压服了你们！
　　谁来也不行！


第882章 了不得的秘密
　　“禁断峡谷有热闹可看了！”
　　最近，天门内的世界不复死寂，而是热闹了起来。
　　很多年了，也就死灵之主折腾出了点大动静，而文王这边，这些年一直和永生山在斗，并未蔓延，文王也担心其他禁地之主联手围剿他。
　　安静了许多岁月，不曾想，现在倒是热闹了起来。
　　以往的热闹，大家看不了，也看不起。
　　太强！
　　可这一次的热闹，大家可以看。
　　参战的强者，虽然多，可还在散修接受范围内！
　　禁地峡谷之外，有刚闭关出来的散修，听到众人议论，小心翼翼，隔着老远问道：“敢问道友，禁断峡谷有何热闹可看？难道是禁地之会开始了？”
　　“非也！”
　　那散播消息的散修，一脸笑容道：“道友不知，这禁断峡谷，三大禁地起了冲突，以散修为基，正在斗法！这几日，不断有三方禁地修者参战！正在比斗，车轮战，战斗不休！散修也可上场参战，代表一方，赢一场，都有机会得到禁地认可，甚至有人可以拿到禁地客卿之令……”
　　此话一出，那刚出关的散修，顿时一惊：“禁地斗法？”
　　“是！不过，现在还好，禁地中那些顶级存在还没参与，目前，也只是剑尊、修罗使、冥土大帝几位隔空斗法，还没到他们也亲自下场的地步！”
　　这话一出，四面八方，都是一群人震动。
　　三大强者隔空斗法！
　　禁地斗法，很多年没看过了。
　　“道友，这热闹在哪可看？”
　　“光明城！”
　　“光明城？”
　　“就是六方山和虎魄洞，也就是天穹山和死灵地狱几家的附庸势力，而今，都有禁地强者出面，现在还限制在25道之下的争斗……我看，这么下去，禁地之会再不开，25道之上的强者都得下场厮杀了！”
　　“道友，那一起前往如何？”
　　“……”
　　一群人，开始搭伙前往，单独一人，担心出事，人多更安全一些。
　　……
　　而此刻，整个禁断峡谷，说是热闹，实际上空荡荡的，人都跑到光明城去了。
　　不止散修，连六方山这些大势力，干脆就把老巢都给搬到了光明城。
　　光明城中。
　　那个擂台，此刻血迹斑斑。
　　擂台之外，一层层光罩闪烁。
　　擂台之内，轰隆一声巨响。
　　一位三等散修被格杀当场！
　　擂台两边，双方强者剑拔弩张，六方山这边，雪龙看到这一幕，眼神微变，喝道：“还有散修愿替六方山出战吗？我六方山，奉天穹山之令，镇压禁断峡谷，连胜五场，便可拿兵堂客卿之令！”
　　四周，一群散修，有人激动，有些忐忑，有人无奈。
　　没那个实力！
　　这上场的，没有8道以上实力，大多会被对手击杀。
　　这已经是第三天了！
　　双方斗法的第三天！
　　一开始，还是两边强者交战，接着，六方山率先发动散修，临时出战，连胜五场，直接拿客卿令。
　　别说，一开始还真有散修拿到了。
　　可是，虎魄洞这边，也很快学着六方山，发动了散修。
　　三天下来，散修已经战死了二三十位了！
　　可拿到令牌的，寥寥无几。
　　此刻，六方山发动散修，应者寥寥，都怕了。
　　雪龙见状，咬牙，喝道：“连胜三场，可得出天门名额一个，胜五场，名额一个，客卿之令一枚！”
　　此话一出，瞬间掀起轩然大波。
　　人群中，一位一等强者，顿时脸色微变，沉声道：“雪龙，此话当真？你们还有出天门名额？”
　　雪龙沉声道：“虽然还没定，我们也不知道六方山可以拿到多少……可是，你们别忘了，我天穹山乃是第一禁地！”
　　“哼！”
　　对面，曲冷笑一声，幽幽道：“第一禁地？你把我死灵地狱放在哪了？”
　　雪龙懒得搭理他，再次道：“天穹山几个名额还是可以拿出来的！”
　　她侧头看向伫立高空，冷峻无比的剑空，喊道：“剑空大人，我天穹山，也有分配名额的资格吧？”
　　剑空微微点头，淡淡道：“雪龙所言，便是我的承诺！连胜三场，我天穹山便赠予名额一个！”
　　他冷冷看向对面。
　　而对面，此刻也有强者无数，那黑龙化身的道人，冷笑一声，幽冷道：“名额？说的好像谁没有一样……”
　　剑空冷笑：“你死灵地狱，还真没有！黑龙，你以为你死灵地狱可以拿到？给谁，也不会给你死灵地狱！”
　　黑龙脸色微变。
　　而就在此刻，黑龙身边，一尊如同雪莲绽放般的冷艳女子，清冷无比，淡淡道：“死灵地狱没有，我落魂谷还是有的，为我两大禁地出战者，无需连胜三场，累胜三场，我落魂谷自己不出去，也会让出名额！”
　　“你……”
　　剑空皱眉，却是没再说什么，俯瞰下方辅修，淡淡道：“天穹山多强，诸位心中明白！死灵地狱来历，诸位也清楚！至于落魂谷……小家子气十足，修炼的大道，都是一些阴魅之道……”
　　“剑空！”
　　那如雪莲般的女子，顿时脸色冰寒：“你敢诽谤我落魂谷？”
　　剑空淡淡道：“事实如此！这禁断峡谷四大禁地，我天穹山最擅兵道，战道，斗道！而永生山最擅法道！死灵地狱抛去外来户身份，战力也不弱……倒是你落魂谷，什么情况，大家有数！”
　　他有些不屑：“事实在这，谁不清楚？”
　　的确，四大禁地，落魂谷最弱不说，六大索魂使，也不如其他几家禁地强者，冥土、剑尊这些人，都是28道甚至更强一些。
　　而落魂谷最强的天魂使，也不过27道左右，其他几大使者，可能都这是25道，那修罗使也就是这女子和裳背后的强者，可能最近达到了26道之力。
　　的确是顶级强者，可比起冥土和剑尊，还要差一些。
　　还有禁地之主，落魂谷的禁地之主虽然也好像达到了32道之力，可死灵之主、天穹山主，水不比他强？
　　至于法，这位修万法之道的强者，隐约好像可开天了，战力也是极强的，若不是如此，武王和文王也不会联手都斗不过他。
　　这一刻的剑空，也是被他们惹的心烦，直接就怼了上去。
　　修剑道，讲究念头通达。
　　可最近，六方山却是隐约处于下风，几次战斗都失利，死的人比对方要多，两家联手压制这边，黑龙来了还不够，对面那女子，也是落魂谷的一位22道强者。
　　两人联手压制自己，让剑空更是不满！
　　黑龙见状，也懒得让女子和剑空争吵，实际上，他也这么认为的，但是现在好歹同盟，倒是不好多说，见状，喝道：“剑空，不敢再战，就让六方山认输，废话忒多！”
　　剑空冷笑：“不敢？”
　　他话都没说完，下方，刀主陡然飞出，咬牙，带着伤势，喝道：“大人，我去！”
　　剑空微微皱眉，刀主只有17道之力，之前和曲交战，受伤了，现在再战……
　　果然，对面，那曲幽幽笑道：“你要找死，我成全你！”
　　话落，两人瞬间进入擂台，动静极大，一眨眼，打的天崩地裂。
　　而此刻，这样巨大的动静，也吸引了无数人的注意。
　　连带着城内，好像某个屋子，有些动静，大家也没在意了，谁修炼被扰乱了吧？
　　……
　　而此刻的苏宇，在天地中，一掌拍出！
　　对面那雄壮男子，尽管被他压制，却是暴吼连连，一股禁锢之力从身上爆发，禁锢苏宇，不止如此，肉身也是强悍无边，一拳打向苏宇！
　　男子眼神露出焦急之色，带着一些愤怒：“都是阴谋！混账东西，都是阴谋！”
　　刚刚两位一等，在外忽然战斗起来，动静极大，也是因为苏宇需要调集更多的力量，遮掩行踪，不得不让两人去战斗一场，扰乱大家的视线。
　　这就是外面斗法的好处！
　　动静大一点，也没人会在意。
　　而此刻，苏宇却是兴奋，钓到大鱼了！
　　钓到今日，总算是钓到了一条大鱼。
　　他笑容灿烂无比：“你不是散修，告诉我，你来自哪家禁地？”
　　很强！
　　而且擅长的大道，不是一种，而是两种，一种禁锢，一种居然是肉身道。
　　而实力，也强大的很。
　　24道之力！
　　这算是踏入至强者道路上的极限了，再往上，在禁地中，就是霸主一级的存在了！
　　24道，这也几乎是散修中的极限，当然，散修其实很少有这样的强者。
　　苏宇不是拿不下对方，在自己的天地，怎么可能拿不下？
　　可是……这地方，还有很多人呢。
　　不能用全力，否则天地之力全开，那光明城很容易暴露。
　　苏宇看着对方，忽然道：“不对，你擅长三种大道，还有一种是敛息大道！”
　　差点都忘了！
　　这位，苏宇之前没深入探查，但是大体上也扫荡了一下，大概18道的样子，手到擒来，结果真来收服对方，却是遇到了硬茬子了！
　　24道之力！
　　对面那男子，眼神冷厉，心中却是骇然。
　　阴谋！
　　这光明城，就是个天大的阴谋！
　　什么比斗，什么斗法，都是假的。
　　这地方，埋伏着一位强者，不断袭杀那些散修，关键是……他感觉到自己被压制了，他眼神闪烁，万法领域？
　　此人，是永生山强者吗？
　　永生山的万法领域，倒是名气不小。
　　可是，能压制自己实力，此人难道是永生山的脉主？
　　没听说过！
　　他不再多想，逃！
　　轰！
　　一声巨响，他一拳打向虚空，苏宇却是瞬间浮现，一掌拍下，这一掌和这一拳，结果都带着一些禁锢之力，苏宇忽然发现，自己动作僵硬起来。
　　有些惊讶，这禁锢大道不一般，还有些麻痹作用！
　　那男子别看肉身强大，其实都是幌子，并非肉身道为主，一眨眼，粗大的手掌，灵活无比，穿梭虚空，眨眼间在空中编织出了一张大网，迅速朝苏宇落去。
　　他无心多战，只想逃离。
　　此地不宜久留！
　　自己这次栽了，原想着此地最多几位22道强者，哪曾想，暗中还有强者蛰伏。
　　大网迅速朝苏宇落下，带着强烈的禁锢之力，还带着麻痹之意。
　　连苏宇，都稍微被禁锢了一瞬间！
　　苏宇迅速大道震荡，将这股力量震退，笑道：“厉害！可惜，我不能全力以赴，要不然，还真要和你好好玩玩！”
　　此刻的他，大概也就爆发了23道之力左右，大部分力量，在维持天地运转！
　　而苏宇，对此人来历更感兴趣。
　　三条强大的大道！
　　禁锢、肉身、敛息。
　　看起来五大三粗的，憨憨的武夫，实际上不是，差点连苏宇都走了眼，此人实力很强，更强的还是遮掩能力，苏宇都差点看走了眼。
　　那一般情况下，只有禁地之主能看穿此人了。
　　禁地强者，虽然有些喜欢白龙鱼服，可是，一位24道强者，也没必要搞的如此小心翼翼，苏宇知道，城内还有一些禁地强者，但是，也没人和这位一样，压根看不出来伪装。
　　“锁！”
　　天地中浮现一把锁，朝他落下。
　　不止如此，四面八方，一道道门户浮现，封锁了他的去路，在自己天地中想逃？
　　可能吗？
　　此刻，那男子也急了，咬牙吼道：“你再纠缠不休，我若是死战到底，此地秘密暴露，你也没好下场！永生山居然暗中打造光明城，对付散修，甚至想对付三大禁地……你在找死！”
　　苏宇冷笑，不理他，一道道大道之力浮现，朝他攻杀而去！
　　对方被他压制，大概也只有23道之力，苏宇也只能爆发出这么多的力量，再强，天地动摇，那就容易被人发现异常了。
　　同阶！
　　起码此刻算是同阶。
　　苏宇还真不信了！
　　他一直越阶而战，还斗不过一个同阶强者。
　　“这也是我提升之后，遇到的第一位战力不错的对手……大个子，打的过瘾了，我就放了你！”
　　“哼！”
　　男子冷哼一声，说的简单，谁会信？
　　他也不再废话，一拳打出，这一拳，也夹杂着封印之力，苏宇一刀劈出，劈碎了那些封印之力，两人瞬间交手到了一起。
　　轰隆隆！
　　一阵巨响传出，苏宇各种大道之力爆发。
　　雷霆、封印、禁锢、静默、嗜血、破灭、腐蚀……
　　各种大道爆发！
　　男子越战越心惊，苏宇一开始好像不太熟练，可能是新晋强者，可是，越战越是熟练，很快，对方就熟练了战法。
　　层出不穷的战斗手段，让平日里同阶几乎无对手的壮汉，渐渐地感受到了压力！
　　他有些焦急！
　　这么下去不行！
　　再这么下去，他可能会被对方击败，击败不可怕，主要是这什么鬼地方？
　　两位20多道的强者战斗到现在，却是没有任何人来。
　　这可是在城内！
　　那么多强者，还有几位22道强者，就没一人发现吗？
　　他还想闹出大动静，让人来探查，让此人自己撤离呢！
　　此刻，男子也忍不住了：“此地到底是什么地方？”
　　苏宇笑了，不理。
　　什么地方？
　　我体内！
　　他只是想熟练一下提升后的战斗手段，手生了，否则，他自己现在不能抽取大量力量，可是，就在这层天地外，这时候伫立着近百位强者。
　　其中，一等强者都有6位！
　　二等的超过30位！
　　真要全部出手，别说你24道，你26道，都得被打爆！
　　不过苏宇不急，他现在天地还稳固，先和此人斗下去再说。
　　苏宇各种大道之力爆发，对方越战越心惊。
　　永生山的万法道？
　　万法道，也是大道极多，算是融道中的一种，有些禁地之主，走的就是多条大道融合，之后合一，达到了32道的水平。
　　有些和武王一样，那种一道到底，直接壮大到32道之力。
　　万法道，显然属于前者。
　　可这么多大道……也是少见。
　　万法道号称万法，实际上，哪怕法这个超等，修炼的大道，也不会超过百条。
　　而眼前这个年轻人，此刻已经动用各种大道数十条了，甚至还在不断动用新的大道！
　　“你是法的什么人？”
　　男子低喝！
　　此人是法的嫡传？还是血脉？
　　在禁断峡谷，会这些的，也就永生山了。
　　苏宇懒得接话，不断轰杀，各种大道不断调试，此刻，苏宇还是发现了一些弊端，自己大道，又出现了一些失衡。
　　不一样强度的大道，差距太大的话，上一刻还是一等，眨眼间就是四等，落差太大，这种情况下，一旦遭遇比自己强的对手，抓住了契机，很容易格杀自己！
　　苏宇微微皱眉，没办法。
　　这大道，又不是说，自己想融入什么大道就融入什么大道的，终究还是有偏差的。
　　他只能尽量去调整平衡！
　　苏宇不断出手！
　　轰隆隆！
　　整个天地中，或者说窍穴内，打的天翻地覆，比外界两位一等战斗要强烈的多。
　　那男子越来越急切了！
　　我到底在哪？
　　哪怕是万法域，这么战斗下去，也该破了，却是迟迟没有。
　　对方越战越勇！
　　他快有些承受不住了！
　　想到这，男子陡然一咬牙，暴吼一声，在苏宇有些震撼的眼神下，男子气血暴增，大道爆发到了极致，苏宇急忙道：“别，那边不能打破……”
　　男子大喜！
　　找对地方了！
　　去你大爷的！
　　就在这，生路！
　　而苏宇，真的急了，别啊！
　　那边打破了，外面是一百多位强者，这要是一下子出手打死了这位，太不划算了，苏宇急忙喊道：“不要杀他！”
　　男子都没听到这话，听到了也懒得搭理。
　　他拳头一瞬间爆发到了极致！
　　一拳打出！
　　轰！
　　天地壁垒破了！
　　男子看到禁锢破了，顿时大喜。
　　“哈哈哈，我……”
　　他想狂呼，我出来了！
　　你完了！
　　这永生山的强者，暗中埋伏，没人知晓，和这壁垒有关，现在我出来了，你死定了！
　　我一定要揭穿你的阴谋！
　　可当他大笑出声，刚想说几句，忽然脸色剧变！
　　就在他前方，上百位强者伫立，有人震撼。
　　出来了？
　　劫主没拿下对方？
　　当然，都是强者，不妨碍他们出手，一瞬间，领头的6位一等，纷纷吼道：“出手！”
　　轰！
　　上百大道，纷纷爆发！
　　弱的四等，强的一等。
　　一股滔天之力席卷而来！
　　男子脸色狂变，卧槽！
　　我到底进了哪？
　　他原以为，是逃出生天了，现在才发现，这哪是逃走了，这是掉入狼窝了！
　　他再强，遭遇百来位强者同时出手，他也挡不住啊！
　　真能挡住，他就不是24道，早就跨入超等了！
　　“不……”
　　男子绝望大吼！
　　这次死定了！
　　而这一刻，苏宇再次吼道：“不要杀了他……”
　　与此同时，苏宇不断抽取力量，抽取那些人的力量，削弱他们的爆发力！
　　轰！
　　一声巨响！
　　男子肉身哪怕强大，也无法抵挡，一瞬间，被这一击打的肉身破碎，意志海浮现，那些大道之力刚要覆灭他的意志海，苏宇总算赶到，一把将所有力量全部汲取，泯灭！
　　苏宇长长舒了口气。
　　而那男子，肉身再次恢复，脸色惨白，肉身虚弱，看向苏宇，再看那上百强者。
　　只见那上百强者，一个个胆战心惊，纷纷单膝跪地，齐声喊道：“劫主恕罪！”
　　苏宇摆摆手：“没事！只是担心你们杀了他，我损失太大！”
　　众人了然！
　　的确强大！
　　虽说大家不是拼命，还被苏宇削弱了不少力量，可一击之下，没能瞬间将对方肉身和意志海一起打爆，这位的实力，也超乎寻常了！
　　而男子，一脸骇然，看向苏宇。
　　劫主？
　　谁？
　　没听说过！
　　可这麾下实力，却是不弱，足足6位16道之上的强者，还有上百位规则之主。
　　他咽了咽口水，这下子算是知道，为何刚刚这位不让自己从这跑了。
　　找死啊！
　　此刻，他忍不住看向苏宇：“你到底要做什么？”
　　他咬着牙：“你可知道，你若是杀了我，一定会付出代价的，哪怕囚禁我，我迟迟不回去，你也会遭殃的，此地的秘密，迟早会暴露！”
　　他迅速道：“你好大的胆子，居然在光明城，在几大禁地的眼皮子底下设下这样的局！”
　　苏宇笑了笑。
　　看向男子：“实力不弱！”
　　说着，又笑道：“设下这样的局，那又如何呢？”
　　男子咬牙：“你别太嚣张了，禁地如今大量强者奔赴此地，你大概没想到吧！六方山和虎魄洞，会引来如此多的禁地强者！”
　　甚至连三大帝尊级强者都被引诱来了！
　　可想而知，有多危险。
　　苏宇笑眯眯地看着他：“这话说的，我怎么没想到了？没想到，我还能让刀主、曲他们引诱这些人来这？”
　　“……”
　　男子一惊，骇然地看着苏宇，什么意思？
　　苏宇笑容灿烂：“怎么了？”
　　“你……你什么意思？”
　　苏宇笑道：“合着，你还没认出我是吧？介绍一下，六方山之主，黑墓！哦，还有虎魄洞之主，磐石崖之主，天蚕领之主……”
　　苏宇笑容灿烂：“懂了吗？”
　　“……”
　　男子骇然失色！
　　懂了！
　　这家伙，不是隐藏在这，不是避着那些散修势力做这事，而是……那些散修势力，都是他在执掌！
　　这……不可能！
　　他可是知道的，如今，外面两方势力，足足有14位16道以上强者的！
　　他惊骇道：“不可能，禁地怎么可能会配合你，会臣服你……”
　　苏宇笑道：“没，只是利用一下罢了！外面那14位强者，黑龙、剑空，包括落魂谷另外两位都不是我的人，我的人只有10位在那！”
　　当然，现在不止14位了，双方又在调兵，落魂谷那22道的女子，就是刚来不久的，而剑空也在征调人手。
　　苏宇这边，其实到现在，也就16位一等。
　　也就！
　　男子脸色愈加复杂，“你……好大的胆子！”
　　疯了！
　　这是在和三大禁地为敌啊！
　　他迅速看向那些人，急忙道：“我认识你，地究，你们也疯了吗？”
　　他认识一些散修！
　　这里，好像都是散修，都疯了吧！
　　散修居然敢和禁地作对！
　　是不是被这黑墓蛊惑了？
　　而此刻，他喊的那位一等强者，笑了笑道：“我们没疯！没想到道友如此强大……至于禁地，禁地又不是与生俱来，也是人开创而来……既然他们能成禁地，劫主大人在，我们散修，自然也能开创一方禁地！”
　　“你们疯了！”
　　男子吼道：“他？他是很不错，大概24道之力的样子，可你们根本不懂禁地的强大，那些禁地之主，大多都是32道之力，哪怕弱小的禁地之主，最弱的，也没见过低于30道之力的，而且还都有一些特殊手段……”
　　一旁，苏宇笑了笑，有些不好意思道：“那个……不好意思啊，刚刚打你，我大概用了两成力！”
　　男子陡然转头，忽然冷笑：“虚张声势，怎么可能……”
　　装强大吗？
　　苏宇叹息，其他人也是叹息，那地究一脸唏嘘：“道友……真是愚蠢！这光明城，乃是大人天地，大人需要维持光明城，说两成力对付道友都算大人谦虚了！”
　　地究一脸崇拜道：“大人实力滔天，开辟天地，很快，大人就会成为禁地之主级的存在……”
　　这一次，不需要苏宇再去解释什么。
　　这些人，上百人，七嘴八舌地不断朝男子灌输一些情况。
　　开天者，720条大道，融道天地，建立禁地，禁断峡谷所有势力早已臣服……都是自己人！
　　这一切，听的男子骇然。
　　不可能！
　　开天者？
　　他不信！
　　男子下一刻忍不住吼道：“不可能的！这个时代，不可能再有开天者！你们被他骗了！你们懂什么？在这个时代，不会再出开天者的，除非出去过，进入过万界，汲取过大量的阳界气息！又或者早就在当年开过天地，否则，不可能开天的！”
　　他忽然发现，这些人被骗了！
　　他吼道：“你们被他欺骗了！哪怕永生山的法，其实早就能开天，可是，他阳气不足，不得不汲取文钰的阳气，想办法开天……结果被文钰算计了……你们什么都不懂！”
　　一群蠢货，你们都被骗了！
　　为了取信他们，他急忙道：“法多强？可是哪怕他，修炼了百多条大道，也无法开天，他只能汲取文钰的阳气，汲取她的万道之力，去开创自己的天地……他算是半成功了，可也失败了，他开辟的半个天地，充满了大量文钰的大道之力，文钰并未失控，反而辖制了法，这才造成多年下来，文钰依旧没被杀的情况……你们什么都不懂！他说开天，你们居然会相信！”
　　一群人茫然，什么鬼？
　　你是白痴吧！
　　我们好歹也是强者，是不是开天，我们能不清楚吗？
　　我们断了道，我们续了道，我们还活着，我们实力都在……你是个蠢货吗？
　　光明城都在呢！
　　你知道个屁啊！
　　不知道从哪里听来的消息，就敢胡说八道，质疑劫主！
　　人群中，那地究笑道：“劫主，此人冥顽不灵，造谣生事，我看，不如杀了算了，想收服他，很难！”
　　男子急了，“真的，我乃24道修者，而且来历非凡，我岂会欺骗诸位！”
　　一旁，苏宇却是托着胳膊，摸着下巴，陷入了沉思。
　　有意思了！
　　开天……无法开辟的？
　　因为阳气不足？
　　也就是万界的气息不够，所以无法开天，除非来自万界，或者在天门封锁前就开天成功！
　　法开天无法成功，但是他开了，借用了时光师的力量。
　　而时光师，也是个牛人，她好像控制了对方的天地核心，借机反制了对方，导致法这些年，一直没办法击杀时光师！
　　都是绝密啊！
　　苏宇忽然对此人身份来了兴趣，这些事，知道的人没几个吧？
　　反正他认识的一等，没一个知道这事的。
　　否则，早就该质疑了。
　　而今没人相信，因为大家都成功了，有时候，真理不在少数人手中的，大家都笃信，你说出来，那就是假的，造谣了！
　　显然，男子的话，没人信。
　　因为大家都体验到了融入天地的感觉！
　　而男子，有些悲哀，他吼了一阵，没人信他。
　　男子悲哀无比：“一群蠢货，都被他黑墓欺骗了，你们知道吗？怎么可能开天……我们是过去的时代，过去的人物，只有过去，没有未来，开天代表了未来……都已经破灭的时代了，怎么可能会出开天者！”
　　太悲哀了！
　　这黑墓，如何做到的？
　　他相信，大家不至于那么蠢，轻易就相信了他，可是，现在这些人如此笃信，到底是因为什么？
　　苏宇就这么默默地看着他，许久，笑道：“说够了吗？”
　　男子咬牙看着他：“你这魔鬼，你欺骗了这些人，他们也很愚蠢，居然都相信了你，我是不会相信你的！”
　　苏宇笑了笑：“你叫什么？”
　　“哼！”
　　男子冷哼一声！
　　苏宇摇摇头，“一点不听话，也不可爱！你这种人啊，就该强行解决！”
　　说着，不管那么多，直接上前一步，抓住了重伤的男子。
　　算了，你不信没关系。
　　老子自然有办法让你相信！
　　强行相信！
　　现在你不说什么，待会，你三观被颠覆，自然会说了。
　　苏宇强行剥离他的大道之力！
　　果然，三条强大的大道浮现出来，男子咆哮道：“你休想让我上当，你杀我，你一定会后悔的……”
　　他剧烈挣扎！
　　可是，重伤的他，此刻，如何能挣脱苏宇的控制？
　　何况，附近还有这么多强者。
　　苏宇一条条大道，强行剥离。
　　等剥离了肉身大道，苏宇迟疑了一下，还是道：“算了，肉身道我一直不给人修，你不弱，先修着吧！”
　　他之前，不太愿意再修炼一些万界强大的大道。
　　可现在，这位真不弱。
　　断了肉身道，有些可惜了！
　　先续着吧！
　　轰！
　　肉身大道崩断！
　　苏宇直接汲取对方的肉身大道之力，续接自己的大道，笑道：“自己融入感悟，当然，不急于一时，感悟都在你自己心中，你要是愿意一直弱小下去，不感悟也行！”
　　他继续崩断第二条大道。
　　然后是第三条。
　　都很强大！
　　男子先是绝望等死，接着满脸骇然，再接着，一脸呆滞。
　　等到三条大道都被续接上了，他因为没融入感悟，大道虽强，可比起24道差的远，但是，他可以确定，自己还活着。
　　他呆滞道：“不可能的……都是假的！是幻境？假的！除非从万界中走出，或者汲取了大量的万界力量，否则，不可能开天成功的……我不信……”
　　这颠覆了他的三观！
　　开天，他知道的。
　　死灵之主在这开天的时候，他还问过一些老人，结果人家给他的答复，都是一样的，不行！
　　在门内开天，过去时代的人，是不可能做到的。
　　禁地之主也不行！
　　别看现在外界传闻，一些禁地之主开天了，都是扯淡！
　　法，倒是真的开了半个天。
　　可惜，也正因为贪婪，正因为妄图长生不死，不死不灭，结果反而被文钰给限制住了，否则，也没必要和文王他们纠缠到现在。
　　而现在，一个开天者，在他面前出现了！
　　他真的续接了大道！
　　他不信！
　　他一拳打出，那种真真实实的爆发感，不是假的！
　　“不，不会的……对，我太弱了，现在看不透，我恢复实力，我就可以看透了，都是障眼法……”
　　他迅速融入感悟，强大大道！
　　三条大道，瞬间强大起来！
　　他的气息，也在迅速变强。
　　眨眼间，就达到了16道之力。
　　而苏宇，此刻也默默感悟着，体悟着，享受着。
　　渐渐地，气息有些变化。
　　有点朝29道进发的意思，然而，还是感觉差了一点点，苏宇微微凝眉，还不够吗？
　　一位24道强者啊！
　　这么说来，等收服了剑空了他们，才能跨入29道了，那30道……难度就大了！
　　“30道的话，难道需要几位强者？”
　　哪几位？
　　当然是剑尊他们了！
　　苏宇心中叹息一声，而此刻，男子气息一路恢复到了20道，这才戛然而止！
　　是的，20道。
　　此刻，苏宇的天地，足以支撑20道强者了。
　　不过，苏宇并不是太满足。
　　等他到了30道，可能会支持24道的强者，因为越往后，他也越强大，他提升一道之力，其实比之前要强的多。
　　但是，想维持25道之上的强者，难度就很高了。
　　可能需要更进一步！
　　而男子，恢复到了20道之力，也愣住了，喃喃道：“不……这是……天地之主的禁锢？”
　　他陡然看向苏宇，“你连这个都知道……你……你伪装的真像，你居然知道天地之主，实力不够，会禁锢天地中的强者实力……你……认识一位天地之主？还是有人告诉你的？”
　　你装的可真像啊！
　　苏宇撇撇嘴，忽然禁锢了他的实力，接着，无数雷霆从天而降，轰隆隆地劈的男子大声惨叫！
　　不止如此，空中，皮鞭浮现，一鞭又一鞭的劈打！
　　打的对方不断惨叫！
　　苏宇淡淡道：“都是障眼法，别怕，打不死你，什么时候说不是障眼法了，再来找我！”
　　话落，苏宇一挥手，对方消失，出现在了远处，被雷霆和皮鞭打的凄厉惨叫，却是死也不信，怒吼道：“都是假的！”
　　“我不怕！”
　　不可能有开天者的！
　　而其他人，一个个也是无语，活该，打死你这孙子！
　　还假的呢！
　　打成那样了！
　　……
　　不知道过了多久，苏宇正在忙别的，忽然，听到了一声微弱至极的痛苦呻吟声：“我信了，真的，别……别打了……”
　　当苏宇再次浮现，男子被打的已经不成人形，凄惨无比，虚弱无比，打的浑身血流如注，凄惨道：“我……信了……是真的……假的大道之力……不可能……不可能让我痛不欲生……”
　　“可是……不应该啊……”
　　他凄然道：“不应该啊……除非……你……你从万界而来……或者……你是文王他们在此地生下的后裔……”
　　他忽然一愣，陡然看向苏宇，骇然无比！
　　你……难道真是文王这些人在这门后生下的后裔？
　　“不……不可能啊……文王他们……有……有时间……诞生后裔吗？”
　　他结结巴巴，一脸骇然，我……难道发现了什么了不得的秘密？
　　我的天！
　　此人，可能是文王或者武王的后裔！
　　门后诞生的后裔！


第883章 行动
　　男子猜测苏宇是门外之人，最后更是定位到了文王他们身上。
　　苏宇很无奈。
　　为何这么想？
　　多不合适啊！
　　人家多老啊，我多年轻啊，你们咋想的？
　　但是，这男子笃定了门内中人不可能开天，显然，他对自己的信息情报是极其相信的，笃信他得到的消息才是真的，所以，别人不敢想的，他敢想。
　　没人想过，苏宇会是门外之人，而他，一开始就笃定苏宇和门外有关。
　　此刻，苏宇就这么默默地看着他。
　　男子一脸挣扎，满脸血腥，有些痛苦道：“你……能恢复我实力吗？给我恢复一下伤势，我受不了了！”
　　太痛了！
　　苏宇看着他，笑了笑：“怕死？”
　　“谁不怕？”
　　男子无语，谁不怕死？
　　苏宇又笑道：“怕死，那就可以交流了，我以为你不可以交流的。”
　　“……”
　　男子无言以对。
　　苏宇挥了挥手，他气息恢复，瞬间达到了20道之力，到了这地步，一些伤势，那就是真的小伤了，瞬间恢复，皮开肉绽的血肉，瞬间恢复了。
　　当然，肉身没之前强大了，本体肉身被打爆了，再恢复，也没之前强大，还得需要时间抽取大道之力慢慢巩固。
　　此刻的苏宇，对他很感兴趣。
　　一挥手，天翻地覆。
　　眼前，天地变幻。
　　瞬间，他们出现在一个凉亭之中，四周，河流翻滚，烟雾缭绕。
　　凉亭中，火炉上烧着茶水。
　　男子不感兴趣，而是朝身边的河流看去，看了一眼，心中一悸。
　　苏宇笑了笑：“别看了，只是模仿时光长河诞生的万道河，这些河水，都是混杂的大道之力，把人塞进去，万道之力冲击，腐蚀肉身，腐蚀精神，一直冲刷到化为河流的一部分……其实这万道河，很好玩的，要不下去游个泳？”
　　男子沉默了一下，开口道：“何必呢！”
　　明摆着在威胁他。
　　男子无奈：“我入了你天地，算是上了船了……”
　　苏宇摇头：“不，不一样的！入天地算什么？大不了一死！有些人怕死，但是也不怕死，很复杂吧？其实不复杂……”
　　男子叹息：“不用和我说大道理，我活的应该比你久。”
　　小年轻一个，就别和自己谈人生了。
　　他坐了下来，拿起了茶杯，给自己倒了杯茶，端着茶杯，看着苏宇，陷入了沉思中，许久都没吭声。
　　他知道苏宇想问什么！
　　但是……
　　男子看了苏宇一会，微微有些恍惚，忽然道：“你……可以换一身白袍吗？”
　　苏宇挑了挑眉，男子尴尬道：“那个……要不……你换一身试试看？黑袍有些……有些不适合谈话，比较严肃。”
　　苏宇看着他，笑了。
　　身上黑袍，自动换成了白袍。
　　男子看着他，见苏宇朝他笑，心中微微一动，又干巴巴道：“那个……那个……能……能手上……拿本书吗？”
　　苏宇看着他，没说什么，一本书籍浮现在面前。
　　男子咽了咽口水，又干巴巴道：“那……那要不……笑一下，灿烂一点？”
　　苏宇笑了！
　　很灿烂！
　　男子一看，许久，呆呆道：“还真是！你果然是文王的儿子，出乎我预料，他……和谁生的？”
　　他抓了抓脑袋，有些无语，“他这些年也就和武王在一起，好像也没离开永生山附近太久……奇怪了！”
　　苏宇看着他，笑了笑：“为何不怀疑文钰？”
　　为何非要说是文王生的呢？
　　男子无言，半晌才道：“不可能，你若真是文钰生的，那不可能这么像文王，外甥多像舅，那也得经常见面，气质这东西，见面不多，如何相似？”
　　苏宇又笑了：“你见过文王？”
　　要不然，你哪来的那么多要求。
　　要不然，你如何熟悉？
　　男子沉默一会，点头：“见过一次……但是隔着很远看到的，没敢上前，太危险了！”
　　“你是人族？”
　　苏宇看着他，男子点头：“算是吧，但是和你口中的人族，也许……不太一样，毕竟不是一个时代。”
　　苏宇微微点头。
　　他就这么看着男子，男子也看着苏宇，好半晌，讪讪道：“那个……你还能提供一点佐证，你是文王他儿子吗？”
　　苏宇不吭声，就这么看着他。
　　男子无奈，“你要是文王的儿子……那有些事，其实可以聊聊，但是，你要是不是，那就不好说太多了，你打死我，我也不能说的！”
　　苏宇不着急，开口道：“你来光明城做什么？”
　　“探查一下消息。”
　　男子这个倒没隐瞒：“这不是禁地之会马上开启了吗？文王他们恐怕有危险，包括他妹妹也是如此，都有危险，我来看看情况，看看是否有机会，见见文王……结果，这边动静大，我想着先来这边探听一下消息……结果刚来不久，就被你抓了！”
　　很无奈！
　　苏宇淡淡道：“见文王做什么？”
　　“提醒他小心点，别这时候去永生山，很危险！据我们所知，永生山应该和一些禁地达成了协议，一旦文王他们进入永生山，很快，就会有禁地之主过来，联手围杀他们！”
　　男子急忙道：“很危险！之前没联手，那是大家希望有人牵制法，法天赋极高，而且他囚禁文钰，其实有人知道他的目的，就是为了开天成功！”
　　“可是其他人不好插手，所以，文王和武王，其实就是牵制法，不让法对付文钰的棋子！现在，法妥协了，决定让大家一起分一杯羹，如此一来……有禁地之主就答应了帮他斩杀文王他们！”
　　苏宇迅速判断了一下，可能是真的。
　　当然，他牢记人皇的话，在这，不要相信任何门内人。
　　哪怕是他祖宗也不行！
　　因为，门内，是另外一个时代，不再是现在！
　　在这，别提什么感情。
　　当然，情报这东西，真假与否，自己判断。
　　“你的意思是，到现在，法也没能拿下文钰，但是他撑不住了，或者说，他觉得无法再拖了，所以这一次禁地之会选择在永生山，也是法妥协的意思？”
　　“对！”
　　男子点头。
　　苏宇笑了：“你叫什么，这不是秘密吧？”
　　“明啸！”
　　苏宇挑眉：“假的，真名什么！”
　　男子张大了嘴巴，半晌才道：“月啸！”
　　“真名！”
　　苏宇淡淡看着他，男子无奈：“真的啊……一个名字而已，代号罢了……”
　　苏宇就这么默默看着他。
　　男子纠结了一阵，半晌才苦恼道：“日月！”
　　苏宇眼神微变，看着他，许久才道：“开天时代，人族强者，日和月的后裔？”
　　男子郁闷无比，叹息一声：“我就知道，不能说真名！”
　　苏宇瞳孔微缩：“你和星、文这些人，在一起？”
　　男子没吭声。
　　苏宇挑眉：“据我所知，日月星文这些人都是顶级强者，当年人族的部落首领，和人祖周是一个时代的强者，所以说，你是这群人的后裔？”
　　“不是这群人……”
　　男子无语道：“只是两位，我父是日，我母是月……”
　　什么叫一群人？
　　苏宇皱眉，“不对吧，你真是？日月星文这些人很强吗？你具备24道之力，他们难道比你还强？”
　　“有强有弱！”
　　苏宇却是记得，星的投影，小时候和自己说的那句话，七道至强……一个三等巅峰，他喊至强，要知道，门内的三等，可是一大堆。
　　若是如此，星应该很弱，撑死了二等。
　　而这个日月，却是足足24道之力！
　　苏宇想到这，问道：“问你一个事，不算太重要，星，是否是你一伙的？”
　　日月没说话。
　　苏宇又道：“好，这个不重要，那星是什么实力？”
　　日月还是不回话，而苏宇，眼神渐渐冰寒下来。
　　日月无奈，开口道：“你问这个对你没用吧？”
　　苏宇继续冷冷看着他，日月被他看的有些头皮发麻，只好道：“十多道之力吧。”
　　“这么弱？”
　　苏宇看着他，皱眉：“星不是开天时代人族首领之一吗？你都有24道之力，他的后裔人皇也是顶级强者，虽说隔了无数代，关系不大，可也未必没有先祖血脉影响。”
　　十多道？
　　没说16道，那说明可能真是二等！
　　星，怎么会这么弱？
　　当然，在门外的角度来看，二等不弱了，可在门内来看，真的弱！
　　日月星辰……辰不说，早就死了无数年，很早之前就挂了，那不说什么了，可星没死，一直活着呢！
　　男子有些头疼，无奈道：“又不是人人都可以进入16道，总是有极限的，当年的部落首领……当年一道之力都能成首领……无数年前的事了，修炼又不是比谁活的长！”
　　“活的长的，实力强大，那只是你觉得，一大堆活的长的，真正成禁地之主的，不也就那么多吗？”
　　他觉得苏宇没必要纠结这个问题，天赋决定上限。
　　无数年来，无法突破，卡在一个境界的人，又不是一个两个。
　　而苏宇，却是没回话。
　　半晌，忽然道：“你说，一个十几道的强者，会喊一个人七道至强者吗？”
　　“不会啊！”
　　日月翻白眼：“我都十几道了，那起码比我强一点吧，哪怕一两道也行，比如我15道，看到了17道强者，喊一声十七道至强差不多！”
　　苏宇眼神微动：“星有15道吗？”
　　“差不多吧，毕竟无数年了，具体的我也不知道，我这么厉害，也不好意思去问人家到底多少道吧，大体上判断一下，毕竟是前辈，也不好探查人家，那多不给面子？”
　　苏宇点头，也是。
　　但是……苏宇还是陷入了沉思，回想当日的情况，星到底喊的是“七道至强”还是“十七道至强”，按照日月的话来说，星若是15道，那见了17道强者，应该会惊讶的，尤其是在门外。
　　可是，大周王会是17道强者？
　　一等？
　　不至于啊！
　　都到了这时候了，大周王连人皇都见了，人皇也说了，大周王当年的确只是七道，他封印没破，大周王哪怕其他大道修炼的不错，也不能突破的。
　　然而，若是真的只是七道，星毕竟是15道强者，会这么喊吗？
　　还有，星当时很忌惮。
　　要知道，他15道，投影是从正门投射出来的，甚至能压制一下时光册，哪怕那时候的和时光册不强，他可能也具备了二等之力，八九道可能会有的？
　　他会那么忌惮大周王？
　　一下子，苏宇就陷入了沉思中。
　　这又是什么情况？
　　星，是否喊的是17道至强呢？
　　大周王若是17道，到了这时候，苏宇都没发现，那隐藏的是不是太好了，他隐藏这个有必要吗？
　　苏宇头疼！
　　还是说，中间有些问题，或者说，星只是随口一说，大家喜欢把至强者挂在嘴上？
　　在这之前，在门外，苏宇其实没思考过这个问题。
　　因为，七道之力本就不弱。
　　喊一声至强者，那又如何？
　　可现在，见识了门内的强者之多，这话就存在很大的问题了！
　　而苏宇陷入了沉思中，日月看了他一会，喝了杯茶，也不知道眼前这家伙在想什么。
　　很快，苏宇恢复了，忽然道：“星在哪？我可以见见吗？”
　　苏宇想见见此人！
　　一方面，了解一下当年的情况，一方面，星可能和时光师有什么联系，苏宇要救时光师，可能还需要去见见星才行。
　　大周王不会有什么问题吧？
　　苏宇不太想去猜测！
　　他觉得，大周王不该有问题，也不会有问题。
　　可若是真有17道之力，在当时那个情况下，在人皇很危险的情况下，一位一等强者，早就该前往前线参战了。
　　日月再次沉默。
　　苏宇冷冷看着他，还是不老实。
　　日月被他看的有些不自在，叹气道：“黑墓，我都不知道你真实身份，对你一无所知，你张口就问我一些秘密，我能随便说吗？”
　　苏宇皱眉：“我是文王儿子！”
　　“……”
　　日月这下子反而怀疑了，咕哝道：“你……你喊你爹文王？你……不会都不知道文王的名字吧？”
　　“为尊者讳！”
　　苏宇淡淡道：“你天天喊你爹日，喊你娘月？”
　　“……”
　　好有道理！
　　可对外介绍，我也会直接说名字的啊！
　　他干咳一声：“那个……那文王叫什么，你知道吗？”
　　苏宇心中暗骂，别说，他真不知道！
　　也对，好像从来没人说过文王叫什么。
　　文王叫什么？
　　我知道武王叫太山，时光师叫文钰，人皇叫星宇，至于其他几位，包括明王，其实苏宇都没问过，谁会特意去问人家叫什么。
　　又不是同代人，知道尊号就行了。
　　别说文王，巨斧、通天、英武、火云这些人，都是封号，本名叫什么，苏宇也不知道，南王也是。
　　这下子，还真难倒了苏宇。
　　不过苏宇是什么人？
　　我不知道，你还能知道？
　　下一刻，苏宇淡淡道：“文道！”
　　甭管叫啥，名字要大，道，如何？
　　文王，当然要名字大一点，看看，我和人皇都是宇宙，他叫文道，毫无毛病！
　　“文道？”
　　果然，日月念叨一声。
　　是吗？
　　文王原来叫文道啊！
　　他也不知道！
　　多正常，又不是一个时代的，人皇那个时代，没几个人敢喊文王的名字，敢喊的，比如太山他们，都喊二哥，或者文老二。
　　苏宇笃定这家伙不知道！
　　事实也的确如此，日月只是试探性问问，现在知道了这名字，一时间也不知道该说啥了。
　　半晌才道：“那个……还有别的证据吗？”
　　苏宇冷冷看着他，片刻后，手中浮现出一支笔，大道之笔，冷冷道：“够了吗？”
　　“这是……传说中的笔道？”
　　他仔细端详了一下，判断了一番，不是大道之力模拟伪造的，而是天生大道为笔的那种，可是……看起来怎么不太像笔？
　　对文王，他也只是听人提及过一些，具体的也不是太清楚。
　　还真是文王的儿子？
　　他又道：“那你母亲……”
　　苏宇恼怒了，下一刻，四周大浪翻滚，天翻地覆！
　　凉亭消失，茶水消失！
　　苏宇声音冰寒：“莫以为我不会杀你！阶下囚，笼中鸟，是我在问你，不是你在质疑我！”
　　日月脸色微变，这位脾气不太好啊。
　　他急忙道：“我不问了，误会！”
　　苏宇哼了一声，很快，云淡风轻，一切恢复如常，日月手中的茶杯再次出现，日月心中微惊，再看苏宇，只见苏宇已经恢复正常，面上带着淡淡的笑容。
　　他有些惊悸，这家伙……还真是变脸快的吓人！
　　苏宇恢复了平静，再次道：“你此次来此，只是为了单纯的通知文王小心？”
　　“对。”
　　苏宇不质疑，当然，也不相信，他又道：“那你准备怎么找？”
　　“就在永生山附近找找看，也许可以遇到。”
　　没一句真话！
　　这个日月，看起来说的都是真话，老实巴交的，可实际上，苏宇知道，大概没一句真的，连名字到底是不是日月，都很难说！
　　“你们这群人，到底是站万界那边，还是门内？”
　　“都不是，我们是单纯的站在人族的角度！”
　　日月解释道：“我们不在意是门内还是门外，我们只站在人族的角度去考虑！”
　　苏宇冷冷道：“追溯回去，谁不是人族？”
　　除了那些妖类，都是人族！
　　他才不信，这些人说什么只为人族，他们眼中的人族，和苏宇他们眼中的，那是不一样的！
　　日月摇头道：“不一样的，我们眼中的人族，得从我们那个时期算起，周统一了人族，或者说让人族正式在万界崛起后，那时候的人族，才算是人族！人族合流后，那才叫人族！在这之前，种族是没那么分明的！包括那时候的仙，魔，神……其实都是部落名……”
　　苏宇皱眉看着他，还是觉得这家伙没说真话。
　　算了，他不深究，问道：“那你们想救文王他们？”
　　“对！”
　　“为何？”
　　“他是人族，也是文的后裔，而且也是万界的人族中流砥柱……他一旦死了，那就麻烦了！天门一开，三门中的人，为了重返现在，一定会大开杀戒的！”
　　苏宇微微点头：“来点有用的讯息，可以联系文钰吗？”
　　“啊？”
　　日月惊讶道：“怎么可能！”
　　苏宇冷冷看着他，越看越是皱眉，半晌，平静道：“你们是一个禁地，还是领地？”
　　“首领是谁？”
　　苏宇平静道：“告诉一个名字，不会死！我也不信，其他禁地一点不知道，你信不信，我马上去问天穹山，也有收获！”
　　一般人不知道，剑尊这些人呢？
　　苏宇冷冷道：“剑尊他们，也许很快也会成为我的囊中物，你现在说的话，若是虚假，我自然会有办法收拾你！”
　　日月沉默一会，开口道：“我们算是禁地，至于首领……”
　　他沉默了一阵。
　　好像不太愿意暴露对方的名字。
　　苏宇不急，一直等着。
　　半晌，他吐了口气：“人！”
　　“什么？”
　　“人！”
　　日月开口道：“你没听错，就是人！一位古老的存在，人族的由来！开天时期，无数强者进入万界，开辟大道，混沌族的有，人族的也有……那时候，其实不叫人族！那时候，其实没有人族这个概念！那时候，大家种族不分明，人和妖族也可以结合……那时候，大家都称呼彼此为道友，一起寻道而来的道友……不管什么形态，什么样子，都是修道者！”
　　“而人，也是那时候带着一些其他人族，进入万界后，开创了部落时代的存在……但是一开始，也没那么分明，直到后来，现在的人祖周，统一了那些部落，这才正式有了清晰的种族概念！”
　　人！
　　苏宇沉默了。
　　这些人的首领，居然叫人，这是苏宇完全没料到的。
　　各族都有开族之祖，人族的人祖是周，但是他不是开族的强者，族名一般都用开族强者的名号来定，苏宇还以为，人族这边不一样。
　　现在才知道，一样的。
　　人族，真的有个人祖，不是周，而是人！
　　这消息，人皇他们都不知道吧？
　　苏宇吐气：“人族，居然还有一位开族之祖，我以为是时光之主！”
　　时光之主，居然不是！
　　日月这次倒是知道一些东西，解释道：“时光之主，是人族还是其他，其实不太清楚，大概率也是人族，但是，他只是开了天就消失了，他可不会去弄什么种族……他就如同现在的时光长河，开了天之后，什么都没管！他才是真正的大道无情，只是开天，其他一概不过问的那种！”
　　“比如你现在，你开了天，然后你天地中，你什么都不管，自然诞生一些强者，这些强者彼此拉帮结派……也许若干年后，你就是下一个时光之主，而人族的开族之主，却不会是你！”
　　苏宇微微点头，道理他懂。
　　但是苏宇还是很奇怪：“那为何，我从未听人提及过人……算了，我喊他人……人瑞吧！”
　　日月欲言又止，你别瞎改名！
　　“为何我从未听人提过人瑞的存在？”
　　“按照你的说法，这位是开天初期的存在，可能是仙祖他们那一辈的，甚至更高一辈……是吗？”
　　“对！”
　　日月解释道：“没听说过，其实很正常！因为他的存在，早就被时光磨灭！很多人在淡化他的存在，包括人祖周这些人，都在淡化他的存在感！否则，人祖也不会被人称为人祖了！哪怕我们，其实也是后来才知晓他的存在……”
　　“为什么？”
　　苏宇好奇。
　　日月开口道：“因为首领一直致力于人族合流之事，简单来说，首领当年一直希望仙祖这些人，可以回归人族，让人族统一，而不是分裂，但是没能得到他们的认可……”
　　苏宇翻白眼，“真的？”
　　我不信！
　　非要合一干嘛？
　　你看，狱王弄的圣族，我就没想着让他合一，既然你要分，那就分好了！
　　“真的！”
　　日月点头：“后来，这些强者都独立了，但是首领严格来说，还是他们的领袖，为了消除这种影响，很早之前，他们联手对付过首领，导致首领重伤……后来一直在养伤！再后来，这些叛徒，就不断弱化首领的影响，甚至在后期，人族再次合流之后，将周定为人祖，从而剥夺了首领的称号……”
　　总觉得问题很大！
　　苏宇默默听着，可能是九假一真，或者干脆十假！
　　但是，苏宇还是要听。
　　因为，可以了解更多的讯息，门内的人不可信，苏宇当然是相信人皇的，这些家伙，我听听就行！
　　他也不再质疑日月，有些事，自己知道的太少，但是可以慢慢去收集情报，还原当年的真相！
　　人瑞，未必就是什么好人。
　　当然，是不是坏人，不好判断，但是和现在的人族，严格来说，关系不大。
　　一个个念头浮现，苏宇再看日月，笑了，“永生山有你们的探子吗？”
　　“没……”
　　轰！
　　日月身上大道之力熄灭，无数雷霆轰击，长河之水冲击！
　　一瞬间，将日月冲击的皮开肉绽！
　　不止如此，长河之中，探出无数锁链，将日月擒拿，一下子，锁在了长河之中，雷霆不算轰杀，长河之水不断冲击着他！
　　苏宇起身，听着日月的惨叫声，笑了笑，“好好享受！入了我天地，我还是第一次见到你这么不识抬举，嘴硬无比的家伙！”
　　“黑墓，你……啊！”
　　日月惨叫一声，接着，不断惨叫起来。
　　“你问我的……我都说了……有些……啊……我也不清楚……”
　　苏宇一脸冷漠，直接消失在原地，此地，只留下了日月的惨叫哀嚎声。
　　苏宇走出封印的窍穴，微微摇头。
　　没有什么怜悯。
　　这日月，嘴巴太硬了，和自己说的话，其实大部分都是假的，几乎没提供任何有用的情报。
　　既然如此，苏宇便让他尝尝自己的手段。
　　死不了！
　　真死了，在我天地中，我也能救活你！
　　可惜了！
　　此刻，苏宇叹息一声，可惜到了这地步，很难提取记忆了，若是搁在当初，这种人，苏宇一巴掌拍死算了，拍死了，提取精血，提取记忆，哪用这么麻烦。
　　而到了他们这地步，太难了，因为精血不再存留记忆，记忆这东西，都留在时光长河中的本源中了，探查本源，苏宇现在还很难做到。
　　否则，严刑拷打这种低级手段，苏宇都懒得去用。
　　他走出了那地方，很快，一群人围上来了，纷纷看向苏宇。
　　苏宇笑了笑：“该行动了，都过去一个半月了，还有一个半月，禁地之会就要开始了！时不我待！”
　　众人一喜！
　　开始了！
　　是的，苏宇要对剑空他们下手了，他感应到了，各方又来了一些强者，而城中，一些禁地强者，一些隐藏的散修强者……算下来，还没被控制的一等，起码还有10位。
　　绝对够自己达到29道之力了！
　　之后，看看能否引来剑尊这几位，等拿下了他们，那就差不多了。
　　苏宇吸了口气，笑了，“先把散修都解决！”
　　“诺！”
　　众人兴奋，总算有好处了，尤其是对那些同道强者，大家很感兴趣的！
　　……
　　城内。
　　比斗还在继续！
　　此刻，城内的强者，的确变多了，三大禁地，都有强者赶到。
　　天穹山这边，都来了几位强者助战！
　　剑空身边，此刻，多了几位天穹山强者，而刀主他们，也纷纷屹立在他身边，气势不弱，一时间，剑空都感觉，其实出来当个领主，其实很不错的样子！
　　至于黑墓还没出现，他也不意外，闭关，强者闭关，一两个月算什么？
　　一二十年都正常！
　　对面，曲他们那边，也是强者伫立，双方彼此敌视。
　　四周，散修们继续看热闹。
　　就在此刻，剑空微微皱眉，好像感受到了什么，疑惑地朝四周看了看，抬头看了看天空，天空中日月交替。
　　他看了一眼，没在意，继续四处看。
　　他隐约觉得，这城内好像发生了点什么，有些不妥，可也没发现什么具体的不妥，剑修，还是相当敏锐的！
　　就在此刻，对面，曲忽然阴森森道：“一直都是我们这些人争斗，多没意思，听闻天穹山剑空，强大无比，同阶无敌，黑龙大人和雪莲大人，想领教一下剑空大人的剑道，不知敢不敢迎战？”
　　一旁，黑龙和那雪莲，都是一怔，陡然看向曲。
　　微微皱眉！
　　黑龙更是传音喝道：“曲，谁给你的权利，擅作主张？”
　　我们什么时候说要和剑空交手了！
　　而曲却是传音道：“二位大人，二对一，刺激剑空出战，拿下他，也就拿下了六方山，二位大人和他同阶，剑空修剑道，嚣张的很，我想，他会迎战的！天穹山号称第一禁地……这么打下去，我觉得，打多久，都难分出胜负！”
　　黑龙语气冰冷，传音骂道：“那也轮不到你来代替我们做决定，混账东西！”
　　曲却是不客气，传音道：“冥土大帝让黑龙道友来辅助我，可不是我来辅助你的，我已经放出话了，你现在不接受，就是不给大帝面子！”
　　“你……”
　　黑龙大怒！
　　你疯了吧？
　　你这么得罪我，我就算这次给了帝尊面子，答应去对付剑空，可事后，你还要不要混了？
　　你一个18道，可是把我得罪死了！
　　而曲，哪还管以后，今日后……你还有以后吗？
　　关键在于，这黑龙，一旦这次臣服了……抱歉，死灵大道我占据了啊！
　　那你要不融入我，跟我混，要不就是被干掉！
　　而我，可能会一举成为22条大道的强者！
　　曲都按耐不住了！
　　早就想下手了，可惜劫主之前一直在酝酿，他都等的心焦了，现在，既然劫主下令了，我还管你以后如何？
　　他料定了黑龙不敢拒绝！
　　大量散修在看着，现在他拒绝，传到了冥土耳中，虽说冥土对曲不会太客气，但是，对于不听令的黑龙，也不会客气，毕竟他之前的确说了，黑龙只是来辅助曲的！
　　黑龙大怒！
　　混账东西！
　　而就在此刻，对面，刀主则是破口大骂：“一打二，剑空大人也能解决你们！真当我天穹山第一禁地是浪得虚名？剑空大人乃是剑尊之子，剑尊乃是禁地之主下第一强者，你们也敢挑衅！”
　　“……”
　　剑空其实也想骂人！
　　去你玛德！
　　我是22道，对面两个22道，都是同阶，虽说剑修攻击强大，可是……一打二，我哪有那么容易赢，大概率会输。
　　可此刻，刀主都这么说了，他要是拒绝，倒是显得胆怯了。
　　他心中狂骂！
　　混账东西，口无遮拦，虽说是吹捧，可也要看场合啊！
　　现在，倒是有些骑虎难下了！
　　而对面，黑龙皱眉，也是骂了一阵曲，可是，剑空若是真敢一对二……他也不介意以多欺少，让剑空吃个闷亏，听到刀主的话，黑龙都笑了。
　　曲的事，回头再说，这家伙，自己一定要好好教训他！
　　可现在，他还是传音雪莲道：“若是剑空真敢应战，你我联手拿下他，别杀他，免得剑尊发狂……”
　　雪莲淡淡应了一声，传音道：“行，但是这曲……毫无规矩，无上下尊卑！此战若是胜利……你死灵地狱的事，我不好插手，你好好管教！”
　　“放心！”
　　黑龙冷漠无比，放心好了，我会教他做人的！
　　雪莲这才满意，她感受到了黑龙的怒火，这个曲，的确让人讨厌！
　　下一刻，对面，剑空被两人盯着，又被四方散修看着，此刻避战，那太丢人了，哪怕输了，一对二打输了，也不丢人。
　　很快，他有了决定，冷冷道：“二位，是要以多欺少了？罢了，我天穹山无惧！来便是！”
　　话落，瞬间飞入擂台。
　　对面两人一喜，也迅速飞入擂台。
　　而擂台之外，一瞬间，无数禁制浮现，刀主哈哈笑道：“大人剑气强大，大家避开点，开启最强禁制，防止剑气溢散！”
　　禁制，开到了最强！
　　与此同时，无声无息间，城内，忽然冒出了许多强者。
　　都没有任何声息！
　　还在围观的散修们，一开始还没在意，因为里面打起来了，他们瞪大了眼睛看着，然而，很快，忽然有人惊呼道：“你们干嘛？”
　　就在此刻，刀主和曲这些人，忽然对身边一些强者动手！
　　来自三大禁地的强者，都没反应过来，一瞬间，数位一等强者被重创，接着就消失在了原地，被拖到了一个个窍穴之中！
　　而散修那边，忽然惊恐到了极致，因为附近，一瞬间忽然冒出数百强者！
　　其中，一等也有不少。
　　一股宏大声，震荡耳膜：“跪地，投降！”
　　那股强大的气势，在他们心底浮现，意志海都在震荡！
　　这一刻，整个光明城都被一层薄雾笼罩！
　　一瞬间，轰隆声响起！
　　杀戮，开始了！
　　因为苏宇料定了，这些人不会轻易投降，那就先杀鸡儆猴！
　　……
　　同一时间。
　　擂台中，三大强者还在战斗，从他们的角度看向外面，散修还在观战，惊呼声还在继续，刀主那大喊声不断，让剑空有些心烦。
　　“大人，杀了他们，大人真厉害！”
　　剑空暗骂一声，去你大爷的！
　　这刀主……我迟早让你好看，之前还觉得此人不错，现在……混账东西，你看猴戏呢！
　　尽管心中狂骂，剑空还是爆发出强大的实力，和两位强者厮杀到了一起，他要让外界看看，天穹山剑修强大无比！
　　哪怕战败，也要打的对面两人颜面无光！
　　对面两位，也是低吼声不断，奋力厮杀！
　　二打一，还能输了？
　　三人在擂台中打的天翻地覆，擂台如同小世界，哪怕三位一等强者，交战之下，也有足够的空间，四周，散修们的样子还在，就是稍显机械化。
　　可大战爆发，三人哪还顾得上探查他们！
　　……
　　而真实的外界，整个城内，早已是厮杀声不断！
　　轰！
　　伴随着一位一等散修，被数位一等联手打爆，忽然，成片的投降声传出。
　　“别杀我……我投降！”
　　“我投降！”
　　“……”
　　一瞬间，数百散修强者，纷纷跪地，有一些想逃的，却是被瞬间击杀当场！
　　空中，苏宇面容浮现，带着笑容。
　　散沙一盘，拿下他们，毫不意外，哪怕其中还有几位一等，照样轻松拿下。
　　“劫主！”
　　而之前，敌对的各方强者，纷纷单膝跪地，一个个激动无比。
　　“参见劫主！”
　　苏宇露出笑容，那些跪地的散修，却是一个个脸色剧变，这到底是什么情况？
　　此人又是谁？
　　他们，好像入了贼窝了！
　　谁能想到，打了半个多月的六方山和虎魄洞，他么居然是一伙的！
　　太难以置信了！
　　连带着，三大禁地的强者，好像都被他们重创了，这些人，疯了吧？
　　还是说，背后另有势力？
　　一位位散修，只觉得惊恐无比。
　　这劫主……又是何方强者？


第884章 门的来历
　　群雄拜倒，劫主现世。
　　虚空中，苏宇大脸浮现，俯瞰众生。
　　光明城中，散修被一网打尽。
　　一些还在反抗的，也是迅速被杀，眨眼间，整个光明城化为了黑暗之城。
　　下方。
　　刀主这些人，也都熟悉流程。
　　此刻，刀主兴奋无比，因为天穹山来的另外两位一等强者，都是刀修，剑空果然靠谱，而这一次，这俩要成自己的囊中物了！
　　不过，此刻几位被重创的一等，还在苏宇窍穴中封印，刀主倒也知道急不得。
　　很快，一群苏宇培养出来的，能说会道的强者，纷纷站出，开始介绍。
　　“劫主大人乃是开天者，欲要新开禁地，争霸诸天！”
　　“而今，劫主光纳四方豪杰，打破如今的禁地固化……”
　　“散修本无机会，诸位也看到了，哪怕厮杀多次，加入禁地，也是难如登天！”
　　“唯有劫主，才能给我们新生！”
　　“……”
　　一位位强者，迅速给众人解释着。
　　而虚空中，苏宇大脸浮现，眼如日月，很是淡定。
　　而此刻，人群有些骚动。
　　再开禁地？
　　劫主？
　　这位到底多强？
　　他们看不出来，但是他们知道，肯定不弱，而且，此地也有很多强者被收服，不是一两个，光是16道之上的都有十多位。
　　这样的实力，已经极强。
　　散修联合起来，也是一股庞大的势力，除了没有禁地之主那般的人物，散修联合起来，攻打禁地都有希望，只是散修散漫，很难组织起来罢了。
　　在一群强者的威逼利诱之下，还是有人承受不住压力，选择了断道融合。
　　第一次，都是如此。
　　担心断道会死。
　　但是，只要有一人成功了，后面便是顺理成章了。
　　不过有一点无法避免，有些强者，大道和人重合了，那此刻，只能选择融道。
　　一旦融道，哪怕一等强者融道，将大道扩大，可对方能成为五等、四等规则之主，那就很不错了，想成为三等都是难如登天。
　　强如人族的肉身大道，如此强大，修炼肉身道的人王，无数年来，如平王这种人，而今也只是跨入了三等。
　　所以，同类大道只开一条，对很多后来者而言，显然是极其无奈的。
　　除非大道之主陨落，否则，很难提升上去。
　　此刻，散修中就有不少人面露无奈之色，甚至有一等强者，一听自己还得融道其他人，顿时脸色惨白，融道是跌落境界，不融道是死，如何选择？
　　而就在此刻，虚空中，苏宇忽然声如洪钟，传荡而来：“同道修者，执掌大道者，以后会有任务规定，期限内修炼到某个层次，才能继续执掌大道，否则，让出大道，让更有天赋者执掌，等待下一次的考核！”
　　竞岗！
　　是的，苏宇也感受到了，有些人很不满意，既然如此，先画个大饼再说。
　　竞岗，其实也是好事。
　　两个人执掌一条大道，强的上，弱的下，下来的继续融合这条大道，等待岗位上的道主犯错，没能完成任务，那就可以等待下一次继续！
　　此话一出，人群稍微有些骚动。
　　哪怕之前一些融道，执掌大道的强者，也有些变色。
　　倒是一些被迫融入别人的强者，脸色一喜。
　　如今，他们没得选择！
　　可一旦真的进行轮岗，竞争，那还是有希望的。
　　有些强者，喜形于色。
　　如今，一些二等的强者融入了三等强者的大道，可感悟，哪怕自己全部贡献了出来，自己的感悟终究还是自己的，对方只能说借鉴一二，也不是说全盘接收。
　　你一个三等的，还真能比得上二等的？
　　既然同样的年纪，我能比你先修到二等，智慧上，天赋上，终究还是不一样的！
　　这下子，不少人顿时大喜，纷纷拜倒在地，大声呼唤：“劫主英明！”
　　这比毫无希望强多了！
　　而一些大道之主，也是瞬间紧张起来。
　　苏宇声音淡漠，继续道：“三门将开，大争之势！不进步，可能就是死亡！庸者下，能者上！自己不行，让别人上，也许活命机会更大！不要想着将自己的道主算计死，对方死了，依附在大道上的你，也未必好过，一旦是大道彻底崩断……那整条大道上的人都会陨落！”
　　大道彻底崩断很难！
　　如今的大道崩断，都是指强者自己依附在大道上的力量崩断了，大道本身还在，可一旦大道本身被强者崩断了，那整条大道上的人都会死。
　　这一点，当年发生过，上古末年，人皇他们就崩断了一些大道，彻底崩断的那种，导致整个大道上的修者全部陨落，死无全尸，灰飞烟灭。
　　当然，这种崩断，一般人做不到。
　　当初苏宇也没在意，如今他知道，想彻底崩断一条大道，从时光长河中抹去，还是极其难的！
　　正常的崩断，只是崩断了你本人罢了，大道还是在的，依附在上的人，还是可以继续修炼的，甚至可以趁机执掌大道。
　　苏宇告诫了一句，也是免得这些人都想着把自己的道主坑杀了，那很容易出事。
　　当然，也是提醒那些道主，自己聪明点！
　　众人纷纷应诺！
　　至于会不会干坑杀道主的事，那得看他们自己了，这个苏宇也懒得管，尔虞我诈习惯了的散修，暗算一下别人，不见得不可能。
　　此刻，整个光明城，有条不紊地继续融道。
　　一位位散修，在第一位散修融道后，没陨落，还执掌了新的大道后，纷纷放下了负担，开始融道！
　　……
　　苏宇大脸消失。
　　闭目开始接受那些大道上传来的感悟，如亲自体验一番人生，每一个人的修炼方式不同，经历不同，感悟不同。
　　大道感悟，就在于日常积累。
　　杀人是感悟，娶妻生子是感悟，失败是感悟，战斗是感悟……
　　文明志，其实很早之前就具备这样的能力，甚至可以亲自去体验一下别人的人生，这就是大道感悟的先兆，只是那时候不懂。
　　苏宇那时候，只是单纯当成记忆来看，并未体会到其中的深意。
　　他那时候，最喜欢的便是探查别人的记忆，冒充别人。
　　其他的，他还没接触到。
　　而今时今日，天地中的大道感悟，虽然和之前不一样，不会看到所有记忆，可有关对道的理解，都会被这些人输入自己的大道中，传输到了苏宇这边。
　　“是我的天地如此，还是每个人的天地都是如此？”
　　此刻，苏宇也陷入了沉思。
　　应该是，天地都是如此吧？
　　他们在修炼的同时，我其实也在接收着这些讯息，这些感悟，那时光长河……苏宇不敢想象，时光之主，到底有多强大！
　　因为无数年来，所有人的修炼，除了开天者，其实都依附时光长河。
　　时光之主……若是敌人，真的可以匹敌吗？
　　这样一尊天地中诞生了很多禁地之主的存在，他在哪？
　　到底多强大？
　　苏宇一边汲取着那些强者的感悟，一边思考着，他只是汲取了一部分强者的感悟，而今，已经开始朝29道迈进了。
　　这些老一辈的感悟，让苏宇节省了无数时间。
　　他进步飞快！
　　“文王开天，为何没选择让人融道？”
　　苏宇陷入了沉思，很快了然，因为那时候强者不多，对于文王而言，其实融入天地，也没太大提升。
　　反而会让他天地暴露。
　　要知道，苏宇融入了这么多一等、二等，到了28道之后，提升难度也是极其巨大的。
　　“天地，不是万能的！”
　　“当这些人的感悟，对我无用了，无法帮我再进一步了，那时候，融入再多的人，其实也只是增加一些阅历，并不能给我带来什么切实的好处了！”
　　“而且，文王天地中，大道不多，就算要融入，也该选择强者来融入……”
　　文王的大道其实不少，人皇更少一些。
　　但是比起苏宇在万界，融入了三千大道，那就要少许多了。
　　此刻的苏宇，对这些也有了一些新的体会。
　　他再看天地中这些人，忽然产生一个念头……若是这些人，是魔祖、仙祖、神祖、人祖……
　　他们彼此斗争，自己会管他们吗？
　　未必吧！
　　真到了自己超脱的地步，苏宇也未必会管他们的斗争了吧？
　　这是否，也是时光之主的意思呢？
　　若是时光之主真的活着，那是否会和自己现在一样……此刻苏宇还会管，因为他需要这些人的战力，可当他不需要的时候，他还会管吗？
　　这……是时光之主从不出现的原因吗？
　　“三门之劫……也许未必是什么坏事……站在时光之主的角度，也许只是单纯的为了更新换代，不要让一些老人，一直霸占着大道不放……”
　　“天道无情，这时光之主，便如同天道，制造劫难，制造规则，更新换代！”
　　到了这一步，苏宇也隐约明白了三门之劫的目的。
　　而三门，是否是那个时代的最强者，不甘心时代的覆灭，给时代留下了一线生机，欲要东山再起？
　　否则，三个时代都该覆灭，而不是还能再次出现！
　　门，是通往万界的唯一出路！
　　“三门若是强者，那个时代的最强者，或者开天者……是否代表，开天者才是唯一可以连接现代和过去的路径……”
　　为何非要是开天者？
　　苏宇判断了一下，衡量了一下，可能开天者已经超脱了，所以，才能打通过去和现在的道路，给灭亡的时代，留下一线生机！
　　若是自己，算是第四门！
　　最后，自己战败了，万界战败了，无法匹敌三门强者，那自己，是否会为了万界，留下一线生机，化身为门，天地为门，封锁万界，化为上一个时代？
　　“也许有这样的可能……”
　　这一刻，苏宇忽然有些洞悉三门的本质了！
　　是三位强者，看到时代即将覆灭，不得不选择了这条路，保留一线生机，等待东山再起，再次回归现在，而门，的确存在于过去！
　　这本该覆灭的时代，在门的保护下，才得以保存！
　　“三个时代，最终都有人选择了化身为门吗？”
　　“那，为何没人提及他们的功勋？”
　　化门，开天者，为了保护时代，舍身忘义，不该被铭记吗？
　　又或者，只是被迫无奈下的选择？
　　甚至是……一些时代的强者，逼迫他们化门保护？
　　无数的念头，再次浮现！
　　而苏宇，感悟着一切，此刻，气息渐渐强大起来！
　　片刻后，几位禁地的一等，也被苏宇窍穴排挤了出来，人群中，有几人格外兴奋。
　　刀主、裳、曲都很兴奋！
　　因为这几位走的道，和他们类似，算是同类大道，拿下这几位，代表他们都会有一个巨大的进步，完全接手一位一等的感悟和规则之力，哪怕不能一下子从16道就变成了22道这种，可16道完整接受了一位22道强者的感悟和规则之力，达到20道之力还是不难的。
　　给一些时间，慢慢感悟，达到22道也不算太难。
　　这一切，苏宇都没管。
　　刀道也好，其他大道也好，在万界不算太强。
　　万界天地的大道，被夏龙武执掌，如今夏龙武也只是三等，这边再强一些，也无所谓。
　　此刻，苏宇也在不断巩固着自己的门户大道。
　　门户天地之后，是天门。
　　天门若隐若现。
　　苏宇又开始思考一个问题：“当日，有人告诉我，三门可以修炼，可能和三门血脉有关……通天侯说，人祖可以修炼人门，也许是人祖在人门中留下了什么……而人族可以修炼天门，也许是因为和人门有些血脉联系……”
　　以前，苏宇觉得，可能是一些人族的强者，我们的先祖，在天门中留下了一点东西。
　　可现在……苏宇隐约有些猜测了！
　　“天门……人……先祖……”
　　日月的一些话，在他脑海中浮现。
　　“天门若是强者化身而成，那天门……为何不会是人？”
　　“又或者……人门是人？”
　　一个个念头闪烁，苏宇眼神不断变换。
　　门！
　　日月他们的首领……真的是可以看到的吗？
　　真的存在吗？
　　若是……门就是他们的首领呢？
　　只是，现在沉眠了！
　　而日月这些人的目标，是否是为了复苏三门？
　　破开三门呢？
　　让三门彻底复苏！
　　代表他们的领袖可以复苏了，否则，何必这么鬼祟？
　　禁地可不鬼祟！
　　所有禁地，哪怕最神秘的魂域，号称无处不在，但是，大家也是知道的。
　　然而，人，带领的这个禁地，却是无人知晓。
　　神秘无比！
　　这一刻，苏宇好像抓住了重点！
　　一瞬间，他有了一些猜测，眼神微变，我想，我可能猜到了！
　　天门，也许就是那位所化！
　　日月、星、文，包括日月的父母，可能都是为了复苏这位，而聚集在了一起，在这位，应该真是人族的先祖，所以，人族这一系，是可以修炼天门的！
　　因为，血脉从远古传承而来！
　　苏宇笑了！
　　只是猜测，但是建立在他收集到的线索中，所以……很大可能就是如此！
　　“我想，我明白了！”
　　这一刻的苏宇，再次发挥出了自己出色的推断水平，他觉得自己推断不会错的。
　　“所以，星当年能跟着出去，可能是因为和天门有点关系！”
　　“星走出去，想找人皇……”
　　苏宇判断一下，是为了什么？
　　为了和人皇说，不要阻挡三门开启吗？
　　想让三门复苏？
　　因为天门可能是人瑞，人族的第一位始祖？
　　但是很可惜，对方没遇到人皇，而是遇到了苏宇，不得不将时光册融入了苏宇体内。
　　这一点，暂时还不清楚。
　　但是，苏宇也猜到了一些了不得的东西。
　　下一刻，苏宇忽然消失。
　　……
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声不断回荡，下一刻，雷霆消失，被腐蚀的如同白骨的日月，被苏宇挥手悬浮了出来，气若游丝地悬浮在空，满脸绝望地看着苏宇。
　　就这么一会，他差点被弄死了好几次。
　　苏宇笑了，玩味道：“好玩吗？”
　　日月气若游丝，微弱地喘息着：“你……到底想做什么？”
　　苏宇笑道：“不想做什么，只是想问问，你们的天地在哪？”
　　“什么？”
　　苏宇平静道：“人瑞的天地在哪？难道在门内？你们这群家伙，居然生活在门内，是我没想到的！难怪你们对天地极其了解！人瑞居然化身为门，这也是我没想到的！而你们……是想等待他复苏吗？”
　　苏宇笑容灿烂，而空中，日月强压下震动，开口道：“什么？”
　　“有意思啊！”
　　苏宇感慨一声，“太有意思了！他算是人族的始祖吗？难怪你们都愿意为他效命，可是……”
　　苏宇皱眉道：“他想要将这个时代回归，你知道吗？所以，注定会和我们为敌的，你知道吗？”
　　日月战栗道：“不……你……也是这个时代的……你就算有阳间气息……你也是这个时代的……首领，并非和你为敌……”
　　“文王呢？”
　　苏宇笑了。
　　日月痛苦地呻吟着：“黑墓……我们……都属于这个时代，文王……文王也可以和平共处……都是人族……”
　　苏宇叹息一声：“三门皆敌啊！”
　　这一刻，苏宇忽然感叹一声，带着一些悲哀，“我想，我彻底明白人皇的话了，我想，我彻底明白，他为何对星是那个态度了！”
　　苏宇叹息一声：“因为，他们想在新时代复苏，就得杀一个同阶啊！新时代的同阶！因为不杀，只能选择降低实力，吸纳足够的阳气，抵消阴气！人皇若是因为星是自己祖宗，就选择了庇护，那……有样学样，很快，万界的强者就被杀光了！”
　　“等杀光了万界的强者，那还不够，到时候，为了活命，也许连合道、永恒、日月都会成为你们的目标！”
　　苏宇叹息一声：“我想，我真的懂了！”
　　“这是道争，是时代之争！”
　　“你们不甘心，你们想要复苏，可是，你们可曾考虑过万界？”
　　苏宇这一刻，忽然真的彻底明白了人皇的话。
　　他抬头看着天空，一时间复杂无比。
　　人皇说，不要相信任何门内人，哪怕他的先祖，他知道星是先祖，但是他没当回事，因为人皇的责任，不是在他眼中已经死去的先祖。
　　而是如今，还活在万界的人族苍生！
　　而天门，或者说人，才是天门时代的最大庇护者，这位庇护者，是想复苏天门时代的！
　　这一刻，苏宇彻底明悟了！
　　再看日月，苏宇已经没有了任何同情怜悯，只有漠然：“门后无种族！门后，有的只是时代！你们时代的英雄，为了复苏，为了回归，想要灭绝我们的时代……日月，我想，我应该明白了！”
　　而日月，却是身体战栗，颤颤巍巍：“你……不是门内人？”
　　苏宇轻声道：“当然！”
　　这一刻，他没隐瞒，而日月，却是绝望无比：“你……要杀我？”
　　知道的多，未必是好事！
　　“不，封印你！”
　　苏宇笑了笑：“真杀了你，血脉相连，也许你的父母会发现的！现在，我其实还好奇一件事，若是天门内有天地，为何你没续接天地大道？”
　　苏宇摸着下巴，喃喃道：“难道大道不够？还是说，因为门沉眠了，导致大道无法续接，又或者其他？”
　　他笑了笑，“这都无所谓了！你们的藏身地，我恐怕已经猜到了！不过按理说，你们和禁地应该算是一体的，为何你们鬼鬼祟祟不敢露面呢？”
　　“难道说……天门自封，其实不是自愿的？”
　　苏宇一个个猜测说着，每说一次，日月都是浑身颤栗。
　　魔鬼！
　　苏宇继续道：“算了，也许还有合作机会呢！”
　　苏宇笑道：“人瑞，他也未必愿意庇护所有人吧？也许只是一部分呢？若是非要杀同阶才能活下来……要不去杀万族好了？”
　　苏宇笑道：“未必一定要和我们为敌，你说是不是？”
　　日月艰难道：“你……只是猜测……你说是，那便是……”
　　“虽是猜测，可八九不离十！”
　　苏宇笑道：“越来越有意思了，若是天门是人族的始祖，那地门是谁？人门又是谁？人门，应该还在开天时代之前，总不至于是时光之主自己吧？”
　　“地门，封印或者保护的，是混沌时代……但是狱王一脉可以修炼地门，狱王和炎火魔皇有关系，一个魔皇，一个狱王，这地门，也许和这两位有些关联，关键又在哪呢？”
　　苏宇摸着下巴，喃喃道：“三门，不会都是人族吧？也对，人形生物，不都是人族吗？可是混沌时代，封禁的大部分都是混沌古兽啊……按理说，更应该是兽类才对！难道说，炎火魔皇，具备一些兽类血脉？”
　　一个个疑惑浮现，很快，苏宇笑道：“算了，具体身份，我不感兴趣，大体上知道了就行！而人门，也许和人祖周有点关系……也不一定，我只看到了百战和虞开了人门，可没看到人祖开人门！”
　　到了这时候，苏宇差不多理顺了三门的来历，也大体知晓了天门的身份，其他两位，回头再探查就是了。
　　日月的到来，虽然没说几句重要的话，可简单的几句话，包括透露出人的存在，都给苏宇带来了许多灵感。
　　当然，关键一点，在于这家伙对天地极其了解。
　　既然门内无人可以开天地，他们怎么可能这么了解，除非是死灵地狱的人，或者就是看到了另外一片天地。
　　苏宇笑容灿烂，“多谢了！日月兄为我解惑许多！而且，也让我知道了一位隐藏的强者，之前可能都没太在意，现在算是懂了，感谢！”
　　日月却是脸色惨白，“不……你……不是黑墓，你到底是谁？你的天地，不是在这开的，不对……也许……你在万界也开了天地……你是人皇星宇？”
　　此人是人皇？
　　怎么可能！
　　可除了人皇，谁能这么强大，谁能进入门内，谁能一眼洞穿许多本质？
　　这一刻，日月脸色彻底变了。
　　他没说什么！
　　只是简单地透露了百分之一的真话，或者干脆没有，他只是说了几个名字，结果，他没想到眼前这人，会想到这么多。
　　苏宇笑了笑，摆摆手：“安心养伤，我会给你找个安静的地方养伤，别自杀，没用的！在我这，你死不了的！还有，我也许还洞穿了一些真相……永生山，是你们的安排吧？”
　　苏宇呵呵直笑：“是不是啊？你们也许无法联系，可是……门若是短暂复苏，难道不可以吗？时光师……也许是你们引诱来的！倒是够狠！”
　　苏宇感慨一声，“若是你们引诱来的……那就说的过去了！时光师可能上当了，而时光册，可能是有人故意放出去的，包括法，可能是知道的……”
　　“而法，此刻想吞噬时光师，开天地……难道说，开了天地……可以从天门中过去？”
　　苏宇喃喃一声：“也许可以！因为天地，可以贯穿天门！也对，因为我们的天地，包裹大道，不受阻碍，走门户出去，好像也可以！但是修道者，大道可能还是受限的？”
　　“被封印的时代，岂能轻易出去呢？”
　　“这样的话，时光师被引诱而来，可能是有目的的，不单单是为了困住文王他们……”
　　苏宇不断说着，很快，凝眉道：“所以，人门和天门，也许有些联系？好家伙，三门也许达成了什么协议？”
　　“那时光师不会上当吧？”
　　苏宇喃喃道：“你们都能诓骗她把时光册送出去……从永生山送出去，人皇说，时光师送出来的可能是副本，难道说，你们还想要正本？”
　　“正本，就是时光师反制法的核心？”
　　“所以，你这次来，不会打着这个主意吧？”
　　“……”
　　日月愈发战栗！
　　而苏宇，却是不断判断着，许久，笑道：“有很大的可能！时光师一直控制着正本，之前，你们可能暗中联系了她，想伪造出救她出去的假象……但是，实际上是想让她交出正本！”
　　“可惜，时光师好像没交出正本！”
　　“让副本流传出去……星是想去找人皇的……难道是想连人皇也诓骗一下？以人皇的眼光，很可能会发现时光册是副本……到时候，编造一些谎言出来，欺骗人皇吗？让人皇发话，让时光师交出正本？”
　　苏宇自顾自地说着，这一日，他真的洞穿了太多的真相！
　　很快，苏宇笑了起来：“算了，知道就知道了，我既然知道了，还能让你们成功了？”
　　话落，大手一挥，日月彻底消失，被他彻底封印，连带着意识都被封印了！
　　行了，这家伙没用了。
　　尽管这家伙没交代什么玩意，可说出了一些关键信息，就足以让苏宇联系之前的线索，推断出许多东西来了。
　　……
　　很快，苏宇再次浮现在城内。
　　此刻，散修已经全部被他收服。
　　包括几位禁地强者，但是还有三人在大战中。
　　身旁，刀主兴奋无比：“劫主，我18道了！”
　　苏宇微微点头，两位一等融入你，你才18道，你个垃圾，导致我这边少了两位一等战力，知道吗？
　　一等的融了道，哪怕刀主到了18道，那俩撑死了三四道之力了，反正三等都难。
　　用两位16道，换这家伙提升一道，其实不划算的。
　　不过……无所谓了。
　　给手底下人一点甜头，他们才知道效力，没看最近刀主很激情吗？
　　而苏宇，感受了一下，自己距离29道之力，还差一点点。
　　而强者，还有3位。
　　不需要全部融入，也许一位，就够他提升了。
　　……
　　苏宇不再多说，很快，带着麾下一等朝那边走去。
　　此刻，苏宇这边，手底下一等境足足有18位！
　　其实不算多，好几位一等，融道后，都跌落境界了，比如曲、裳，其实都融了一等的道。
　　要不然，苏宇在这埋伏这么久，不会才收服几位一等。
　　他在禁断峡谷，都收服了10位！
　　钓了这么多散修加上禁地强者，何止8位！
　　……
　　而这时候，擂台内，三大强者还在大战！
　　剑空有些受伤了，气喘吁吁。
　　而外面，刀主的声音再次传来：“大人厉害！”
　　厉害你祖宗！
　　剑空差点气炸了肺。
　　没看我都被人重伤了吗？
　　还厉害！
　　此刻，来自落魂谷的雪莲，忍不住轻笑一声：“剑空，六方山的人，这是巴不得你去死吗？”
　　到了这时候，还在喊。
　　可笑不可笑？
　　太可笑了！
　　一旁，黑龙也是冷笑一声，看向四周，看着看着，微微扬眉，忽然道：“这些家伙……一直重复一样的话，真当看猴戏呢？”
　　有些不满！
　　而剑空，冷哼一声，心情抑郁，低沉道：“我输了……料你们也不敢杀我，罢了，此战我输，你们赢了！你们要六方山……那便给你们……”
　　愿赌服输！
　　他认！
　　而且，这刀主太气人了，他都不想庇护六方山了！
　　而就在这一刻，禁锢忽然开启，一道人影走来，轻笑道：“剑空，六方山是我的，可不能随便给人！”
　　“黑墓？”
　　剑空一震，黑墓回来了？
　　下一刻，三人却是脸色剧变！
　　因为来的不止苏宇，之前喊打喊杀的那些人，曲、裳、刀主、雪龙……这些人，全部跟着苏宇身后。
　　剑空几人脸色一变！
　　黑龙更是怒道：“曲，你们在做什么？”
　　而此刻，四周，忽然又一声喊声响起：“大人厉害！”
　　刀主老脸一红，四处看了一下，急忙一刀将外面一个大道禁制劈开，干笑道：“抱歉抱歉，一直持续，忘了关闭了！”
　　这一刻，三人脸色纷纷大变！
　　假的！
　　而剑空，脸色变幻了一下，看向苏宇，叹息一声：“都是假的？禁断峡谷……已经被你统一了？”
　　这一刻，他看出来了！
　　剑空苦笑：“黑墓，光明城之战，其实都是幌子，是吗？”
　　苏宇笑着点点头：“我还以为你待会才能感受到，还好，总算是发现了！”
　　剑空咬牙：“我父知晓我在此地，也许很快就会来找我……”
　　苏宇点头：“我在等他来！他不来，我还会很失望！”
　　“你……”
　　他刚开口，苏宇大掌落下，带着无边气势，剑空脸色剧变！
　　“不可能！”
　　这气势，不比他父亲弱！
　　黑龙两人也是纷纷变色！
　　索魂使一级的！
　　轰！
　　大战许久的三大强者，在苏宇一掌之力下，纷纷吐血倒退，苏宇笑道：“你们消耗太大，伤势不轻，看来，只能认输了！”
　　四周，18位一等纷纷浮现，有人兴奋，有人复杂。
　　18位一等，还有个强大无比的苏宇！
　　这一刻，三人都是满脸绝望。
　　怎么会如此？
　　他们想要的，不是这样的结果！
　　而曲几人，此刻纷纷开口，介绍着一切，尤其是曲和裳，此刻激动无比，剑道还没人执掌，但是那两位的道，和他们重合了！
　　这就是他们的机会！
　　一个个的，都很兴奋地说着，三人越听越是惊恐。
　　开天者！
　　融道天地！
　　难怪……原来整个光明城，都是对方的天地范围！
　　这一刻，三人绝望无比，无路可选！
　　最绝望的，其实还是黑龙和雪莲，他们好像要依附才行，倒是剑空，闷不吭声，他可能会执掌剑道。
　　是否融入天地……要不死，要不融，无路可走！
　　过了一阵，三人都是一阵叹息，纷纷开口：“吾等……降了！”
　　禁地强者比散修难缠，可到了这一步，在生和死之间，还是有所抉择的。
　　而苏宇，也露出了笑容。
　　灿烂无比！
　　三位22道强者！
　　……
　　又过了一阵，苏宇气息变幻，天地颤动。
　　29道，成了！
　　不但成了，三位22道强者，还让他在前往30道的道路上，又前进了一步。
　　苏宇相信，融了剑尊这几位其中之一，自己可能就有希望踏入30道了。
　　而三月之期，才过去一半呢！


第885章 死灵地狱
　　三大强者降服。
　　然而，苏宇碍于自己之前的决定，此刻，除了剑空能执掌剑道，黑龙和雪莲这两位来自禁地的22道强者，只能融入其他人。
　　曲，也顺理成章，和裳一起跨入了20道。
　　羡慕的刀主他们都想哭！
　　凭啥！
　　他们也很想迅速进步，可刀主弄了好些天，也才进入了18道，至于雪龙，到现在也只是17道。
　　不羡慕都不行！
　　……
　　此刻，融入天地，执掌剑道的剑空，实力倒是没下滑，随着苏宇进入29道，剑空融入后，居然还保持住了全部实力，也成了苏宇目前麾下第一强者，22道。
　　日月若是没被镇压，那也能恢复到22道之力。
　　这时候的剑空，显得有些纠结。
　　他是降了，可他父亲呢？
　　剑空忍不住道：“黑……劫主，我父不可能会降的，他是山主最信任的人，而且实力强大，他不会自降实力，降服劫主的！”
　　其他人投降，那是因为大多都是散修。
　　而剑空他们投降，一方面是生命的威胁，一方面是机会还是有的。
　　可剑尊投降苏宇……有好处吗？
　　没有！
　　起码目前一点都没有，不但如此，实力还会下滑许多。
　　就算剑空将大道之力让给了他父亲，他父亲也无法恢复到巅峰期实力。
　　又不能恢复，还背叛了最信任他的天穹之主，剑空纠结道：“所以我父若是真来了，更大的可能，只会和劫主死战到底！”
　　剑修，脾气还是很火爆的！
　　剑尊实力又强，凭啥投靠苏宇？
　　犹豫了一下，剑空还是道：“而且我父实力强大……”
　　换句话说，你未必打得过啊！
　　是的，剑尊很强的！
　　苏宇微微点头：“我见过一次，大概在28道到29道之间，应该没到30道之力。”
　　也就是和他现在相当。
　　可是……
　　苏宇眯着眼笑道：“黑龙和雪莲不说，你也不算，那不还是有18位吗？”
　　18位一等！
　　联手之下，加上苏宇，你剑尊也得跪！
　　32道之前，一等强者当然有差距。
　　可这样的差距，是可以弥补的，人海战术！
　　32道之后，那实力差距就很大了。
　　其实也不是无法用人海战术，可这样的存在，很难杀死，纳道入体，道在人在。
　　逃跑起来，你很难追到。
　　追到了，对方化为大道本质，你没对应的办法，也很难杀死对方。
　　剑空微微变色。
　　也是！
　　苏宇这边并非他一人，而是很多人。
　　一等的不说，二等的现在都快近百了！
　　还有大量的规则之主，整个天地中，此刻强者，达到了规则之主层次的，哪怕去掉了一些融道同道的强者，现在整体也超过300人了！
　　这还是有不少人，选择了融道同道。
　　苏宇天地，此地只有720道，不过有些大道，算是相对生僻，修炼的人不多，目前还没找到执掌者。
　　300位强者！
　　剑尊不跪都不行！
　　苏宇又笑道：“对了，一直说禁地强大，我很好奇，禁地到底多强？”
　　除了禁地之主，除了那些堂主、索魂使之类的，对于禁地实力，苏宇还真不是太清楚，其实其他人也不清楚，包括曲这样的人物，都不是太了解。
　　因为大家派系不同，在禁地，也很少会和其他派系交流。
　　主要还是地位不够高！
　　而剑空不同，他父亲可是兵堂首座，严格来说，都是天穹山第二人了！
　　听到苏宇问话，而且看的还是自己。
　　剑空迟疑了一下，一声叹息，如今，他这命运都和苏宇纠缠到了一起，有些事，瞒着也没用。
　　剑空开口道：“天穹山算是强大的禁地，总共有八堂，分别为兵、术、探、辅、巡空、御兽、破击、内务八堂，设八堂首座！”
　　此话一出，不止苏宇意外，连远处黑龙都意外：“天穹山什么时候有八堂？不就四大堂吗？”
　　剑空有些蔑视，淡淡道：“后四堂，很少活跃罢了！但是战力也不差！”
　　他懒得多说，再次道：“兵堂最强，据我所知，兵堂光是16道之上，就有9位！”
　　但是现在……就剩下6位了。
　　无他，他和另外两位被俘了！
　　当然，这不算首座。
　　“兵堂是最强的，其他八堂，要稍微差一些，但是算下来，16道之上，恐怕也有50位了！”
　　苏宇吸气：“这么多？”
　　有这么多吗？
　　虽说他现在也见的不少，可这么多一等，还是出乎预料。
　　整个禁断峡谷，一等境，算上被杀被俘的，不算外来散修，其实也就20位不到。
　　天穹山哪来的这么多强者？
　　剑空自傲道：“劫主，天穹山第一禁地之名，也不是吹嘘出来的！你问问黑龙他们，天穹山强者，应该算是最多的，至于死灵地狱，据我所知，四大帝麾下，16道之上，不会超过30位！”
　　黑龙没吭声。
　　等苏宇看去，他见苏宇看来，闷闷道：“是这样！冥土大帝是东方帝尊，实力最强，但是冥土帝尊麾下，16道之上也不过6位！”
　　说着，有些恼怒地看着曲，闷闷道：“现在……还剩三位！”
　　至于剩下的？
　　废话，他和曲还有另外一位都被俘虏了，当然没了。
　　雪莲不需要苏宇问，有些颓然道：“落魂谷和死灵地狱差不多，现在的话……落魂谷也少了3位！”
　　其他地方也不少，一大禁地都有接近30位一等，可怕的吓人。
　　可是，也没天穹山多。
　　两大禁地加在一起，大概才和天穹山差不多，难怪天穹山底气十足！
　　苏宇有些好奇：“天穹山这么强，一天到晚盯着人皇做什么？”
　　那个天穹山主，闲着没事干了是吧？
　　“山主被人皇羞辱过，一直记着！”
　　剑空解释道：“当年人皇在万界钓我们附近的散修，整个西边区域的强者，几乎被他钓完了，那时候天穹山其实还不在现在的位置，更西边一些，靠近天门那边！”
　　“那时候，禁断峡谷比现在要大许多的！”
　　他解释道：“结果，整个西边，甚至相当于现在整个禁断峡谷这么大的区域，被他钓完了，死了无数强者！后来，被山主发现了，人皇还出声挑衅，猖狂不可一世！到了后期，更是直接要降临天门，后来和山主一战，山主击溃了人皇投影……这才有了现在死盯着对方的事情。”
　　苏宇暗暗失笑，人皇当年这么猖狂的吗？
　　也是，实力强大无比，又没和禁地之主交手过，人皇看起来和善，骨子里还是霸道的，他连三门都想镇压，还怕这些禁地之主？
　　结果却是吃了亏，也惹急了天穹山主。
　　苏宇想了想，忽然道：“那这么多16道，也太多了，散修中的16道以上强者不少，可整个禁断峡谷，甚至包括外围，都被我引诱来了一大批……一家禁地，比整个散修还强吗？”
　　剑空摇头道：“也不是这样的，散修中，一些强大的，其实也被吸引进入了禁地，如今的一些散修，其实都是当年挑选剩下的。”
　　他又道：“而且，禁地中的16道以上，一部分都是传承下来的！”
　　苏宇挑眉：“传承下来的？”
　　“是，子承父业！”
　　剑空解释道：“比如我现在，是22道剑修，我父和我虽不是同一条大道，但是大类一致！一旦我父觉得大限将至，就会将剑道感悟传承给我，最后时刻，帮我融合他的剑道！”
　　“如此一来，禁地强者多，其实也不是一代人的积累，而是无数代的人，不断积累，大道传承，最终才有了禁地的强者！”
　　还真是……没话说了！
　　禁地这边，传承不断。
　　子承父业！
　　16道的父亲，养了个儿子，一旦达到了七八道之力，其实就可以传承自己的大道，扶持一程，自己挂了后，儿子也具备强大实力了。
　　不过苏宇听到了一句话，挑眉：“大限？”
　　到了规则之主境，还真有老死的？
　　他都没听说过！
　　当然，规则之主之下是有的。
　　剑空点头：“大限！其实很正常，没人可以不死，不外乎早晚罢了！但是实力强大的，活的长久一些！实力弱小的，活的短一些！”
　　他又解释道：“因为这是破灭的世界，我父曾经说过，此地大道其实不完善，阴气极重！所以是存在大限的，其实这些年有人老死过，无药可救！”
　　周边，也有人点头，刀主点头道：“这个有的，我就见过，一位7道的家伙，就在我面前老死了，瞬间大道崩断，化为飞灰！”
　　剑空点点头，“劫主也许年岁不大，没见过！但是，年岁小其实也没用，按照我父的话说，在这个世界，你若是迟迟无法回归万界，迟早都要死！”
　　他叹息一声：“这些年，其实噬蝗都变多了，也不知道大家感受到了没有，破灭的气息，正在传荡，这个世界可能要毁灭了！”
　　“三门开启，就是一个契机，若是这一次拿不下万界，无法回归万界……那天门再次封闭，我们都要死！”
　　没活路了！
　　灭世之威！
　　苏宇沉默一会，却是道：“这一次打不下万界，下一次不能再开天门了吗？可我记得，地门比我们还要早一个时代吧？”
　　人家都没灭呢！
　　其他人也是疑惑，对啊，地门比我们还早呢，虽然没我们强！
　　剑空却是摇头：“不一样的！地门的古兽，有许多没有连接时光长河，其实都是修混沌大道，混沌不知岁月，时光大道也很难腐蚀他们……所以地门中的存在，会比我们活的长，但是也不代表无寿元！到了万界时代，差不多也到极限了，所以这一次，是地门和天门必须要出去才行……至于人门，我就不清楚了！”
　　四周，散修们一个个都很凝重。
　　“剑空大人的意思是，这次拿不下万界，我们就没退路了？”
　　“那当然！”
　　剑空点头：“要不然，你看那些禁地为何如此积极，一个个的，都急不可耐地要出去？”
　　苏宇也是若有所思。
　　背水一战吗？
　　那三门这一次开启，恐怕的确是血战了！
　　还有，禁地强者很多，但是听剑空的意思，是存在一批二代甚至三代四代的。
　　都是继承大道而来，子承父业！
　　这样的话……其实未必有多难对付。
　　天穹山自然还是极其强大的，可死灵地狱、落魂谷，未必不能对付，当然，死灵之主就算了，太强。
　　落魂谷！
　　苏宇心中念叨着，落魂谷。
　　他忽然看向裳和雪莲，淡笑道：“二位是落魂谷修罗使的门下，修罗使实力一般吧？”
　　一般？
　　两人无言，不过裳还是很快道：“修罗使大人不算弱，在六大索魂使中还是排名靠前的，起码有26道之力了！”
　　这个，就是弱。
　　有什么好辩解的！
　　苏宇想了想道：“六大索魂使，若是被我全部拿下的话，再拿下落魂谷，希望大吗？”
　　众人无言。
　　劫主真的要对付落魂谷吗？
　　几位来自落魂谷的强者，你看我，我看你，一时间也是无言。
　　苏宇摸着下巴道：“如何把修罗使他们引出禁地？”
　　雪莲忍不住道：“劫主为何非要攻打禁地？就算真的要再立禁地，那就立禁地好了……”
　　苏宇无语，嗤笑，“废话！不抓捕更多的强者，如何让我成为32道？我需要抓捕大量强者，哪里有？禁地有！我会越战越强，而大家，也会水涨船高，懂了吗？”
　　不是我要打，是我不打，天天指望钓散修，太慢了！
　　还有，我动静搞的这么大，迟早会被发现的！
　　与其如此，不如出其不意，趁着大家还没在意，先打下一家禁地，站稳了脚跟再说。
　　这一次，他一下子钓走了这么多强者，还有一些禁地强者，禁地一时半会的没在意，但是，很快还是会注意到的。
　　“冥土可能连接了死灵之主的天地，剑尊实力强大，未必会投降……那就先拿落魂谷开刀，拿修罗使开刀！”
　　苏宇看向裳，笑了起来：“有办法让修罗使来这吗？”
　　裳陷入了沉思。
　　以往的顶级上司，而今也成了劫主的目标了。
　　她思索了一番，点头：“办法还是有的！”
　　“说说看！”
　　裳轻声细语道：“修罗使喜欢杀人为乐！也是六大使中最喜欢杀戮的！杀戮大道为主！但是，一般人他没兴趣杀，太强的，杀了也可能会引起一些争锋，早些年，修罗使杀过一位禁地强者，20道以上实力，结果导致禁地之间出现了一些摩擦，后来谷主警告了他一次……现在收敛的多！”
　　苏宇看着她，大概知道她的意思了。
　　果然，裳很快道：“我们可以继续伪装一下，此地散修多，我们假装俘虏了大量散修强者，包括六方山强者，让修罗使秘密来这，击杀我们的俘虏，他是有可能亲自来的！”
　　说着，又道：“他喜欢杀一些天才……我们甚至可以传信他，劫主回来了，而且突破到了20道，劫主并非禁地嫡系，只是挂着天穹山客卿之名……修罗使也许更感兴趣！那时候，来此的机会很大！”
　　苏宇笑了起来，“好，那就试试看！光明城继续开启，骗一个算一个，附近的散修，来一个算一个！等修罗使来了，解决了修罗使……我们想办法钓其他索魂使，然后，我一旦达到了30道，也许可以去试试落魂谷的强大！”
　　众人都有些紧张。
　　对付禁地！
　　这是大家很惧怕，但是又很期待的一件事。
　　怕禁地，因为他们太强。
　　期待，那是期待打下了禁地，他们就是禁地，不止如此，他们甚至可以趁机捞取大量好处，成为强者！
　　而苏宇，此刻心思也有了一些变化。
　　剑尊，这位暂时不好招惹，实力未必比自己弱，那就从弱到强，一个个对付，先把修罗使拿下！
　　冥土……死灵之主的人，也许连接了死灵天地，目前断道，对方必然会知晓。
　　算来算去，只能先对付落魂谷了！
　　还有，不能守株待兔！
　　苏宇还有点心思，他要去杀噬蝗，吞噬噬蝗大道，完善自己的劫难大道，劫难大道作用还是很大的，屏蔽危机，感应危机，这一点，就是最大的好处！
　　想到这，苏宇看向四周这些强者，开口道：“都聚在这，没什么用！诸位，禁断峡谷附近，噬蝗还有不少，既然散修清剿了不少，那接下来清剿噬蝗……就说打造一个安全的禁断峡谷！”
　　“击杀噬蝗后，能剥离大道，就剥离大道，不能的话，对方好像也没什么大道之力，都是那种破灭的规则碎片……都给我带回来！”
　　“诺！”
　　众人纷纷应声！
　　“裳，你们别走，继续钓鱼，钓修罗使过来！”
　　“诺！”
　　几人急忙点头，苏宇又道：“还有，禁地那边，继续召集人过来助战！一日没发现，一日壮大一些实力！”
　　“诺！”
　　众人再次应声，一个个的，倒是激情的很！
　　……
　　苏宇吩咐完了属下去干活，那修罗使，也不知何时才会来。
　　此刻，他也想出去走动一二了。
　　一直在这等着，也不是回事。
　　四大禁地，他最想去的，其实是永生山，不过那边，现在是核心，一旦有些变故，很容易被人关注到。
　　落魂谷的话，最好不要打草惊蛇。
　　而他进来的第一天，其实就想去死灵地狱，所以……苏宇想去死灵地狱那边看看，无他，想念死灵之主了。
　　好吧，真实情况是，苏宇想去看看，死灵之主在这构建的天地，到底如何了。
　　看看，能否有一些收获，完善一下自己的天地。
　　这位开天者，算是目前的老前辈了！
　　“文王……时光师……”
　　其实，这两位苏宇也很想见见。
　　考虑了一下，还是放弃了。
　　算了，这俩目标太大了。
　　谁让这俩都在大家眼皮子底下！
　　苏宇也是行动派，安排好了其他事，通知了一下几人，让他们在修罗使到来之前，及时通知自己，苏宇就迅速离开了。
　　去死灵地狱！
　　……
　　无尽虚空。
　　一座黑暗的世界，伫立在虚空之中，死气沸腾。
　　如同地狱！
　　但是，和万界的死灵界域比，这里，却是多了一些生气，这里的修者，不再是万界的那些死灵，而是真正的修者。
　　此刻，一座如同地狱的大殿中。
　　死灵之主正在皱眉。
　　他穿着黑袍，稍显冷峻，但是又不是那种死气逼人的感觉，死意之中，倒是有股特殊的生机在沸腾。
　　漆黑的长发，顺滑无比，简单披着，也未束起。
　　这时候的死灵之主，稍显烦躁。
　　许久，忽然闷哼一声，接着，陡然睁眼，眼睛如同浩瀚星空，此刻，却是带着一些怒火，声音有些低沉：“为何？”
　　“生与死，还是无法转换……难道，死的极致，并非生吗？”
　　他有些皱眉，喃喃道：“当初在万界，开了死灵天，就不该再在这开死灵天，应该开生灵天，那些混蛋，没给我时间！”
　　他带着一些怒意！
　　死灵之主，也是绝世霸主，绝世天才！
　　他来此地，是想打破在万界的桎梏，在这开启生灵之天，和苏宇一样，他也在弥补自己的天地偏差，他专精死之大道，但是在这，他本意是想开生灵大道的。
　　可是……被禁地之主阻拦，为了迅速具备强大实力，他不得不再次开启了熟悉的死灵天！
　　然而，这不是他的追求！
　　此刻，死灵之主颓然无比，咬着牙：“双天合一……都是死灵之天，再合一，也就那样！无法弥补我的缺陷，生死无法平衡，反而会越来越偏差大！”
　　越想越气！
　　多年来，他不断尝试着扭转局面，将此地的天，转成生死之天，哪怕不能成为单纯的生命之天，也要生死参半。
　　可是，没能成功！
　　这也是他这些年来，一直蛰伏不出的原因。
　　他都懒得搭理那些人！
　　别招惹我，我可不是为了你们而来。
　　他是为了追求自己的大道而来！
　　非但如此，他还有别的雄心壮志，当然，这需要更强大的实力，比如……吞了时光长河，做真正的天地第一人！
　　三门又如何？
　　三门化身的三个老鬼，他不怕！
　　天门化身的老家伙，他也不怕，真要怕，他就不来了！
　　死灵之主，也是霸道无双。
　　任由三门暗中布置一些东西，就等着坐收渔翁之利，不过，目前实力还不够，他需要将天地转换成生死之天才行！
　　“生死难明，死的极限，不是生吗？”
　　喃喃一声，他有些烦躁了！
　　开天者……
　　开天辟地，可惜，他缺乏一些例子去观察。
　　“哎，就没有人能开生死天吗？”
　　不对，他么的，就没人能开天吗？
　　门内不说，门外的家伙，有没有出几个开天的？
　　星宇？
　　还有其他人有希望吗？
　　“不对……上次那个小子……”
　　他忽然想到了什么，想到了上次那个小子，而且，上次文王还威胁他，说那人开了生死天，会去自己在万界的死灵界域搞破坏！
　　“对……他开了生死！”
　　虽然对方很弱，可开天，管他弱不弱，术业有专攻，对方能开生死天，这才是死灵之主疑惑的事。
　　当然，每个人有自己擅长的地方。
　　苏宇开了生死天，也不是什么大不了的事，关键在于，他死灵之主没开啊！
　　他极其需要生死天的一些参考和感悟！
　　一旦他能将此地的天，开成生死天，那他实力会有进步的，不止如此，他一旦回归万界，双天合一，他会比现在更强大！
　　“生死天……苏宇……”
　　死灵之主呢喃一声，接着忍不住骂了一句，那混蛋东西，居然敢在万界掠夺我的大道本源！
　　还有，此人现在在万界，想对付他都难。
　　否则，倒是可以一观生死天。
　　“真不行的话……可以等出了天门，第一时间去找他！”
　　天门，想到这，他又叹息一声。
　　天门那边，也不好办。
　　不就是当初贯穿天地，没和你打招呼吗？
　　现在，他一靠近那边，好家伙，对方就要发疯。
　　死灵之主冷笑：“发疯有什么用？本座还是想贯穿就贯穿！”
　　当然，也就那么一说。
　　现在，不好办。
　　对方接触他多了，很容易复苏，复苏的话，不太好，容易提前解放那家伙。
　　死灵之主说着，起身，有些烦躁。
　　生死转换不了，让他很失望！
　　他走出了自己的大殿，背负双手，看向某个方向，陷入了沉思中。
　　三门快开了，四方汇合。
　　万界虽弱，却也不好招惹，不知那星宇恢复了多少。
　　还有，周去了地门之后，现在发展的如何了？
　　还有……
　　他正想着，忽然，眼神微动，看向东方，微微蹙眉：“冥土，来见我！”
　　一瞬间，冥土大帝出现，躬身道：“主上！”
　　死灵之主看向他，微微皱眉：“古怪，你被谁盯上了？”
　　“嗯？”
　　冥土大帝一愣，死灵之主看了他一眼，淡淡道：“好像被强者盯上了，最近招惹谁了？我看你霉运盖顶！”
　　作为绝世强者，常年和死气打交道，他也是眼光毒辣无比。
　　冥土大帝微微一怔，开口道：“剑尊？”
　　“剑尊？天穹山的家伙？”
　　“是。”
　　死灵之主看了一眼，摇头：“不像！你这像是被人算计了，一直惦记着，剑修要对付你……没那么多花花绕绕！”
　　说着，皱眉道：“那个家伙？”
　　“主上是说……”
　　“姓文的那个！”
　　死灵之主冷冷道：“这家伙，之前就来我这转悠过几次！可恶的家伙！懒得理会他罢了，他愿意和法纠缠，那是他的事，再敢招惹本座……休怪我不念同为阳界之人的情分！”
　　说到这，又冷笑一声：“这家伙，被门盯上了，法这边，也不好惹，还有心思算计我的人！”
　　摇头！
　　法和门之间，应该有些联系，前几年，永生山内爆发了一些特殊波动，死灵之主感应到了一些，但是被门接引出了门户。
　　法的来历，很成问题。
　　可能是门的门徒，或者当年的死忠。
　　死灵之主强大无比，也能看穿许多东西，当然，懒得对外说，他更喜欢靠实力碾压那些家伙。
　　他看了一眼冥土，继续道：“你小心一些，最近最好别出去！”
　　“另外，安排人，帮我打探一下长生天的情况……”
　　冥土急忙看向他，死灵之主冷冷道：“生死转换又失败了，我可能欠缺一条极其强大的生命之道！长生天那位，实力不弱……当年我就想杀他，可惜，没能成功！”
　　他想干掉那家伙！
　　也就是仙祖！
　　“三门将开，现在不杀他，等出去后，被他捞到了好处，再提升，那就难杀了，而且到了那时候，强者多了，各种妖魔鬼怪都出来了……容易起变故！”
　　冥土心惊！
　　主上这是要开战了吗？
　　他急忙道：“主上，一旦对付长生天，那其他禁地……可能也会插手！”
　　这也是死灵之主头疼的事！
　　这些家伙，就是见不得我好。
　　他冷哼一声：“让姓文的攻打永生山，制造混乱，我趁机去攻打长生天！”
　　冥土无语！
　　人家又不是你孙子，怎么可能呢！
　　你让文王去打，他就去？
　　他又打不过！
　　能斗赢，早就斗赢了！
　　死灵之主也是郁闷，也是，文王不听话！
　　这样的话，自己攻打长生天，很容易被其他禁地制止，甚至联手对付自己！
　　越想越是烦躁！
　　我实力盖世，却是被一群小人给限制住了，有种单打独斗！
　　当年能杀一尊禁地之主，现在也能。
　　单打独斗，除了那天穹能和自己斗一斗，其他人，算什么玩意！
　　死灵之主正想着，忽然微微一怔，再次看了一眼冥土，微微凝眉：“你大祸临头！”
　　“……”
　　冥土愣住了。
　　而死灵之主，陡然朝界外看去，皱眉，“难道姓文的，潜伏到了老子天地附近？”
　　有可能吗？
　　很有可能！
　　胆子真的很大啊！
　　这是想杀了冥土，还是想怎么着？
　　他陡然冷笑一声：“你出去！姓文的可能真的靠近了我这边，我没感应到，敛息手段一流，大道内蕴，就是这家伙的特征，不是开了天，就是大道内藏！大概率还是开了天，天在万界，所以难发现他！”
　　他看向冥土：“对方可能想对付你，我看你霉运盖顶，你去给我把他钓出来！”
　　冥土脸都白了。
　　我去钓文王？
　　我可不是文王对手啊！
　　这要是……
　　死灵之主冷冷道：“怕什么？他还能是我对手？钓出来，打死这狗东西！一直在我这边转悠，我若不是被人盯着，懒得理他，早就锤死他了！”
　　说着，又冷笑道：“也好，让他知道，不是谁都能招惹的！上次那万界的苏宇，吞噬我本源，也是白衣白袍，可能和他还有点联系，血脉可能是同源……也算在他头上了！”
　　冥土无奈，只好道：“主上，那……我出去引他出来？”
　　“当然！”
　　“可文王精明，一旦我主动出去，他会不会知道是陷阱……”
　　“怕什么，知道又如何？”
　　废话，会吞了饵啊。
　　当然，这话不敢说。
　　冥土磨磨唧唧地，半晌，在死灵之主严厉的眼神下，只好无奈离去，倒霉。
　　我这才算是霉运盖顶！
　　主上有时候，未必那么靠谱的。
　　等他走了，死灵之主背负双手，陷入了沉思中。
　　姓文的胆子可不小，这时候来我这边，真和我纠缠上了，我不杀你，法这些人也不会放过你，这次的禁地之会，说是为了天门，明摆着就是为了对付你！
　　“也许可以利用一下！”
　　他笑了笑，踏空离去，跟着冥土，但是也没靠的太近。
　　太近，被那家伙发现了怎么办？
　　……
　　同一时间。
　　苏宇刚抵达死灵地狱区域，忽然，死灵地狱中，一道强大的气息沸腾而起，一瞬间，一位强大的存在，从死灵地狱中飞出！
　　冥土大帝，声音带着愤怒，喝道：“来两尊16道以上，随我去光明城！天穹山好大的胆子，居然敢欺我死灵地狱！”
　　一瞬间，两位一等飞出。
　　而苏宇，微微一愣。
　　喊这么大声干嘛？
　　这么生气？
　　不对啊！
　　那边，我让曲不要联系你这边啊，只是让继续钓鱼罢了，还没到你上场的时候啊！
　　苏宇都懵了。
　　这要把冥土给引诱过去了？
　　这就很麻烦了啊，因为黑龙被融入大道了，冥土一去，看到了，必然会暴露的啊！
　　“什么情况？”
　　“曲没听我的话？”
　　苏宇皱眉，不至于啊！
　　曲再蠢，也知道，此刻引诱冥土过去，没好处的。
　　我让他们引诱修罗使，你们怎么把冥土引过去了？
　　“不对劲！”
　　苏宇看着远方三大强者，陷入了沉思。
　　一时间，却是不知道哪里不对劲。
　　我这才刚来，演戏？
　　演戏给谁看？
　　不会是给我看吧？
　　怎么可能！
　　都没人知道我的存在！
　　苏宇失笑，何况，我就是光明城主，若是演戏给我看，也不会说那些话了，这不是让我怀疑吗？
　　“嗯？”
　　苏宇微微一怔，不是给我看的……难道是演给别人看的？
　　谁？
　　片刻后，隐约有些明悟，难不成，演戏给文王看？
　　文王在这附近？
　　苏宇陷入了沉思中，据说，文王好像也来过这边几次。
　　“文王来这了？”
　　苏宇四处张望了一下，一时间，有些狐疑。


第887章 文王，武王，苏宇，死灵之主
　　古怪！
　　苏宇看着冥土演戏，有些奇怪，当然，应该和自己无关，没人知道自己的存在。
　　所以，必然是为了文王！
　　明白了！
　　据说，文王得罪了死灵之主……至于为啥得罪，苏宇下意识地遗忘了，据说，可能是在万界，有个人抄了死灵之主的老巢，死灵之主暴怒，迁怒了文王。
　　但是……跟我有啥关系！
　　互相背黑锅罢了，谁倒霉，谁背锅，苏宇又不是没给这些家伙背锅过，文王这些家伙，当年干的事，让苏宇这群人背锅的可不少。
　　所以，对于这样的小黑锅，苏宇压根不在意。
　　此刻的苏宇，隐藏在了暗中，一动不动。
　　钓鱼吗？
　　钓文王？
　　好有趣的样子。
　　至于文王有没有那么容易被钓，苏宇觉得，应该不至于，真要那么简单就上当了，文王就是大白痴了。
　　死灵之主，这钓鱼手段不够高明啊。
　　太过突兀了！
　　冥土大帝要出来，何必搞这么大动静，哪家20多道强者，去对付散修会搞的大张旗鼓的。
　　……
　　这一刻的苏宇，潜藏在了暗中，准备看戏。
　　甚至说，期待见一见文王的手段。
　　文王在这，文王这个人，几乎伴随着苏宇的修炼道路，但是他不曾见过对方，几次见面，要不是背影，要不就是隔空对话，还真没面对面地接触过。
　　对文王，苏宇也是极其好奇的。
　　……
　　同一时间。
　　死灵地狱边缘，一尊白袍强者，脸色微变。
　　什么鬼？
　　我刚来罢了，这就被发现了？
　　这冥土，是故意的吧？
　　关键是，我对冥土不感兴趣，你拿冥土来钓我，是什么意思？
　　文王皱眉不已。
　　一旁，武王盘坐虚空，气息波动的厉害，却是被文王封锁了。
　　此刻，见文王不动，武王有些颤栗道：“怎么……不走了……”
　　“好像被发现了！”
　　文王皱眉，忍不住暗骂一声，接着低沉道：“不管了，无论如何，都要让你安心晋级……这里最合适！在这晋级，我们需要面对的，只有死灵地狱的反噬……但是在别的地方，你晋级，可能就是多位禁地之主的追杀！”
　　武王浑身颤栗，不是怕的，而是在忍耐着大道入体的痛苦，有些痛苦地呻吟道：“老文，你……到底要我在哪晋级？”
　　“废话，我不是说了吗？死灵地狱！”
　　“……”
　　武王眼珠子都快瞪下来了！
　　卧槽！
　　你说啥？
　　你带我来这，我以为你找到了安全之地，合着，你这王八蛋要弄死我啊，你要在死灵地狱让我吞道晋级？
　　文王叹息，懒得解释。
　　废话，懂什么！
　　这里最安全！
　　无他，死灵之主和咱们一样，都是人人喊打的角色，在这晋级，动静再大，那些禁地之主知道了，来了，也会先攻击死灵地狱，哪怕死灵之主说和他无关……大概也没人搭理。
　　一起打！
　　都是坏人，既然文王他们来了，当然一起打才对！
　　那时候，为了保住死灵地狱，死灵之主只有两个选择，第一，迅速干掉文王他们以证清白！
　　第二，干那些禁地之主，因为那些家伙要杀他。
　　可杀文王和武王……一旦被创，禁地之主必然不会放过机会的。
　　文王此刻只好叮嘱道：“别废话，记住了，咱们进去突破，就一点！死灵之主打你，你就疯狂打他的死灵地狱，你打不过他的，但是你跑，边跑边破坏他的死灵地狱……拖延时间，等其他禁地之主到！”
　　其他人到了，才是活命的机会！
　　很讽刺！
　　敌人来了，才能活命。
　　但是，这也是文王计算出来的，最佳活命手段了。
　　否则，在别的地方突破，一旦被包围，必死无疑！
　　而禁地之主若是不来，他们迟早会被死灵之主打死，所以，必须要都在。
　　武王都快骂死他了！
　　好疯狂！
　　咱们在人家里突破，合适吗？
　　他忍不住道：“那……那要是他非要坚持打死我们呢？”
　　别说没突破，突破了，我也打不过那家伙啊。
　　这位，可是目前已知的，第二位开天者！
　　强大无比！
　　惹急了，人家来个召唤天地，双天合一，上次能打死一位禁地之主，这次也能打死他俩！
　　文王笑了：“怕什么？真拼命，他也不好受，说不定就妥协了！我也没办法，你这家伙，非要这时候突破，现在各大禁地达成了一致……你要是早些时日突破，哪有这么多事，其他人未必管，巴不得我们纠缠法！”
　　他也很无奈的！
　　怪我吗？
　　怪你自己啊，不早不晚的，非要这时候突破，还耽误了我不少功夫，如今，我只能这么做了。
　　富贵险中求！
　　成功了，武王突破，死灵之主和禁地之主开战，自己看看能不能趁机干点别的，失败了……真到了必要时候，召唤天地试试！
　　大不了，和这些家伙干一场硬仗！
　　可是……可是死灵之主，如何发现我在附近的？
　　我藏的很隐秘的！
　　好歹也是31道半的强者，我都没进入你天地，你就发现我了？
　　一下子，文王都不自信了！
　　见鬼了！
　　我要是这么容易被发现，早就被法干掉了，还能活到现在？
　　“奇怪啊！”
　　文王觉得奇怪，也觉得无奈，这被提前发现了……那就真的有些危险了啊！
　　而武王，也是很无奈。
　　他看向前方黑漆漆的世界，觉得文老二是要把自己送入地狱，太残忍了，居然让我去死灵之主老家打……
　　想到这，他忽然道：“对了，你让我边打边跑，那你呢？”
　　“我？”
　　文王笑道：“我当然是留在外面接应了！顺便把你突破的动静搞大点，否则，在他天地内，被他遮掩了气息，波动不大，你不是死定了？他杀你的时候，我去制造大动静，让禁地都感受到……你才有活命机会！”
　　还是给武王解释了一下，不解释不行，他怕这家伙乱来。
　　武王很痛苦：“老二，非要这样吗？”
　　我不想去那！
　　太可怕了！
　　因为明摆着打不过，他还很讨厌对方的死气，烦。
　　“闭嘴，就这样！”
　　文王骂了一声，不是为了你，我能这么干？
　　你32道了，也是个大拖油瓶……当然，真到了32道，也是个强大的拖油瓶，可以帮自己干一点冲锋的事，武夫不冲锋干嘛！
　　武王愈发绝望！
　　算了，只能如此了。
　　希望老二靠谱点！
　　不过，这一刻，文王却是有些迟疑了，因为，悄悄地进入，和对方有准备地进入，是不一样的！
　　他看着冥土带着人，小心翼翼地飞，一看就有些紧张的那种。
　　文王翻白眼！
　　这样的演戏水平，当我看不出来呢？
　　算了，先蛰伏一下。
　　还不确定对方是不是针对我来着。
　　难道是别的禁地之主？
　　谁知道呢！
　　……
　　这一刻，冥土身后，一道虚影隐入黑暗之中，黑衣黑袍，也是安静无比。
　　这一刻，以冥土大帝为核心，苏宇三方，分别在三个方向隐藏着。
　　苏宇最弱！
　　但是他有天地覆盖，此刻，也能遮掩大道，若是寻常强者，大道早就被一眼扫出来了，但是到了苏宇他们这地步，死灵之主都看不到大道之力。
　　至于武王，此刻也处于吞道边缘，文王帮着遮掩，倒也面前遮掩住了！
　　隐藏在暗中的苏宇，还是有些小期待的。
　　打啊！
　　文王和武王，他来到天门后，都没见过对方出手，很郁闷的，这俩这些年，天天打酱油是吧？
　　这一两个月了，都不打架！
　　白瞎武王的名头了！
　　“打起来最好，不至于一下子被打死了，真打起来了……我找机会，深入死灵地狱看看，看看这死灵之主到底如何勾勒天地的……”
　　参考一下！
　　三方都在等！
　　苏宇觉得，对方是找文王的，文王觉得，未必是找自己的，而死灵之主觉得，肯定是文王藏在暗中，准备对付自己。
　　等！
　　等一方先忍不住为止！
　　……
　　武王感觉自己快忍不住了，有些郁闷！
　　文老二，到底要等到啥时候？
　　还有……他都忍不住了，“冥土这白痴，在这转悠了七八圈了，老二，是不是有事？”
　　“……”
　　你才看出来？
　　文王无语，废话。
　　……
　　他们忍不住了，死灵之主其实也有些憋不住了。
　　不在？
　　不可能！
　　他能隐约感受到，附近可能有人在盯着这边，而冥土身上那股霉运，依旧还在！
　　“哼！”
　　想瞒住我，不可能！
　　太明显了。
　　你小看我了！
　　纵横天地无数岁月，这点东西，自己还看不透吗？
　　下一刻，他也受不了冥土的绕圈子了，忽然，一股波动扩散开了，朝四方席卷而去，带着冷意：“既然来了，还不出来？”
　　无声！
　　……
　　苏宇一点不紧张，不是说我的，我和死灵之主又不熟，他也不知道我来了此地。
　　显然，他是发现文王了！
　　……
　　文王一开始，也有些无语。
　　可下一刻，死灵之主冷笑声传来：“你一直打冥土的主意，真当我发现不了你？”
　　文王瞬间古怪！
　　没啊！
　　我好端端地，打一个28道修者主意干嘛？
　　没那个必要啊！
　　这么说，真的不是我？
　　文王有些抑郁，谁啊？
　　哪个王八蛋，忽然打冥土的主意，被死灵之主给发现了，这下好了，连累了我，真倒霉啊！
　　……
　　而这时候，苏宇也有些古怪。
　　文王好端端地打冥土主意干嘛？
　　对你没影响啊！
　　冥土这边，苏宇倒是打了一些主意，但是前提是，这家伙大道之力没连接死灵地狱，连接了的话，也得等到自己快暴露了再说！
　　他倒是一直惦记着冥土，可不是还没下手吗？
　　应该不是说我！
　　……
　　这一刻，死灵之主身影浮现了，冷笑道：“不敢出来吗？你们这些穿白袍的，就是阴险，胆小！”
　　这下子，苏宇和文王都愣住了。
　　说我呢？
　　可有些事，对不上啊！
　　死灵之主到底说谁呢？
　　……
　　苏宇愈加郁闷，你到底是不是说文王，文王也穿白袍的，可文王不会打冥土主意吧？
　　难道说我？
　　可我来，没人知道啊！
　　奇怪！
　　而就在此刻，一股波动，席卷四方，空间也在波动，一股淡淡的死气，开始蔓延。
　　死灵之主额头上，浮现出一只眼！
　　如同死神！
　　俯瞰苍生！
　　那只眼，伴随着这样的波动，蔓延开来，眼中映射出世界本质，腐朽、枯寂、衰落、破灭。
　　死灵之主的声音，继续传荡：“真以为本座找不到你？可笑！你纵然开了天地，我也能找到你！”
　　他说文王呢！
　　他一直觉得，文王是开了天地的，大概在万界。
　　而这时候，苏宇却是有些紧张了，难道不是说文王，而是死灵之主真知道自己来了，找自己？
　　因为他说的，自己都对的上！
　　当然，文王可能也都对得上！
　　而此刻，苏宇也感受到了，那股波动正在蔓延，迅速蔓延，眼看着就要快蔓延到自己这边来了，苏宇微微皱眉，对方也是开天者，还是顶级强者。
　　既然说，能发现，可能真的会发现藏在暗中的自己。
　　我要不跑吧？
　　我可是得罪过这位的，很危险的！
　　对方那么强大，我也算倒霉，好像真的冲我来的，可我刚来，怎么就被发现了呢？
　　苏宇郁闷无比！
　　而就在苏宇刚想遁逃算了，忽然，死灵之主第三只眼陡然看向一个方向，那个方向，忽然有大道之力波动，剧烈波动的那种！
　　一瞬间，两道身影浮现了出来！
　　文王狂翻白眼！
　　郁闷！
　　不是我藏的不好，是武王要突破了，大道波动的太厉害，稍微被牵引一下，结果就引起了大道波动。
　　真他么倒霉！
　　今天出门踩狗屎了？
　　文王真的郁闷，此刻，隔空看向死灵之主，带着一些无奈：“你提前发现我了？”
　　有这么神吗？
　　没觉得啊！
　　死灵之主冷冷笑了起来，笑的得意，阴冷道：“你隐藏的很好，错就错在，不该打冥土的主意！而且，恶意太明显了，死之道，恶之道，都一样！你恶意太明显，本座眼睛瞎了吗？真的一点看不出来？那你太小看我了！”
　　果然，这俩孙子真的在这！
　　可恶！
　　我幸好发现了，否则，冥土可能要遭殃！
　　文王却是无语了，忍不住看向武王：“你打冥土主意了？”
　　武王无辜，郁闷道：“我打他一个骷髅架子的主意干嘛？又不能吃！”
　　这话说的！
　　武王觉得文老二疯了，居然问自己这样的问题。
　　而这一刻，文王也古怪，觉得很无辜，四处看了一眼，喃喃道：“我可没打你手下那骷髅架子的主意，就算真有想法，你也没那么容易感应到……你这是冤枉我？”
　　我好像被冤枉了呢！
　　真打冥土主意，那么容易就被你发现了？
　　远处，死灵之主看着他，笑了。
　　“死鸭子嘴硬！”
　　被我发现了，你还否认！
　　可文王知道，我他么好像真的给人背锅了，完全和我无关，我他么连冥土的名字都没去想，与我何干？
　　哪个孙子干的缺德事！
　　敢打冥土的主意……不弱！
　　真要弱，谁敢对付一位28道强者？
　　所以第一时间，他真没去想苏宇，哪怕苏宇进来，他猜到了一些，可再猜，他也没办法猜测，一个前不久还是日月的开天者，进入门后，没多久，敢去对付冥土。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇微微一怔，死灵之主是通过敌意，才探查到了什么？
　　这么说……是我？
　　文王都否认了，都被发现了，那没必要否认。
　　这么说……是我的想法，映射到了天地？
　　“果然连接了天地！”
　　苏宇心中有数了，否则，死灵之主没那么容易感应到的，同时，苏宇也是极其警惕，这些强者，这么厉害的？
　　那我得收敛一点了！
　　他迅速屏蔽了自己一切想法！
　　劫难大道微微波动，遮掩一切！
　　静默大道发动！
　　他也感觉到，好像又让文王背锅了，合着，还真是因为我才被发现的？
　　不过也不算背锅，文王也来了，还藏的死死的，显然，也没安好心。
　　“文王不在永生山附近待着，跑这来干嘛？”
　　他余光朝那边看去，看到了武王气息波动的厉害，苏宇心中隐约一动，这是要突破？
　　一等的突破？
　　突破到所谓的超等？
　　32道！
　　我的天，这武夫进步这么快的吗？
　　武皇还是死心吧！
　　武皇如今才16道，和武王差距可不是一般的大，从一等到超等……下辈子看看吧！
　　要不然，希望极其渺茫！
　　“武王都快突破了，好端端地来这干嘛？”
　　苏宇心中想着，判断着。
　　“一等到超等，一定动静不小，在永生山附近，现在是禁地核心，一旦波动太大，一定会被人围杀……这么说，来这，是躲避围杀的？”
　　“可死灵之主，也不会帮他们的，这位也不是什么好人……”
　　“那该怎么办？”
　　“祸水东引？”
　　苏宇隐约有些懂了，龇了龇牙，我好像明白了什么！
　　文王这是准备带着武王，到死灵之主的地盘突破，然后让死灵之主，不得不出手？
　　难度可不低！
　　一下子，苏宇明悟了！
　　……
　　而这一刻，死灵之主也看向武王，淡淡道：“没想到，倒是进步不慢！开天之后，倒是诞生了不少奇葩！这是要纳道入体，进入合一了？”
　　合一，超等，32道，禁地之主……都代表了一个意思，都是一个层次朝另外一个层次的跨越。
　　他笑了笑：“他都快突破了，你居然还敢带着他乱跑，还来我的地盘，动静不小，你也不怕……”
　　愣了一下！
　　是啊，快突破了，乱跑干嘛？
　　下一刻，他好像明白了什么，陡然看向文王，瞬间死气沸腾，有些按捺不住的愤怒：“混账东西！”
　　我懂了！
　　你还是个人吗？
　　文王笑容灿烂：“我说误会，你信不信？”
　　他知道，这位懂了。
　　可是……误会一场，别这样！
　　死灵之主都气的想爆炸，他冷冷看着他们，“你们俩，非要一再招惹我？”
　　过分了！
　　我懒得搭理你们，你们也太过分了！
　　他气息渐渐强大起来，带着冷意：“好大的胆子，想在我这突破，让本座替你们阻挡强敌？想的，是否太美了？”
　　这俩混蛋，过分了！
　　文王一摆长袍，一脸斯文：“君主误会了！我辈读书人，岂有此意？恰好路过罢了！”
　　“你觉得我信吗？”
　　死灵之主一步步朝前走去，冷冷道：“现在滚开，滚远点！否则，哪怕召唤万界天地，本座也要迅速击杀了你们！”
　　文王无奈：“君主这话说的……我本无敌意，大家都来自万界，又不是敌人……何必呢……”
　　“滚！”
　　死灵之主一步步踏出，气息强大！
　　不是敌人？
　　你几次想祸水东引，真当我不敢宰了你？
　　文王步步后退，无奈道：“别这样……我们真的只是路过，误会！何况，我们一旦战斗，岂不是让那些禁地之主捡了便宜？”
　　“君主何必如此……”
　　他步步后退，好无辜！
　　谁他么坑了我？
　　否则，我早就带着武王进去了，现在没在对方天地中，那就不太好办了！
　　阻拦在天地之外，和天地之中，还是有差别的。
　　文王一时间也是无语，不断后退。
　　……
　　而这一刻，苏宇也是无语。
　　大爷，别退了！
　　再退，你都要踩我脑袋了！
　　他和文王武王距离还是有点远的，可现在看对方退后的方向，草，朝我这边的啊！
　　别啊！
　　刚刚死灵之主都没发现我，你现在踩到我，我多无辜啊！
　　虽说，可能是我坑了你，可是，你也别坑我啊。
　　我这么弱小！
　　我才29道！
　　你别退了，再退，我真要被发现啦！
　　此刻，刚刚好，符合苏宇对文王的印象，背影对着我，可我现在不想看你屁股，你能不能直接飞走算了？
　　人家都发现你了，你不飞走，在这一步步后退，你玩呢？
　　苏宇很想哭！
　　我不想和文王第一次见面，就被他踩脑袋！
　　还有，我压根没想到，我们第一次见面，可能会在这种场合下。
　　很狼狈的，知道吗？
　　我们这些要脸的读书人，岂能在这种偷鸡摸狗的场合下见面，不尴尬吗？
　　多尴尬啊！
　　还有，文王，你能不能别穿着我送你的小白鞋，一步步的靠近我！
　　……
　　前方，文王步步后退。
　　有些焦急。
　　武王，等不了太久了。
　　这次被死灵之主发现了，那对方肯定防着，这进入不了对方的天地……那麻烦很大的。
　　他不想走！
　　他不想走，死灵之主自然也感受到了，带着浓烈的愤怒，一步步朝他走来，虎虎生威，声音冰寒刺骨：“让你滚，你还不走，你非要逼我对你出手吗？”
　　他有些忍不住了！
　　不是不能打这两个混蛋，关键是，打了，动静太大，其他禁地之主来了，那大概是……三个一起打！
　　你说无辜不无辜？
　　这俩混蛋，明显给自己找麻烦！
　　文王再次解释道：“真的误会，君主，我们岂会有那个意思？都是君主自己猜想罢了，我们真是路过，藏在暗中，也只是不希望君主误会，谁知道……还真误会了！”
　　谁信谁傻！
　　而就在文王解释的时候，后方，苏宇叹息一声，无奈至极。
　　草！
　　我得出来了，我不想被你踩脑袋，真踩了，靠的太近，对方也会发现的！
　　这一刻，苏宇很无奈！
　　就在文王话音落下瞬间，文王脸色微变，身后不远处，有人轻声道：“我要是说，也是误会，路过，几位前辈，可愿相信？”
　　天地安静一片！
　　远处，死灵之主都惊呆了！
　　在我眼皮子底下，还有人藏着？
　　而文王，也是一脸震惊，谁？
　　声音……好像有些耳熟！
　　可是……不可能啊！
　　苏宇一个日月境，开天到现在，我算算……多久？
　　上次哪怕他成为一等了，进来也就两个月左右吧，然后……我都差点被瞒过去了？
　　不是苏宇！
　　对，不是。
　　文王暗暗想着，肯定不是！
　　是我误会了，想多了。
　　而此刻，他身边的武王，忽然回头，一脸惊讶，看着苏宇，很快摇头：“差点听错了，你是谁？你若是换个白袍，我还以为是我大侄子……我就说不可能！”
　　他也听过苏宇的声音。
　　所以，一开始也误会了，等看到眼前这人，不是白袍，他又觉得，自己误会了！
　　当然，武王也很警惕。
　　哪来的强者？
　　居然藏的这么深！
　　他要突破的事情，可不能外泄，此刻，他也急了，要不现在尝试着突破算了。
　　文老二好像计划失败了！
　　而这一刻，死灵之主看着苏宇，皱眉，微微凝眉，隐约有些熟悉，一时间却是不知道为何熟悉，渐渐地，脸色有些异样。
　　卧槽！
　　又一个开天者？
　　什么情况！
　　是的，好像是开天者！
　　怎么可能！
　　文王开天，不算太稀奇，眼前这人，要不纳道入体，要不就是开天者，可纳道入体，不是这样的！
　　气息，也没纳道入体强！
　　所以，眼前这人，也是个开天者！
　　而开天者……能有几人？
　　这个时代，不会出开天者的，他脸色微变，喃喃道：“开天者！”
　　而这一刻，文王闭目，有些痛苦。
　　卧槽！
　　真的是苏宇，因为他之前就有些怀疑了，声音太熟悉了，可对方很强，他不确定，当死灵之主说出这话……苏宇的身份，暴露无遗了！
　　死灵之主其实也是聪明人，一瞬间，想到了很多。
　　开天者……人皇？苏宇？
　　对！
　　苏宇！
　　不可能啊！
　　之前，他投影才对付过苏宇，很弱小的。
　　不可能！
　　此刻，他瞬间看向苏宇，一脸古怪，我刚想着抓了这小子，然后看看生死天，对方……还真出来了！
　　而这一刻，苏宇知道，自己暴露了！
　　很无奈地暴露了！
　　我多无辜啊，若不是文王他非要踩我，我怎么会暴露？
　　在一个开天者面前，隐藏自己，几乎不可能。
　　果然，这一刻，文王和死灵之主，异口同声道：“是你！”
　　苏宇叹息一声，身上黑袍转白。
　　我暴露了啊！
　　而这一刻，武王一愣，“你以为你换上白袍，你就是我大侄子了？”
　　其实……心中隐约知道了。
　　一时间，震动的都快挂了，大道都不稳了！
　　我去！
　　不可能的！
　　这家伙，怎么可能在这，就算在这，怎么可能在我们这些强者面前藏到现在！
　　化为白袍的苏宇，一脸无奈，叹息一声：“见过几位道友！有礼了！几位道友继续，我真的只是路过！”
　　文王此刻转头了。
　　当苏宇看到他的面目的那一刻，愣了一下，别说，跟我还真有点像呢！
　　而文王，也是微微一怔。
　　这一次，倒是看清楚了苏宇的样子，上次苏宇死了，不对，半死不活之下，他倒也看到了，但是不清晰，此刻，他也笑了。
　　苏宇也笑了笑。
　　两人对视一眼，互相打量了一下彼此，苏宇白袍陪着黑靴，文王白袍配着白靴。
　　都是长发束起，随风飘扬。
　　此刻，两人对视一眼，苏宇微微行礼：“晚辈见过前辈！”
　　文王也作揖了一下，“不才老朽，见过后辈俊杰！”
　　“前辈谦虚了！”
　　“年轻人别谦虚！”
　　“前辈，你刚刚差点踩到我了……”
　　“后生，是你先坑苦了我！”
　　文王也是无奈，我也没想到啊，我会和你在这见面，现在，我算是知道，为何冥土被人盯上了，原来是你啊，那就不奇怪了！
　　关键是，你真不是人！
　　你才来几天啊？
　　你怎么感觉都有快30道之力了！
　　不可思议！
　　而这一刻，这俩的对话，被人打断了，武王诧异道：“不会是他吧！”
　　他这边刚说完，死灵之主也是脸色异样，低沉道：“还真是……不可思议！”
　　当日在万界剥夺他本源的混蛋，居然进来了！
　　一时间，三方四位强者，面面相觑，你看我，我看你，一时间都无言了。
　　苏宇一脸的无辜：“晚辈路过此地而已，若有得罪之处，前辈们还请宽恕！”
　　说着，步步后退：“几位前辈，你们继续！”
　　死灵之主冷笑！
　　文王轻笑。
　　武王憨笑：“你都来了，大侄子，你跑哪去，咱们一伙的，你别乱跑，外面危险！”
　　“……”
　　我去你的！
　　谁是你大侄子？
　　还危险……我跟着你，我才危险，你看看，你都把文王坑成啥样了！
　　而此刻，文王也是一声叹息：“真没想到！出乎我预料！”
　　苏宇也是叹息：“是没想到，我预想中的见面，是在一个风和日丽的场合下……”
　　文王也是叹息，点头：“最好在一个书院，我读着书，你来见我……”
　　苏宇点头：“最好有杯茶，我倾听前辈读书声，为我开智，聆听前辈大道之音……”
　　文王接茬：“最好下着雪，落叶缤纷……”
　　苏宇赞同：“阳光明媚，那是最好的！”
　　文王点头：“希望可以有点微风……”
　　远处，死灵之主脸色冰寒，冷冷道：“要不，再加点尸体，我想，一剑封喉，可能更美！”
　　因为就在两人说话的时候，这无尽虚空，居然出现了太阳！
　　不止如此，微风拂过，雪花飘落，一座书院浮现，四周，郎朗读书声传出！
　　苏宇和文王，说话间，大道波动，制造了这样的场景。
　　言出法随！
　　而死灵之主说话间，天地之间，真的浮现出了无数尸体。
　　而那边，武王咧嘴笑：“书院没有修炼武道的武修吗？”
　　于是，就在几人附近，出现了一群呼呼喝喝，哼哼哈嘿打拳的少年！
　　苏宇叹息一声，文王也是。
　　扫兴啊！
　　一瞬间，天地破碎，恢复了刚刚的无尽虚空！
　　武王还有些意犹未尽，死灵之主冷笑连连。
　　文王和苏宇对视一眼，同时叹道：“别笑了，你又不敢现在开打！”
　　说话间，两人对视一眼，都很无奈。
　　别学我！
　　而死灵之主，冷冷看着他们。
　　苏宇轻笑道：“前辈，别看了！我们三是不如你，可真斗起来了……召唤天地，你会，我会，文王会，到了那时候，你能瞬杀我们吗？不能……那就不好玩了！”
　　苏宇轻笑道：“我在此地开天29道，我在万界时间更长，前辈猜我开天多少道？真要召唤天地，前辈觉得，我能不能有32道，甚至更强之力？”
　　死灵之主冷冷看着他。
　　而文王也轻笑道：“君主，我想，我召唤一下，一个32道，还是可以的！三位超等，君主非要厮杀，让人看笑话吗？”
　　死灵之主皱眉，看向苏宇，冷冷道：“本座不信你真能达到合一！”
　　我他么死都不信！
　　太骇人了！
　　这才几天啊？
　　我上次投影过去，你才什么实力？
　　苏宇再次叹息一声：“还是算了吧，大家都别说狠话了，真召唤天地，把咱们人族的始祖刺激醒了，顺带着一起干掉咱们几位……那就不划算了！”
　　死灵之主冷哼：“笑话，他出来了，谁胜谁负，也未可知！”
　　文王若有所思，“是未可知，可到时候，截断了咱们的天地联系，还是有可能的，所以，君主还是算了吧！”
　　武王茫然，什么鬼？
　　就我格格不入吗？
　　这一刻，死灵之主也是皱眉不已，能打吗？
　　能！
　　可正如苏宇和文王说的，打，那就被人捡便宜！
　　严格来说，他们几个未必是一伙的，但是，一定和此地的禁地之主不是一伙的！
　　这一刻，几人对视一眼，都没吭声。
　　而武王，有些忍不住了，龇牙：“我……快压制不住了！”
　　三人纷纷变色！
　　这可不行！
　　文王看向苏宇，再看死灵之主，尴尬道：“二位……可否借用一些天地之力，再稍微压制一二，否则，太山一旦突破，所有人都知道我们在这密谋大事了？”
　　死灵之主脸都是黑的！
　　谁他么跟你们密谋大事，我只想安心等天门开启，我出去合天地！
　　可这一刻，还是判断了一下利弊，哼了一声，一股天地之力蔓延而来，而苏宇，也是无奈摇头，一股天地之力蔓延而去！
　　一瞬间，武王身上落入两股天地之力，之前动荡的大道，这下子才平复起来！
　　而文王笑道：“君主，我有一个好主意！”
　　苏宇也接话道：“我也有个好想法！”
　　死灵之主冷笑：“你们的好想法，就是我们合作，然后我帮你们当打手！”
　　呵呵！
　　我傻吗？
　　真以为我不懂！
　　苏宇看向文王，文王看着苏宇，好像都在说，你看看，怎么忽悠他？
　　很快，两人转开视线。
　　我们不是那种人！
　　这一刻，气氛诡异。
　　这一刻，武王觉得，这三人好像抛弃了自己，他们居然都不问我！


第888章 论道
　　四大强者汇聚，或者说，门外在门内的四人聚齐了。
　　除了被困的时光师，门外之人都在这了。
　　这一刻，气氛诡异无比。
　　苏宇几人，都是各有心思。
　　死灵之主想抓了苏宇，看看生死天。
　　文王想着，现在是否有机会让武王突破？
　　而苏宇想的更多，我能不能沾点便宜？
　　一时间，气氛凝重。
　　而武王，看看苏宇，再看看文王，最后又看看冷笑的死灵之主，半晌，武王开口道：“我说几位，咱们就在这站着不动到什么时候？”
　　你们仨，看够了没？
　　三人虽然在一个平面，但是这一刻，武王觉得三人思绪都已经飘远，唯独自己，被他们隔离在了天地之外，这种感觉……真他么郁闷！
　　自己堂堂31道巅峰强者，即将突破，成为禁地之主级别的强者。
　　好家伙！
　　没一个人搭理我的。
　　而就在这一刻，苏宇露出了人畜无害的笑容，看向那边的死灵之主，笑的柔和：“君主前辈，你觉得，我们有没有一些合作的空间呢？”
　　不好忽悠！
　　那就单刀直入！
　　大家都是敌人的敌人，虽然彼此不是朋友，但是也可以成为朋友，不是吗？
　　死灵之主冷笑：“本座在这已经站稳了脚跟，不到最后，那些人敢和本座翻脸吗？本座击杀一尊禁地之主，才打下了死灵地狱，和你们可不一样！”
　　换句话说，我有足够的威慑力！
　　你们呢？
　　你们现在可没有！
　　跟你们合作，更大的可能还是吃大亏，死灵之主可不是太乐意，当然，他就想看看苏宇的生死天，除了这，哪怕几人不弱，他也不想和他们合作。
　　这苏宇和文王，看起来就不像好东西！
　　文王轻笑道：“此言差矣！君主，拿下了我们，禁地之主迟早也会和君主翻脸的，我看，在出天门之前，那些人先解决了我，很快便会对君主出手！”
　　苏宇接话道：“这是必然的！前辈当年天地贯穿天门，我想，天门大概也不会和前辈客气！”
　　文王继续：“何况前辈想将此地天地完整带出去，难度也不低，都知前辈双天合一强大无双，哪个愿意？”
　　苏宇点头：“天门阻拦不了，人门也不会坐视，前辈麻烦还在后面！”
　　文王笑着点头认可，朝苏宇投来鼓励的目光，又笑道：“何况，君主好像在尝试生死转换，可生死最难，君主死灵地狱生气不足，这是失败了吧？”
　　苏宇眼神一亮：“晚辈恰好会一些生死转换，前辈不介意的话，可以互相交流一二！”
　　文王心中微动，有些欣喜，也笑道：“不错，君主若是能完成生死转换，必然会更进一步！吾等都是开天者，大道好寻，开天难求，可以交流一二！”
　　苏宇笑呵呵道：“我观诸天，人皇天，文王天，死灵天，还有个苍生天……观天之多，恐怕在场几位无人能及，也许可以和诸位论道一二！”
　　“……”
　　两人你一言，我一语，武王插不上话。
　　而死灵之主，原本想插话，等几人说到开天，他就没说话了。
　　而等苏宇说到观诸天，他眼神微动，看向苏宇，“星宇的确开天了？”
　　苏宇笑了，点头：“当然！”
　　“苍生天又是什么？”
　　“另外一位开天者！”
　　苏宇笑道：“前辈感兴趣的话，待会可以多聊聊！”
　　死灵之主脸色变幻。
　　开天难求！
　　今日，这里聚集了三位开天者，而苏宇说，他还见过另外几位开天者的天，开天之道，难如登天！
　　一时间，他有些心动。
　　他开天早，实力强，不代表就全部懂，全部见过。
　　每一个开天者，都有自己擅长的地方！
　　而此刻，苏宇和文王对视一眼，眼中都流露出一抹叫上钩了的眼神。
　　死灵之主什么都不缺，但是，咱们都是开天者，那就有机会论个道，这一论道，聊的多了，有些东西，就可以看出一二了。
　　文王看向苏宇，笑了笑，眼神中露出一种叫配合的不错的神色。
　　这苏宇……不错！
　　配合的很好！
　　而苏宇，也笑了笑，文王果然还是能跟上频道的，就怕不在一个频道上。
　　果然，这一刻，还是有人不在一个频道的，武王看看文王，再看看苏宇，再看看文王……
　　他来回看了一阵，眼神异样，忍不住道：“大侄子，你和文老二……”
　　是父子吧？
　　好像！
　　样貌有点相似不说，气质，语气，穿着……
　　真的，他越看越觉得，这俩就是父子！
　　之前还是调侃，现在觉得，可能真的被自己说中了！
　　苏宇笑了笑，笑不露齿，眼神和善。
　　武王却是抖了抖脖子，忍不住道：“别这么看我，文老二这么看我，一般都是想收拾我，别看你笑的和善，你这是准备对付我？”
　　苏宇一怔，我的和善笑容没用了？
　　武王也是郁闷！
　　卧槽！
　　你这阴险起来算计人的笑容，都和文老二很像啊，好在我有经验，要不然，初次见面，还不得被这小子忽悠了！
　　一旁，文王也是无语。
　　瞥了一眼武王，不会说话就闭嘴。
　　小心真被人坑了！
　　被他这插科打诨一闹腾，气氛稍微活跃了一些，远处，死灵之主看向几人，淡淡道：“你们不能在我这久留，尤其你们！”
　　他手指武王，冷冷道：“想在我这突破，吸引诸方注意，祸水东引……那是不可能的！”
　　“但是，论道……可以交流一二！”
　　他对开天者论道，还是有点兴趣的。
　　大家开天的手段，方式，感悟，可能都不一样。
　　苏宇和文王对视一眼，懂了。
　　死灵之主，这是舍不得放弃，但是又不想付出，只想捞好处，但是不想给好处的渣男！
　　苏宇笑道：“只论道！”
　　文王也微微点头：“大道之路，前路漫漫，上下求索，朝闻道夕死可矣！”
　　这一刻，死灵之主也是心有戚戚，忽然道：“论道就论道，二位……不要再谈其他！”
　　我只论道！
　　就是只想吃下糖衣，不要炮弹。
　　苏宇和文王笑容灿烂，都同时点头：“好！”
　　死灵之主一时间纠结了！
　　作为霸主，绝世霸主，他不该出现纠结的表情。
　　可是，此刻他的确纠结了。
　　因为，他知道眼前这俩不是好人，希望……不会有啥事！
　　死灵之主一挥手，四周，无数死气弥漫。
　　死气封锁了四方。
　　文王笑了笑，一挥手，四周云朵浮现，一人脚下多了一朵云彩。
　　苏宇见状，也是笑容灿烂，空中浮现一轮大日。
　　在武王还迷茫中，三人盘膝坐下。
　　苏宇开口笑道：“晚辈最年轻，开天最晚，就先献丑了，修道四五年，简单阐述一下我的大道之根……”
　　“……”
　　三人纷纷看向苏宇。
　　死灵之主这次没憋住，问道：“多大？”
　　“20出头了！”
　　苏宇唏嘘，笑道：“岁月催人老，眨眼间，开始奔三了！”
　　“……”
　　安静！
　　这一刻，死灵之主和文王几人难得达成了默契，不理不睬，当你放屁。
　　文王也是笑道：“苏宇，开始吧！”
　　“那好！”
　　苏宇有些遗憾，可惜了，你们震惊就震惊，却是偏要装的云淡风轻，看看武王，嘴巴都能塞鸭蛋了，这才正常！
　　不过，很快苏宇面色严肃起来。
　　“我开两次天地，分别为万道天，肉身天！”
　　此话一出，几人不再想其他，纷纷看向苏宇。
　　“万道天，万法天，得益于时光师文钰的时光册，我算是文钰半个传人……”
　　苏宇探手一招，一本书浮现，文明志。
　　当然，此刻不是真的文明志。
　　“万法合一，万道合一，大道编织，为此天核心！”
　　苏宇手中大道之力呈现，一条条大道浮现，迅速交织，开始融合。
　　文王和死灵之主，迅速看来，目不转睛。
　　这一刻，两人都在看着，看着苏宇面前异象纷呈，天地初开，万道环绕，交织一体……
　　虽说，只是演化，却也代表苏宇天地初开之时的真实景象。
　　死灵之主看的心旷神怡，这也是他第一次看别人开天之景。
　　万道交织！
　　这和他开天是不一样的！
　　他看的正爽，忽然脸色一变，陡然看向苏宇，眼神犀利，咬牙切齿！
　　我要看生死天！
　　苏宇这混蛋！
　　气煞我也！
　　是的，当苏宇开到了生死道，一扫而过，没演练，死灵之主差点气炸了，这是他最渴望看到的，结果苏宇这混蛋居然给朦胧化了，相当于马赛克了！
　　苏宇却是不理，废话，论道，还能一开始都跟你说，那不是都给你说完了，你不论了，那我不是亏了？
　　天地开辟，苏宇面前，浮现一座不完整的天地。
　　颤动的厉害！
　　文王看了一眼，点点头：“万道为基，那以何物为源？你开万道天，固源是个难题！”
　　苏宇点头，“我知万道基础难定，便采集四方气运，宇皇府信仰，属下之忠诚，朋友之情义，道友之付出……铸宇皇印！以信仰、信念、信任、气运为基！”
　　文王微微凝眉：“此法不可取……不是不可取，是天地受制于人，印章所关联，皆为你之责任，这和我大哥天地类似，不妥！”
　　苏宇平静道：“没有什么不妥，人活一世，不可能完全随心所欲！毫无规矩，毫无限制！毫无规矩，毫无限制，那是因为无亲、无朋、无道、无情……七情六欲是为人道，为人之道，我的师长告诉我，人，之所以为人，便是因为有情！”
　　死灵之主冷笑：“谬论！”
　　苏宇看向他，这就是论道，你的道，别人未必认同，那就要说服他去认同，哪怕他不修炼，那也要告诉他，你的道，是正确的！
　　苏宇平静道：“前辈此言才是谬论，前辈可有亲朋？”
　　“无！”
　　“可有情？”
　　“无！”
　　“那前辈就是个屁……”
　　“混账！”
　　苏宇笑了：“前辈有怒，怒便是情，既有怒，如何无情？大道无情，太上无情，真无情，前辈何必发怒？所以我说人之所以为人，便是有情，前辈可否认同？”
　　死灵之主微微扬眉，半晌，开口道：“勉强吧！”
　　情？
　　也许有吧！
　　会怒，就代表不是太上。
　　不过，死灵之主还是淡淡道：“以情、运、信铸基，你的天地，限制太大，开三千大道，却是被人局限，这些人死，你天地必崩！”
　　苏宇笑了：“都死了，还有什么意义？当然，在这，我开肉身天，肉身为基，无情无义，虽强，却无情，我倒是觉得，万界之天，更好一些！”
　　他再次演化！
　　开肉身天！
　　720窍穴，大道蔓延，交织天地。
　　死灵之主和文王看的如痴如醉，渐渐地，两人眼神异样起来，一时间，苏宇还在天地交织，两人却是脸色微变。
　　许久，一道门户呈现。
　　两人彻底变了脸色！
　　“门！”
　　死灵之主脸色变了，看向苏宇，许久，低沉道：“是门？”
　　文王叹息一声：“之前天地波动，乃是你开天了？”
　　苏宇点头。
　　死灵之主脸色变幻：“这么说，三门由来，可能和你一样？都是开肉身或精神之天？”
　　苏宇想了想，摇头：“不清楚，也许是！”
　　几人脸色异样，都没说话。
　　而文王身边，武王压根不管这些，此刻的他，如同好奇的孩子，目不转睛地盯着看，武道虽蠢，也纯！
　　开天之道，他不懂，但是，大道殊途！
　　虽然方向不一，目标却是一致。
　　此刻，他不断汲取着这些，感悟着一切，尤其是那些大道交织，大道融合，更是看的他抓耳挠腮，真想仔细探查一下，甚至想亲自体验一下。
　　而此刻的苏宇几人，都因为门而沉寂。
　　许久，死灵之主开口：“门也不算什么，强自可破！”
　　他没再继续在意这个！
　　别说苏宇这个可能的门，真门来了，他也无惧。
　　此刻，死灵之主见苏宇不再演练，但是他也小有收获，笑了笑，一挥手，一片天地浮现。
　　“生死……死亡是生命的终结！”
　　“死后，是什么样的？”
　　“人惧怕死亡，但是，迟早会走向死亡……大破灭，大寂灭，大恐怖……死亡，才是归宿！”
　　这一刻的死灵之主，为他们阐述他的开天之道。
　　为何要开天，如何去开天，死亡到底是什么。
　　……
　　而这一刻，苏宇去映照自己的感悟。
　　对生死的感悟！
　　死灵之主说，死亡是终结，也是开始，苏宇认同，也不认同。
　　等他说了很久，苏宇轻声道：“死灵界域的死灵，只是前辈从时光长河中接引而来的一些本源，本源本就属于他们，代表他们其实还没彻底被磨灭印记！”
　　苏宇沉声道：“那若是彻底被磨灭了印记，如何复生？如何成为死灵？所以前辈所谓的死亡，并非真的死亡，在这万界，对方还有存留！”
　　死灵之主沉默。
　　苏宇又道：“真正的死亡，是寂灭，彻底寂灭，寂灭的世界，前辈可知是什么样的？”
　　死灵之主陷入了沉思，许久，摇头：“我不曾死亡过，大寂灭，是什么样的……沉眠吗？”
　　他不知道。
　　苏宇笑了：“一位感悟死亡的人，不曾死亡过，如何真正去感悟死之大道？”
　　死灵之主皱眉：“你错了，死亡是本能，是本性，不可能真的死亡了，才会感悟！那样的话，就会进入你说的寂灭状态，都寂灭了，如何复苏？”
　　死灵之主又道：“我的确是伪死亡，可这个世界，若是存在真的死亡大道，那就是寂灭！”
　　他手指虚空，“就如同这虚空，如此寂灭，永远不会复苏！真正的死亡界，也许就在我们身边，但是，它是寂灭的！”
　　“而我的死灵之道，是一种介于两者之间的！”
　　真正的死亡，都已经死了，哪来的复苏，只有死寂，那才是真的死亡。
　　苏宇点头。
　　那边，文王开口：“所以君主的死亡之道，本质上而言，其实应该是一种攻击、搜索之道。”
　　攻击，大家明白。
　　搜索……武王都听蒙了，忍不住看向文王，老二说啥呢？
　　文王没理他，开口道：“君主的道，君主的天，都有采集天地本源之效！在万界，可以采集本源，聚集本源，再次复生！可在这，却是无法做到……”
　　文王看向他，死灵之主点头：“门内无散乱本源！”
　　他沉默一会道：“门内之人，无过去，无现在，无未来……他们如今，只是门内偷天换日，躲避在门内的不存在之人，过去已逝！无法采集本源！所以，他们想要成为真正的生灵……必须要去万界！”
　　文王点头，想了想道：“前辈诉求是什么？”
　　死灵之主开口道：“大道！生死轮转，掌控命运，我命由我不由天！我若死，本源在，那我就永生不死！我最终目标，便是制造本源……造人！”
　　他平静地说出了自己最终的目标和诉求：“我要当造世主！生灵的本质是什么？如何赋予他们智慧，赋予他们灵魂，赋予他们本源？若是我能探索清楚这一切……我才算是真正走到了极致！”
　　生死只是外在，本质上，他在追求创世！
　　而这一刻，苏宇也是眼神闪烁，创世！
　　这一刻，他才明白死灵之主的大道本质是什么，不是什么死亡，他的目标，是创世，是造人，是制造生灵……这都探索到了生灵来源的问题了！
　　最初的生命来自哪？
　　文王和苏宇都是皱眉，若是如此，死灵之主的天，就没那么简单了，他天地中，大道本质其实很深奥，不是大家看到的死亡。
　　可这样的难度，恐怕死灵之主自己都没办法，也没信心去做到。
　　创造世界，创造生灵。
　　世界好创，生灵如何制造？
　　死灵之主见他们不说话，有些失望，叹息一声：“生命的本源，到底是什么？从何而来？”
　　苏宇想了想道：“这条道，太深奥，我还没涉及……”
　　文王也摇头：“我们追求的还是道，君主追求的已经不在道的范畴！”
　　死灵之主笑了：“没关系，这是最终的目标，如今，我更感兴趣的还是生死的转换！”
　　他看向苏宇。
　　苏宇却是不理，坐等大家继续。
　　……
　　死灵之主之后，是文王。
　　文王的天地，苏宇看过。
　　此刻，文王演化天地，开口道：“大道在于求知，求知是一种欲望，也是一种本能，若是求知欲都没有，那生灵存在的意义……毫无意义！”
　　他演化天地，却是让苏宇眼神不断闪烁。
　　他忍不住看向文王！
　　文王开天，大道上千，苏宇以为他掌握了各种大道，结果……不是！
　　这一刻，他才有些看透了本质。
　　而死灵之主，也是忍不住发笑，“有意思，太有趣了！”
　　是的，文王开天，如同一个好奇宝宝，他的求知大道，求索大道，如同一个小人，冒充一个个问题。
　　“什么是火？”
　　于是，文王的天地中，诞生了火道，因为求知欲！
　　求知，便会探索。
　　哪怕武王，也是第一次看到这情况，一脸呆滞：“所以说，你的道，都是胡编乱造？”
　　文王天地的道，居然都是一条道延伸出来的！
　　这太出人预料了！
　　文王一脸淡然，当没听到这家伙的话，平静道：“什么是火道？你觉得是火，那就是火……这是一种认知问题，其实，我的天地，颠倒阴阳，混乱五行……我说火是水，谁定义火才是火？这些定义，前人定义罢了，而我，更多的还是探索那些未知的道……”
　　苏宇没在意这个，他只是想着别的事，轻声道：“所以，大道是可以凭空想出来的？未必一定要你亲自去感悟？”
　　“非也！”
　　文王摇头：“不是凭空想出来的，而是靠我的一些认知，去造出来的！”
　　“我觉得这条道，该是什么样的，具备什么样的属性，为何会具备……整体上而言，是有逻辑可言的！”
　　而这一刻，死灵之主却是喃喃道：“这么说，我若是觉得，我天地中该有生命之道，将我定义的生命，融入天地，那会诞生生命之道吗？”
　　……
　　这一刻的武王，觉得自己也没办法理解了。
　　这些人，说的东西，他其实都能听懂。
　　可是，听懂没用，他做不到。
　　“哎……真的和这些家伙格格不入！”
　　武王一脸的无奈，我好歹31道了好不好，都快32道了！
　　好在，多少还是有一些收获的。
　　他再看三人，三人还在继续论道，甚至在尝试对方的大道，此刻，苏宇就在不断尝试着什么，他正在综合文王和死灵之主的大道，他在尝试将一条火道，扭转成水道！
　　文王和死灵之主，都在观看。
　　苏宇一边尝试，一边道：“若是能成功，那就很可怕！大道之力可以转换……水化为火，火化为水……这是一种颠覆！”
　　文王却是道：“不算颠覆，任何东西，都有一个基础。就看值得不值得！你要不断分解，不断拆解，最后耗费了巨大的精力，将火化为了水……未必划算！”
　　“当你分解到了极致，其实，最简单的例子，点石也可成金！一种土属性，朝金属性的变化！不是障眼法，而是真的本质上的拆分扭转……当你能点石成金，那就代表，你可以掌握转换属性之道了！”
　　死灵之主也是吸气道：“按照你的说法，当我掌握了此道，生还是死，掌握在我手中？”
　　文王笑道：“大道本就掌握在自己手中，你说生死，那都是自己的想法！”
　　苏宇没管他的悬乎发言，他只知道，文王的求索道，其实具备一些朝强度的拆分之能，将大道不断拆分转换，改变根本粒子，最终，将属性转换，于是，诞生了其他的大道。
　　其他的，苏宇都当他放屁。
　　论道就是如此，汲取对自己有用的讯息就行，没用的，一概不用搭理。
　　此刻，苏宇眼神雪亮，他开口道：“这也许是我今日的最大收获，我若是能拆分、拆解到极致，进行根本上的属性逆转，那我的大道就会趋向平衡！”
　　他看向死灵之主：“天地失衡的事，前辈经历过吗？”
　　死灵之主犹豫了一下，点点头。
　　苏宇笑道：“若是能拆分到极致，前辈又何须在意什么生死转换呢？”
　　“不一样的！”
　　死灵之主摇头：“文王的道，我懂了，但是，他的道，没感悟，只是单纯的道则之力！他的天地大道，还是附加了他的感悟的……你尝试的，只是简单的力量转变，这和大道感悟不同的！”
　　苏宇在尝试转换力量而已，并非大道感悟。
　　死灵之主又道：“就如一条30道之力的大道，力量本质在那！我们去掌控，我们有足够的感悟，我们可以成为30道修者！你让一个合道去继承……不说反噬而死的事，你觉得他，能掌握多少力量？一道之力？”
　　他看向苏宇：“不要被这家伙蒙骗了，他的求索、求知，都是表层罢了！”
　　苏宇了然，点头：“对，我理解了！我可以平衡天地内失衡的力量，道则，但是我做不到，当力量堆砌之后，达到了30道，而这条大道的修者，就有30道之力……其实是不行的，对吗？”
　　死灵之主点头。
　　文王也笑道：“很简单的话概述，感悟不及力量，力量掌控不了！你就算成功了，也只能做到大道平衡，做不到天地内强者实力平衡！”
　　苏宇了然，点头：“其实和修道还是一样的，同样一条大道，比如人族肉身道，肉身道强度在那，但是肉身道也有强弱之分，看你能掌握几分……”
　　苏宇笑道：“我懂这个道理，但是，我若是能拆解成功，那代表一点，我可以不让力量失衡了！至于感悟……不看我，而是看那些掌道的道主！”
　　就冲这一点，今日，他收获就极其巨大！
　　他还在尝试！
　　只要成功了，苏宇就可以将一些弱小的大道强大起来，起码是力量层次跟上去了，不会导致大道失衡的厉害。
　　只要感悟再跟上，很快，所有大道都会平衡！
　　这就解决了苏宇一个最大的难题，偏科严重！
　　见他不断尝试，不知疲倦。
　　此刻，死灵之主看向文王，文王也看向死灵之主，都微微点头，心中叹息一声，苏宇求知欲很强，探索欲也很强，但是，更强的还是坚持，韧性。
　　再多的失败，他好像都可以忍受，乐在其中！
　　抓住一点，他就会不断去攻坚！
　　直到这一点被他攻破！
　　成功，不是没道理的。
　　只是，苏宇又坚持，又有天赋，还有脑子……能有的，他都有了，何愁不成功。
　　“妹妹啊……你这半个传人，超乎我想象！”
　　文王看着苏宇，陷入了沉思中。
　　而三角形的另外一个点，死灵之主也默默看着苏宇不断尝试，陷入了沉思中。
　　……
　　不知过了多久，苏宇眼神一喜，眼前的火焰，忽然颤动了起来，火焰化为了水柱！
　　苏宇大喜过望！
　　而文王，也是笑容灿烂：“不错，你已经掌握了一些转换之能，后面更多的便是不断尝试，加速转换速度，这样的话，就可以进行力量层次的转换……但是感悟层次的，连我也没研究出来！”
　　“多谢！”
　　苏宇拱手，笑容也是灿烂无比！
　　文王笑道：“不用，彼此交流罢了，你那编织大道的手段，其实对我而言，也是一种新感悟，我的天地大道，其实不算编织而成，都是依托在求索之道上……编织……也许也是一种提升手段！”
　　那边，死灵之主再次看向苏宇：“你的生死演化，给我看看……”
　　大爷的，你给我看点关键的啊！
　　我急死了！
　　论道了半天，虽说小有收获，可是，关键点没看到啊！
　　苏宇笑了，笑容灿烂：“前辈想看？”
　　“当然！”
　　“合作！”
　　“……”
　　死灵之主脸色漆黑：“只论道！”
　　苏宇惋惜道：“那算了，前辈演化天地，我看了，没什么我感兴趣的，没办法，我觉得我不需要多论道了！”
　　论道，其实就是给人看一下自己的大道目录。
　　大家觉得，有没有感兴趣的话题。
　　然后，才会深入研究。
　　苏宇抛出了目录，死灵之主对其中的生死转换很有兴趣，可惜……他抛出的目录，苏宇好像不感兴趣，这就让人头疼了！
　　死灵之主气的牙痒痒！
　　他忍不住有些恼怒道：“我开天，可不是那么简单！你要知道，最关键的核心点，其实在于本源收集，你会吗？”
　　苏宇摇头！
　　我不会！
　　别说，这个还真的很有用，收集本源，其实是三身法的一种特殊运用，但是死灵之主的这种，好像没有什么副作用！
　　其实，苏宇还是极其感兴趣的，可惜……我不换！
　　死灵之主冷哼一声：“你若是学会了，你可以尝试收集你在万界的所有本源，从而彻底脱离万界，自成一天，否则，你也好，文王也好，都有本源散落在天地之间！这也是提升实力的好办法……”
　　苏宇耸肩：“那也是到万界的事了！”
　　死灵之主咬牙切齿：“这可是我最拿手的看家本领！你学会了，你想复活谁都行，只要对方本源存在，你想复活谁就复活谁，这种手段，除了我，无人会，否则，死灵界域不可能就我能开辟……”
　　老子可是真拿出看家本领了！
　　换你一个生死转换，你都不愿意？
　　死灵之主气的够呛！
　　比起自己的手段，他觉得，苏宇的生死转换，其实不值钱……可惜，他自己没掌握，到了需要的时候，那就是价值千金了！
　　而苏宇，对采集本源手段，却是可有可无！
　　这一刻，死灵之主很是抑郁！
　　我不想合作！
　　苏宇见他如此，笑了起来，开口道：“那这样吧……”
　　苏宇考虑了一下，“四位大帝，融入我天地！另外，前辈帮我抓捕10位25道以上强者！如此一来，我可以教前辈……而前辈的本源采集法，太过珍贵，我不要！”
　　“你！”
　　死灵之主，气的半死。
　　苏宇平静道：“还是前辈觉得，你的本源采集法，不如14位25道以上的修者？”
　　“废话，当然是我的本源采集法更珍贵，可能一样吗？”
　　死灵之主恼火，“你就是想让本座给你当打手，14位……我这不说，剩下的10位，都是禁地高层，打了小的来老的，现在说是25道以上……真做了，对付的就是32道的了！”
　　你当我不知道你的目的？
　　混账东西！
　　苏宇平静道：“付出才有收获，到了你我这个地步，修道修道，哪有不劳而获的？前辈，若是这点都看不透……前辈在我心目中的地位，会下降的！”
　　谁要在你心目中有什么地位！
　　死灵之主很无语！
　　苏宇却是叹息一声：“我心目中，无数年来，时光之主第一，死灵之主第二，铭刻在天地之间，非绝世妖孽不知，不配，不懂！我探索开天，前辈算是我引路人之一……前辈，此言可不是虚言！”
　　无言以对！
　　死灵之主看了他一眼，半晌无言。
　　苏宇，可能真的没说假话。
　　这家伙开天，应该还是受了自己一些影响的，可你要坑我，我也要入坑？
　　此刻，不远处，文王笑的灿烂。
　　有所求，必入坑！


第889章 密谋大事
　　死灵之主很是郁闷。
　　他看着苏宇，再看看文王，再看看武王……算了，武王懒得多看，虽说此刻武王实力在三人中算是最强的，可作为开天者，死灵之主看不上武王这个非开天者！
　　这两个家伙，就是想拉自己当打手，明摆着的事。
　　谁让自己强呢！
　　可是，死灵之主不乐意啊！
　　谁愿意给你当打手？
　　老子纵横天下，从无一败，天上地下，唯我独尊，你俩毛都没长齐，还要我给你们当打手？
　　一个个念头浮现。
　　死灵之主冷漠道：“生死转换罢了，并非难事……”
　　武王好奇：“你会？”
　　“……”
　　死灵之主冰冷地看着他，你插话，想挨打？
　　武王闭嘴。
　　算了，打不过这老梆子，不然还能打一架。
　　而这一刻，苏宇诚恳道：“前辈，我们有合作的基础，前辈为何非要拒人于千里之外？是嫌弃我们弱？”
　　“是的！”
　　死灵之主的话，那叫一个直接。
　　是的，就是弱。
　　怎么着，弱还不承认？
　　32道都不是，我当然嫌弃！
　　苏宇无言。
　　文王笑道：“君主，弱……那也不至于，何况，提升的快，现在弱点怎么了？真要现在强到君主这地步，那我们何必找君主合作？”
　　死灵之主冷冷道：“那本座这么强，为何要和你们合作？”
　　苏宇和文王异口同声道：“你有求于人！”
　　“……”
　　死灵之主黑着脸，是的，我强，但是我有求于人。
　　生死转换，融合，真的很难吗？
　　苏宇这弱小之辈都会，为何我不会？
　　他陷入了沉思中。
　　为什么？
　　难吗？
　　无数岁月过去了，若是不难，我早就学会了。
　　可到了如今都没会，自然还是很难的。
　　合作？
　　死灵之主衡量着，思考着，判断着。
　　苏宇和文王有合作的资格吗？
　　有的！
　　开天者！
　　单凭这一点，就得高看三分，死灵之主的性格和武皇有些相似，当然，他比武皇更强，更霸道，但是没武皇那么莽撞。
　　不过，骨子里的骄傲，是遮掩不住的。
　　武皇喜欢喊那些弱者小虫子……死灵之主也觉得，那些弱者没资格和他说三道四。
　　不过同为开天者，他还是多了几分认可。
　　这一刻，死灵之主一声不吭。
　　许久，开口道：“苏宇何时进入天门？”
　　“两个月前！”
　　死灵之主看着他，判断一番，冷冷道：“那个六方山之主黑墓，是你？”
　　“前辈慧眼！”
　　死灵之主并未多说，猜到了，这么说，光明城是苏宇制造的天地，他冷笑道：“胆子真大，一般人看不出来，但是一旦到了禁地之主那个地步，但凡有人路过，必然会被人发现！”
　　一般修者，自然是看不出来的。
　　苏宇笑道：“任何事都有风险，有风险才有收获，正如我说的，付出才有收获，我不冒险，如何短短时间内，在这开29道之力的天地！前辈当年实力强大，在此开天，两个月，开的天，有我现在开的强吗？”
　　没有。
　　当然，此话不能说。
　　死灵之主冷笑：“29道之天很强吗？”
　　“不强！”
　　苏宇认真道：“所以才花了两个月，三个月的话，可能会更强！”
　　草！
　　谁到了这地步，修炼按月算的。
　　死灵之主也是无言以对！
　　他再次看向文王，“法没那么好惹，上次你引诱法过来，我已经感受到了一些天地气息……”
　　苏宇笑道：“这个我知道，时光师的天地之力，和法融合了！所以法算是半个开天者，据我所知，法可能和咱们那位门老祖有点联系！”
　　说着，苏宇看向文王，有些好奇：“这法，是什么来历？”
　　不认识，不熟悉。
　　文王对苏宇的话，也不算意外，闻言开口道：“法的来历……我这些年也有一些了解，他是开天初期的强者，可能是第一批和仙、魔、神这些人一样的身份……他好像不曾开族，所以，没有法族！他若是开界，那万界就要多一个法族了！”
　　“法修炼万法之道，和你在万界开天的道类似……或者说，和我妹妹的食谱道类似！”
　　苏宇龇牙，这话说的，换个名字，食谱道太难听。
　　文王没理他，笑道：“法当年如何诱惑我妹妹的，其实也和这个有关，他修万法道，都是门内之道，那时候，我妹妹知悉法的事，换成苏宇你，你会动心吗？”
　　苏宇想了想，点头：“会！太动心了，据说法掌握着上百大道，都很强大，而且还是阴气之道，阴阳互补，一旦吞了法的大道……那实力会暴增！”
　　的确，法应该算是时光师最惦记的一种强者。
　　所以时光师上当，苏宇不奇怪。
　　苏宇却是奇怪一点：“时光师进入门内，没告知文王？”
　　时光师有这么莽撞，就进入了门内？
　　文王冷笑：“有人算计她罢了！她没想进入门内，但是她应该感受到了门内的法的气息，法的诱惑，有人在她用天门投影探查的时候，很干脆地，直接将天门虚影给打开了！”
　　苏宇凝眉：“那位？”
　　“大概是！”
　　文王点头。
　　苏宇疑惑地看着他：“你真的知道那位的存在？”
　　文王无语，“有些猜测，怎么，难道我非要被瞒在鼓中？”
　　文王轻笑一声：“你一来，你都能发现一二，难道我还一点不知情？放心好了，那位的人当中，我也有些安排……”
　　这下苏宇意外了！
　　文王知道不说，他还有安排。
　　苏宇疑惑：“文？”
　　你能安排谁？
　　安排文差不多！
　　你老祖宗？
　　可能也是我老祖宗，因为据说，南元血脉，大多都是文的血脉，所以严格来说，他和文王的确算一家……才怪！
　　隔了无数代，鬼的一家人。
　　超过五代，谁也不认识谁了，还一家人。
　　当然，你发达了，五十代，那都是一家人！
　　而死灵之主，只是默默听着，并未急着说话。
　　他只是提醒一下，法不简单。
　　也是告诉文王，你想让我帮你对付法……大概率不可能！
　　他目前还是以稳为主！
　　苏宇其实也懂了他的意思，笑道：“前辈，这样，我再放低一些要求，帮我搅乱乾坤就行！”
　　“什么？”
　　死灵之主看着他。
　　苏宇淡笑道：“我要去对付落魂谷，文王和武王继续和法纠缠好了，前辈不插手，天穹山那边……”
　　苏宇沉默了一会：“据说天穹山主很少出手，哪怕当年围剿前辈，他都没出手，那对付落魂谷，对方出手的可能不大！”
　　“我要前辈做的，很简单，搅乱落魂谷甚至是禁断峡谷附近的虚空，让人无法传送，包括禁地也无法传送……”
　　“禁地极其稳固！”
　　他看向苏宇，低沉道：“难以彻底阻拦，否则，昔年我就阻拦禁地前来了！”
　　苏宇点头：“那能阻拦多久？”
　　“从你爆发，到被对方注意，再到对方决定传送而来……三个呼吸！”
　　苏宇迅速计算了一下，开口道：“前辈这样的强者，10年呼吸一次没问题，不呼吸都没问题，30年吗？”
　　“……”
　　死灵之主冷漠：“正常人的！”
　　你跟我玩套路呢？
　　苏宇笑道：“那前辈觉得，我要是打对方，其他禁地来的概率大不大？”
　　“不知！”
　　苏宇无语，真够直接的。
　　他又看向文王，文王判断了一下，开口道：“不好说，之前的话，概率不大，现在不太清楚！因为禁地现在想要对付我们，当然，你身份还没暴露，但是你一旦攻伐对方，天地暴露，那大概率会暴露身份。”
　　苏宇点点头：“所以，最好的选择，现在我和文王你们还是不要联系，倒是死灵之主……我是黑墓……我会阴死之道，我可以伪装死灵地狱的人，虽说也被人排斥，可没有文王你们目标大！”
　　暴露，有可能。
　　但是，暴露自己是苏宇还是死灵地狱的黑墓，是有的选择的。
　　苏宇看向死灵之主：“四位大帝，连我天地，帮我一起攻打落魂谷，打下了落魂谷，我将四人完整还你……或者干脆不连我天地，四人助战我也可以……生死法换取，等价交换，甚至我更亏！”
　　苏宇平静道：“前辈若是觉得这都不可以……”
　　“行！”
　　死灵之主直接打断了他，幽幽笑道：“本座不怕事，只是不愿意去惹事，本座有自己的想法，但是，打一个落魂谷，还是没问题的！只要我不动手……那些人也不敢贸然找我！”
　　“但是我提醒你……就算喊上他们四人，帮你对付索魂使还行，那魂谷之主，你现在恐怕对付不了！”
　　差距还是很大的！
　　文王也是遗憾：“可惜，若是你敢暴露，其实太山就能帮你，干脆就在落魂谷突破……”
　　苏宇却是眯眼笑道：“谁说武王帮不了我？武王，入我天地，执掌武道如何？”
　　“不好！”
　　武王瞬间拒绝，接着，有些龇牙：“我要32道了！”
　　苏宇笑道：“突破必死！”
　　“我不怕，你让我入你天地……想要收拾我，呵呵……我不会上当的！”
　　武王嗤笑，你不安好心！
　　苏宇笑道：“这样，我会更强大，也有把握对付落魂谷主！”
　　“那不行，我走了，文老二死定了！”
　　他摇头：“我在，法来了，我还能和他一斗，我入你天地，恐怕无法恢复现在战力，你不要忽悠我，我不会上当的，文老二忽悠我无数岁月，我自带免疫！”
　　文王笑了笑，武王翻白眼，笑什么，我说真的。
　　苏宇却是笑道：“武王前辈，你跟着文王，你现在突破，就是害他！恰恰相反，你现在快压制不住了，而死灵之主不愿帮你们，你此刻，最好的选择，其实是断道重生！”
　　“融我天地，我可能直接进入31道之力，甚至是32道之力，而我不需要纳道入体，我突破，反而无声无息！”
　　“等我拿下落魂谷，一方面减少了一位禁地之主，一方面，还能继续保持神秘，哪怕知道我和死灵地狱有关，最多也就觉得，我是死灵之主安排的强大棋子……比你们的目标要小很多！”
　　苏宇笑容灿烂：“当然，前辈若是为了自己强大……那当然是现在强行突破的好，若是为了整体大局，融入我更好！”
　　“道德绑架我？”
　　武王龇牙，“我学过这个，不对，我听过，文老二说过，打不过的时候，要学会站在道德制高点去解决强敌，你现在就有这味道了！”
　　苏宇叹息！
　　文王……混账！
　　瞎搞！
　　不然，武王还是很好忽悠的。
　　而文王，似笑非笑地看着苏宇，苏宇也笑呵呵地看着文王，看什么看，我就骂你了，咋地？
　　其实看到武王的强大，苏宇就有点动心了。
　　武王来了，苏宇百分百能成31道，32道不好说。
　　那样的话，加上四大帝帮忙，拿下落魂谷，几乎是十拿九稳！
　　当然，落魂谷主不好解决，还是要看运气的。
　　武王不理苏宇，苏宇一声叹息：“算了，当年若不是武王前辈走了，人皇不会重伤，人皇不重伤，也不会导致今日这局面！罢了罢了……”
　　武王不吭声，我不上当！
　　苏宇又一声叹息：“武王前辈18位道侣，为了给前辈赎罪，在前线，战死了9位，还有9位，武王倒是爽，居然还有一半道侣活了下来！”
　　武王脸色微变，看向苏宇：“上次你说，我后裔死光了？”
　　“对！”
　　苏宇点头：“道侣还活着一半。”
　　武王如同即将爆发的火山，但是，还是压制了下去，低沉道：“我不来，文老二早就被人打死了！兄弟手足，我来，也是救人！”
　　苏宇还要再说，文王打断了苏宇：“别扎心了，太山来这，也是星宇大哥许可的，怪只怪，我们技不如人，算计别人不成，反而被人算计了！”
　　他虽然不知道具体情况，却也知道一些东西，叹道：“当年长生天、落魂谷多家禁地，忽然杀向星宇大哥那边天门投影……我就知道出问题了！”
　　他摇头道：“只能怪我们小觑了对手，早在文钰被引诱走，我被钓到了这，我们就该做好最坏的打算，结果，我和星宇大哥都有些自大了！”
　　苏宇也不再说什么，笑道：“那算了，我自己来！有四位大帝配合，哪怕不能干掉落魂谷……趁着暴露之前，还是有希望解决一些强大的存在，壮大我的实力！”
　　他看向文王，再看看死灵之主，笑道：“我来这，也没指望过任何人帮我，等价交换罢了！文王也好，死灵之主也好……都不在我的计划之中！”
　　“当然，生死转换的秘密交换……换来四大帝的帮忙，不需要太长，一个月，死灵之主前辈不会觉得不划算吧？”
　　几人看向他，苏宇却是说的认真。
　　看什么，我又不是欲擒故纵！
　　我的真实想法，就是如此。
　　大家等价交换罢了！
　　苏宇继续道：“另外，还有一点小要求……”
　　他看向死灵之主，“前辈的天地，我想亲自进入观摩一番，不止可否？”
　　死灵之主看着他，许久才道：“不带着这个要突破的家伙，那就没问题！”
　　“只要你不怕，在我天地，被我击杀！”
　　苏宇笑了：“前辈杀我作甚？”
　　死灵之主冷冷道：“你大概忘了，前些时日，你夺我本源之事！”
　　苏宇失笑：“小事罢了，前辈不在万界，遗留天地，那就是无主之物，我夺取一二，又怎么了？”
　　“……”
　　这强盗！
　　不远处，文王忽然道：“你真要此刻对落魂谷下手？”
　　“当然！”
　　文王看向武王，武王一脸不乐意，摇头。
　　他知道文王想说什么，但是，他还是道：“我走了，你很危险，你现在实力不行！”
　　文王失笑。
　　很快道：“你在这，你随时可能突破，动静太大了，我本想在这帮你突破，可惜……计划被打乱了！”
　　一声叹息，有些无奈。
　　这些年，计划很美好，却是屡屡受挫，文王叹息一声，苦笑一声：“不知道是谁，暗中谋夺了我的气运！甚至压制了万界的气运……”
　　苏宇一怔，看向他。
　　文王点头：“别看了，有人压制了我和星宇大哥他们的气运，这才导致我们屡屡受挫！气运不顺，也不知道哪个混蛋干的好事……”
　　苏宇皱眉：“监天侯入我天地了，但是是近期的事，之前可和我无关！”
　　文王摇头：“和监天侯无关！他只是代表皇朝气运，不代表其他，气运分个人和集体，他代表的是皇朝气运，我是说我们个人……”
　　说到这，叹息一声：“可能是我们那位始祖干的好事，作为始祖，麾下有我们的血脉之源，文也好，星也好，都能追溯！”
　　苏宇疑惑：“我呢？我好像也算文的后裔。”
　　文王看了他一眼，笑道：“很微弱，追溯上去，也跟你无关了！”
　　说罢，又道：“算了，太山真不愿意去，我也没办法勉强他！虽然跟着我，一起赴死的可能性更大，甚至害了我，可我也习惯被他害了！”
　　武王撇嘴。
　　文王又笑道：“你迟早也会习惯的！这是上天的安排，每一位智者身边，都会有坑你的人，当然，没被坑，代表你不够智慧！”
　　狗屁！
　　武王忍不住道：“你就直接说，你让我去，不然我会坑死你，不是干脆的多？”
　　“我没这么说！”
　　文王笑容灿烂。
　　武王哼了一声：“你是希望我融入他天地，你觉得他作用比我大？”
　　“可能是的！”
　　“文老二，你就没点好话？”
　　武王发怒！
　　苏宇笑了一声，懒得看他们显摆兄弟情深，他直接看向死灵之主：“前辈不介意的话，我现在进入天地观摩一番？”
　　死灵之主看了一眼苏宇，再看看文王他们，冷笑一声：“进去！至于他们……趁早走，在我这，时间久了，引来了人，我可不会出手！”
　　武王忍不住怒道：“刚刚还论道，现在就翻脸？”
　　死灵之主都懒得搭理。
　　当然！
　　有何不妥吗？
　　翻脸快，不是很正常的事吗？
　　……
　　苏宇没管他们，此刻，他踏空一步，潇洒离去，直接一步跨入死灵地狱。
　　死灵地狱边缘，四大帝尊在这等着。
　　刚刚他们也看到了远处的情况，但是没有主上的命令，他们也不敢插手。
　　此刻，看到苏宇来了，微微一怔。
　　苏宇潇洒自若，笑着点点头：“几位前辈，在下黑墓，死灵地狱隐藏实力之一，今日回归，看看发展的如何了！”
　　几人一愣。
　　什么鬼？
　　倒是冥土，有些迟疑道：“黑墓？”
　　“对，六方山之主！”
　　苏宇笑了笑：“我是死灵地狱的隐藏底牌之一，当然，很快，我和几位有合作的机会，我要攻打落魂谷，你们几位就是我的先锋！”
　　四人中，一尊长相凶狠的强者，冷冷道：“你指挥我们？”
　　苏宇笑了笑，看向后方的死灵之主，见他不说话，笑道：“不信算了，那就抗令，不要让大人看了笑话，试探、收服、切磋的什么都免了，不需要！”
　　几人都是无语，看向死灵之主，这家伙哪里冒出来的？
　　而死灵之主，也没说什么，只是淡淡道：“冥土，带他四处看看！”
　　话落，他再次消失。
　　当然，没回去，而是继续阻拦文王他们，防着这俩趁着自己回去了，再次钻入自己天地。
　　……
　　冥土大帝一脸凝重，带他四处看看？
　　苏宇笑道：“看什么，带我看看天地核心，我也是开天者，是大人的嫡传……算了，在外不好暴露，你们当我是客卿就行！”
　　几人都是意外，嫡传？
　　开天者？
　　怎么听的跟开玩笑似的。
　　主上还培养了一位开天者，我们怎么不知道？
　　冥土一边带着苏宇进入死灵地狱，一边道：“我是冥土，其他三位……”
　　苏宇摆摆手：“不需要知道，东南西北四大帝，东帝、西帝……这么喊就行，名字只是代号，你们的任务很艰巨，六大索魂使要迅速解决，甚至要帮我联手对付落魂谷主！”
　　四人都是无言了！
　　我们都不认识你，你说什么呢！
　　冥土无语道：“我们……听主上的！”
　　黑墓，六方山之主，真是咱们的人？
　　不像啊！
　　他忍不住道：“六方山一直和我们作对……”
　　“放屁！”
　　苏宇不客气道：“曲是我的人，只是你瞒在鼓中罢了，只是钓一些落魂谷的人罢了，你还当真了？”
　　“……”
　　这话说的！
　　冥土彻底无言了！
　　合着，我不该当真？
　　这家伙，真的和主上有关系吗？
　　可主上没出现，没管，甚至让自己带他看看，他也是无语了。
　　其他三人也没走，两男一女，都有些疑惑地看着苏宇，其中，那黑丝妖娆的女子笑道：“黑墓阁下，你说你是开天者，主上嫡传……”
　　“要看吗？”
　　苏宇笑了，忽然，肉身震荡，天地动荡，整个死灵地狱忽然传来一股强大的压制力，轰隆一声，苏宇倒退数步，笑了笑，看向远方：“天地自我的排斥力……懂了吗？”
　　几人似懂非懂，只觉得莫名其妙！
　　是吗？
　　一时间，也不知道该说什么才好了。
　　而苏宇，四处看了看，甚至亲自将大道探入天地，而死灵之主也并未阻拦，苏宇仔细观摩一番，微微点头，有点意思了。
　　看起来只有一条大道，实际上，却是无数和死亡有关的大道，组合在了一起。
　　而且，不是苏宇的编织法！
　　死灵之主，采用的居然是融合法，将大道直接融合了，当然，都算是同类大道，融合也可以。
　　“融合之后，大道强大，居然可以诞生出20多道的强者，还不止一位……”
　　苏宇若有所思，那这么说，自己其实可以尝试一下。
　　当强者多了，修炼同类大道的强者多了，可以采用这种方法试试看！
　　融合成一条大道，将这一条大道，再给他化为长河，大家一起从长河中汲取力量，看谁汲取的多，和死灵界域一样。
　　……
　　就在苏宇观摩的同时。
　　外面。
　　武王看到苏宇走了，这才看向文王，叹息一声，无奈道：“你真要我跟着他混？这家伙，我感觉不像好人！”
　　文王笑了：“好人的话，我还不敢信！谁敢相信老实人？那不是找死吗？”
　　“……”
　　“可咱们和他第一次见面……老文，你可别犯傻，咱兄弟多年了，我倒是无所谓，我怕他坑你！”
　　文王笑了笑，看向远方，再看看武王，叹息一声：“你现在突破，不是不可以，可以！太山，你现在突破了，你就是禁地之主！至强者！”
　　“可是……你成了至强者，不说多危险，就算成功了，你也扭转不了大局！”
　　文王显得认真许多：“他有希望……当然，不一定！让你牺牲自己的实力，去成全他，还是看你自己的想法！不过他强大起来，你还是可以恢复的！”
　　武王无语：“那得多久？我想恢复31道之力，他现在都做不到，何况32道！”
　　这倒也是！
　　文王点头：“是这么个理，但是你要知道，两个月，29道！”
　　武王一时间也是无言了！
　　可怕的家伙！
　　他没再纠结这个，而是问道：“他弄死了落魂谷主，对咱们帮助大吗？”
　　文王思索一番：“目前不大，但是他拿下了落魂谷，成为了此地四大禁地之主之一，若是不暴露，第一，我们少一位强敌，第二，暗中多了一位盟友，第三，他坑蒙拐骗无所不能……比你更适合跟我打配合！”
　　第三最重要！
　　武王郁闷：“说来说去，是嫌弃我配合不了你？”
　　“不是嫌弃！”
　　文王解释道：“只是……有点嫌弃！”
　　去你大爷的！
　　武王郁闷的不行，他沉默了一会：“我修炼到今日这地步，你和星老大帮我许多，真要我干，我当然没意见……你要是觉得他突破比我突破作用大……我就答应他！”
　　文王见他如同被抛弃的小狗，无奈道：“算了！”
　　这可怜的样子，五大三粗的，也不嫌丢人。
　　武王龇牙：“你这是承认，我比他更有用？”
　　“闭嘴吧你！”
　　文王无奈：“你是我兄弟，他又不是，但是你废是真废，找什么理由！”
　　武王顿时沮丧无比！
　　沮丧之下，还是道：“文钰很危险，是吗？”
　　“还行……”
　　“别瞒我了！”
　　武王叹气道：“我看的出来，最近你其实急了，要不然，你以前不会这样的，以前苏宇要是说让我融他天地，你会说让他去死的，就知道占便宜！”
　　武王笑了笑：“算了，我融就融吧，但是说好了。救出了文钰，我给你当妹夫……我可是付出很大代价的，我连禁地之主都不当了！”
　　文王翻白眼！
　　懒得理他。
　　但是还是看了他一会，想了想道：“别太沮丧了，我其实也舍不得你走，可是……先融着吧，以后再说！”
　　他衡量了一下，也许这样更好。
　　但是，还是说了一句：“和他只是合作，这小子，现在其实不好看透，别太相信他！”
　　“这个我懂！”
　　文王拍了拍他的肩膀，叹息一声：“去找他吧！”
　　“好！”
　　武王朝死灵地狱飞去，而一瞬间，死灵之主浮现，淡淡道：“好了，滚蛋吧！演戏给我看吗？想进入我天地……你当我白痴吗？”
　　这俩混蛋，当我是傻子？
　　武王憨憨道：“我去找苏宇，融他天地，没别的意思！”
　　“滚！”
　　死灵之主几乎是咆哮了，怒道：“不滚，现在弄死你！”
　　武王灰溜溜地逃回来了，一脸悲伤：“他不信！”
　　文王叹息：“演的太假了，算了！”
　　两人同时沮丧，死灵之主都快气吐血了，废话，我能信才怪了！
　　……
　　片刻后，苏宇走出了天地。
　　有些领悟，但是实力并未增长，此刻，四大帝尊都跟着他，一起看向死灵之主，很快，叹息一声，纷纷跟着苏宇走。
　　死灵之主一愣：“你们干嘛去？”
　　冥土也是一愣：“黑墓大人说，主上让我们跟着他一起去打落魂谷……”
　　死灵之主皱眉：“本座还没发话，你们就跟他走了？”
　　冥土愈发呆滞：“黑墓大人说，将士告别，少说告别之语，这是万界的规矩，否则，会有不好的事情发生……”
　　死灵之主头疼！
　　白痴！
　　我怎么有这些白痴属下，我要是不开口，岂不是被苏宇就这么把人带走了？
　　他恼怒地看了一眼苏宇，苏宇笑了，一道光芒爆射而去！
　　死灵之主一把抓住，很快感悟一番，微微皱眉，看向苏宇，传音道：“这么简单？”
　　“不简单！”
　　苏宇传音道：“这是我融生死的全部过程，经历真正的死亡……但是，需要强大的生命力恢复……所以，长生天必打，否则，你一辈子不可能成功！”
　　死灵之主陷入了沉思中。
　　按照苏宇的意思，必须要真的接触死亡，但是，需要强大的生命力去维持，去恢复，否则会真的死！
　　长生天！
　　他看向苏宇，苏宇笑了，“这个后续可以合作的！当然，不是现在，现在，我太弱！”
　　死灵之主考虑一番，看向他：“可以考虑……我也相信你没这个胆子骗我……投桃报李，告诉你一个不算秘密的秘密，落魂谷主和魂域域主是兄弟俩，你打一个，可能来另外一个……血脉挪移，挡都挡不住！但是魂域域主不是32道，不过可以附身任何人……自己考虑清楚了！”
　　苏宇眼神微动，还有这茬，我倒是真不知道！
　　明白了！
　　“多谢！”
　　死灵之主没说什么，看了一眼冥土几人：“跟着他一个月，这一个月，做什么都听他的，一个月后，再回来！”
　　几人同时应声，耳边传来苏宇的声音：“早就说了，师父会这么说，你们不信，现在信了吧？”
　　几人无言，到底真的假的？
　　现在都搞糊涂了！
　　一时间，几位帝尊，也是很无奈，算了，我们记得主上的话，听他命令一个月就行！
　　而远处，文王看向苏宇，笑道：“我也不能走太久，否则法感受不到压力，会出事的！”
　　苏宇点头，“应该的，早点回去！”
　　文王看向武王，又看了看苏宇：“他，我就交给你了！你年轻，但是你有能力，别跟我无数年没出事，在你这出了事，那我也不会善罢甘休！”
　　苏宇笑了，这次真的笑了，龇牙，灿烂无比：“放心！”
　　武王脸色不太好看，笑的这么灿烂，我不放心！
　　文王没说什么，转身就走，武王念念不舍，“老文，你真走？”
　　文王摆摆手，直接消失！
　　武王都快哭了，那表情，不知道的，还以为是深闺怨妇呢！
　　苏宇也差点笑了，眯着眼看着武王，武王一脸的惆怅，飞到苏宇身边，带着一些惆怅：“他就是想甩掉我，早就想了，不是个东西！”
　　苏宇笑了：“行了，跟我走吧！我的好叔叔，我会好好照顾你的！”
　　武王面色僵硬，我忽然有点怕了！
　　别这么喊我！
　　而其他四大帝尊，都是一脸古怪，武王？
　　这黑墓，到底什么人？
　　还有，主上怎么和文王还有武王搅合上了？
　　这是合作干大事啊？
　　几人兴奋无比，惊天的大秘密，主上这是和这几位，密谋干大事啊！


第890章 八卦党的胜利
　　苏宇没和文王交流太久。
　　他是被人盯着的主要目标，他不在永生山附近，法没了威胁感，也许很快就会发现他离开了。
　　此刻，苏宇带着武王和其他四位大帝，一路往前飞。
　　武王还是很惆怅！
　　苏宇也没安慰，不需要安慰。
　　他没主动找武王说什么，武王飞着飞着，却是主动看向苏宇，开口道：“小子，你不安慰一下老夫？”
　　“需要吗？”
　　苏宇扭头，笑了笑：“有那个必要吗？”
　　“我一个至强者，真融了天地，我会跌境的！”
　　武王郁郁寡欢。
　　苏宇笑了笑：“那可以不融。”
　　“不融我就晋级了！”
　　“那就晋级！”
　　苏宇无所谓地说着。
　　武王愈加郁闷了：“不是你们说，我晋级麻烦很大吗？”
　　“你不跟着文王，麻烦就不大！”
　　苏宇淡淡道：“你自己一个人，独自进入星空，找一个无人之地，哪怕突破了，文王也来不及来找你，禁地来就来，拼死看看能不能弄死一个，不亏！”
　　不跟着文王，牵连不到文王的，武王突破，大家杀他，文王也没机会来救。
　　武王愈发郁闷了！
　　“就没个万全之法？”
　　“有啊！”
　　苏宇笑道：“禁地大战，或者天门开启，大家没时间搭理你了，你就可以安心突破了！”
　　起码现在不行。
　　武王一声叹息，无奈至极。
　　再看苏宇，发现这小子对自己的到来，云淡风轻，有些无奈，“那我好歹也是至强者，你一点不客气一下？”
　　就这么对待我的？
　　“如何客气？”
　　苏宇笑了笑：“前辈与我而言，不过是提升自己的一个手段，没了前辈，我照样可以想其他办法，何况前辈融入我天地……谁亏谁赚，还不一定呢！”
　　“你还真自信，和文老二一样！”
　　武王郁闷无比。
　　苏宇见他话多，笑了笑，问道：“武王前辈这些年进步不慢，对前辈，我别的不好奇，就好奇一件事，前辈当年和武皇冲突，怎么想起来折辱他？”
　　武王看性格，也是大开大合之辈，哪怕有所谓的“夺妻之恨”，何必羞辱一位强者。
　　“武皇？”
　　武王微微一怔，好多年前的事了。
　　他见苏宇突然提起，这才想起这位，半晌才道：“他解封了？”
　　“对，势要找你报仇的那种。”
　　“随便！”
　　武王无所谓，苏宇却是依旧好奇：“前辈为何要羞辱他？”
　　强者之间，大不了弄死，何必呢。
　　武王沉默一会，“报仇！”
　　“前辈的青梅竹马？”
　　苏宇扬眉道：“那也是那个时代铸就的，何况……”
　　“你知道什么！”
　　武王不以为然道：“什么都不懂，屁大点年纪，还想说个和？”
　　武王这次没给苏宇面子，淡淡道：“的确是那个时代造就的一切，女人嘛，真跟了一位强者，在那混乱动荡的年代，也未必不是好事！”
　　这下子，苏宇好奇了，听武皇这意思，也没觉得“夺妻之恨”不妥，毕竟那个时代，的确动荡，能跟着一位强者，也是保命的机会。
　　那又是为何？
　　武王对付武皇，一点不奇怪，各种因素综合到了一起，对付他那是必然，关键就在于，手段太狠毒，对武皇而言，败给武王不算什么，败而不死，屁股种花，倒栽三界，肉身铸府……这些，才是巨大的折辱！
　　所以，他听到武王的名字就暴怒。
　　而武王，从苏宇已知的一些事迹，也不像那种故意羞辱人的强者。
　　要是文王……那倒是不奇怪了！
　　武王见苏宇八卦地看着自己，有些无语：“你和文老二一样，什么屁事都喜欢追根究底，难不成你和那老小子还有关系？”
　　苏宇点头：“我手下！”
　　“……”
　　武王无语，许久才哼了一声：“当年不是猖狂无比，死不认怂吗？而今，也不过如此！”
　　鄙夷了一声，武王这才道：“他要找我报仇，随时等他，一巴掌拍死他！”
　　苏宇还是好奇，为什么羞辱他呢？
　　武王被苏宇看的烦躁，不耐烦道：“看他不爽就羞辱他，不行吗？”
　　好吧，看样子不想说。
　　苏宇也不再问，继续飞行，武王见他不问了，也不再提，疑惑道：“现在去哪？找落魂谷？”
　　“不急！”
　　苏宇笑了笑，“稍等一阵，再安排一下！”
　　安排啥？
　　不太明白！
　　苏宇也不需要他们明白，很快，迅速飞到了光明城。
　　……
　　光明城中，如今进来的散修，很快都会被拿下。
　　当苏宇回归，武王几人消失了。
　　没让他们现身。
　　曲这几人，迅速赶到，裳急忙道：“劫主，修罗使恐怕快来了，劫主不来，我们也准备通知劫主回来了！”
　　苏宇微微点头。
　　看向剑空，想了想道：“可以和你父亲联系吗？”
　　剑空微微变色。
　　劫主还是要对付自己父亲？
　　他自己投降了，那没什么，可父亲大概率不会投降的。
　　“劫主，我……没办法联系我父亲……”
　　苏宇笑了笑：“没想杀他！没那个必要！”
　　苏宇考虑一下道：“你告诉你父亲，说我六方山想攻打落魂谷！”
　　愣住了！
　　剑空一脸茫然，苏宇的心思，他知道。
　　可是，好端端地告诉我父亲干嘛？
　　苏宇笑道：“以防万一的手段！若是我们攻打落魂谷，天穹山插手……虽说概率不大，但是以防万一，那位天穹山主忽然来了兴致，一旦前来，还是极其麻烦的！”
　　“你告诉你父亲，一旦真爆发了冲突，帮我们拖住天穹山主！”
　　剑空茫然道：“劫主，就算山主来了，也应该帮我们才对……”
　　干嘛要阻拦？
　　苏宇笑道：“不说这个，我就问你，你父亲有办法，或者说愿意帮着阻拦吗？”
　　剑空思考了一番，“山主出手的可能性不大！当然，可能会因为兴趣，也许会来看看……不过我父亲若是劝阻，对天穹山没威胁的话……山主未必会出手！或者提一下人皇的天门，父亲只要说他拦不住，山主大概率也不会离开！”
　　这是和人皇杠上了？
　　苏宇明白了！
　　他开口道：“那你父亲愿意帮忙吗？”
　　剑空沉默一会，开口道：“修者到了这地步，几乎无牵无挂，但是嫡系血脉，还是很重视的！前提是，我没危险，不会死……”
　　他看向苏宇，沉默一会道：“哪怕进了万界，也不会死的那种！”
　　苏宇看向他，微微扬眉。
　　剑空低着头，“我们所追求的，不过是一个活下去的机会！至于跟着谁，怎么活下去，大人物有大人物的想法，小人物有小人物的想法。门内的大人物和门外的大人物，争的是一个控制权，一个话语权，而对我们而言，距离我们太远，我们只想活下去！”
　　他低着头，没看苏宇。
　　话中的意思，却是极其古怪。
　　苏宇看着他，再看看四周的刀主他们，几人东张西望，都没说话。
　　苏宇眼睛眯起。
　　什么意思？
　　我说了门内门外的事吗？
　　剑空继续低着头，好像没能等到苏宇的回话，继续道：“劫主，对我们而言，求存才是第一位！门内未必是一心，门外也未必是一心！大人物不好安排，小人物，还是有活下去的资格的……对劫主、山主、法这些大人而言，争的是时代，对我们而言……时代，太过高大！”
　　懂了！
　　苏宇没说话，这剑空，怀疑自己的身份了。
　　苏宇看着他，半晌才道：“所以，对你而言，或者对你父亲而言，时代的胜负不重要？”
　　“不！”
　　剑空摇头：“对我而言是如此，但是对我父亲而言，他会为天穹山而战，因为他是山主的好友……但是，他也是我父亲！在不伤害天穹山的情况下，我父亲他会希望我活下去……”
　　明白了！
　　哪怕剑尊知道了苏宇的身份，但是苏宇在不对付天穹山的情况下，给他儿子活命的机会和希望，那他愿意帮忙。
　　“什么时候发现的？”
　　苏宇笑了笑。
　　剑空低着头，“那个24道散修说的那些话……劫主忘了，很多人听到了！”
　　日月说的！
　　非门外人，不可开天。
　　也许大家不信，但是，不可能一点不在意。
　　联系一下黑墓的突然崛起，说开天就开天，速度奇快无比，终究还是有些联想的。
　　而一旁，刀主几人都一脸挣扎。
　　许久，刀主也闷闷道：“劫主，归、墓、玉几人都死了，天穹山没做，落魂谷也没做，永生山没时间去做……而他们消失的手段……其实当年有过一次！”
　　苏宇扬眉。
　　刀主闷闷道：“当年，西边区域，就有过这样的大范围消失案例！然后证明了，有人在那边开了天门虚影，诱惑那些人降临了万界……然后就没然后了！”
　　之前，没深想。
　　等到日月说，也许非门内之人，再去想，归他们到底去哪了？
　　就这么无声无息地消失了？
　　好歹也是三位一等吧！
　　那如何消失的？
　　其实，再去深入思考一下，他们也许就明白了什么。
　　“我们只想活下去……当个人，活下去！”
　　刀主声音沉闷，“我们，不想当这乱世的狗……哪怕当狗，也想当那太平盛世的狗……阳间总比阴间强！”
　　苏宇笑了：“有点意思！”
　　他以为日月的那番话，大家听听就算了，当日在场的一些散修，都没表露出什么，反而不屑一顾，苏宇便没管了，没想到，还是有人上了心。
　　也许，那时候就有人猜到了什么。
　　果然，真到了这地步，其实很难隐瞒的。
　　有人揣着明白装糊涂罢了！
　　苏宇看向剑空：“也就是说，你能活下去，你父可以周旋，不会让天穹山插手？”
　　剑空沉默一会：“不止是周旋……若是有需要，我父……可以暗中出手，也不是不可！”
　　苏宇皱眉：“你已经联系过剑尊？”
　　剑空沉默，又过了一会才道：“没有，但是我血脉波动过一次，告诉我父，我还算安全，并无大碍，也许是机缘，我父便不再担心……但是他现在……可能就在附近！”
　　苏宇失笑：“小看你了！”
　　出乎预料，剑尊可能已经知道了。
　　剑空头颅低下，“末世，都想活！谁也不例外！”
　　眼前的黑墓，在万界，必然也是大人物！
　　不管是不是真的文王的私生子，还是万界的大佬，都是万界的大人物，文王的私生子，那身份也是极高！
　　所以，想到了万界，还能活命……鸡蛋也未必都要放在门内，门外世界，既然机会来了，为了不可以博一次？
　　苏宇环顾一圈，18位一等都在！
　　合着，他走之后，这些家伙可能彼此还商量过，苏宇虽然限制了一些传讯手段，可这些人，也不是真的没机会联系外界。
　　只是，有敌意的话，苏宇其实可以通过大道感应到一些。
　　结果，这些人也许也知道，并未露出敌意。
　　融道天地，不是心神被控，不是傀儡，这些家伙，思想都在，只是大道受控，所以，还是有自己的心思和想法的。
　　苏宇摸着下巴，一时间没说话。
　　考虑一番才道：“约剑尊谈谈？”
　　剑空摇头：“不需要，我父知道该如何做……但是，他不会和劫主谈的！”
　　怕被拿下，也怕受不了一些诱惑，背叛了穹主。
　　苏宇笑了。
　　看了一眼众人，玩味道：“那便这样吧，不过我也直接，现在的我，想赢落魂谷还是很难的，但是，我必须要打，我时间不够了！”
　　不打不强！
　　唯有打下强者，才能强大自己。
　　越战才能越强！
　　所以，哪怕没有十足的把握，苏宇也准备发动了，随着动静越来越大，迟早会被人发现的。
　　剑空低着头：“愿追随劫主，登顶四方诸天！”
　　“愿追随劫主！”
　　众人齐喝！
　　或者说，愿意博一次，他们想活！
　　门内，快要灭世了。
　　出去，才有希望。
　　禁地虽好，可谁知道，禁地就一定能赢？
　　门外，难道真的那么容易对付？
　　何况，对禁地而言，他们是炮灰，现在给苏宇当炮灰，而且这个炮灰，起码还能让他们有增强的机会，那还是不一样的。
　　“那行，准备一下吧！”
　　苏宇不再说什么，他很快消失在原地。
　　等他走了，众人松了口气，有人看向剑空，有些埋怨。
　　剑空等苏宇走了，却是抬起了头，一脸傲然，看什么看！
　　我怕那位，又不怕你们！
　　如今，既然已经上了贼船，别无选择，何况，未必就不是机会？
　　不是吗？
　　……
　　这一刻，距离光明城三四个地元的距离。
　　虚空中，一尊长发剑修，一剑劈死了一头强大的噬蝗，看向远处，看向那溢散出淡淡光辉的光明城。
　　他默默看着。
　　空儿被人拿下了！
　　那黑墓，到底是谁？
　　跟着我，一直在天穹山，有希望吗？
　　剑尊不知道。
　　但是他儿子，想博一次，他不知道该如何办，这算是背叛天穹山，但是，这也是儿子的机会。
　　跟随穹主，目标太大。
　　而且穹主在内外，和人关系都不好，内部被人忌惮，外部得罪了万界人皇……我愿追随穹主一战，可我子嗣，也许也有自己的选择。
　　就在这一刻，气血波动。
　　他默默感受着。
　　“攻打落魂谷！”
　　剑尊瞳孔微缩！
　　连禁地都敢攻打了吗？
　　他沉默一会，转身离去，迅速遁空穿梭，速度极快！
　　不知过了多久，一座亘古不变的大山出现。
　　他迅速踏入巨大的群山当中。
　　最高处的天穹山上，一人正拿着一方大印，还在看着，感受到动静，头也不回道：“回来了，法那个家伙怎么说？”
　　“他说他会衡量！”
　　“哦！”
　　天穹山主把玩着人皇大印，微微点头，继续把玩着，淡笑道：“心绪不宁，剑修当一往无前，斩断一切，你这六根不净，如何踏入剑修之巅？”
　　剑尊沉默一会，开口道：“穹主，杀入万界，我们有机会赢吗？或者说，我天穹山有机会，保住所有人？”
　　“难说！”
　　天穹山主轻笑道：“一切都很难说，万界毕竟才是现在这个时代的主人，到了万界，一切都有可能！星宇、文王、武王这些人，都是至强者……何况，时代的危机，也会诞生另外的强者，促进他们进步！杀戮中，必然会有新的英雄崛起！”
　　剑尊了然，考虑一下道：“我想给空儿谋个出路！”
　　天穹山主笑了笑：“也好，需要我帮忙？”
　　“不需要！”
　　剑尊摇头：“不过我想自己去帮个忙……穹主，短时间内，我恐怕没时间完成一些天穹山的事。”
　　“无妨，天穹山能有什么事？”
　　天穹之主不在意，只是提醒道：“禁地之会要参与，虽说我不在意，可你不去，就要小心被人瓜分了你，所以，这会，得参加！”
　　“明白！”
　　剑尊微微躬身：“多谢穹主！”
　　“去吧！”
　　剑尊退后，迅速消失在原地。
　　等他走了，天穹山主朝东方看了看，微微皱眉，掐指盘算了一下，“剑空……无根无源……是投了死灵地狱？”
　　应该不是。
　　剑空乃是剑修！
　　可根源不在，道基消失，要不纳道入体……不可能！
　　要不断道融天！
　　他又朝西方极限看去，“难道是那边？”
　　那是门户所在！
　　也不对！
　　一个个念头浮现，他没问，但是他太强，他可以算到一些，仔细判断了一下，他忽然笑了：“六方山有关？”
　　有意思了！
　　探手一抓，一些情报，之前没时间没兴趣去看，现在却是被他拿了起来。
　　仔细看了一会，天穹之主微微沉吟一会，忽然对着虚空中一座门户道：“你万界，除了你，还有强者吗？”
　　“怎么了，怕了？”
　　“呵呵！”
　　天穹山主冷笑，很快又道：“截杀到了人门使者吗？”
　　“快了！”
　　天穹山主也不知道他说的是真是假，无所谓了，他又道：“之前我这边消失了6位修者，被你钓走了？你怎么做到的？还是别人做的？”
　　“什么？”
　　“装，继续装！”
　　天穹山主淡淡道：“若不是你，你也会承认，故弄玄虚，星宇，你暴露了！看来，真有人进来了！”
　　人皇声音传来，笑道：“对，是有人进去了。”
　　真真假假的，你管我怎么说，还想套路我！
　　天穹之主沉默一会，又道：“多一个不多，少一个不少，死灵地狱都在这，我还怕了这些？”
　　“那你为何不让我出去？”
　　人皇也是郁闷：“你都说了，死灵之主都在，那为何不让我进入？”
　　凭什么？
　　你干嘛不去找死灵之主，欺软怕硬是吧？
　　要不是这个王八蛋，我早就进入了！
　　天穹山主淡淡道：“因为……我乐意！你敢挑衅我，就要承受这样的代价！你原本进还是不进，和我无关，你敢将我天穹山附近的散修一网打尽……我落了面子，你想好过？”
　　是的，因为面子！
　　我天穹山主，天下第一！
　　当年相信他的散修很多，跟着山主混，不怕没肉吃，也没人敢招惹，好家伙，没多久……当年天穹山附近的散修没了！
　　强者都死完了！
　　这是人干的事吗？
　　人皇也很郁闷：“那都是自愿的，那些人要是愿意告诉你，早就说了，明摆着不告诉你，一个愿打，一个愿挨，关你屁事？”
　　这就是你盯着我多年的原因？
　　想想都很无奈！
　　心中也在思考着，苏宇是不是被人发现了，不过到现在才被发现，算晚了。
　　苏宇进去两个月，在万界，却是都过去半年了！
　　半年时间，苏宇没搞出动静，这才是最奇怪的事。
　　最近，苏宇那边的人，都怀疑苏宇跑到哪去了，是天门，还是地门，或者其他地方？
　　反正，大家都猜测，苏宇不在外界了。
　　半年不出门，一般人可以，苏宇……不信！
　　而今，人皇也迫切希望获得苏宇的一些讯息，这孙子走后，那是真的一点踪迹都没了。
　　天穹山主没说什么，没理会他。
　　他判断了一下，算了一阵，忽然道：“你忽然扭转战局，反败为胜，是不是有人帮你了？”
　　“呵呵，我需要人帮我？”
　　“那人是否进来了？”
　　“呵呵，你说是就是！”
　　天穹山主自动过滤了他的一些话，微微凝眉：“希望不要来招惹我，否则，我会让你们知道，什么叫天怒！”
　　人皇很无奈，这家伙实力是真的强！
　　……
　　同一时间。
　　光明城中。
　　苏宇看着武王，武王也看着他，苏宇问道：“下定决心了吗？”
　　武王考虑了一下，摇头：“现在还没有，你说，临时融入可以吗？就是先去干架，干输了，我再融？”
　　苏宇摸了摸下巴，“也不是不行！”
　　武王眼神瞬间发亮：“我还真想试试，我现在能不能打一个禁地之主，给我爽一把，我考虑一下，你看咋样？”
　　“随你！”
　　苏宇也无所谓。
　　“你不怕我身份暴露了？”
　　苏宇嗤笑：“怕什么？你暴露了，大不了我躲起来，大家都知道文王单身了，当然会去找文王麻烦，他目标最大，我怕什么？”
　　也是啊！
　　武王瞬间颓然：“也对，真麻烦！”
　　在这边，日子还是很憋屈的！
　　思考再三，武王道：“你会帮文老二吗？”
　　“不会！”
　　武王瞬间脸色变了，苏宇平静道：“我帮他干嘛？当然，我会救出时光师，这是我的承诺，至于文王……自己看着办。”
　　“你要救文钰？”
　　“这是我此次前来，最大的目的！”
　　武王有些意外，你最大的目的居然是救文钰？
　　“星月你救了吗？”
　　“复活了！”
　　“你现在还要救文钰？”
　　武王吸气：“你真行，英雄救美，你是一个不放过啊！”
　　苏宇失笑，“星月和文王有关系吗？”
　　“当然！”
　　武王点头：“她和文老二……嘿嘿……算了，开个玩笑话，不和你这小辈开这种玩笑，星月当年被杀，和文老二有点关系！”
　　苏宇意外，这个他还真不清楚。
　　没人提过！
　　“星月之死，和文王有关？”
　　“嗯！”
　　武王点点头：“当年我们跟着星宇老大打天下，那时候刚冒头不久，实力一般，比起万族，比起一些人族老古董，其实还差不少！星月擅长生命大道，也是我们重伤后治疗的保障，星月一直都在后方，不会贸然去前线……”
　　他耸耸肩道：“后来老二有点飘了，觉得天下无敌，当初正在和各族征战，老二觉得每次到后方疗伤太麻烦，便让星月上前线，他来保护，问题不大……”
　　“所以出了事？”
　　“没出事！”
　　武王摇头：“老二手段还是有的。”
　　苏宇无语，那你说什么废话？
　　武王笑呵呵道：“可这次一来，星月就暴露了，懂了吗？之前大家不知道，我们这边谁执掌生命大道，这次之后就曝光了！大家才知道，原来是星月……然后就出事了！究根结底，还是老二把人喊上了前线……星宇老大没说什么，但是那段时间，老二也难受的很，他妹是妹，老大的妹妹也是妹妹……所以老二后来就想方设法地帮她复活，可惜，没能成功！”
　　“星月当初被谁杀的？”
　　武王沉默了一下：“当初下手的人都死了，不过，有个王八蛋，还活着！”
　　苏宇眼神微动：“武皇？”
　　“嗯？”
　　武王看着他，有些意外。
　　苏宇也意外：“武皇杀星月，不至于吧？真要如此，你们早就杀了他了！”
　　还能让他活着？
　　武王讪讪，半晌才道：“不算是他下的手……可这孙子，那一日在召唤天门，天门大乱，老大老二都去帮忙了，我们力量削弱了，才会被人找了机会，杀了星月，你说……我羞辱他，难道不应该？”
　　他咬牙道：“老大不给杀，不然，我早就宰了他！”
　　苏宇一脸意外，原来如此！
　　人皇说过，武皇的天门就在真门附近，一旦开启，都会引起一些人注意，甚至杀进去。
　　这么说来，当年正因为武皇开天门，导致人皇他们去镇压天门……这才导致星月被杀，说起来，能怪武皇吗？
　　苏宇想了想，武皇自己大概都不清楚。
　　可站在他们的角度，武皇罪大恶极！
　　人皇不杀他，那是真的仁善了，倒是武王，恩怨分明，气不过，如此一来，折辱武皇，倒是成了必然，杀，又不给杀，这家伙兄弟情义为首，能不恼羞成怒？
　　这事，苏宇也不好说什么。
　　武皇瞎搞，也不是第一次了！
　　可武皇，也算是背了锅。
　　武王此刻有些无奈：“你们这些人，太聪明，迟早会秃顶！我就这么一说，你怎么就想到了他？”
　　很无奈！
　　算了，不提也罢。
　　他又笑道：“好在星月现在活了，老二心也算是放下了！”
　　苏宇看着他，微微皱眉道：“你不关心一下自己的后裔，自己的道侣，一天到晚关心你兄弟……你这人，不够有责任心！”
　　武王平静道：“也许你是对的！可你不懂！我在战场上出生入死，我大哥和二哥救了我很多次，否则，我早就死了！我那些道侣，我早就说过，有朝一日，大哥二哥他们出了事，我先救他们，然后有机会才会救自家人……他们跟了我，我说过，那就要做到！”
　　“你儿子在第一潮汐就战死了！”
　　“死在沙场上不亏！”
　　苏宇这一刻，有些复杂，这家伙，他不知道该如何去说，许久，才闷闷道：“我若是你后裔，我恨你一辈子！”
　　“放心，我儿子死了也不会怪我！”
　　武王撇嘴，“你以为都是你这种人？我儿子从小跟我没学别的，就一点，义气为先！他知道他爹去救人了，那他就没怨言！我告诉过他，咱学武之人，有恩必报！哪怕家破人亡！”
　　苏宇没办法说什么，也许武王说的对，他的道侣，他的后裔，都在支持他。
　　否则，镇武王岂会带着她的那些姐妹，一起奔赴战场。
　　但是，苏宇还是无法接受。
　　换成自己是他儿子……肯定会气的发狂。
　　武王一脸的不在意，各有各的选择。
　　我儿子，我知道。
　　哪怕战死在了沙场，也不会觉得他父亲做错了！
　　“不说这些了！”
　　他也不想多说这些，和苏宇，没啥共同语言。
　　很快，武王开口道：“你说的也对，我出手，也许会暴露了老二那边的虚弱！融你天地，也可以，但是我有一个要求！”
　　“说！”
　　武王沉默一会，开口道：“若是有办法……帮我复活我儿子……死灵之主说的本源聚集法，也许可以复活他！”
　　苏宇皱眉：“不好说，我尽量！他好像难以收集强者的本源，到了规则之主境，他的死灵界就无法收集了，否则，早就复活了！”
　　“希望吧！”
　　武王也没再说什么，此刻，大道波动，笑了笑：“来吧，大侄子，喊你大侄子都是给你抬高辈分了，看什么看，看你大爷呢？”
　　“……”
　　苏宇愣住了，你疯了吧！
　　武王不以为然，我没疯！
　　但是，我看你这孙子的样子，你好像要报复我，既然如此……老子趁着实力还在，多骂几声过把瘾，反正都是一样的结果！
　　“孙子，快点，磨蹭个屁啊，你们这些人，心眼多，办事也磨蹭！”
　　苏宇嘴巴张大，你真疯了！
　　“孙子，还看？”
　　“……”
　　苏宇咬着牙，没吭声，牵引天地中的武道，武王龇牙咧嘴的笑：“孙子，你叔叔够不够威风？”
　　说着，还收起了手中的录制符，感慨道：“真爽啊！虽然会倒霉，可是，我记下了！以后传承出去……”
　　苏宇一怔！
　　卧槽！
　　我被人录制了？
　　武王一脸的笑容：“看啥，和你们学的！老大，老二都喜欢干这种事，别说，挺爽的，以后有机会我给你看看，嘿嘿嘿，我收集的八卦可多了……比如老二喝酒后发酒疯的样子，老大有一次骑在老二头上打他的事……嘿嘿嘿……”
　　苏宇顿时一脸激动：“给我复制一份，我就不报复你！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　武王笑的灿烂，来了兴趣了吧，我就知道！
　　老子多聪明的一个人啊！
　　但是，不给！
　　“那不行，以后再说！”
　　苏宇心痒痒的，这八卦，你居然不分享！
　　不是人啊！
　　你不分享，你说个什么劲！
　　这一刻，武王开始融入天地，苏宇却是没了兴趣，有些心痒痒的，连实力提升都顾不上，问道：“还有别的吗？”
　　“有啊，都有！嘿嘿！”
　　武王笑呵呵的：“战王的，雪王的，明王的，狱王的……都有！”
　　他笑容充满了得意，“虽然被他们揍了很多次……但是我都没销毁！嘿嘿嘿，我藏起来了，谁也找不到！”
　　苏宇一脸遗憾，好多八卦！
　　“最劲爆的是什么，能说说吗？”
　　“最劲爆的……”
　　武王想了想，嘿嘿笑道：“老二伪装成女的，去勾搭当年的一位霸主，够不够劲爆？”
　　苏宇眼神雪亮！
　　够啊！
　　这也有？
　　你咋录制的！
　　武王得意一笑，不告诉你！
　　这一刻，苏宇心痒难耐，武王得意洋洋，知道你们这些家伙好这口，嘿嘿……吊着你胃口，就是不给，这样，每次你想报复我，我可以送一个出来！
　　等送完了，咱们也打完了！
　　我太聪明了！
　　这一刻，苏宇无奈，一时间觉得，实力提升，一点不香了，实力啥时候都能提升，这有什么！


第891章 落魂谷
　　两人聊着八卦，其乐融融。
　　聊着聊着，又沉默了。
　　武王溢散着大道之力，面色冷肃，看着天，不知道在想什么。
　　苏宇看着他，也不知道在想什么。
　　武王，不说话的时候，其实很霸道。
　　看起来，很威风。
　　苏宇见他不说话了，开口道：“介意和我聊聊你们当初的事吗？”
　　“什么？”
　　“当年还没崛起的时候的事。”
　　“当年……”
　　武王陷入了回忆中，露出了笑容。
　　“很多年前了……记忆都快忘却了！”
　　“混乱时代……”
　　苏宇点头，他口中的混乱时代，应该是太古末年。
　　“那时候，天下大乱，诸天混乱！”
　　武王笑着，“那时候，人族过的不算好，挺苦的！武皇这些人，是当年的人族霸主，在万界，混的还行，也征战四方，屠戮万族……然而，人族也不好过，这些人，不思进取，内讧，外乱，彼此征伐，民不聊生！”
　　“我出生武道世家，我父，我曾祖，都是那个时代的将领，横征暴敛，杀戮无辜，逼人易子而食……天下大乱！”
　　武王提起自己的父亲，爷爷，都是一脸淡漠。
　　“我16岁的时候，和他们闹翻了，单人一刀，提着包裹，离家出走……远走他乡！”
　　“走出将军府后，我才知道，这天下，到底有多乱！”
　　“我行侠仗义，杀戮盗寇……却是招惹了当年横行一方的强者大寇！”
　　武王说着，笑了，“也是那一次，我认识了老大他们！老大来自名门，也不知民间疾苦，外出游学，看到民不聊生，也是恨之入骨，老二来自当年的天机书院……也是少数在这乱世中，还能教学传道的书院……在乱世中，我们相遇了！”
　　“第一次见他们，他们看我实力还行，能打能战，性格冲动，便来忽悠我，加入他们的团队，打造人间乐土……”
　　武王呵呵直笑，陷入了回忆中，“你不知，第一次见面，他们有多青涩，为了忽悠我入伍，拉着我就跪地结拜，生怕我跑了，又是歃血为盟，又是上香结拜……”
　　苏宇笑了，脑海中浮现出一幕，几位青年，看到武王能打，欣喜若狂，上前拉着对方，不等对方反抗，就拉着他非要磕头结拜。
　　结拜完了，就是兄弟！
　　好兄弟，自然要为兄弟两肋插刀！
　　于是，武王就上了贼船，下不去了。
　　武王继续道：“那时候，乱！大乱！人境到处都是劫匪，到处都是强盗，杀人，劫财，劫色，尸横遍野，百姓流离失所……”
　　他冷笑一声：“武皇这些人，也配管天下？武皇骄奢，实力虽强，却是压根不管这些，当然，他这蠢货，也只是别人架上去的门面！这蠢货，除了打架，一无是处！而当时，还有几位强者，大体上都是如此，都是百姓关我屁事？我自强大便是！”
　　“后来，我们南征百战，一开始想的只是打造一个属于我们的净土……没想过要搞那么大，文老二当年是狗头军师，光会喊口号……”
　　武王乐呵呵道：“我记得清楚，当年的口号响亮的很，平人间，诛万族，定万界……这口号出来的时候，我们那时候刚打下不足一城的地盘……嘿嘿，被人嘲讽的抬不起头……文老二上台那是大肆宣扬了一番……他能说会道，靠着这手段，当年忽悠来了不少人！”
　　“老大稳重，老二胆大……我记得有一次，我们被一群人族强者围杀……具体什么实力，而今已经不记得了，想来也只是小人物……”
　　“老二单枪匹马，当日亲自去了对方大帐，和对方领袖谈判，靠着三寸不烂之舌，硬生生让对方放弃了杀我们，选择了退兵，不止如此，那一次之后，还借用了那家伙不少势，不过那家伙后来看我们发展的好，想夺权，被老二反手干掉了……”
　　在武王的叙述中，当年很有趣，有危险，也有乐趣，有感情，也有悲欢离合。
　　明王出现过几次，但是很少提到狱王。
　　苏宇意外，等他说了好一会，苏宇好奇道：“狱王呢？”
　　“狱王……”
　　武王沉默一会：“上次是你剥离了她的王位吧？老二说，她背叛了，是吗？”
　　苏宇点头。
　　武王沉默一会，开口道：“星老大，文老二，狱老三，我是老四，明老五……”
　　“说起来，我还喊她三姐。”
　　苏宇一愣，“什么三姐？”
　　“排行老三，三姐有问题？”
　　武王眼珠子一瞪！
　　怎么了？
　　不可以？
　　我都喊了无数年了，怎么着，不可以？
　　苏宇却是晃着脑袋：“不对……不是……狱王……女的？”
　　“嗯！”
　　武王一脸无语，你是白痴吗？
　　这你都不知道？
　　苏宇一脸懵，我该知道吗？
　　好吧，随便吧！
　　男的女的，有啥啊！
　　“我三姐……”
　　武王沉默一会，叹息道：“她年少时期，就是冷漠无情，她掌刑狱！我掌武事，老二主掌文事，老五掌后勤……但凡背叛、逃兵、贪污……种种大小事，都是她掌管，她是酷吏，这一点我们都知道，杀戮无数，提起她，外人不说，内部谁不是胆寒？”
　　“后来，诸天大战胜利了，我们统一了天下，少年时期的豪言壮语，成了现实！我们都很兴奋，唯独三姐，觉得还不够，其实提出打三门的想法，是三姐先提的……”
　　武王叹息一声：“但是，理念上产生了分歧！三姐的想法是，万族和我们还是不和，统一万族太麻烦……不如先开三门，让三门强者出来混战！杀的诸天胆寒，杀的尸横遍野……那时候，万族自然没了，或者服了！”
　　“老大和老二的意思是，先等等，能收服万族就收服万族，不能收服，那也得先修养……三姐却是说，修养一些年，奋战之心没了……她素来我行我素习惯了，老二他们不同意，她还是跑去找武皇了……”
　　“还记得刚刚我说的吗？武皇忽然开天门……其实是三姐引导的！”
　　苏宇皱眉：“那不是很久之前的事了吗？这么说，诸天一统之后，狱就要打三门？”
　　“嗯，很早了！”
　　武王点头。
　　苏宇皱眉：“那时候打，也打不赢吧？”
　　“肯定的！”
　　武王点头，又道：“不过那时候，我们都在进步期，越战越强，三姐说，趁着万界混乱不堪，才有机会更快的崛起，杀到诸天尸横遍野……我们自然就强大了！”
　　“可老大和老二他们当年的想法就是，我们本就追求太平盛世，要打，最好进门打，而不是放人出来打！还没到那个地步！”
　　“三门开启没那么快，老二他们想先探查一下情况，进去打，三姐的意思就是……放出来打！混乱地打，主要是把万族都给拉下水！”
　　苏宇微微皱眉，没再说话，继续聆听。
　　武王又道：“后来，有一次，她惹怒了老二！被老二罚去看守地狱之门去了……”
　　苏宇轻声道：“惹怒了文王？按照你的说法，你们的感情其实不错……而且我听人皇说过，文王甚至那时候想杀她，故意让她去看守地门，让她打开地门……是这样吗？”
　　武王沉默一会，点点头。
　　“为何？”
　　苏宇疑惑道：“真要感情好，只是思路不同罢了，也许她很激进，可我觉得，既然都是结拜兄妹，文王这就要杀她，过分了吧？”
　　“你不懂……”
　　武王叹息：“老二没杀她……其实已经是包庇她了！老大当了一辈子公平公正的裁决者，那一次，其实也包庇了三姐，都瞒着不说罢了！”
　　“所以你说三姐背叛了……我也不算意外！”
　　苏宇凝眉：“她做了什么？”
　　做了什么，让武王觉得，文王不杀她，就是在包庇她了。
　　武王迟疑了一下，还是道：“暗杀万族强者！”
　　苏宇一愣，“这算什么？”
　　杀就杀好了！
　　“不是……她……她连盟友都暗杀！”
　　武王苦恼道：“你知道食铁族吗？”
　　苏宇一怔：“二月？”
　　“你知道？”
　　武王苦涩：“她……你知道啥，她还冒充文钰，到处杀人，杀的文钰成了大魔头！连老二都不敢认时光师是自己妹妹！她到处杀强者，因为当时老二和老大都说，文钰走出了自己的路，万道汇合，再开天地……当年也没瞒着她，她就动了心思，到处去杀人！”
　　“杀万族，其实大家懒得管，可后来，她杀红了眼，连盟族都杀了！”
　　“二月的事，你既然知道，那你大概不知道，她可不止杀了二月，天人族的、五行族的……”
　　“五行老祖是她杀的？”
　　苏宇意外！
　　武王迟疑了一下：“不一定，但是……但是老大和老二都没追究，也没说，还说可能是炎火干的，我就知道，他俩其实知道，就是三姐杀的……”
　　“都杀眼了！”
　　一声叹息，“所以，老二那时候罚她去看守地门，其实是下不了手，老大也是……都下不了狠手，可也不能再让她杀下去了！所以，老二罚她去看守地门，一方面是为了压制她，一方面也是为了给自己一个借口……她开地门，就杀她！”
　　“可三姐也是聪明人，知道那时候老二他们快忍耐不住了，所以那段时间，一直都很安静！”
　　苏宇听到这，也是无话可说了，许久才道：“可惜了，杀万族，其实没什么，杀盟族……她真的杀疯了！”
　　“谁说不是呢！”
　　武王苦恼：“我都没说，有一次她还想杀我坐骑……我暗暗阻拦了，这事都没告诉老二他们，要不然，少不得更麻烦。”
　　苏宇叹息：“原来如此，看来，人皇和文王，也不是圣人！”
　　“谁能是圣人？”
　　武王唉声叹气：“一起征战了数万年啊……你要知道，那时候，我们都几万岁了，我们十几岁就结拜了，一起到了那地步，那是真的不是兄弟姐妹，胜似兄弟姐妹了！打那以后，三姐和我们感情就彻底淡了……”
　　“所以她想走时光师的路开天？”
　　“嗯！”
　　武王点头：“其实……其实文钰出事，搞不好也有她的手笔，老二没说什么，老大也不吭声，但是，也算是断了最后一丝念想了！”
　　苏宇摇头：“那人皇可不够狠，最后只是把她打入了地门，没有杀她！”
　　“自家姐妹，你说，能下杀手就下杀手吗？”
　　他看向苏宇，闷闷道：“再说句难听点的……死的毕竟是外族，老大虽然仁善，可一个是外族，一个是结拜了几万年的妹妹，你说……能说杀就杀吗？真杀了……那就不是老大了！”
　　“换成你，你妹妹干了这事……你能……说杀就杀了？”
　　苏宇沉默了一会，半晌才道：“我没妹妹！”
　　“那不说你妹，你兄弟干了这事，你说杀就杀？”
　　苏宇瞥了他一眼，半晌才道：“你老是往我身上扯什么？”
　　武王嘿嘿直笑，爽！
　　聊了一阵，武王最后道：“打了无数年，敌人越打越多，打不完的敌人，杀不完的仇寇，倒是兄弟姐妹，越来越少了！我这一身实力，说没就没了，我不甘心……”
　　苏宇无语：“没全部没，你融入，我到了31道，你起码也有25道之力了！”
　　“那还是差不少！”
　　那我可没办法！
　　武王咬着牙：“我想打死法，你非要去打落魂谷，我怎么想都不太爽，有没有办法让我爽一下？”
　　苏宇摸着下巴。
　　法……
　　苏宇考虑了一下道：“你不暴露，我就有机会在禁地之会上让你爽，你暴露了，那机会不大！”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　武王压下心中的烦躁：“那我还有机会恢复全部实力吗？”
　　苏宇点点头：“有，我天地完善之后，但是不知道要多久！还有一点，找个强大无比的门内武修，给你融合一下，也有机会！”
　　“强大的武修？”
　　武王思考了一下，喃喃道：“别说，还是有的！武域的老鬼就很厉害！”
　　苏宇笑道：“那就有希望打破桎梏，要不然，只能等我天地完善！”
　　那得多久？
　　武王不抱希望！
　　算了，他懒得再说了，反正迟早要爽一把，此刻，他不再说什么，迅速开始融合苏宇天地内的武道，苏宇气息也在不断强大。
　　武王很强，一位真正接近超等的强者！
　　此刻，苏宇天地微微震荡。
　　肉身不断强大！
　　武王溢散的力量，也没浪费，相当于全部给了苏宇。
　　而武王自己的气息，不断下滑。
　　30道，29道……
　　和其他人断道后实力没了，然后提升不同，武王是不断下滑，被压制，不断的压制！
　　苏宇的气息，却是瞬间达到了30道。
　　而且，还在迅速提升。
　　……
　　就在苏宇实力提升的同一时间。
　　文王回到了永生山附近。
　　他默默看向远方，太山大概不太甘心，可在这，对他，对自己，都没太大好处，太山突破，恐怕是想趁机杀入永生山，和法斗个你死我活。
　　因为，他了解太山。
　　他也知道，很快禁地汇聚，机会就没了。
　　所以，太山急着突破，也是为了杀进去，救了文钰。
　　可是……多少年了，为了救自己，道侣死了一半，后裔也死了，到了如今，还要把他也拖下水弄死吗？
　　“也好！”
　　去了苏宇那边，实力是下滑了，但是苏宇无牵无挂，不像自己，因为文钰在这，反而被限制了，在苏宇那边，打不过还能跑。
　　而自己，却是不能走，他得不断骚扰永生山，不给法足够的时间才行。
　　否则，妹妹很快会被炼化！
　　这么多年，对方没能杀了文钰，都是文王他们牵制导致的。
　　“他要打落魂谷……”
　　文王一个个念头浮现，那自己就不能专门在他打的时候再去攻击永生山，不然，太明显了！
　　得一直攻打！
　　拖延法！
　　甚至给其他人造成一种感觉，我狗急跳墙了，但是又不会对法造成太大影响。
　　一个个念头浮现。
　　文王脸色瞬间冷肃下来。
　　你纠缠我太久了！
　　就算真出了事，其他人要打，也要先来我这边。
　　下一刻，他瞬间消失。
　　……
　　同一时间。
　　永生山中。
　　法陡然睁眼！
　　就在这一刻，一张擎天巨掌，瞬间落下！
　　法冷哼一声，大手一掌拍出，你又来了，可惜，你没多少机会了。
　　轰！
　　天地震动，永生山中，大家都习惯了。
　　此人，也只有法主才能抵御。
　　其他人，都是被杀的命。
　　不过，这样的日子，很快就会过去了。
　　“法，交出文钰！”
　　法冰冷声传来：“你杀了本座再说！”
　　“不识抬举！”
　　这一刻，文王冷哼一声，一双小白鞋瞬间浮现在所有人眼前，“震地！”
　　砰！
　　一声巨响，响彻巨山，整个永生山都在颤抖，法微微皱眉，瞬间浮空，朝文王杀去！
　　这一次，文王还是老样子，迅速遁逃，吼道：“太山，出手！”
　　法刚离开，一道人影在永生山附近出现，一拳打出，打的永生山不断震荡，但是，很快法就迅速回归，那人影也是迅速遁逃。
　　法轻哼一声，并未追击。
　　还是老样子！
　　这些年，这样声东击西的把戏，对方玩了太多，他都懒得在意。
　　……
　　远去的文王，再次回归，也不说话，默默看着。
　　你这样以为好了！
　　从今日起，每一天，我都会出手，虽然出手频率高，会有些风险，但是，这样可以最大限度遮掩太山消失的事。
　　……
　　眨眼间。
　　距离三月之会，只剩下一个月了。
　　越来越多的散修，赶往禁断峡谷，当然，不会都聚集在光明城，除了光明城之外，禁断峡谷也多了几家外来的散修大势力，都自带宝物，自成虚空领地，也吸引了不少散修到来。
　　整个禁断峡谷，愈发热闹起来。
　　而这时候，一大散修领地，忽然有人眼尖，看到了什么，迅速传音道：“你们看，那是不是落魂谷的修罗使？”
　　“是他！”
　　“他……身后是谁？”
　　“咦……”
　　这一刻不少人露出疑色，此刻，那强大的修罗使，正在虚空悬浮，好像要回归落魂谷！
　　但是，身后好像被拖着不少人。
　　这时候，有散修从外面飞速飞来，迅速传音道：“大新闻！六方山的黑墓，胆大包天，居然当众羞辱落魂谷主，这疯子，自取灭亡！被修罗使逮了个正着，直接被重伤擒拿了……”
　　“怎么会！不是说，和禁地关系很好吗？是天穹山的人？”
　　“废话，那也只是客卿，这次却是羞辱禁地之主，他是太狂了！天穹山的剑空几次说情，你们不知道，修罗使就一句话，能不能骂天穹山主？骂了没事，那他也骂，若是不惩罚黑墓，那禁地威严何在？”
　　那新来的散修笑道：“就这一句话，把剑空给顶住了！我看，这修罗使就是借题发挥，可是，没办法，谁让黑墓愚蠢，气急败坏，非要羞辱一位禁地之主，这次被修罗使直接擒拿，摧毁了六方山，我看，他死定了！”
　　“肯定啊！”
　　众人这才知道真相，一个个都是吸气，胆子真大。
　　当然，这修罗使也够奸诈的，抓着这把柄，解决了对峙了几个月的两大势力，终究还是两大禁地赢了一筹，拿下了六方山！
　　此刻，这处聚集地，一位一等强者，看向那边，唏嘘一声：“真强……足足6位16道之上，这……哎，禁地不可惹啊！”
　　唏嘘无比！
　　散修再强，又如何？
　　你看这六方山，强大无比，还背靠禁地，不也照样被算计了？
　　这黑墓恐怕也不会无端端地骂人禁地之主，恐怕也是被逼急了，这下好了，完了，连天穹山都没办法说情，否则，禁地威严就荡然无存了！
　　而这一刻，修罗使冷厉声传荡四方：“六方山以下犯上，目无尊长，罪不可恕！各方散修，引以为戒！我落魂谷，今日便在谷外亲自处决了这些人，各方散修，都可来观摩！杀一些目空一切的狂徒，也让诸方知晓，禁地不可冒犯！”
　　一些人胆寒，一些人却是想拍个马屁，有人小心翼翼道：“修罗大人，我们可以去观刑吗？”
　　“任何人都可！”
　　修罗使冷笑一声：“今日，我落魂谷，六大索魂使，亲自处决了这几人！都可来观刑！”
　　众人兴奋，有人直接尾随了上去。
　　……
　　同一时间。
　　落魂谷。
　　一座巨大的谷地，四周山峰平缓，谷地却是庞大无边，幽深无边。
　　此刻，一座大殿中，有人失笑道：“这家伙，那黑墓大概是被他坑了，也好，倒是有点手段，这下子，打了天穹山的脸，偏偏还让天穹山无话可说！”
　　这座巨大的大殿中，此刻，聚集了一些人。
　　不少人看向上方，那宛如虚幻的人影，那是他们的谷主。
　　至于说话的，是六使之一。
　　此刻，之前说话的强者，笑呵呵道：“这家伙，谷主，他还要召集四方散修来观刑，非要在谷外处决了他们，给其他人一个威慑……让我们也去，谷主，我们去不去？”
　　有人不以为然道：“处决几个16道，搞的好像天大的功劳一样，还都去观刑，谷主难道也要去？修罗这家伙，立了点小功，还以为自己铲除了禁地！”
　　六大索魂使，自然也有亲善之分。
　　听到这人说话，另外有亲近修罗使的强者冷冷道：“六方山最近发展趋势迅速，还靠上了天穹山，连死灵地狱都没什么办法对付，修罗一下子将他们一网打尽，难道不是大功？有这能耐，之前怎么不说去对付六方山？”
　　说话那人轻哼一声：“那也不用都去观刑，有这个必要吗？还要谷主去？难道这么点小事，谷主也要过问？”
　　修罗传来消息，不回谷了，就在谷外，当着众多散修的面，处决了这些人！
　　也让人知道，落魂谷招惹不得！
　　倒是个不错的建议，关键是，这家伙好大喜功，还希望谷主亲自前往，带着其他五大索魂使，为他嘉奖吗？
　　此刻，下方众人，吵吵闹闹。
　　落魂谷主身影虚幻，声音缥缈：“好了，其他人去吧，本座就不去了。”
　　“主上……”
　　还是有人小心翼翼道：“主上不去，这剑尊几人若是来了……”
　　“无妨！”
　　落魂谷主淡淡道：“杀几个散修罢了，剑尊也不傻，为几个散修，还要和我落魂谷为敌？”
　　这倒也是！
　　几人没再说什么，有人还是不满：“我也不去……”
　　刚说完，之前帮修罗说话的强者就幽幽道：“你也不去……我也不去，大家都不去，让散修看了笑话？处决敌人，威慑禁地，都是修罗的事了？”
　　落魂谷主淡淡道：“行了，你们都去吧，又不是多远！”
　　众人这才纷纷领命。
　　一群人，开始朝大殿外走，有人冷哼一声，“屁大点事，搞的好像灭了一大禁地，我们为他庆功一样，好大喜功！”
　　“行了，闭嘴！”
　　天魂使微微皱眉，看着几人争吵，边走边道：“别让外人看了笑话！修罗能拿下六方山，虽然手段不光彩，可结果还是很好的，也扬了我落魂谷之威！”
　　起码压下了天穹山的嚣张！
　　六方山和虎魄洞斗了两个月，结果他们和死灵地狱联手，也没占到什么便宜，这次修罗使去了不到十天，就拿下了六方山，还是很利好的！
　　人群中，人魂使轻笑道：“听说擒拿了6位16道以上的，都杀了，会不会太浪费了？要不要留下来……”
　　天魂使摇头：“再看吧！修罗的意思是，杀了了事！这些家伙，猖狂的很，连禁地都敢挑衅，要是这种人都收，那下一次，这种人就多了！”
　　“禁地之威，还是要维持的！”
　　其他人有些遗憾，6位可不少了，可惜，这次修罗使和天魂使的意思都是杀了威慑四方！
　　那只能杀了！
　　“一次杀6位16道以上，还是很罕见的……也好，我落魂谷这一次算是彻底将威风打出去了！”
　　“也让那些散修知道，得罪了禁地的下场！”
　　众人都笑了笑，谈笑风生，朝谷外走去。
　　后方大殿中。
　　那谷主幻影，不断闪烁，隐约觉得有事发生，但是又不好确定。
　　刚想着，忽然笑了笑，瞬间消失在原地。
　　而等他再次出现，虚空中，一人忽然止步，低沉道：“天穹山剑尊，拜见谷主！”
　　落魂谷主笑了笑，明白了！
　　原来是剑尊来了！
　　“原来是剑尊道友……既然来了，不如坐下喝一杯再走？”
　　剑尊皱眉：“不了……谷主事务繁忙，我就不叨扰了！”
　　说罢，剑尊破空离去。
　　落魂谷主笑了笑，就这么目视他离开，却是一直盯着！
　　看来，天穹山对六方山还是很重视的。
　　我要是不出现，这剑尊就要来救人了！
　　谷中除了自己，其他人，还真不是他对手。
　　“我说有些不太对劲……”
　　落魂谷主笑了笑，现在大概没什么问题了，不过自己还是多看着点，免得这剑尊忽然出手，那就让落魂谷丢人了。
　　……
　　离去的剑尊，面色沉凝。
　　目前，我能做的只有这些了。
　　那些人，到底能不能行？
　　空儿非要赌一把……到底有没有希望？
　　打禁地……多少年没有的事了！
　　他看向一个方向，好像看到了修罗使，再感应一下背后，迅速离去，让落魂谷主盯着我吧，继续盯着！
　　……
　　而这一刻。
　　正在耀武扬威的修罗使，满头大汗，传音道：“劫主……我……我有些担心……”
　　身后，跟着6人。
　　六位强者！
　　苏宇，四位帝尊，武王。
　　是的，六大顶级强者。
　　至于其他人，都在后面跟着，并未靠近。
　　这六人，是为了对付几位索魂使的。
　　大张旗鼓地攻打落魂谷，靠近对方，偷摸着，反而不安全。
　　这位修罗使，还是被引诱了过去，既然引诱了过去，注定没有其他出路。
　　而此刻，苏宇也很凝重，闻言，传音喝道：“冷静点，怕什么？做砸了，你死，成功了，你活！你怎么选？一位26道修者，这点定力都没？”
　　修罗使暗骂，废话，打禁地啊！
　　我能安稳才怪了！
　　可是……哎！
　　上了贼船了！
　　他也很无奈，却是没得选择！
　　这时候，气息也很混杂，身后，这时候不少散修跟了过来，武王最近有些闷闷不乐，传音道：“要散修来干嘛？”
　　“一网打尽！”
　　苏宇说的轻松！
　　武王也没说什么，继续闷闷不乐。
　　而四大帝尊，也有些紧张，冥土传音道：“黑墓大人，主上会来吗？”
　　“看情况！”
　　四位帝尊都有些紧张兮兮的，那对付一位禁地之主，还是很麻烦的！
　　不是麻烦，是很危险的！
　　这位自称主上弟子的家伙……太胆大了！
　　而苏宇，看着他们，传音道：“别怕，我有杀手锏，真遇到了不可敌的情况，你们几个，全部融入我天地就行……”
　　“那……那可不行，我们都融入了主上的天地！”
　　“懂什么，天地内的强者可以移交的，遇到了生死危机，先融了再说，何况，我和师父一家人，还用在意这个？”
　　几人无奈，再看吧！
　　关键是，这家伙说的真假，咱们也不知道啊。
　　可真遇到了致命危机，也许可以试试！
　　就在这一刻，前方，一座巨大的山谷之地呈现了出来！
　　谷地之外，五大使者都出来了，不止如此，还带了一些强者，和修罗使交好的地魂使，笑哈哈道：“恭喜修罗了，扬我禁地之威！”
　　隔着老远，对方就招呼了起来！
　　修罗使额头上都冒汗了。
　　好紧张！
　　好在，后方，苏宇的气息，压制的他没颤动，很快，修罗使稳定了心神，哈哈笑道：“小事，小小六方山，居然敢辱我落魂谷，找死！”
　　“裳和雪莲他们没回来？”
　　“在接收光明城和六方山！”
　　修罗使哈哈笑道：“大家来的正好，六个，一人斩一个，刚好，否则，16道之上，还不好杀！”
　　后方，苏宇大声喊道：“我投降，我认栽，我是天穹山客卿……你们不能杀我！”
　　修罗使冷笑：“别说客卿，现在，堂主都没用！”
　　对面强者，都笑了起来。
　　天魂使也笑道：“16道之上的确不好杀，修罗实力看来又进步了，居然都给抓回来了！”
　　“还行，主要是其他人也帮了忙！”
　　修罗哈哈笑道：“不过没人帮忙，我也能拿下他们！”
　　他哈哈笑道：“大家随便挑一个，想杀谁都行！让散修们看看，冒犯禁地，到底是何下场？”
　　此刻，苏宇传音：“哭！”
　　下一刻，一群人哀嚎：“几位大人饶命啊，我们投降了！”
　　几位索魂使听的笑了起来，隐约又有些觉得……哭的有点假，也不知道为何想笑，大概是杀人之前的快感？
　　而苏宇，心中暗骂一声！
　　废物！
　　都是废物，哭都哭的这么假，幸好对方没在意，否则，一下子岂不是就暴露了？
　　笨蛋！
　　这可是我想了半天，最容易拿下六大索魂使的手段，我都不要脸了，被人拖着走，你们几个居然还要脸！
　　可恨！
　　而这一刻，其他五大索魂使，开始靠近了。


第892章 袭杀
　　五大索魂使。
　　天、地、人、妖、饿鬼，外加一个修罗使，便是整个落魂谷的最强实力。
　　当然，还有个禁地之主。
　　其中，天魂使最强，据说大概是27道之力，落魂谷本就比其他禁地稍微弱一些，指的是其中几位使者，没有类似于冥土这样的28道。
　　一道之力，也更强三分。
　　而修罗使，26道之力，其实不算弱，和地、妖二使实力相当，饿鬼和人魂使最弱，刚好达到25道之力。
　　尽管如此，也是顶级存在了。
　　几乎都是开天时代的强者。
　　而苏宇这边，四位帝尊，冥土帝尊最强，28道之力，剩下的三位，也不弱，两位26道，一位27道之力。
　　倒是武王，刚恢复了25道之力，其实此刻在这最弱。
　　而这时候，修罗使哈哈笑着，将苏宇抓起来就扔向天魂使，哈哈笑道：“天魂老大，黑墓给你，这家伙可是我最想杀的，不过你是老大，给你杀！”
　　天魂使是一位老者，闻言笑了笑：“你啊……”
　　这个倒是没必要争什么。
　　他也不太在意。
　　不过既然修罗送来了，他也不说什么。
　　修罗继续丢人，将冥土丢出，丢到了地魂使那边，笑道：“给你的，这家伙也不弱！”
　　那地魂使接过人，微微扬眉，气息稍微有些杂乱，倒是有些重伤的样子，散发着一点点微弱无比的死气，快挂了？
　　修罗打的？
　　也是，还带着一些修罗的气息。
　　修罗使继续扔！
　　剩下的三位帝尊，被扔给了其他三人，倒是武王最弱，修罗使看了看，笑道：“这个我来杀！”
　　武王暗骂一声！
　　看不起谁呢？
　　老子全盛时期，一个打五个！
　　当然，就这么一说，31道和25道以上有差距，差距没那么大，一个打五个……有点难度。
　　但是真到了32道，那就没问题了！
　　这一刻，修罗使也是紧张万分。
　　上了贼船，保命为重！
　　他也没办法的！
　　几位，别怪我，我也不想的。
　　……
　　而这一刻，天魂使抓住了苏宇，看苏宇眼神冷厉，微微挑眉：“不甘心？不甘心就别挑衅禁地！”
　　黑墓，六方山的主人。
　　靠上了天穹山，谁都没放在眼里，如今，栽了吧！
　　光明城的动静倒是搞的不小。
　　可也不想想，禁地就是禁地，永恒存在，亘古不灭！
　　除了当年被死灵之主打灭了一家！
　　而苏宇，咬牙切齿：“你要杀我？你不配！让落魂谷主来！”
　　“……”
　　天魂使笑了，“你没资格！”
　　想的太美了！
　　你也配？
　　一个18道，配让谷主亲自来处决你？
　　人群中，人魂使不耐烦道：“修罗，可以动手了吧？”
　　搞这么大阵仗，给人看猴戏似的！
　　干嘛呢！
　　四周，此刻汇聚了不少散修！
　　数一数，都快有三四百了，当然，未必都是强者，有些是强者带来的，但是，规则之主境的就有上百了，其中一等的都有五六位。
　　而此刻，修罗使却是哈哈大笑，传音几人道：“急什么！得震慑一下散修！”
　　话落，他看向四方，冷冷道：“都靠近一点，看看斩这些人，大道崩断，到底是什么样的，看看他们临终前的绝望！也免得有人不识好歹！”
　　一群散修，面面相觑。
　　有必要吗？
　　这……
　　尽管不想靠近，可被修罗使盯着，众人还是不敢乱动，只好一点点靠近，修罗使笑的猖狂：“给你们看看禁地的威严，还不乐意？再靠近一点，溅那你们一身血，也沾沾喜气！”
　　你管这个叫喜气？
　　有人不乐意，有人却是拍着马屁，急忙上前：“多谢大人，斩16道，我们还没见过呢，还真是沾了喜气……规则溢散，也不知道咱们有没有资格，吸收那么一点……”
　　此话一出，外围的散修心动了。
　　对啊，可以吗？
　　都是顶级强者啊！
　　一下子，散修蠢蠢欲动起来，修罗使哈哈大笑：“可以，禁地不差这点东西，上来，溅你们一身血，再吸收点规则之力！”
　　众人这次没多少犹豫了，杀6个16道之上的啊！
　　这可是天大的机会！
　　其他几位索魂使，也是无语了。
　　人魂使传音其他人，带着不满：“这家伙，就知道招摇，真要吸收，咱们自家人吸收起来不是更爽？还便宜了散修！”
　　“他抓的，让他处理好了！”
　　几位索魂使议论着，而他们身边，被抓到身边的几人，都有些按耐不住了。
　　时间久了，小心被发现异常。
　　还不出手？
　　而苏宇，却是不断判断着。
　　判断着那位落魂谷主距离自己多远，能否迅速来援。
　　到了这个层次，哪怕埋伏，瞬杀一位强者，难度还是有的，一击重创还是可以的，瞬杀……难度极大！
　　“修罗使、武王见机行事！”
　　苏宇暗暗传音，天魂使好像感应到了什么，低头看了一眼苏宇，他在传音吗？
　　他正低下头，苏宇手臂忽然上挥一下。
　　就在这一刻，其他人得到了信号，出手！
　　无数年来，很少很少会看到人攻打禁地，少的屈指可数，少到每一次都是失败之后，再也没人敢和禁地为敌。
　　可就在此刻，就在散修们围上来的瞬间。
　　苏宇他们出手了！
　　而天魂使，刚看到一些不对劲，就感受到一股强大无比的天地压力，这一瞬间，甚至让他感受到了谷主发怒的样子！
　　也是那么强大！
　　他脸色剧变！
　　怎么可能？
　　有人在禁地门口对他们出手！
　　“放……”
　　放肆还没说出来，来自强者的本能反应，让他一击打出，天崩地裂。
　　可这一刻，苏宇31道之力爆发，也是强大无边。
　　就这一瞬间，苏宇以手化刀，一刀劈出！
　　刀气贯穿天地！
　　强悍无边！
　　……
　　这一刻。
　　还在盯着剑尊的落魂谷主，脸色一变，下一刻，怒不可遏，“大胆！”
　　居然有人敢袭杀他的人！
　　哪来的狂徒？
　　再也顾不得剑尊了，他迅速破空离去，朝苏宇他们那边杀去，速度快的不可思议，瞬间就出现在苏宇他们不远处，那速度，超乎想象的快！
　　可是，苏宇也不是不知道32道的强大。
　　他不知道，武王打了多年交道，还能不清楚？
　　不杀进去，而是在外围击杀几位强者，就是考虑到对方太强，怕没时间。
　　所以当落魂谷主踏空而来的瞬间，苏宇手起刀落，快捷无边！
　　一刀斩下！
　　这一刀，将黑暗的虚空都劈出了一道光明无比的裂缝，刀光映射了整个天地！
　　“死！”
　　“不……”
　　天魂使骇然失色，他是谁？
　　刀域之主？
　　这一刀，太强了！
　　苏宇实力此刻也是极其强大，他比对方不是高1道之力，而是足足高了4道之力。
　　这一瞬间，苏宇一刀斩下，突袭对方。
　　天魂使这位六魂使最强的存在，几乎来不及有任何反应，轰隆一声巨响，被苏宇一刀斩爆了肉身！
　　“降临！”
　　一声暴喝，天地降临，苏宇麾下，数百强者，纷纷杀出，朝那些散修杀去！
　　轰隆隆！
　　爆响声不断，散修们都没反应过来，就被纷纷击溃。
　　一瞬间的事！
　　轰！
　　其他几个地方，也是纷纷爆发出强大无比的死气。
　　落魂谷主怒喝一声：“死灵地狱！”
　　该死！
　　这一刻，他感受到了，是死灵地狱的人，四大帝尊都来了！
　　混蛋！
　　而这一刻，苏宇一刀斩爆了天魂使，一把抓向虚空，一条大道剧烈挣扎，却是被苏宇直接擒拿，苏宇带着一抹狠色，强行将大道直接吞噬到了天地之中！
　　天地剧烈颤动！
　　苏宇不管这个，下一刻，突破虚空，直接朝落魂谷主杀去！
　　他要阻拦对方！
　　纠缠对方，然后……等待其他人击杀其他强敌，覆灭落魂谷，逼迫众人融入自己天地，壮大天地之后，想办法击杀落魂谷主！
　　……
　　苏宇瞬间浮现。
　　轰！
　　刚出现，一股动荡天地的精神波动爆发，轰隆一声，苏宇直接倒飞而出，七窍流血！
　　对面，落魂谷主的样子呈现。
　　一位中年文士！
　　面色有些发白，一看就是不见天日，但是，此刻暴怒无比！
　　一股滔天的精神波动溢散了出来。
　　“你在找死！”
　　他带着无边的愤怒，“无数岁月，第一次有你这样不知死活的家伙，胆敢攻打禁地！”
　　那边，杀戮声四起。
　　整个落魂谷也被惊动了，一下子，无数人杀了出来，落魂谷主冷喝一声：“诛杀他们！”
　　谷内，一等还有二三十位，也都是强者！
　　此刻，落魂谷主彻底愤怒了，居然有人敢打自己的主意。
　　说话间，一股滔天的精神波动再次爆发，轰隆一声，苏宇刚恢复一瞬间，被这一股强大的波动，冲击的意志海都在龟裂！
　　可苏宇既然敢来，自然也有一些手段！
　　一瞬间，天地环绕四周。
　　意志海溢散到了天地之中！
　　我为天地之灵！
　　意志海为灵，肉身为天地。
　　一下子，精神冲击被打散！
　　落魂谷主脸色微变，再看苏宇，环顾一下四方，阴冷道：“万法域？还是……天地？”
　　到了他这个层次，也是瞬间发现了问题。
　　他感受到了，对方想压制自己。
　　他却是冷笑：“吾乃合一，大道合一，压制？不存在的！”
　　我就是道，道就是我，你如何压制我？
　　已经和时光长河半脱离了！
　　也算是一种灵肉合一，道体合一！
　　他一步步走向苏宇，这一刻，也是惊讶无比，一位31道的强者，好像还是开天者，我为何从未见过？
　　从何而来？
　　“你好像不是门内中人……难道……外面来的？”
　　他不是太确定！
　　此刻，一股股滔天之力，在整个天地中席卷，天翻地覆，瞬间化为海洋，如同意志海，落魂谷主闭目，身躯忽然消失。
　　一瞬间，再次出现，如同浪涛，轰地一声，将整个天地打的天翻地覆！
　　“意志海融入天地？化身为灵？肉身天地？”
　　一句句话语吐出！
　　带着杀意，滔天的杀意，太大胆了！
　　你以为我杀不了你？
　　笑话！
　　此刻，他也不在意什么门内门外了！
　　“你小看我了！”
　　“降临！”
　　轰！
　　一声巨响，在苏宇有些震撼的眼神下，远处，那庞大无比的落魂谷，瞬间缩小，眨眼间从天而降，带着无匹强大的气息，轰隆一声！
　　这一刻，巨大的落魂谷，砸在了苏宇天地之上，轰隆一声，苏宇身躯剧烈颤动，一口鲜血喷出，整个天空被染成了红色！
　　那落魂谷瞬间缩小，化为一方如同砚台的宝物，落在了落魂谷主手中。
　　他带着一些笑容，手持砚台，轻声道：“你既然知道禁地强大，禁地为何而强大？你靠你的31道之力，就要与我厮杀吗？”
　　那手中那砚台，溢散出强大无比的气息。
　　此刻，苏宇身躯浮现，看向对方，带着一些凝重。
　　这就是禁地吗？
　　据说，禁地有的是宝物，有的是大道呈现，有的干脆就是不完善的天地，这里的人无法开完整天地，但是有些像法这样的存在，当初没有时光之主在，他也开了一个万法领域。
　　很强大！
　　因为这些禁地之主，难以再进一步，都将精力放在了禁地之上，据说，这些禁地还能穿梭天门！
　　苏宇面色稍显凝重，嘴角溢血，这是他开天之后，第一次遭遇这样的强敌，刚接触，就打的自己天地都有些撑不住的那种！
　　禁地之主，果然强大！
　　苏宇不吭声。
　　而就在此刻，一声惨叫传来。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫传出，这一刻，冥土这边，配合上修罗使、武王，三人联手，在苏宇和对方接触的瞬间，瞬间格杀了地魂使！
　　落魂谷主脸色微变，有些愤怒，两大使者死了！
　　修罗使叛变了！
　　这么下去，剩下的三大使者，很快会陨落，他带着愤怒，看向苏宇，短时间拿下此人，稍有难度，可他的属下等不了这么久！
　　就在这一刻，他陡然一声凄厉咆哮。
　　“速来！”
　　嗡！
　　虚空破碎，一股特殊波动，洞穿天地，四周弱者，纷纷七窍流血！
　　而就在这一瞬间，禁地峡谷之外，一道滔天气息升腾而起，一股宏大之声传荡而来：“我的哥哥，谁敢惹你？”
　　魂域之主！
　　这一点，之前死灵之主提醒过苏宇。
　　落魂谷主，有个弟弟，便是传说中的魂域之主，当然，传言，这位没到32道，好像只有30道之力，但是这位，有点特殊本事。
　　降临，附身！
　　……
　　同一时间。
　　四面八方，都有异动。
　　永生山。
　　法微微扬眉，谁敢攻打落魂谷？
　　他刚想探查一下，耳边传来了一声大笑：“哈哈哈，我的人去攻打落魂谷了！法，还不速速去救援落魂谷！”
　　法瞬间偃旗息鼓！
　　去你的！
　　真要是你的人，第一个来打我了。
　　这是想我走，然后攻打永生山？
　　他虽然可以挪移，可此刻，挪移难度很大，因为有人和他作对。
　　“法，速度交出文钰，否则，我的人打下了落魂谷，马上来杀你！”
　　法根本不理。
　　你的人？
　　你说武王？
　　呵呵！
　　武王能打下落魂谷，那禁地别混了，何况，魂域之主好像赶来了。
　　就算对方真打下了落魂谷，和自己何干？
　　倒是……死气冲天，好像是死灵地狱的人出手了，法微微皱眉，死灵之主不甘寂寞了吗？
　　果不其然！
　　下一刻，他确定了，是死灵地狱的人干的！
　　因为就在这一刻，东方，死灵之主冷笑一声，陡然死气覆盖天地，宏大声响彻天地：“还是不要插手了，何必呢！”
　　轰！
　　一股滔天的死气，伴随着天地之力，席卷四方，将整个天地搅乱，一些隐约浮现的强者气息，瞬间消失，自己被他搅乱了虚空！
　　“找死！”
　　有冷喝声传出，却也一时半会的奈何不得对方，传送不了！
　　那只能本尊奔赴而来！
　　这就需要时间了！
　　……
　　天穹山。
　　正在把玩大印的天穹之主，微微皱眉，剑尊就是和这些家伙联手的吗？
　　剑空，选择了投奔这伙人？
　　死灵地狱那边？
　　“发生了什么？”
　　耳边，传来了人皇的好奇声。
　　天穹之主淡淡道：“有人攻打落魂谷，好玩吗？你要去玩玩吗？”
　　“算了……这么猛，谁啊？我两个弟弟？”
　　“不是……是个新人……”
　　他说着，眉心露出一枚眼睛，朝那边看去，带着一些疑惑：“死灵地狱四大帝尊，嗯……好像是天地之力？”
　　死灵地狱的天地之力，还是这新人的？
　　“什么实力？”
　　人皇问了一句。
　　“31道之力！”
　　“哦！”
　　人皇不管了，和苏宇无关，苏宇进去后，才20道之力，才走半年，门内才两个月，两个月，提升11道之力，五天一道？
　　别闹！
　　到了苏宇这地步，再天才，那也不行！
　　门内打起来了？
　　人皇幸灾乐祸道：“看热闹，要不你去看看，给我现场转播！”
　　“呵呵！本座才懒得管这闲事！”
　　天穹之主见人皇真的不太在意，想了想，没再说什么，大概真的和这家伙无关。
　　也是，能和他有什么关系。
　　人皇也不在意，反正不是苏宇就行，不过这么大的事，苏宇也许会去凑热闹，还是要小心一点的！
　　……
　　落魂谷外。
　　大战爆发。
　　落魂谷主召唤他弟弟，很不要脸。
　　苏宇却是面不改色，游走在他边缘，大道之力席卷天地，瞬间杀出，轰！
　　又是一股强大的精神力席卷而来，冲击四方。
　　“化域！”
　　一声冷喝传出，下一刻，苏宇精神微微恍惚了一下，再清醒，他已经出现在了一条大海之上，而对面，落魂谷主也出现在了虚空中。
　　“愚昧之辈！”
　　落魂谷主冷哼一声，“真以为纳道入体，和你一样？”
　　一瞬间，苏宇好像脱离了自己的天地，出现在了他的天地，不是天地，而是一种大道领域！
　　而这一刻，苏宇还没反应过来，噗嗤一声，对方瞬间浮现，一剑刺来，刺的苏宇身体剧痛无比！
　　这一刻，苏宇低头看自己胸口，一柄短剑深入心脏，但是没有血液流出，只是淡淡的水流状物体流出！
　　精神意志！
　　苏宇迅速倒退，而落魂谷主，不断逼近，带着冷意！
　　“固！”
　　苏宇好像被瞬间固定住了，噗嗤一声，又是一剑杀来，苏宇低喝一声，想要牵引天地之力，却是发现，无法牵引！
　　他脸色微变！
　　落魂谷主冷漠道：“牵引天地之力吗？你想的太美了，此刻，你在我的精神领域之中，你我都是精神意志，这是意志和精神的厮杀！”
　　你真当我吃闲饭的？
　　胆子不小！
　　“精神意志？”
　　苏宇瞬间明悟，下一刻，伤势瞬间恢复，低哼一声，禁锢破碎！
　　对方有些意外，“这就掌握了？”
　　苏宇懂了！
　　小空间！
　　或者说，精神的空间，我经历过太多次了，是的，这就和小时候做梦是一样的，每一次，都是自己被杀，就是这种，但是，那时候没有现在强大罢了！
　　苏宇岂会不懂这个！
　　“天地镇压！”
　　一座虚幻的天地，瞬间浮现，轰隆一声，朝对方镇压而去！
　　“文明之火，燃烧！”
　　轰！
　　海洋上，火焰沸腾！
　　落魂谷主迅速剿灭火焰，带着一些意外，“没想到，你也是此道中人！”
　　寻常修者，哪怕手段逆天，刚进入，也会有一个适应期，而适应期，都足够他干掉对手了，而此人，居然一进入就会了！
　　出乎预料！
　　显然，这人不是第一次经历，这让落魂谷主速战速决的算盘打空了，顿时皱眉，这就不好办了！
　　而就在这一刻，外界，一声惨叫再次传来！
　　第三位使者被杀！
　　落魂谷主微微凝眉，很快，冷哼一声，一剑朝苏宇杀去，杀出去的同时，千万剑浮现！
　　苏宇精神力动荡！
　　轰！
　　无数书籍浮现，化为文明志，无数个苏宇浮现，不断朝对方杀出，剑对人！
　　而此刻，苏宇手中也浮现出一本书。
　　翻页，一个苏宇浮现，翻页，一个苏宇浮现……
　　一个个苏宇，掌握各种大道之力，朝对方迅速杀去！
　　落魂谷主暗骂一声！
　　这家伙，在这手段居然如此之多，感觉居然比刚刚还要难缠，该死的！
　　这里的攻击手段，都是一些幻化手段，可若是对方不会，那也很难！
　　显然，对方会！
　　而且，还很熟练，在外倒是没看到他用过！
　　真的遭遇强敌了！
　　这时候，落魂谷主也变了脸色，该死的，31道的强者，自己的领域，却是对对方用处不大，对方很熟悉这样的战斗方式！
　　“锁！”
　　一声低喝，四方压力瞬间朝苏宇锁去，强大无比！
　　大道颤动！
　　这一刻，忽然，苍穹破开，无数时光长河中的混沌水落下，而苏宇，却是不惊反喜，一瞬间，无数水流不但没有冲击到苏宇，而是瞬间化为一股股大道之力，被他瞬间转换，转而朝对方杀去！
　　落魂谷主再次变色，忍不住怒骂一声！
　　他怎么什么都会？
　　苏宇不理睬，作为一个开天者，没点手段，那还叫开天者吗？
　　而这一刻，又一声惨叫传来！
　　第四位！
　　就五位索魂使，眨眼间，在外被人杀了四位！
　　落魂谷主再也忍不住了，轰隆一声，魂域破碎，他和苏宇同时消失！
　　在这，对付苏宇好像更难！
　　……
　　苏宇再次浮现，又回到了自己天地中！
　　而对面，落魂谷主脸色铁青，手中那落魂谷，爆发出璀璨光辉，轰隆一声朝苏宇砸来，他的最厉害的手段，居然奈何不得苏宇！
　　此刻，唯有靠真正实力压制了！
　　苏宇一拳打出，轰地一声，意志海震荡，七窍再次流血，落魂谷主见状，这才冷哼一声，刚刚他都以为自己实力下滑了，现在看来，只是对方不吃那一套！
　　……
　　外围。
　　四大索魂使被杀，苏宇天地中那些强者，四处出手，和那些落魂谷强者鏖战到了一起。
　　而最后一位索魂使，人魂使，眼看着也撑不住了，带着绝望之色！
　　六大强者围杀他！
　　他很快就要被杀！
　　就在他绝望的时候，忽然，一股滔天之力降临，他眼神一喜，并未抵抗，一瞬间，一股强大的精神之力在他身上爆发。
　　轰！
　　一声巨响，六大强者，忽然纷纷倒退了一步，武王更是七窍流血！
　　人魂使眼神变了，不再是之前的绝望，而是带着一些阴冷，口中的声音也变了，“死灵地狱，要欺负我亲爱的哥哥吗？”
　　“魂主！”
　　冥土脸色微变！
　　魂域之主来了，据说，只有30道之力，可是30道之力能开禁地，那就非同一般！
　　别看他28道之力，和对方差距不大，可高下立判！
　　此刻，人魂使看向四方，或者说魂主看向四方，看到了和苏宇纠缠的落魂谷主，笑了笑：“我亲爱的哥哥，早就说过，不要太懦弱……而今，随便什么人都敢来攻打你！”
　　“哈哈哈！”
　　他笑了一声，一股音波，席卷四方。
　　轰隆隆！
　　不少人直接炸裂，不分敌我！
　　而外围，六大强者对视一眼，其他人都有些恐惧，而武王，实力虽然最弱，可也是一直和法战斗的存在，冷哼一声，一拳打出！
　　轰！
　　天地崩裂！
　　25道之力的他，却是打出了超过25道之力的战力，带着冷意，喝道：“杀了他，肉身强度在这，怕什么，一群废物！”
　　轰！
　　有他带头，其他人纷纷出手，人魂使脸色微变，下一刻，冷笑一声，轰！
　　一声滔天巨响传出！
　　人魂使直接炸的四分五裂，这一刻，才恢复原本的神态，带着绝望，怒吼道：“不……”
　　轰！
　　炸裂声爆发，六大强者，冲在最前方的武王，砰地一声，肉身破碎，意志海重创，血液蔓延而出，武王倒飞，对方操控人魂使自爆了！
　　武王不断咳血，肉身崩断，却是笑了，龇牙：“我喜欢！”
　　好久没有这种生死一线的感觉了！
　　他眼神微动，下一刻，咆哮一声：“滚！”
　　轰！
　　一股强大无比的意志力，轰然爆发，砰地一声巨响，一道虚影浮现，瞬间消失，带着一些意外：“意志力真强，感觉都超过30道了……不一般！”
　　那是魂主的声音！
　　带着意外之声。
　　武王冷喝一声：“固守意志，不要被他占据意志！”
　　其他人纷纷心神一凝！
　　武王头也不回，吼道：“不用管我们，30道罢了，你杀那家伙，我们杀了他！”
　　……
　　远处。
　　苏宇的确分心了！
　　因为，这位虽然是30道，可一来，苏宇就感受到了对方的可怕，附体！
　　操控！
　　这种人，其实最难缠！
　　无形无色，无本体，无存在，只有一股意志，随时可以占据别人肉身。
　　而分心的下场，就是他被落魂谷主，一砚台砸中肉身，一个窍穴直接爆裂。
　　和这样的强者战斗还分心，那是大忌！
　　可苏宇，不得不分心！
　　武王再次怒吼一声：“本王这一生，战斗千万场，什么样的敌人没见过，你杀你的，区区30道，看我宰了他！”
　　他是没有之前的实力了！
　　可他，经验、感悟、眼光都在！
　　他是武王！
　　战斗了一生，他忍不住怒骂：“若是老二，绝不会怀疑，玛德！”
　　苏宇不信任他！
　　若是文老二，绝对不会怀疑自己的，我可以！
　　我是武道之王！
　　苏宇也想骂人，你忘了，你才25道之力了，你真刚跟着我，就被人杀了，文王大概能吃了我！
　　就在苏宇想这些的时候，忽然，修罗使脸色剧变！
　　而武王，眼神闪烁了一下，下一刻，暴吼一声，肉身忽然分离！
　　“擒拿！”
　　轰！
　　双手分离开，直接将修罗使擒拿，砰地一声，掰断了修罗使的胳膊，下一刻，修罗使却是眼神微变，恢复了正常，忍不住怒骂道：“混蛋，你要杀我……”
　　他恢复了！
　　而幽幽笑声再起：“我在这！”
　　那边，四位大帝，其中一位，忽然变色，其他三人顿时着急万分，又有些警惕地看着武王，生怕武王此刻不管一切，对他们的人下手！
　　武王见状，微微皱眉。
　　下一刻，陡然气势一变，怒喝一声：“此地，听我号令！”
　　一股滔天之威浮现！
　　几人刚想质疑，忽然看到他的眼神，情不自禁地心中一寒，不敢反驳！
　　那是击杀千万人的杀气，那是统领大军数万年的霸气！
　　这股滔天杀气，震荡天地！
　　轰地一声，一道虚影浮现，被杀气冲击，一瞬间，虚影浮现出来，带着一些凝重：“有趣，你不是一般人……”
　　这是谁？
　　绝对不是一般人！
　　25道？
　　不，实力是25道，气势绝对不是！
　　这位，绝对是一方大人物！
　　不比禁地之主威严差丝毫！
　　武王用杀气震的对方现形，早在之前，他就说，这位真出来了，他来对付，苏宇不信。
　　不过，此刻武王却是当真了！
　　死灵之主说这话的时候，他也在身边，当然知道，对方还有个兄弟，还很强大！
　　降临，附体，他都是知道的。
　　而武王的目的，很简单。
　　逼迫对方再次降临自己意志海，和自己附体！
　　他要用意志搏杀对方！
　　这种人，强大的不是实力，这兄弟俩，强大的都是意志！
　　这一刻，武王喝道：“四大帝尊，融道天地，大道一体，放空心神，修罗，你也是，精神和大道融为一体，其他人都如此！”
　　一瞬间，修罗使这些人，纷纷依照他的手段去办。
　　一下子，放空了自我！
　　而那虚影，想要再次依附对方，却是轰地一声，和苏宇天地碰撞，一下子被撞击了出来，带着一些意外，沉声道：“天地之力？”
　　这些人，属于一个天地！
　　他附体，相当于附体苏宇，压根没用！
　　反而被震荡了出来！
　　下一刻，虚影消失，而四大帝尊中，有人咆哮一声，露出痛苦之色，此刻，死灵之主的天地之力迅速朝这边蔓延，却是来不及了！
　　武王再次吼道：“距离太远，传输太难，不想死，换天！”
　　冥土帝尊想骂人！
　　可是，的确，死灵天地距离此地太远，否则，对方也没办法。
　　他眼看着西帝露出痛苦之色，隐约有自爆的趋势，怒吼一声：“融道！”
　　轰！
　　四条大道，瞬间崩断，朝苏宇天地融去！
　　冥土安慰自己，反正都是自家人！
　　随便吧！
　　而就在这一刻，远处，一声怒吼传来：“混账！”
　　那是死灵之主的怒吼声！
　　混账东西！
　　都在干嘛？
　　谁允许你们脱离天地，融道苏宇了？
　　该死！
　　没有第二个天地，几人脱离就是死，可是，现在有，而且还愿意接受！
　　他么的！
　　死灵之主都快气炸了，只是借给苏宇一个月，不是送给他，我他么会把4位25道之上的强者，送给苏宇？
　　这几个蠢货，谁让你们换天的？
　　这一刻，死灵之主也是愤怒无比！
　　可是，他还得完成承诺，帮苏宇阻挡其他禁地之主传送过来，一时间，也没办法再管了，只有愤怒，对着其他人发泄的愤怒！
　　我的四方大帝丢了！
　　苏宇这孽畜，一定是他故意的！
　　气煞我也！
　　我在这积蓄多年，哪知道，四方大帝借走了，就没了！
　　这一刻，死灵之主也是愤怒爆发！
　　谁来，老子弄死谁！
　　“你们来啊！本座宰了你们！”
　　吼！
　　滔天死气，覆盖天地，来！
　　老子正火着！


第893章 魂域崩
　　死灵之主怒不怒的，苏宇也不在意。
　　此刻，四大强者融道，倒是让苏宇实力更进一步。
　　不过，距离32道，还是有一个巨大的瓶颈。
　　无法跨越！
　　而和他交战的落魂谷主，脸色难看。
　　肉身天地！
　　此人到底是谁？
　　他的弟弟，被另外一位25道强者限制了，无法想象，那人又是谁？
　　虽然不敌他弟弟，可处处都在限制，此刻，落魂谷主脸色难看，声音低沉：“幽，来这！”
　　弟弟对付那几人，却是失利了。
　　与其在那浪费时间，不如一起联手，对付这位开天者！
　　30道，不算太强。
　　可他弟弟能开禁地，手段还是极多的！
　　配合他的话，眼前这人也许很快可以解决，解决了他，一切都不是问题了！
　　一瞬间，那边，看到四大帝尊融道的魂主，瞬间消失。
　　苏宇天地微微一颤，落魂谷主身边浮现出一道身影，很虚幻，如同烟雾，带着笑意：“亲爱的哥哥，你居然被比你弱小的家伙纠缠住了！”
　　落魂谷主幽冷道：“少废话，你连几个30道之下的家伙都没能解决！”
　　虚影也不在意，带着笑意：“那25道的家伙，应该实力滑落过，意志太强，之前绝对不是25道！”
　　他也是眼光毒辣之辈。
　　对方居然能抵御他，那绝对不是25道，否则，26道的修罗，没人帮忙，也会被他瞬间夺取肉身控制权，他强就强在这一点，一旦夺取，大道蔓延，控制对方大道。
　　自爆都没问题！
　　可惜，遇到了一个怪胎，意志强大无比，给他的感觉，比自己还要强一些。
　　武王，毕竟是仅差一步就跨入超等的绝世强者。
　　从十多岁开始杀戮，征战，杀到如今，意志之坚韧，苏宇恐怕都有所不如，实力滑落，其他的可都还在。
　　而这一刻，武王几人，也是迅速杀入苏宇天地！
　　落魂谷主眼神闪烁，也不在意，真交手起来，这几人虽然难缠，可也逆转不了大局。
　　他感受到了死灵之主在阻拦其他人营救，感受到了永生山那边文王在阻拦强敌，感受到了天穹山的不闻不问，何况剑尊出现吸引他的注意力，天穹山未必是帮他的。
　　他看向肉身浮现的苏宇，带着一些冷意：“你到底是谁？你想拿下本座，恐怕也只是痴人说梦！到了本座这境界，道身一体，不死不灭！”
　　“不死不灭？”
　　苏宇笑了，那死灵之主杀的是个笑话？
　　超等，他也了解一些。
　　大道肉身融合，关键时刻，化为本质。
　　比如落魂谷主，关键时刻，大道融合，化为一抹不灭的精神意志，的确难以磨灭，除非比他强大许多，可只要有足够的针对性，还是可以杀的！
　　作为开天者，还是有杀敌的手段的！
　　而此刻，武王腾空而来，带着一些怒意，看向虚影，冷冷道：“你不是禁地之主吗？怎么跑了？”
　　30道之力的禁地之主，很少见，但是也不弱。
　　此刻，却是被一位25道的强者鄙视了。
　　魂主幽冷笑道：“跑？你在说笑吗？”
　　说着，魂主幽幽道：“你非一般人……之前恐怕具备30道之力以上，我想，我也许猜到你是谁了！”
　　他的确隐约猜到了！
　　虚影看向苏宇他们，幽幽笑道：“没想到，死灵地狱居然还真和你们合作了……不过我更好奇，这位又是谁？若不是永生山那边有动静，我都怀疑，你们一起来了！”
　　是的，他猜到了武王的身份，但是苏宇的身份，他不好判断，因为文王好像在那边没走。
　　不是文王！
　　这才是古怪的事！
　　他们不介意聊聊天，苏宇知道他们在拖延时间，越久，可能来的禁地之主越多，到时候，麻烦的是苏宇他们。
　　苏宇明白，武王他们也明白。
　　这兄弟俩，此刻就是打定主意，继续拖着，因为苏宇他们难缠，真要战斗到最后，他们哪怕赢了，也需要付出巨大的代价！
　　而这一刻，苏宇却是不能拖！
　　他陡然看向武王，笑了，“想爽一把吗？”
　　“想！”
　　武王笑了，怎么爽？
　　苏宇笑容灿烂，“作为前辈，你想杀戮一场，证明自己不枉此生，那我成全你，我的未来还有很多机会……你可能只有这一次辉煌……”
　　武王看着他，没说话。
　　“我乃天地之灵！”
　　苏宇喃喃一声，笑了，“他魂主可以附体，我也可以！我不控制你，武王，你自己去战，爆发你最强的战力，让世人看看，你武王……真的很强！”
　　武王霸气冲天，朗声道：“当然！”
　　对面，两人微微变色。
　　“阻拦他们！”
　　轰！
　　落魂谷化为的砚台，直接朝苏宇砸来，而苏宇，却是瞬间消失，下一刻，出现在武王头顶，带着一些笑容，一些期待：“让我看看武王到底多强，别让我失望！”
　　下一刻，他从武王头顶钻入武王体内，一股冲天的煞气爆发，冲击着苏宇，苏宇却是不管不顾，强行融入，整个天地的力量都在朝武王体内涌入。
　　武王暴吼一声，肉身迅速壮大，一眨眼，轰！
　　31道之力爆发！
　　还在增强！
　　一路增强到了他之前差一步跨入32道的实力，和他之前实力相当了，但是，此刻，没有那种纳道入体的不稳定感，没有那种大道动荡感。
　　因为，一切都在苏宇天地之内。
　　苏宇声音在武王脑海中响起：“武王前辈，就看你的了，你若败，那此战……便结束了！”
　　武王气息强大，狂放，带着无边的杀意！
　　此刻，他龇牙笑了，带着一些满意，一些感激。
　　在这一刻，苏宇没有选择自己去对战两人，不是苏宇不能，而是他觉得，自己的对战经验，没有武王丰富，苏宇从未和这样的强者战斗过！
　　武王有，而且很多次！
　　而苏宇，却是化为天地之灵，巩固武王的意志海，这也可以最大程度上，避免武王被这两人灭杀意志！
　　强强联合！
　　在这一刻，苏宇没有选择自己当这个定鼎者，他将主动权交给了武王。
　　武王龇牙笑着：“多谢！”
　　苏宇，终究还是信任了他一次！
　　强大的气息，覆盖天地，带着滔天之力，武王手中呈现出一柄大刀，看向对面两人，再看其他人，龇牙笑道：“都出去！灭杀那些散修，杀光落魂谷的家伙！”
　　他要单挑这两人！
　　这两位虽强，可不如法的手段多，而且最大的手段是灭杀意志力，而他，不怕！
　　四大帝尊和修罗其实也胆战心惊，此刻听到此言，也不犹豫，迅速退出天地。
　　他们将这里，交给了武王，交给了苏宇。
　　很快，几人走出，去灭杀那些遁逃的强者。
　　而对面，落魂谷主感受到了对方的气息，感受到了对方天地之力增幅后的强大，轻轻吐了口气，“武王……果然是你！”
　　“弟弟！”
　　他喊了一声，而魂主也知道了他的意思，笑道：“亲爱的哥哥，看样子，你我也要联手了！”
　　下一刻，和苏宇一样，魂主也迅速融入落魂谷主体内。
　　一股滔天的精神力，席卷天地！
　　对方气息瞬间强大了一些！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　轰！
　　这一刻，精神意志和肉身的碰撞！
　　武道和意志力的碰撞！
　　甚至可以看成是文明师和战者的碰撞！
　　到底谁更强？
　　弱小时期，都是战者比文明师更强，可强大了之后，大道同归，然而，战者道和文明道还是有所差距的，正常情况下，战者道修炼的大道，还是没有文明师修炼的大道手段多的。
　　而此刻，武王，这位战者道的极致，要向所有人证明，战者，也可以逆伐文明师！
　　“武！”
　　轰！
　　刀劈天地，苍穹碎裂，带着一往无前，视死如归的气势，长刀劈开了黑暗，劈碎了对方的精神意志，武王一步踏前，杀气冲天！
　　很多年了，不曾这样死战过了！
　　至于在永生山，文老二怕他死了，经常只是让他去打个先锋，很快就逃走，不会让他纠缠太久。
　　可今日，他融苏宇天地，一人独战一位，不，两位禁地之主！
　　这是文老二都不敢让他干的事！
　　因为文老二怕他死了！
　　可我是武者，是战者，我为战而生，我怕死吗？
　　还是苏宇好！
　　虽然也代表这小子，不太在意自己死活……可战者，在乎这些吗？
　　我不在意！
　　武王一声暴吼，长刀化为千万道虚影，斩破一切！
　　武道！
　　横扫一切，所向披靡！
　　一往无前！
　　武王霸气滔天，杀气滔天！
　　“斩！”
　　轰！
　　一刀斩出，长刀将落魂谷化成的砚台，直接斩飞，武王虎口崩裂，血溅四方！
　　不在意！
　　这一生，他战斗太多次，遇到太多强敌，一统诸天之前，他一界又一界地横扫，也遇到过比他强的，都被他逆杀！
　　修道，不看具体多少道之力。
　　单纯看这个，天穹山主这些人，岂不是没人敢打了？
　　实力差距不大，看斗志，看经验，看杀气，看狠！
　　“魂落！”
　　一声厉喝，落魂谷主也是暴吼一声，轰！
　　强大的精神力，动荡天地，力量化为一柄小剑，直奔武王头颅而去。
　　武王却是不管不顾！
　　苏宇既然放心自己，那我也放心苏宇，对方攻不破自己的意志海，他看都没看，一刀击飞落魂谷之后，长刀入体，忽然一拳打出！
　　拳出破天！
　　整个虚空只有这一拳！
　　……
　　意志海中。
　　苏宇盘坐意志海，此刻，陡然睁眼，一柄小剑直接杀来，带着无边气势。
　　苏宇面色冷肃，武王这疯子，还真不阻拦。
　　但凡我有个闪失，意志海会被这一剑直接击溃的。
　　“定！”
　　一声厉喝，苏宇意志冲霄！
　　细剑微微颤动一下，继续一往无前地朝苏宇杀来，苏宇一挥手，一张大网覆盖而下。
　　“苍生！”
　　轰！
　　大网囚禁了小剑，小剑剧烈挣扎，苏宇眼神闪烁。
　　“接引！”
　　一瞬间，他眉心处浮现出一道小小的门户，非肉身天地之门，而是天门，真的天门虚影！
　　一股力量，直接被他抽取而来！
　　是的，苏宇很久没动用外界的力量了，外界力量不算太强，只有24道之力，他走的时候，就这么强，此刻好像强大了一些。
　　可苏宇不管这个！
　　当这股力量涌现，内外天地融合，一股强大的力量爆发。
　　苏宇手如巨山，一掌拍下！
　　将整个小剑拍的剧烈颤动，下一刻，外面传来一声闷哼，武王不管小剑，一拳打出，快速无边，这一拳，打的对方倒飞而出。
　　趁着这机会，苏宇探手一抓，砰地一声，直接将这股强大的精神力捏碎！
　　接着，苏宇眼中狠色一闪，下一刻，天门浮现。
　　直接将这破碎的精神力吞入天门！
　　……
　　与此同时。
　　万界。
　　苏宇天地，忽然，天地剧烈颤动，从天而降出一股滔天的精神力，这股精神力席卷天地，天地中，一些强者，纷纷变色！
　　而就在此刻，一道身影浮现！
　　一人踏空而来，身穿金袍，带着一些无奈，骂骂咧咧，低声呓语。
　　“草你！”
　　苏宇！
　　我知道了，狗东西，打禁地，你可能真的在场，你这疯子，搞什么鬼。
　　这股精神力，很强大的！
　　这不是一般人的精神力，这是吞了哪个至强者的精神力？
　　疯了吧！
　　人皇骂骂咧咧的，但是，还是得镇压，刚要取出人皇印，想起来了，他没有，交易给天穹之主了！
　　好吧！
　　他也懒得管了，下一刻，探手一抓，从苏宇天地中，直接抓出一枚大印，监天侯浮现，看向人皇，有些警惕，人皇忍不住怒骂：“看什么？滚蛋！”
　　怎么了？
　　抓一下苏宇的人主印犯法？
　　我不帮着镇压，你们能镇压吗？
　　他哼了一声，一把抓住苏宇的人主印，苏宇的人主印也没反抗，被他抓入手中，下一刻，人皇操控人主印，一把镇向虚空！
　　那股暴动的精神力，被他镇压而下！
　　人皇看了一眼，带着一些思索，点点头：“都来汲取一些，苏宇这家伙，在门内夺强者之力，看样子是想强化外界天地！”
　　说罢，手持人主印，龇了龇牙！
　　为何感觉……这家伙的人主印强大了许多，不止如此，随着苏宇打开天门，虽然没有其他力量渗透过来，可是……有些东西，却是渗透来了！
　　就在这一瞬间，监天侯脸色微变，忽然，冥冥中一股强大无比的气运之力浮现。
　　下一刻，原本刚跨入二等的他，忽然气息攀升。
　　9道，10道，11道……
　　在其他人骇然的目光下，几乎是瞬间，监天侯低吼一声，轰！
　　一股滔天之力爆发！
　　16道！
　　一等！
　　监天侯也很茫然，而人皇却是吸了口气，我去！
　　这是什么情况？
　　苏宇隔空气运传递而来，居然让监天侯直接打破限制，进入了一等？
　　什么鬼！
　　这代表，苏宇气运，已经强盛的不可思议！
　　人皇微微扬眉，苏宇在那边，到底到什么实力了？
　　可怕的家伙！
　　而监天侯，也是一脸异样，忍不住看向人皇。
　　人皇好像明白了他的意思，怒道：“你懂什么！昔年你只是代表一丝皇庭气运，不代表我们的气运，你知道个屁，皇庭破碎，你当然强大不了！”
　　什么意思？
　　好像在说，为何我跟着上古皇庭，我才合道，跟着苏宇，我忽然到了一等！
　　这摆明是看不起人皇了！
　　人皇骂骂咧咧的，你知道啥！
　　苏宇是气运天地一体，我又不是，文老二他们也不是，你代表的只是皇庭气运，你挂了，对我也没影响，可现在，你代表苏宇天地，你挂了，苏宇天地气运会受到影响的！
　　看不起谁呢！
　　苏宇再强，还能有我当年强？
　　人皇哼了一声，一脸的不满意，最近这些混蛋，一个个的，都有些看不起我啊。
　　丢人！
　　我现在恢复了许多好吧！
　　他也没再说什么，皱了皱眉，到底是苏宇在参战，还是在捡便宜？
　　可惜，天穹之主是个宅男，光他么守着自己，不去看戏。
　　可恶！
　　算了，去看戏了，若是发现了苏宇，也是个麻烦！
　　……
　　落魂谷。
　　苏宇天地中。
　　此刻，苏宇击溃了小剑，迅速遮掩天门。
　　而武王，咆哮声震天。
　　外面。
　　武王如同疯魔，瞬间近身，擒拿格斗，样样精通！
　　眨眼间，抓住了对方的胳膊，瞬间缠身而上！
　　杀！
　　嘎吱！
　　肉身碰撞，武王战斗经验之丰富，哪怕这些老古董也无法比拟，这些老古董，如今更多的还是威慑，战斗……有武王战斗的次数多吗？
　　他战斗了一生！
　　不是在打架，就是在打架的路上！
　　嘎嘣一声，一声闷哼再次传来，落魂谷主一掌拍出，夹杂着强大的道则之力！
　　打的武王吐血，武王却是压根不管不顾，继续贴身狂击！
　　他相信苏宇，可以护住自己意志海！
　　那他就无所畏惧！
　　“崩山！”
　　轰！
　　双肘同时轰击，砰地一声，双肘击穿对方的胸口，武王身躯陡然壮大，一把揪住对方的长发，那些头发如刀，迅速洞穿他的手掌！
　　而武王却是不在乎，抓住对方的长发，另一只手瞬间缠绕对方脖颈，锁喉！
　　双脚疯狂踢打戳击！
　　在武王这，可以看到纯粹的肉身战。
　　疯狂无比，各种手段齐出。
　　落魂谷主最拿手的本事对武王没用，一时间，居然被完全限制住了。
　　武王陡然将对付一甩，甩上了高空，弹跳而起，膝盖弯曲，轰隆一声，一声巨响，又是一次重重的膝击。
　　噗嗤一声！
　　骨骼断裂声传来，夹杂着内脏被吐出的声音，武王疯狂无比，再次杀上前去。
　　“混账！”
　　落魂谷主大怒！
　　太丢人了！
　　“魂域！”
　　一声低喝，四周陡然白茫茫一片，武王好像陷入了迷雾之中。
　　而武王却是没有丝毫在意，没有慌乱，他陡然闭眼。
　　不需要眼睛！
　　就在这一刻，他陡然一拳打向上空，来自战斗多年的经验！
　　轰！
　　魂域破碎，落魂谷主再次被击飞，肉身破碎，带着一些不可思议，他保证，对方在魂域中感受不到任何东西，为何会一击命中自己！
　　武王冷笑一声！
　　“你们老了！”
　　不但老了，而且还有无数年不曾厮杀了！
　　光知道闭关，苏宇觉得自己没有和超等的对战经验……这些人有？
　　算了吧！
　　武王进入这么久，除了他们和法，其他超等，无一战斗过！
　　就这，也算擅战？
　　“老了？”
　　被击飞的落魂谷主，眼神冷厉，看向武王，再看看他意志海中盘坐的苏宇，咬牙，冷冷道：“你们，非要如此吗？”
　　当最强的手段，对武王伤害不大，而武王融入天地之力，肉身强大无比的时候，他们居然不敌这两人！
　　这很悲哀！
　　而魂主和他，的确都有很大局限性，苏宇这边，对他们多了不少针对性！
　　“你们是在逼我们，也是在找死！”
　　就在这一刻，作为禁地之主，被人打成这样，他再大的忍性，也承受不住了！
　　“弟弟……我们被人小觑了呢！”
　　“哥哥，那就杀了他们好了！”
　　“好！”
　　一个人，发出两种声音。
　　这一刻，对方好像在融合，武王脸色微变，下一刻，再次上前，突破虚空，一拳砸出！
　　轰！
　　这一拳，却是砸了个空！
　　而就在这瞬间，忽然，一声惊天巨响传出，陡然，一股强大到极致的爆炸力爆发，炸的武王肉身瞬间崩碎一半！
　　与此同时，两道光点，瞬间融为一体，瞬间消失！
　　不是遁逃！
　　这光点，一瞬间，进入了武王的意志海！
　　而就在这一瞬间，正盘坐在意志海中的苏宇，脸色微变。
　　整个天地，整个意志海，忽然安静了下来！
　　“绝对禁锢！”
　　一声低笑传出，苏宇感觉，整个意志海被彻底封死，下一刻，一个巨大的光点浮现，化为落魂谷主的样子，不过脸色不断变换，一会是一个中年男子，一会是一个青年男子。
　　落魂谷主的声音传来，带着笑意：“小家伙，现在，我们可以单打独斗了！此地被我彻底封锁，或者我自己撤销，或者……我死了！否则，武王也没办法进入！”
　　苏宇起身，皱眉，“领域的力量？”
　　“对！”
　　苏宇点头，懂了，“不是领域，是道，我们……在你的大道中，对吗？”
　　“聪明！”
　　落魂谷主笑了，“我就是道，道就是我，当你无法具备打破我大道的实力……你必死无疑！只是，太伤身，不过也无所谓了，我的肉身都不要了，我就是道，道就是我！”
　　一瞬间，如同瞬移，他出现在苏宇面前，一爪抓出，噗嗤一声，抓的苏宇不断倒退。
　　而武王的声音，此刻也迫切传来：“你没事吧？”
　　苏宇不理。
　　没时间理会。
　　禁地之主果然难对付，到了这时候，眼看着占据了上风，一下子，就被对方逆转了。
　　在这绝对领域之中，在这对方大道封锁的范围内，苏宇速度没对方快，操控的力量没对方多，眨眼间就落入了下风。
　　落魂谷主明白，杀了眼前这人，一切就会结束！
　　因为那个武王，应该融道此人天地了！
　　所以，没必要和武王厮杀！
　　“焚天！”
　　一股幽冥之火爆发，燃烧苏宇，苏宇迅速倒退，可惜没用，任何地方，都有这样的火焰，燃烧他！
　　苏宇露出痛苦之色！
　　很快，痛苦之色消失，苏宇低喝一声，一股剧烈的火焰，也瞬间爆发，如同催化剂，之前的火焰，忽然强烈无比，焚烧一切，无差别焚烧！
　　落魂谷主也被烧的脸色一变，陡然看向苏宇，接着忍不住失笑：“你疯了……你以为，这样的火焰，可以烧死我？”
　　苏宇没想着覆灭火焰，而是加了把火！
　　让火焰更猛烈！
　　而且，是无差别的焚烧他和落魂谷主！
　　苏宇不说什么，继续增加火焰力量，火焰越来越猛烈，嗤嗤声不绝于耳，两人都被火焰烧的皮开肉绽，不断有规则大道呈现，焚烧殆尽！
　　落魂谷主闷哼一声，皱眉，迅速朝苏宇杀去！
　　这疯子，真敢！
　　苏宇这一次，却是选择遁逃，继续加大火焰！
　　滔天的火焰之力，烧的两人都是痛苦无比，而落魂谷主忍不住低骂道：“白痴，你没我精神力强，要死，也是先烧死你自己！”
　　苏宇不理！
　　这可能是唯一破局的办法！
　　苏宇幽幽道：“死亡不是终点，加点料，痛苦到崩溃，未必看谁更强，谁能承受更多的痛苦，谁才是赢家！”
　　他带着笑容，笑的如同恶魔！
　　我要赌一把！
　　赌你们没我能承受痛苦！
　　死亡，是结束，但是，死亡的过程，不代表你们可以承受住！
　　火焰继续加大！
　　轰！
　　滔天火焰燃烧起来，甚至燃烧了无数大道，苏宇在添柴加料！
　　“哼！”
　　落魂谷主再次闷哼一声，冷冷道：“我们活了无数岁月，痛苦算什么，小家伙，你太小看我们了！”
　　不被痛苦折磨到崩溃，真熬到最后，苏宇必输！
　　痛苦？
　　我们畏惧吗？
　　修炼到了这个境界，谁不是饱受痛苦和折磨，眼前这小子，太小看他们了！
　　火焰，继续焚烧！
　　烧的他们皮开肉裂，规则大道不断溢散，苏宇笑了，一条大道呈现，“这是痛苦之道，增幅痛苦，百倍燃烧，再加点！”
　　轰！
　　这条大道，直接被焚烧，下一刻，苏宇和对方同时闷哼一声，剧烈的痛苦，让他们有些扭曲！
　　这下子，落魂谷主连追杀都有些难以坚持了，陡然咬牙盘坐而下，瞬间在身边浮起一层防护罩！
　　而苏宇，却是瞬间朝他杀来。
　　落魂谷主见状，不得不迅速起身，刚要追杀，苏宇继续遁逃。
　　苏宇只是不给他机会防守！
　　此刻，两人都被火焰焚烧的闷哼声不断。
　　落魂谷主的另外一张脸，或者说是魂主，此刻，忽然低声痛呼一声，他实力最弱，30道之力罢了，虽说和落魂谷主合一了，可此刻，大量的火焰焚烧，痛苦无比，让他被烧的有些要分裂出来！
　　片刻后，落魂谷主身躯震动，一道虚影呈现，带着痛苦之色，痛苦无比，低声嘶吼，“哥哥……杀了他……”
　　他撑不住了！
　　火焰本就在灼烧他们的意志力，而苏宇还加入了痛苦大道，腐蚀大道，破碎大道……
　　种种大道之力冲击，这种痛苦，比死亡还要难受！
　　落魂谷主也是脸色发白，看向苏宇。
　　他很痛苦，他虽然强大，可杀人不过头点地，这样的痛苦，让他也有些精力无法集中，大道之力在溃散了！
　　此刻，他明白了苏宇的意思。
　　一旦灼烧到你无法集中精力防护，那你就算比我强，你也会被先烧死！
　　我不行，你可以？
　　他看向苏宇，而此刻，苏宇却是一脸的享受，带着一些笑容，妖！
　　是的，给落魂谷主唯一一个印象，就是妖！
　　苏宇好像在享受这种折磨！
　　他见落魂谷主看来，带着笑容，“不要解开封印，否则，你们肉身没了，实力衰弱，被武王抓住了，必死无疑！在这，和我熬下去，也许我会先死……你们就赢了！”
　　落魂谷主压下痛苦，低沉道：“你是谁？”
　　“苏宇！”
　　“苏宇……”
　　落魂谷主气息紊乱，“苏宇……你……是万界之人？”
　　“是！”
　　“你们……好大的胆子……”
　　他面目扭曲，而一旁，他的弟弟，更是被火焰覆盖了，剧烈挣扎着，痛苦嘶嚎着，“哥哥……杀……杀了他！”
　　“坚持住！”
　　落魂谷主咬着牙：“等他崩溃……我们就赢了！或者……等到其他人来……他们不会看着我们死去的……”
　　火焰化为了黑色，烧的三人身上都冒出一股股黑烟！
　　落魂谷主脸色微变，一挥手，强行将魂主拉扯到了身边，低沉道：“再融合……”
　　“哥哥……我……我不行……太痛苦了……我会……溃散的……”
　　他想融合，可是，他精力无法集中！
　　落魂谷主也是微微变色。
　　远处，苏宇笑了笑，幻化出了一个鸡腿，在火焰中燃烧着，烧的很香甜，他一边燃烧着，一边啃着，笑道：“我喜欢这样的战斗方式……虽然很痛苦，但是……很爽，不是吗？”
　　“我原本想让武王打死你们……你们非要跟我斗这个……”
　　苏宇龇牙，忽然吸气：“好痛苦！我好久没体验到了，嘶……比我之前承受的还要痛苦的多，我……可能坚持不住了！”
　　“你……到底想如何！”
　　落魂谷主挣扎着，低沉道：“你要什么，才会退走？”
　　虽然苏宇说他撑不住了，可落魂谷主却是不想继续下去了，这样下去，他的弟弟可能会死，因为他撑不住了！
　　“我……要你们的命！”
　　苏宇龇牙，或者：“断开大道，接我天地！如何？”
　　“断开大道？”
　　他痛苦道：“不可能……你知道什么……纳道入体，断开大道，就是要我命！你这是让我自杀！”
　　苏宇一怔：“是吗？”
　　我还不知道呢！
　　“哼！”
　　落魂谷主冷哼，当然！
　　道体合一！
　　此刻，他再断道，几乎是必死无疑！
　　否则，怎么不见有这样的强者，去融别人天地？
　　死灵之主强大，也不见他能收服超等！
　　“那就熬吧！把你们熬死了，我也有收获！”
　　苏宇笑着，继续等待。
　　火焰愈加凶猛！
　　嗤嗤！
　　“哥哥……”
　　魂主忽然发出了痛苦声之外的声音，忽然带着一些笑意，“我……熬不过他……哥哥……你一直庇护我……我好像少了一些承受痛苦的本钱……”
　　“我知道，外人不敢打我魂域，也是哥哥存在……庇护了我……否则，我这些年，降临附身他人，杀了不少人，却也相安无事……哥哥的存在……才是我魂域立足的根本……”
　　30道的强者！
　　很强，但是比起真正的超等，还是差距不小的，而且魂主擅长附身，其实很多禁地是厌恶的，因为这家伙经常会附身一些禁地强者，一旦附身，什么秘密都会曝光，而且有的干脆被他吞噬了！
　　不过，他有个32道，超等的哥哥！
　　所以，魂域才能立足天地，无人招惹。
　　免得得罪了兄弟俩！
　　可这一刻，魂主知道，自己恐怕熬不过对面的疯子！
　　落魂谷主脸色微变，咬牙：“我放开大道禁制……”
　　“不……放开了……哥哥……也会死的！现在，放开了……我们不敌那武王……”
　　“哥哥……我……不行了，吞噬了我……嘿嘿……熬死了这苏宇……我们就赢了！”
　　“幽！”落魂谷主脸色微变。
　　“听我的吧……嘿嘿……我本就要死了，很多年前就是，我肉身崩溃，意志海崩溃，一直都是哥哥在为我维持……可我……不想哥哥再为我付出了……”
　　下一刻，一抹光芒，瞬间强行冲入落魂谷主体内。
　　落魂谷主脸色剧变！
　　轰！
　　一股滔天之力溢散，一股强大无比的精神意志力爆发出来！
　　“我的好哥哥……我先走一步了……这乱世……太折磨了……”
　　轰隆隆！
　　一道虚影浮现，带着一些解脱，此刻，虚影看向苏宇，笑了，“我可不是被你杀的，我永远也不会被人杀死，我是不死不灭的存在……苏宇是吧，我等你！”
　　轰！
　　虚影崩碎！
　　“不！”
　　落魂谷主气势大涨，却是疯狂咆哮一声，带着凄厉之意！
　　而苏宇，面无表情！
　　迅速后退，避开落魂谷主的追杀！
　　兄弟情深？
　　和我何干！
　　门内门外，你们想出去杀戮，灭世！
　　那我就进来杀戮灭世！
　　这一刻，魂主，这位30道之力开创禁地的强者，自认熬不过苏宇，选择了彻底融入他的哥哥体内，强大落魂谷主！
　　……
　　与此同时。
　　外界。
　　忽然，苍穹裂开，远处，禁断峡谷之外，忽然，一座隐入虚空的巨山陡然呈现，下一刻，忽然崩塌！
　　巨山之上，无数生灵，惨叫着，瞬间化为飞灰！
　　那是隐藏起来的魂域！
　　此刻，魂主死去，彻底崩塌，魂域中，无数生灵，瞬间死亡！
　　这一刻，一道道身影，迅速朝那边飞去，来自一些禁地的强者，被死灵之主搅乱了星空，无法传送而来，只能选择迅速飞来。
　　可是，当他们靠近，看到魂域崩塌，纷纷变色！
　　30道之力的魂主不算太强，可是，他有个32道的哥哥，兄弟俩一起联手对敌，可这么快，魂主就被杀了！
　　这代表什么？
　　代表敌人，也在压制落魂谷主，否则，他弟弟怎么会轻易陨落！
　　而这一刻，无数散修，也是从四面八方偷偷窥探而来，带着惊惧。
　　魂域，崩塌了！
　　不管30道还是32道，对他们而言，都是无法招惹的存在，可现在，崩塌了一座禁地！
　　“混账！”
　　有禁地之主怒吼一声，下一刻，吼道：“穹，你还不出手？阻拦死灵之主！”
　　穹距离很近！
　　只要他出手，阻拦死灵之主，让他无法扰乱虚空，很快，会有大量强者传送而来，否则，赶路太远了！
　　……
　　天穹山上。
　　天穹之主也是眼神异样，死了？
　　太快了！
　　好歹也是一位30道，还有个32道的兄长，居然这就挂了！
　　“有意思……”
　　他有些兴趣，想要去看看了，未必要插手，可去看看，也好知道，到底谁干的。
　　他正动了点心思，忽然，天门颤动！
　　穹主顿时变色，下一刻，低沉道：“你的人？不至于吧……”
　　“什么？”
　　人皇疑惑声传来！
　　天穹之主冷冷道：“你阻拦我做什么？”
　　“什么玩意？”
　　人皇无语：“你别带着我的人皇印走，你给我留在这，你再走！”
　　天穹之主无语！
　　片刻后，选择了继续静坐，算了！
　　否则，我一走，这家伙必然会出来！
　　那时候，他也怕天穹山出事！
　　至于其他人的怒吼，跟他何干？
　　吼吧！
　　我才懒得管！


第894章 你是信仰！
　　“你杀了我弟弟！”
　　绝对领域中，火焰焚烧。
　　此刻，落魂谷主带着冷漠，死死盯着苏宇。
　　苏宇笑了：“与我何干？”
　　“你自己吃了他，跟我何干？”
　　苏宇一脸的事不关己，你弟弟，被你自己融了，谁杀你弟弟了？
　　苏宇笑容灿烂：“你非要进来，你弟弟快死了，你都不放开禁制，说那么多做什么？”
　　落魂谷主冷漠无比。
　　放开禁制？
　　放开了，外面还有个融了天地的武王。
　　那时候，死的就不是一个了！
　　此刻，他忽然冷静了。
　　他盘膝而坐，不再说什么，默默等待着。
　　燃烧吧！
　　时间拖久了，谁生谁死，那可不一定！
　　一定会有禁地之主出手的！
　　不为了武王和苏宇，单纯死灵地狱忽然出手，也会有人出手的，当年死灵之主来这，大家都阻拦，现在也不会例外！
　　拖下去！
　　此刻，在这，他发现苏宇意志坚韧的超乎想象，本来见苏宇年轻，现在却是发现，年轻……其实也代表着勇往直前！
　　此人，一定受过很多磨难。
　　也是，没饱受磨难，如何走到今日？
　　这一刻，落魂谷主有了决定，拖下去！
　　……
　　火焰焚烧着苏宇。
　　苏宇也看到了对方盘膝而坐，对方毕竟是顶级强者，而且还在对方大道封印之内，拖下去，苏宇未必一定会输，但是，禁地之主可能会来人。
　　“你要拖延下去吗？”
　　苏宇笑了，对方不语。
　　“你为何不试试，强行杀我？我毕竟比你弱！”
　　落魂谷主不受任何干扰。
　　修道无数岁月，激将法他还是懂的，也不会受到激将。
　　苏宇叹息：“杀了我，也许你会有大收获的！我毕竟是开天者……”
　　对方一声不吭。
　　这小子，苏宇有些无奈了，遗憾道：“真能忍，弟弟都死了啊！”
　　说着，他也不说什么，继续给火焰添加各种大道之力。
　　火焰疯狂燃烧起来，比之前更加猛烈！
　　“玩火自焚！”
　　落魂谷主冷冷回应了一句，弟弟融入，他比之前稳固的多，这疯子，就是在自焚！
　　真以为烧不死你？
　　这火焰，不是苏宇一个人的，而是他的大道之火，被苏宇添加了燃料燃烧，烧的又不是他一人，你比我弱，你比我更先崩溃！
　　修道多年，也是第一次遇到这种人，自己烧自己！
　　苏宇笑了笑，“自焚？那可未必！”
　　他继续添加着燃料，笑道：“猛烈一点，烧死了你，我吞噬了你，自然会恢复……当然，你烧死了我，其实吞噬了我的天地，你也能恢复！为何不搏一把呢？谁死了，剩下的就是赢家！我死了，武王就死了，其他人都要死……你就是最大的赢家！”
　　赢者通吃！
　　落魂谷主继续沉默，不语，抵御火焰。
　　苏宇笑道：“不搏一把？”
　　落魂谷主淡漠道：“到了我这地步，何须博弈？等待结果便是！赌的人，都是弱者！”
　　“真够古板的！”
　　苏宇笑了一声，继续加火，火焰焚烧着天地，苏宇身上被点燃，落魂谷主也被点燃了，此刻，那火焰疯狂燃烧着。
　　苏宇喘息着，笑了：“这是你的绝对领域，火焰燃烧你，也在燃烧你的大道……你在付出两份力！”
　　“你也一样！”
　　落魂谷主回应了一句，因为添加燃料的，都是苏宇在做，这些燃料也是大道之力，所以，两人的消耗是差不多的，而多了一道之力，就是一个巨大的台阶！
　　他就是比苏宇强！
　　想烧死自己，做梦吧！
　　而这一刻，其他人，任何人都无法插手，除非打爆武王的意志海，可武王被打爆了，那苏宇必输。
　　所以，这一刻的武王，再愤怒，再咆哮，也无可奈何，隐约间，其实可以听到武王无力的咆哮声。
　　双方在他意志海中布下了绝对领域，互相煎熬，焚烧彼此。
　　可他这个主人，却是没有任何办法！
　　武王的声音传荡而来，带着愤怒，带着咆哮：“你等着，我去杀光了那些家伙，再来救你！”
　　苏宇笑了笑，没回话。
　　救我？
　　我不需要！
　　他不见得真的比对方弱，四大帝尊融道，苏宇其实在31道上又前进了一些，当然，这其实也没达到那个地步，可是……别忘了，苏宇是双重天地！
　　他不是只有单独一天！
　　此刻的苏宇，若是愿意，他可以召唤天地，当然，未必可以突破天门，至于天门虚影，只能给苏宇带来一部分力量，无法带来全部天地之力。
　　召唤天地……真召唤了，动静不小，那大概就全部暴露了！
　　是死灵之主的秘密武器，还是万界的一位开天者，还是有区别的。
　　这一刻的苏宇，还没决定召唤天地。
　　忍受痛苦罢了！
　　生与死之间！
　　我在门外开辟生死，在这，却是没有开辟。
　　苏宇在想，在这，生死开辟如何？
　　死灵之主在这，也无法开辟生死。
　　苏宇在这，死灵大道其实是开辟了的，曲刚融入就开辟了，至于生命大道，其实也开辟了，但是，不是开辟了就是生死天了！
　　生死融合，生死转换，这才是真的生死天。
　　苏宇此刻没召唤天地，没有动用门外之力，他在忍受痛苦，忍受焚烧之痛，甚至在燃烧大道，就是在尝试，在思考，我要不要在这冒险一试？
　　开生死之天！
　　可是，生命力太弱了。
　　是的，太弱了。
　　苏宇死气强大，四大帝尊融入后，苏宇的死之大道极强，可是，生之大道呢？
　　如何达成平衡？
　　生死不达成平衡，如何开辟生死？
　　死灵之主的天地，比苏宇还强，可也正因为如此，他想开生死，比苏宇难的多，而且还缺乏经验，苏宇其实不缺，但是他缺生之大道的力量！
　　如果没有足够的生命大道力量，他死了，就无法复苏了！
　　那时候，什么生死转换，也都是笑话。
　　当然，苏宇既然准备开生死天，也不是毫无把握，他看向对方，看向落魂谷主，这位极强，这样的强者，不死不灭，生命力其实浓郁的惊人。
　　在苏宇死亡的瞬间，击杀了他，融合了他的生命力，让自己死而复生，还是可以的，一位32道的强者，足够支持苏宇复生了！
　　可是……能做到吗？
　　用生命的代价，去杀他，一旦苏宇最后一刻没能击杀他，自己死了……那就真死了！
　　不但他死了，他天地中的人都要死。
　　万界那边还好，还有一个崩塌时间，人皇在，足够庇护那些人脱离天地，可在这，包括武王在内，所有人都要死。
　　“生死……”
　　苏宇露出笑容，要不要试一试？
　　来门后，苏宇其实就是带着各种心思，唯独不带负担来的！
　　门后的世界，很让人绝望。
　　但是，到了这地步，苏宇也不绝望，唯有对大道的求索，对自由的向往，对天地的探知，才能让他摒弃一切绝望！
　　他看向落魂谷主，笑了：“谷主，我们玩个游戏好不好？”
　　落魂谷主心中微微一冷！
　　他又想做什么？
　　苏宇笑容灿烂无比：“要不要玩？很有趣的！”
　　“你想做什么？”
　　落魂谷主冷冷道：“你这疯子，你真的不怕死？到了你我这个境界，非要见面就要厮杀到一方陨落吗？我和你有什么深仇大恨吗？”
　　苏宇笑了：“没……可是……你们要出去啊！要不，你们不出去了？”
　　落魂谷主不语。
　　苏宇笑了笑，“你看，这就是道争，哪需要什么深仇大恨，我也没办法的！”
　　时代之争，大道之争！
　　落魂谷主漠然，不再开口。
　　你再说什么，我都不会理会。
　　苏宇笑了，笑的愈加癫狂起来。
　　大道一条条地燃烧起来，剧烈的火焰，烧的落魂谷主闷哼声不断，苏宇也是痛苦呻吟，咬着牙，牙齿都被咬断了，却是依旧痛苦中带着笑容：“劫难的世界，黑暗的世界，末日的世界，这个世界真让人绝望！”
　　绝望！
　　“三门时代，万界时代……都要经历一次次灭世吗？”
　　“我不知谁对谁错……也许当我这个时代被封印了，也许……我也想着带着我的时代杀出去，覆灭下一个时代，重现我的时代！”
　　“错的是时光之主吗？”
　　“也许……人家根本没在意我们……只是按照正常的规则，去时代轮转，而我们，却是不甘心啊！”
　　苏宇咆哮着，带着一些痛苦，一些得意，“所以，我要逆天！你们想覆灭我们，不可能的！”
　　看着他狰狞的面孔，落魂谷主一次次皱眉。
　　眼前这人，明明是新时代的强者，却是比他们这些旧时代的人更疯狂，更痛苦，更绝望！
　　是因为我们绝望到麻木了吗？
　　而他，却是不甘心！
　　不甘心三门开启，不甘心三门要去覆灭他们吗？
　　对与错，在这一刻，没有那么显著，没有那么分明。
　　什么对错？
　　都没有！
　　有的，只是不甘。
　　苏宇，他不曾经历过希望。
　　从出生后，人族就处于万界围攻的局面，战争，从他出生就在持续，他在后方，享受了6年的平静，最安心的6年，却是记忆不太深刻。
　　从记忆深刻的那一天起，他就在经历一次次的绝望。
　　这一刻的苏宇，哀嚎着，凄厉惨叫，火焰已经燃烧的他灵魂撕裂，也烧的落魂谷主不断闷哼，痛苦无比，但是他觉得，他要赢了！
　　眼前那个疯子，自己把自己烧的快死了，还在继续添加大道之力！
　　所以，赢的是他！
　　“为什么……我要生在时代之末呢？”
　　苏宇忽然传出毛骨悚然的笑声：“若是……我生在时代之初，也许……我就不挣扎了……当我安心活了十万年，二十万年……死又如何？可我……还年轻啊……为何非要用绝望替代我的一生？”
　　“你已经崩溃了！”
　　落魂谷主忽然一声叹息，闭目不语。
　　此人，崩溃了！
　　精神意志虽强，可终究抵挡不住剧烈的痛苦！
　　“崩溃？”
　　苏宇笑了，这一刻，他居然笑了，“嘿嘿……怎么会……我一直都很正常，怎么会崩溃，正常人，不就是如此吗？是你们疯了！覆灭的时代，那就覆灭好了，非要找死！”
　　火焰焚烧，苏宇扭动着脖子！
　　我崩溃了？
　　不，我没有！
　　怎么可能！
　　……
　　而这一刻，外面，武王疯狂击杀着那些逃跑的强者，能捕捉的，直接断道融入天地，不融的，他迅速击杀，强行剥离大道强行融入！
　　此刻的武王，面色铁青！
　　他能看到！
　　那毕竟是他的意志海！
　　这一刻，他看到了苏宇那毛骨悚然的笑容，一时间，他忽然放下了一切不甘！
　　他……到底经历了什么样的绝望，化身成了魔鬼？
　　他的人生，就没有一点点希望吗？
　　这些年，万界到底经历了什么，而苏宇，又经历了什么？
　　苏宇问了他的过去，他没有问苏宇。
　　因为苏宇太年轻，年轻到，他其实对苏宇不感兴趣，区区几十年而已，这小子，活的太短，他知道什么？
　　他懂什么？
　　而这一刻，武王却是知道，也许自己错了，正因为短短时间崛起，也许，他的人生更有趣，更复杂！
　　否则，他如何崛起如此之快？
　　“苏宇！”
　　他看着苏宇崩溃的样子，疯狂的笑容，忍不住了，在意志海中疯狂咆哮：“你不要找死！杀不了他，那就放弃！落魂谷主，你解开封印，我们退走！”
　　“否则，你也没任何好处！”
　　落魂谷主听到了，他其实想解开封印退走，可此刻，苏宇却是厉声吼道：“你敢！太山，你敢！我谋划了这么久，他是我的！你敢放了他，我杀了你！你敢战场抗令！”
　　武王见他癫狂，压制不住，怒吼一声，一拳将眼前一位敌人打的四分五裂，打成了肉泥！
　　他咆哮着，怒吼着：“杀！所有不融道的，全部击杀！听见了没有？”
　　四周，刀主那些人，一个个心寒。
　　这武王，好生疯狂！
　　他们不敢怠慢，疯狂斩杀那些强敌！
　　有四帝在，有修罗使在，有武王在，整个落魂谷，尽管人多，可是，很快大量强者被杀！
　　大量强者投降！
　　之前被吸引来的那些散修，也是大量被击杀，剩下的，纷纷投降！
　　一眨眼，整个四面八方，死的死，降的降！
　　前后不到五分钟，此刻，偌大的落魂谷区域，彻底安静了！
　　死寂一片！
　　尸横遍野，就这么在虚空中漂浮。
　　而剩下的人，全部跪倒在中央，四周，都是杀红了眼的强者们。
　　这些人，一个个看向武王。
　　劫主呢？
　　落魂谷主呢？
　　他们都还活着，可是，都不见了！
　　此刻，连波动都没有了！
　　整个区域，都是安静的，这两人到底去了哪？
　　武王不语。
　　几位帝尊，却是隐约知道苏宇在哪，纷纷看向武王，武王盘膝坐下，没管任何人，他此刻，如同旁观者，看着意志海中苏宇和落魂谷主比拼耐力，比拼谁更疯狂！
　　……
　　“继续烧！”
　　火焰越来越猛烈了，落魂谷主不断咳血，他侧头看向苏宇，那家伙被烧的灵魂都好像要破碎了！
　　“你是在找死……”
　　落魂谷主忍不住怒吼道：“你非要拼个鱼死网破？你死了，我还能活！”
　　可是，我活着，被这疯子这么搞，搞不好也要重伤垂死！
　　当然，吞噬他的天地，也许会有大收获。
　　可是，他宁愿不要这样的收获！
　　“苏宇，现在罢手，我不追杀你……那些人就算来了，你逃了，他们也不会和你厮杀到底……”
　　“咳咳……”
　　他不断咳嗽，每一次咳嗽，都是血液焚烧，大道焚烧，咳出来的，都是大道之力，都是破碎的大道之力！
　　他郁闷的不行！
　　我到底哪里招惹他了？
　　那么多禁地，非要第一个来找我！
　　而苏宇，此刻不叫了，也不说话了，他就是继续在添加燃料，继续加大火焰，火焰烧的他面目全非，烧的他灵魂扭曲！
　　此刻的苏宇，在思考，生死转换，如何能成功？
　　如何能一击必杀对方？
　　在我死去的刹那，杀了对方，让对方的生命力爆开，这才是活命的机会，当然，可以召唤天地……可是，为何要召唤？
　　召唤来了，没什么好处。
　　“或者不召唤，而是通过天门，汲取一些天地之力，瞬间爆发……在对方以为我虚弱的刹那……我瞬间击杀了他？”
　　一个个念头浮现。
　　很快，这些念头被焚烧，这灵魂之火，还是很毒辣的！
　　这一刻的苏宇，忘记了痛苦。
　　他习惯了在痛苦中思考。
　　他看向落魂谷主，眼神还是依旧明亮，明亮中带着一些思索之色。
　　这一刻，落魂谷主忽然有些不安！
　　这家伙，想做什么？
　　苏宇忽然露出笑容，哪怕这笑容已经看不出来，落魂谷主还是知道，他笑了！
　　“苏宇！”
　　他咆哮一声，有些愤怒，有些不安，咆哮道：“我是杀不死的！你杀不死我！苏宇……我们可以合作！合作，听到了吗？”
　　“你来自万界，你不就是担心禁地会杀入万界吗？我帮你！我是精神得道，精神和灵魂的本质，就是不死不灭，我吞道入体，我是不灭的存在！”
　　苏宇幽幽道：“怎么会！精神也是一种力量，是力量，就没有无敌的力量，没有不死不灭的力量……我正在思考，如何磨灭你！”
　　“精神力……灵魂……磨灭的办法其实多了……最简单的，腐蚀力量，死亡力量，其实都可以针对……你纳道入体，又不是无敌了！我还纳天一体呢，我也没觉得，我就杀不死！”
　　他笑着，带着一些思索之色。
　　看着痛苦的落魂谷主，忽然道：“武王，有人闯入禁断峡谷了吗？”
　　……
　　外界，武王陡然睁眼，四处探查一番。
　　感应一番！
　　隐约间，感受到了一些强大的气息，朝这边靠近，而这一刻，死灵之主也是一声厉喝：“本座可以挡下传送，他们本人来，本座可挡不了！”
　　这也是早就说好的！
　　他可以阻挡人传送来，但是，不可能人家到了，他还来参战，一旦他参战，那传送没人阻挡，到时候打起来了，人家围杀他……他就倒霉了！
　　……
　　武王感应了一番，迅速在意志海中震荡：“快了，死灵之主挡下了传送，无法阻拦人到来，附近的一些禁地，有距离近的禁地之主，已经靠近禁断峡谷了！”
　　“需要多久？”
　　苏宇问了一句，武王迅速道：“不超过30个地元，对方是禁地之主！”
　　具体要多久，他也不清楚。
　　但是，30个地元，对四等强者而言，需要一个月，可对一等而言，也许只需要三天。
　　而对超等而言，可能只需要半天。
　　看起来很慢，可若是对方利用传送，空间手段，那会更快，否则，对方不可能来的这么快，这些来的快的人，都是有一些传送手段的！
　　而落魂谷主也听到了，带着一些激动，吼道：“第一个来的，一定是长生天的仙！他擅长各种道术，很快就可以赶到……苏宇，不要冥顽不灵了！逃吧！”
　　“是吗？”
　　居然是仙祖第一个赶到，对方的确擅长各种道术，传送必然也会，苏宇判断了一下，也许……三分钟？
　　的确很快！
　　落魂谷主撑过三分钟，还是没有丝毫难度的！
　　这还是苏宇第一次遇到这么难杀的家伙！
　　严格来说，大家就差了半道之力，苏宇还是开天者，结果，居然一点优势都占不到，半道的差距，让他被无限拉开了距离，一切优势都被荡平了！
　　这也是苏宇第一次感受到，超等和超等之下的差距还是很大的。
　　30道的魂主死了，自己也快死了，结果这家伙还是能撑住！
　　而自己，也快撑不住了！
　　“管他呢，干一次！”
　　苏宇心中衡量着出手的时机，他的大道之力不断流失，愈发虚弱起来，而落魂谷主，也是被削弱，气息动荡。
　　他眼睁睁地看着苏宇，一点点虚弱到了快要死的地步，也是无语了！
　　这家伙，真把自己烧死了才甘心？
　　没见过这么玩的！
　　而武王的急切声传来：“够了，停下吧！你不是还要去救文钰吗？你现在死了，如何去救？”
　　苏宇不理。
　　不够！
　　继续！
　　火焰继续！
　　而落魂谷主，忽然不急了，他虽然虚弱无比，可苏宇更虚弱！
　　他看向苏宇，甚至有些想法，要不……我趁机格杀了他？
　　此刻的苏宇，虚弱的好像他一巴掌就能拍死。
　　在自己的绝对领域中，他能感受到，这不是伪装，而是对方真的虚弱到了极致，随时快死的地步！
　　这一刻，他心动了。
　　杀了苏宇，全部都要死。
　　自己可以吞噬苏宇留下的一切！
　　自己虽然受伤了，可吞噬了之后，大概率能恢复，甚至是……自己开天！
　　他看向苏宇，苏宇其实也在看着他，带着笑容：“我死，也要给你来一次狠的，爆了这天地，让你什么都捞不着……”
　　“那你去死吧！”
　　幽冷声陡然传来，下一刻，刚刚还在原地的落魂谷主，忽然消失，再次出现，已经出现在了苏宇身边，手中浮现出一柄利剑！
　　落魂谷所化的利剑！
　　强悍无比！
　　隐约间，他甚至一瞬间恢复到了巅峰，他要趁着这时候，一击格杀了苏宇！
　　不给苏宇任何机会！
　　噗嗤一声！
　　利剑入体！
　　很轻松的感觉，落魂谷主微微一怔，这么容易？
　　也是，对方太虚弱了！
　　然而，也就在这一刻，苏宇忽然爆裂开，爆裂的瞬间，一道门户呈现。
　　天门！
　　这没什么，能来的几乎都有天门，这不算什么，落魂谷主不以为意，但是，他也要灭掉天门，以防天门不灭，对方不死！
　　可就在这一刻，天门中，忽然，一股力量涌现出来。
　　不算太强！
　　可这不算太强的力量，涌入苏宇体内，刚刚被一剑杀的好像彻底死亡的苏宇，瞬间聚集到了一起，这一刻，落魂谷主看不到任何东西，唯有那一双眼！
　　一双冰冷的眼睛！
　　带着疯狂和冷静，带着蔑视，好像在说，总算等到你了！
　　“还是你去死吧！”
　　这一刻，苏宇身上，涌现出一股和此地完全不同的力量，和此地的力量结合到了一起，这一刻，瞬间爆发出一股特殊之力！
　　阴阳结合！
　　抽调出来的力量，的确不强！
　　大概也就22道之力的样子，在这种战斗中，其实不算太强大。
　　可当和苏宇结合的瞬间，苏宇本身的力量，好像发生了一种质变，一瞬间，苏宇也好像恢复到了巅峰，甚至比巅峰期更强！
　　他带着笑容，忽然化为天地，将落魂谷主死死包围住，好像要和对方融合到一起！
　　而落魂谷主，剧烈挣扎着，咆哮着，怒吼道：“纵然如此，你也杀不了我……除非一起死！”
　　这一刻的苏宇，力量隐约和他差不多了！
　　可就算如此，苏宇想杀他，也要付出生命的代价，和我同归于尽，划算吗？
　　不划算！
　　他还想说，各退一步吧，算了，没必要！
　　可这一刻，苏宇忽然恢复了本体模样，面带笑容，身穿白袍，带着从容，“我怎么会死？我永远不会死……因为，我有信念！”
　　当然，这是扯淡。
　　因为，我会尝试生死融合，再次复活一次！
　　不过，这话就没必要说了。
　　这一刻，苏宇身上，所有大道之力瞬间崩断！
　　一股强悍到了极致的火焰，瞬间将两人焚烧，苏宇面带笑容，死死缠住了落魂谷主，带着笑容，看向天空：“小心了，自求多福，我若是归来太迟……大家都死定了！”
　　这一刻，武王脸色微变！
　　下一刻，忽然，身边的强者，纷纷剧烈颤动起来，一位位强者，脸色剧变，大道之力溢散，下一刻，大道崩断！
　　轰隆隆！
　　有人直接炸裂，但是有人还是没炸裂，而是瞬间寂灭了！
　　“不……”
　　有人哀嚎一声，可是，来不及了！
　　轰隆隆！
　　一阵巨响传来，天地好像崩塌了，而这一刹那，所有人，都陷入了寂灭中。
　　一眨眼，虚空中，数百人漂浮。
　　有人面带绝望之色，有人面带恐惧之色，有人不甘，有人愤恨！
　　而武王，也是挣扎着，下一刻，眼神渐渐寂灭，带着一些无奈，一些失落，草他大爷的苏宇，疯子！
　　我知道他要干什么了！
　　再次复生！
　　和上次，他第一次看到苏宇一样，生死轮回，可是，那种状态，太难清醒了，他严重怀疑，上次不是他和文老二喊醒了对方，苏宇必死！
　　至于苏宇说，他自己定了时钟，武王才不信！
　　“你就是个疯子……”
　　他嘀咕一声，眼神渐渐失去了色彩。
　　下一刻，头颅高昂，眼中却是已经彻底没了神采，不止他，这一刻，四周，所有人全部如此，全部进入了寂灭！
　　偌大的区域，一瞬间，死寂无边！
　　毫无生气！
　　远处，一股波动传来，带着一些疑惑，人呢？
　　全部死了？
　　……
　　这一刻，一股滔天的爆发力，席卷整个天地！
　　两种力量忽然爆发，苍穹碎裂！
　　两道疯狂的身影，浮现在禁断峡谷。
　　“苏宇……你这疯子！”
　　落魂谷主带着绝望，带着愤怒，带着不甘的吼声，响彻天地！
　　而这一刻，苏宇笑声传来，“我不是疯子，我是求道者……求道……可死……哈哈哈……”
　　轰隆！
　　大道崩断声传来！
　　天空中，忽然浮现出一条黑暗的长河！
　　那长河，陡然剧烈震荡起来！
　　因为，一位吞道者死了！
　　轰隆隆！
　　长河波动，灭世之威席卷四方！
　　……
　　“苏宇？”
　　这一刻，四面八方，一位位强者震撼无比，传出了呢喃声。
　　苏宇？
　　落魂谷主死了？
　　禁地之主，今日死了两位？
　　哪怕魂主弱一些，可落魂谷主那可是一点不弱，真正的超等！
　　可现在，和敌人同归于尽了？
　　这疯子，到底哪里来的？
　　苏宇……
　　这个名字，在万界很有名，在地门中也小有名气，可在天门，却是几乎无人知晓。
　　知道的，如归这些人，都已经进入了万界。
　　其实，有人隐约感觉听过这个名字。
　　法！
　　但是，又不记得，在哪听过了，或者说，无法联系到一起，法好像有一次听到文王威胁死灵之主，好像提过一次苏宇的名字。
　　可是，依旧无法联系到一起！
　　那股剧烈的波动，此刻席卷四方，也没人有时间再去想了！
　　因为，都死了！
　　这一刻，长河剧烈颤动！
　　整个禁断峡谷，都化为了白昼！
　　……
　　落魂谷所在区域，一股滔天的生命力爆发了出来！
　　下一刻，这股生命力消失。
　　整个区域，瞬间安静到了极致，只有几百具尸体在空中悬浮，包括武王的！
　　……
　　这一刻，永生山附近。
　　文王脸色微变！
　　“死了……”
　　喃喃一声，下一刻，眼神微动：“生死转换？”
　　他皱眉，能成功吗？
　　苏宇疯了！
　　怎么能一再冒险！
　　上次他就遇到过苏宇玩过一次，差点就死了，一旦时间长了不复苏，那就真的寂灭了！
　　不止如此，此刻，有禁地之主朝那边赶去，复苏的迟了，也必死无疑！
　　文王眉头都快皱成“川”字了！
　　太山还在那边呢！
　　他知道苏宇疯狂，却是不知道，这家伙不是疯狂，而是疯魔！
　　一个落魂谷主，杀不了，又如何？
　　非要如此吗？
　　文王带着一些忧虑，多少年来，第一次如此忧心忡忡！
　　……
　　天穹山。
　　天穹之主也感慨一声：“完了，没戏看了，一个狠人，拖着两位禁地之主一起死了……可惜了！”
　　身旁，天门微微颤动，许久，人皇低沉道：“都死了？”
　　“死了！”
　　“我刚刚听到了苏宇这个名字……”
　　“对，就是那个主攻的家伙，别说，真不弱！”
　　人皇寂静无声！
　　很快，不再说话，万界中的他，迅速看向苏宇天地，此刻，天地好像也在崩塌！
　　但是，速度没那么快！
　　万天圣他们迅速飞出，一个个脸色铁青！
　　人皇咬着牙，吼道：“断道，融我天地！”
　　苏宇可能出事了！
　　这疯子，不管不顾的吗？
　　而万天圣，看着颤动的天地，看着剧烈波动的人主印，叹息一声：“断道，融人皇天地！”
　　而他自己，却是笑了笑，瞬间消失，进入了人主印！
　　你死了吗？
　　应该没有吧！
　　还是说，你再次融生死了？
　　我不知道……但是，你不在，我们便在这等你吧！
　　他进入人主大印中，眼神渐渐有些失神，天地，在寂灭！
　　而这一刻，身边，多了一些人。
　　有人笑呵呵道：“断什么道，这要是苏宇活了，我们不是没希望回来了？若是他寂灭了……那就一起寂灭吧！征战数年……杀的够本了！”
　　一位位强者走入，大秦王，大明王，夏龙武……
　　要寂灭，大家一起寂灭吧！
　　苏宇，代表着大家的抗争！
　　永不服输！
　　战斗到底！
　　他是信仰，黑暗中的光明！
　　当他都寂灭了，我们这些人，也一起寂灭在这天地中吧！
　　外面，人皇怒吼，咆哮，“混账！一群狗东西！什么人教出来什么东西！草！”
　　疯了吗？
　　真要寂灭了，都等死吗？
　　万天圣众人对视一眼，笑了，隔着三门，寂灭之力，过了一会才传递过来，一个个强者，眼神纷纷黯然下去。
　　万天圣面带笑容，我……相信你！
　　永远相信你！
　　苏宇，你是信仰……你知道吗？
　　你没了，我们……无法战斗下去了！
　　眼神死寂，大印光芒熄灭，天地寂灭！


第895章 我的孙，复苏吧！
　　大寂灭！
　　最后一击，苏宇带着落魂谷主上路了。
　　前路如何？
　　不知！
　　他只知道，很爽。
　　这一次，是他自己选择了寂灭，选择了生死轮转，至于无法复活……那就无法复活，万界，他做了安排，人皇也在，苏宇觉得，没大问题。
　　至于这边，唯独武王陪他进入了寂灭。
　　其他人……苏宇不在乎！
　　至于武王，苏宇只能说没办法，抱歉，不过他杀了落魂谷主和魂域之主，搭上一个武王，其实也不亏，哪能面面俱到。
　　何况，复苏了，那一切皆大欢喜。
　　而且，最重要的是，苏宇喜欢那种寂灭的感觉。
　　绝对的安静！
　　绝对的平安！
　　不怕被人击杀，不怕被人弄死，不怕万界破灭，什么都不怕，没有怕的。
　　安心睡觉就行！
　　那种寂灭状态，别人恐惧，别人害怕，苏宇却是喜欢，太喜欢了。
　　他怀念上次的时候。
　　至今，还在蔓延，文王和武王打扰了他，让他从寂灭中复苏。
　　复苏之后，就是杀不完的仇敌，打不完的大仗！
　　逃避吗？
　　也许吧！
　　容许我逃避一会。
　　……
　　这一刻，天地寂灭。
　　这一刻，一个黑暗的小空间中，苏宇出现了，他不是真的死亡，他也没想就这么死亡，但是他渴望那种寂灭状态，每一次进入，他都不想醒来。
　　太舒服了！
　　小小的空间中，没什么其他，唯有一张床，一道身影，蜷缩在床上，如同婴孩时期，被母胎包裹。
　　那张床边，放着一张全家福。
　　小小的苏宇，睡的香甜。
　　无梦！
　　但是，嘴角却是微微扬起，和之前的冷酷、恶毒、凶狠完全不同，这一刻的苏宇，真的如同纯真的孩子，蜷缩在小小的床上，睡的格外安稳！
　　若是可以，他想睡到天荒地老。
　　睡梦中，好像有一条大道在勾搭他，那是他吞噬的生命之力，好像想要让他复苏，苏宇却是在睡梦中甩手，甩开了那条烦人的大道之力。
　　我想睡觉！
　　睡到永远！
　　……
　　外界。
　　寂灭了。
　　随着苏宇和落魂谷主同归于尽，其他人全部陷入寂灭，整个天地安静了。
　　第一个来的不是别人，而是剑尊。
　　剑尊破空而来，面色惨白。
　　如同疯魔。
　　他到处寻找，很快，找到了星空边缘的剑空，寂灭的剑空。
　　他一把抱起剑空，忽然呜咽出声。
　　“呜……”
　　如同鬼哭狼嚎。
　　我的儿！
　　生活在这乱世，生活在这寂灭的时代，我本想为你争取一线生机，不曾想，却是先我一步寂灭了！
　　“苏宇……”
　　他凄厉咆哮着，我的儿，死了！
　　都死了！
　　到处都是死人！
　　在这混乱的年代，死人太正常了，他也杀人如麻，他也杀戮无数，可是，那是为了求存，他不想自己的儿子就此寂灭！
　　他哭嚎着，踉跄着，抱起儿子的尸体，疯狂朝天穹山飞去。
　　他想救剑空！
　　这是一个破灭、衰败、无秩序的时代，这里，友情、爱情不可信，哪怕亲情也显得如此薄弱，可是，亲情终究还是血脉相连，魂主愿为落魂谷主牺牲，剑尊也不想儿子就此陨落。
　　对与错？
　　没有！
　　他们，只是想活下去而已，哪怕时代已经覆灭，可我们不是还活着吗？
　　活着……那就继续活下去！
　　这一刻的剑尊，踉跄着，哀嚎着，抱着剑空飞速离去，唯有天穹山，才有希望，他感受的到，儿子好像还有一线生机！
　　当剑尊离去。
　　又过了片刻，一尊强大无比的存在，降临此地！
　　这一刻，虚空生白光。
　　天地好像活跃了过来。
　　隔着老远，他已经看到了远方那在星空中飘荡的尸体群。
　　都死了吗？
　　死光了？
　　高大的男子，默默看着。
　　刚要跨前一步，一股滔天死气沸腾而来，死灵之主带着愤怒，带着暴怒，带着不甘，怒吼道：“混蛋！”
　　你死了？
　　你刚和我达成了协议，刚把我的四大帝尊骗走，你就走了？
　　混账东西！
　　他很愤怒！
　　当他看到那高大男子，更是怒不可遏，“仙，你居然敢单独过来！”
　　轰！
　　死气覆盖千万里！
　　死灵之主带着愤怒，无边的愤怒，咆哮声震荡四方：“都来啊！真当本座不敢杀人了？一群王八蛋，害死了老子的四大帝尊，真当老子杀不了你们？都传送过来！老子等着你们！”
　　那股愤怒，充斥天地！
　　高大威猛的仙祖，此刻也微微退后一步，眼神冷肃，看向死灵之主。
　　死灵之主却是龙行虎步，踏空而来，带着无边的怒火，死气席卷四方，生机之力被覆盖，瞬间化为死气，死灵之主瞬间压制了对方！
　　这一刻的死灵之主，黑袍随风而动，手中浮现一本书，大手一挥，天地被这本书覆盖！
　　他带着恼火，“都来！看看本座到底惧不惧？”
　　远处，仙祖微微扬眉：“你只是死了四大帝尊，又不是自己死了，至于如此吗？”
　　死灵之主咆哮一声：“混账东西，你知道个屁！”
　　苏宇死了！
　　虽说，苏宇传授了生死天的转换法，可是……有个屁用啊，具体如何操作，他还想让苏宇指点一二，这东西，说的简单，死而复生……去你大爷的！
　　我敢轻易尝试吗？
　　没任何经验，不小心就是死亡，真的死亡，我敢尝试？
　　现在苏宇挂了，还带走了自己的四大帝尊，他怒不可遏！
　　此刻，他一挥手，四大帝尊的尸体被他席卷而来，他看着四人，带着一些无奈，完了，都挂了！
　　他刚想给他们收个尸……微微一怔。
　　咦？
　　没死透？
　　是寂灭了没错，彻底寂灭，大道寂灭，意志海寂灭，肉身寂灭……
　　可是，这种寂灭，却是稍微有些不同。
　　哪里不同？
　　他是玩死道的专家，稍微感应了一下，眼神微动，为何感觉……有种死中带生的感觉，让他稍微有些触动。
　　生死……
　　他心中微微一怔，生死转换？
　　苏宇……没彻底死亡？
　　他在转换生死？
　　也是，苏宇在万界好像开了生死天，但是在这，没开生死天吧？
　　他想到了苏宇之前丢给他的信息，生死天开辟很简单，经历真正的大寂灭，那种大寂灭，在苏宇口中，是一件很爽的事，他还特意劝了一下死灵之主，若是经历了，千万要多留一会，爽一把！
　　生死寂灭！
　　死灵之主眼神微动，苏宇……不会还没彻底陨落吧？
　　他想着这些，忽然，一探手，将所有人的尸体全部抓入手中，尤其是武王的，他黑雾弥漫，顺带着遮掩了一下，别给人看到了，这家伙是武王！
　　而此刻，远处，那仙祖也是眼神闪烁：“死主，此人……是你何人？”
　　一位强大无比的存在！
　　能杀禁地之主的存在！
　　而且一日间击杀了两位，他的名字叫——苏宇！
　　当然，此刻他死了。
　　死灵之主冷冷道：“我孙子！”
　　“……”
　　仙祖皱眉，死灵之主却是咬牙切齿：“看什么？真是本座孙子！你们这群混蛋，害死了我孙子！”
　　“若不是你们捣乱，灭杀一个小小的落魂谷，我这天资纵横的孙子，如何会死？”
　　他咆哮，疯狂咆哮着！
　　“若不是我孙子，我岂会将四大帝尊交给他，你们这群畜生，本座今日必杀你们！哪怕召唤天地，也要干掉几个！”
　　他疯狂咆哮着！
　　心中却是沉思，苏宇……进入了大寂灭？
　　可是，距离他来，已经过了一会了，不是说大寂灭很快吗？
　　苏宇自己都说过，上次大寂灭，里面看似很久，外面其实就是一瞬间。
　　苏宇很快就复苏了！
　　可此刻，距离苏宇他们陨落，有一会了！
　　为何还没复苏？
　　难道……失败了？
　　缺少生命力？
　　也许有这个可能！
　　这一刻，死灵之主气息爆发，而四周，隐约间，空间波动，好像有禁地在远处虚空浮现。
　　这一刻，一座光明圣山浮现，有宏大神圣声传来：“死主，昔年你来此地，吾等见你安分守己，多年来不愿征伐，而今，你却是让人攻打落魂谷……”
　　死灵之主咆哮一声，一拳打出！
　　这一拳，死气席卷三万里！
　　轰！
　　神圣爆发，却是被死气一拳打灭，死灵之主这一刻霸道无双，咆哮道：“废什么话，你要战吗？当年老子斩了一尊狗屎的东西，站稳了脚跟，装什么大头！本座话丢在这，今日不给老子一个交代，老子召唤双天合一，必杀你和仙！”
　　“……”
　　神圣巨山沉寂，远处，仙祖也是微微皱眉。
　　和我们何干？
　　我们来的早一点罢了！
　　何况，你是否太狂了？
　　真以为大家联手，奈何不得你？
　　而死灵之主就是狂！
　　他狂的无边，带着怒火，其实是在思考，苏宇到底能不能复活？
　　若是能，开生死天，代表真的可以。
　　因为他亲自感受到了苏宇的寂灭！
　　若是连这样的寂灭，都可以复活，那代表什么？
　　代表……他可以死一次！
　　再复活！
　　这简直不可思议，他这样的存在，死一次，干掉一个禁地之主没难度吧？
　　用命去拼！
　　结果，大家好不容易杀了他，好家伙，他转头复活了，哪怕这样的机会只有一次，可别人不知道啊，一下子，就足以吓死别人了！
　　杀不死的存在！
　　每次杀死他，他都可以复活，无限复活……谁敢和他斗？
　　谁也不敢！
　　所以这一刻的死灵之主，是充满了期待的，苏宇，能不能复活啊？
　　都过去好一会了，不会彻底挂了吧？
　　他余光看向长生天之主仙祖，若是可以……我缺足够的生命力让我复苏，你来了……我想干掉你！
　　一个个念头，疯狂闪烁。
　　此刻，四周，渐渐地，一些禁地浮现。
　　都没说话！
　　仙祖被死灵之主盯了几眼，微微皱眉，生死不和，这也是正常事，死灵之主看他难受，他看死灵之主也难受。
　　此刻，仙祖淡淡道：“死主……”
　　“你才是死猪，你全家都是！”
　　死灵之主骂了一句！
　　仙祖微微皱眉：“你非要找事吗？”
　　“那又如何？”
　　死灵之主冷哼一声，此刻，远处的死灵地狱忽然消失，下一刻，浮现在他脚下，他脚踩天地，带着浓郁的死气，冷冷道：“一直不屑于搭理你们，本座只想安心出天门，你们倒好，一再找麻烦，那就来试试！”
　　仙祖微微皱眉：“是你的人，先攻击落魂谷，如今导致魂域和落魂谷纷纷寂灭！”
　　这人，怎么还倒打一耙了？
　　死灵之主不是文王！
　　他是真正的顶级存在，多年前就格杀过禁地之主，不到万不得已，没商量好，大家不想和他开战，何况，他可以召唤死灵天，双天合一！
　　这样的存在，威慑力比文王大的多！
　　文王多年来，也没能斗赢了法。
　　所以大家不怕什么！
　　可这位，大家还是有些忌惮的，尽管此刻来的人多。
　　死灵之主冷笑一声：“攻击就攻击了，又如何？杀了就杀了，又如何？混账东西，若不是你们捣乱，我孙子会死？我麾下四大帝尊会死？此事，你们必须要给本座一个交代！”
　　“交代？”
　　虚空中，有人冷冷道：“你要什么交代？给脸不要脸！让开，本座感应到了，杀落魂谷主的那个苏宇，好像开了天地……你是不是想独吞？”
　　至于是不是死灵之主孙子……不好说！
　　但是有这个可能！
　　因为，第一，对方开了天地，这个，没人开天地指导，其实很难开天。
　　第二，需要生机阳气，恰好，死灵之主也是阳间人，他不是天门封印的存在。
　　第三，四大帝尊追随赴死，不是自己人，死灵之主会派遣帝尊出手？
　　第四，死灵之主一直阻拦其他人前来，不是自己人，他没必要插手。
　　文王和武王被人追杀多年，也不见他插手，这次却是亲自出手，阻拦众人传送，所以死灵之主说苏宇是他孙子……可能性还是有的！
　　可此刻，不管有没有，大家猜测，这苏宇应该是一位开天者，而且实力极强，可能也是32道存在，否则，如何杀落魂谷主？
　　天地残骸，道则余韵……
　　数位强者死去，这些东西呢？
　　可不能让死灵之主带走了！
　　当然，若是真是他孙子，只能说，这位隐藏的太深。
　　关键在于，为何这一次非要对落魂谷出手，其实大家还没想通，难道是因为当年落魂谷围攻了他，他一一报复？
　　那样的话，更要阻拦死灵之主夺取天地残骸了！
　　……
　　死灵之主脸色铁青，冷冷看向那边，低沉笑道：“好一个不怕死的家伙，你确定你要用这种语气和本座说话？老东西，别看你活的长，可在我眼中……算个屁！”
　　他也算是绝世天骄！
　　开天末期的存在，在场的，资格几乎都比他老，那又如何？
　　他比他们强！
　　强者为尊！
　　在这，他才是最强者，可惜，大家都要打他，否则，单独一个人，他得让对方知道什么叫实力强大才是爹！
　　这时候的死灵之主，也在暗骂，能活吗？
　　不能，我就走了！
　　真一个劲地叫嚣，逼急了大家，这些人联手打他……他哪怕打死了个把，被人打死了，那也巨亏！
　　“要不是想知道，你这混蛋有没有骗我，生死天到底能不能开，老子都懒得管你了！”
　　“大寂灭之后，他人在哪？”
　　死灵之主有些疑惑，想起了什么，据说，上次文王他们好像看到了大寂灭后的苏宇。
　　怎么看到的？
　　天门！
　　苏宇，真的还存在吗？
　　是否就在附近呢？
　　开了天门，能看到苏宇的存在吗？
　　死灵之主也不知道。
　　毕竟两次寂灭的场地不一样，状况也不一样！
　　此刻，四周来了不少强者，死灵之主也是压力山大，可不能再多停留了，要不跑路，要不就打一架！
　　这一刻，他冷喝一声：“别想动我孙子的遗骸！虽然骨头都炸没了，可那也是我孙子，你们敢动试试？召唤天地，干一场，我看你们当中谁想死？”
　　“你威吓谁呢！”
　　有人幽冷道：“你上次召唤死灵天，已经让天门排斥，本座也想看看，你此次召唤，是否会让天门彻底复苏，那倒是好事！”
　　这话一出，不少人眼神微动。
　　也是！
　　死灵之主自从上次召唤了天地，一直被天门排斥，这一点大家都知道，因为死灵之主开天之后还想回去，结果到了真天门那，直接被真天门攻击了！
　　很强大的攻击，不是一次，而是好几次！
　　所以大家都知道，他被天门排斥了！
　　死灵之主冷笑：“你可以试试！你是魔域的家伙？胆子不小！魔族，我可没少杀！魔，别来挑衅本座，否则，你可以试试看！”
　　此刻，他已经看到了六七位禁地之主，还有禁地在传送而来！
　　来的越多，越麻烦！
　　当年他开天，就是趁着人不多，这才打死了一个，吓住了四方。
　　此刻，他忽然一咬牙，下一刻，死气滔天，暴吼一声：“天降！”
　　轰隆隆！
　　远处，无尽虚空，忽然，一座巨大无比的门户呈现！
　　带着无比强大的光芒！
　　而这一刻，一座死灵天地，在万界震荡，下一刻，好像要进入天地之中，进入天门之中，四周，那些禁地强者，纷纷倒退！
　　迅速倒退！
　　这让他们想到了无数年前，这位干的好事，那一次也是如此，召唤天地降临，那时候还不是双天合一，门内天地那时候才刚开辟。
　　比起当年，他又更强了！
　　此刻，大家可不想当他要杀的目标，得等人多了才行！
　　而死灵之主，疯狂咆哮着，额头上浮现一座天门！
　　死气覆盖天地！
　　等到人退走了，他还在疯狂咆哮，喊的大声，却是雷声大雨水小，贸然开天门，大家会怀疑他干嘛，现在正好，他看看，苏宇在不在附近。
　　这孙子，到底死没死？
　　他天门隐入眼中，四处探查，没看到什么，有些疑惑，苏宇真挂了？
　　那也太遗憾了！
　　若是真死了……那我可以走人了！
　　至于苏宇天地残骸……残骸个屁，他是肉身开天，肉身都没了，人都死了，哪来的残骸，若是万界开天，用的人主印、文明志这些宝物，那倒是还有可能留下残骸！
　　又看了一阵，的确没看到苏宇。
　　那苏宇真的挂了？
　　他正想着，有些迟疑了，要不我走吧？
　　视线朝其他人那边看了一眼，陡然一愣，接着，嘴巴张大！
　　卧槽！
　　我看见了！
　　真的看见了，苏宇真的在寂灭状态，一种很特殊的状态，这不关键，关键在于……位置！
　　是的，苏宇的位置！
　　我的天！
　　死灵之主都想喊一声了，我的天，这家伙，居然在……一位禁地之主脚下！
　　我去！
　　我说怎么没找到他，合着，他在人家脚下。
　　怎么炸到那了？
　　我还以为和武王他们在一起呢，不过就在这附近，炸到哪都正常！
　　此刻，死灵之主看到了苏宇。
　　特殊的状态，特殊的环境中。
　　苏宇在睡觉！
　　仿佛已经死亡。
　　可死灵之主却是心神狂震，对方没死，原来生死之间，真的存在一种寂灭状态，开生死天的人，不会轻易死亡的！
　　可是……可是……
　　他嘴巴张大，下一刻，不知道该说什么才好了，可是，你这位置太好了吧！
　　而此刻，被死灵之主盯着的那位禁地之主，微微皱眉，眼神闪烁，有些不安，带着一些低沉，沉声道：“大家别被他吓到了，他敢召唤天地吗？”
　　魔祖！
　　是的，是魔祖！
　　而死灵之主，看着他，实际上没理他，而是看着他脚下的苏宇，带着一些震撼，我去，这是什么状态？
　　就在人家脚下都没人发现！
　　开天门才能看到！
　　可惜，现在开天门的，大概也就自己了，所以其他人，恐怕看不到这副惊悚的场面了。
　　“可是，为何不复苏？”
　　“是不能，还是如何？”
　　死灵之主也陷入了沉思中。
　　苏宇既然陷入了寂灭中，那为何不能复活呢？
　　这也过了挺久了！
　　“刺激不够吗？”
　　一时间，死灵之主陷入了沉思中，而此刻，其他禁地之主，却是越来越异样，纷纷看向魔祖，这位不会真打定了主意，要干掉魔祖吧？
　　而魔祖，也是眼神冷厉！
　　杀我？
　　我后来的，你要杀我？
　　仙第一个来的，神第二个来的，你要杀，我也排不上号吧？
　　可是，死灵之主一直盯着他，死死的盯着，让他还是有些心虚，草，为何老是盯着我？
　　此刻，远处，仙祖漠然道：“好了，死主，你也不想拼命，既然如此，你离开，回归原地，此次，和你无关！”
　　“和我无关？”
　　这一刻，他天门呈现，眼神冰寒，没看说话的仙祖，而是看着魔祖，带着宏大的声音，好像要震荡天地，厉吼道：“岂会和我无关？吾孙苏宇，天赋出众，开天辟地，你们谋杀了他，你们说和我无关？”
　　“我那孙子，苏宇，死的悲惨，和我无关？”
　　“苏宇啊，你死的太惨！”
　　死灵之主咆哮，声音如洪钟！
　　没对着其他人，就对着魔祖，魔祖皱眉，心中暗骂！
　　你对我说什么？
　　又不是我杀的！
　　“我可怜的孙子……苏宇啊，你还能活过来吗？”
　　死灵之主咆哮着，还是对着魔祖！
　　他凄厉吼道：“苏宇，孙子，你就不睁眼看看你爷爷吗？你死的太凄惨了！白发人送黑发人啊！”
　　众人都是皱眉。
　　你死了一个天才孙子，可以理解，可你堂堂死灵之主，在这如同白痴似的，对着魔祖疯狂咆哮……难不成，你觉得是魔祖杀的？
　　可魔祖，也没干这事啊！
　　魔祖也是脸色铁青！
　　这家伙，一直对着自己吼，声音震荡的他耳膜都有些疼痛，太强了！
　　这是盯紧了我？
　　我他么太倒霉了吧！
　　“苏宇啊！孙子，活过来啊！”
　　死灵之主声音如同丧钟，不断咆哮，他疯魔一般，忽然咬牙：“我要招魂，对，招魂复苏你！”
　　话落，他取出一杆大旗！
　　疯狂挥动！
　　天地之间，死气弥漫，他如同疯子，声音颤动：“苏宇啊，魂归来兮！”
　　“苏宇啊，你父等着你呢！”
　　“苏宇啊，你忘了，你还有宏图大志吗？”
　　“苏宇啊，你到底听没听到你爷爷的话？”
　　“孙子，回来吧！”
　　“……”
　　众人都是皱眉，有人传音：“他疯了吧？难道他孙子死了，他受创太大？”
　　“不好说……不会……真能复苏吧？他掌死灵，搞不好真有希望复苏？”
　　“怎么可能！又不是一般弱者，这次死的可是一位最少30道以上的开天者，要是这都能复活……呵呵，那别战了，反正杀了对方，对方也能复活！他有这本事，早就复活一些强者为他征战了！”
　　有人嗤笑，明摆着不可能的事！
　　可对方，装神弄鬼的，也不知道到底在干嘛！
　　而且，那招魂幡，好像一直对着魔祖，这是铁了心要杀魔祖？
　　……
　　魔祖此刻也是阴沉无比！
　　他也气的够呛！
　　这是盯上了我？
　　他传音四方：“诸位，他装疯卖傻罢了！故意盯着我，也许是想让诸位故意放松警惕，他要是真杀了我……下次就能用这套杀了别人！别上当！”
　　还真有些心虚！
　　他也是郁闷，我杀了你孙子？
　　我他么后来的，什么也没干！
　　按理说，你要杀，杀仙祖才对，生死不容，你盯着我魔道做什么？
　　“苏宇！”
　　此刻，死灵之主还在癫狂中，真的癫狂。
　　搞什么？
　　还不醒？
　　刺激不够吗？
　　到底能不能复活了？
　　他看到了，看到了苏宇睡的香甜，嘴角上扬，可是……别睡了！
　　现在乱的很，未必有人发现什么。
　　真等自己跑了，大家搜索之下，强者手段多，也许就发现了，那你可就死定了！
　　“苏宇，你死的好惨！”
　　“你爹被杀了，你妈被杀了，你全家都被杀了……你不复活报仇吗？”
　　“魂归来兮！”
　　“复活吧！”
　　“……”
　　一群禁地之主，被他喊的头皮发麻。
　　这套有用吗？
　　此刻，仙祖也开口了，微微凝眉：“够了，你到底想如何？非要逼我们杀你？”
　　死灵之主懒得搭理。
　　他想到了什么，咬牙切齿，怒吼道：“你们想杀那万界的文王是吧？杀了就杀了，别杀那文钰！那文钰，可是我给我孙子留的天地补充来源……”
　　“永生山之会，文钰被杀，那我孙子复活了，天地如何壮大？”
　　“我可是知道时光册的……”
　　你孙子都死了！
　　你还打文钰主意呢！
　　你是自己想夺取吧？
　　众人也是无言了！
　　要不走算了？
　　和这疯子，没法沟通，装神弄鬼的，装疯卖傻，可偏偏实力极强，一时间，大家也不好下定决心，要不要围杀他。
　　“你们要杀文钰啊！”
　　“你们要灭万界！”
　　“万界覆灭了啊！”
　　“可怜我孙子没看一眼万界，万界就覆灭了啊！”
　　……
　　无数的嘶吼声传荡四方。
　　而这一刻，睡梦中的苏宇，不断翻滚，继续翻滚，还翻滚。
　　堵住了耳朵！
　　烦啊！
　　好烦啊！
　　哪个畜生，干这种混账事啊？
　　苏宇捂着耳朵！
　　烦啊！
　　他想杀人！
　　他睡的太香了，不想睁眼，可是……他太烦了。
　　睡的最香甜的时候，一只苍蝇不断在你耳边飞舞，是人都烦，苏宇很想拍死那苍蝇！
　　“文钰死了……”
　　“文王死了……”
　　“万界灭了……”
　　“孙子啊，苏宇啊……”
　　“……”
　　这样的声音，不断回荡在苏宇脑海中，他要抓狂了！
　　死就死了，为何一直喊我？
　　“嗯，文钰死了？”
　　“文王死了？”
　　“万界灭了？”
　　这一刻，苏宇意志有些复苏，思索着，和我有关？
　　对，和我有关！
　　他们死了？
　　苏宇心中一惊，死了，这可不行，我答应过肥球的，得救回他们……肥球？
　　肥球谁啊？
　　对，肥球，万界，一只看家十万年的狗！
　　这一刻，苏宇意志有些复苏了，眼睛，缓缓睁开，他想听听，是哪个孙子一直在喊我！
　　烦人！
　　太烦人了，他差点气炸了！
　　而刚睁眼，死灵之主好像看到了什么，瞪大了眼睛，死死瞪着魔祖，陡然咆哮一声：“魔，你踩到我孙子的头了，我可怜的孙子，他的亡魂，就在你脚下，他会找你报仇的！”
　　“我孙子，苏宇啊，你死的好惨，我为你招魂，居然有人踩在你亡魂头上啊！”
　　死灵之主大声咆哮！
　　众人都黑着脸！
　　而魔祖，也是忍不住了，冷冷道：“你故意找茬是吗？”
　　什么狗屁亡魂！
　　不过别说……忽然有些冷嗖嗖的感觉！
　　心理阴影！
　　对，这家伙居然恫吓我！
　　魔祖到了这境界，岂会相信什么亡魂，除非本源复苏，否则，哪来的复苏？
　　那么强的强者，死了就是死了！
　　哪来的复活？
　　到了苏宇这一步，要是还能复活，那岂不是乱了套？
　　魔祖哼了一声，故意找茬！
　　而死灵之主，咆哮道：“你会遭报应的！快点滚，别再踩着我孙子的脑袋！”
　　他不喊就算了，喊了，魔祖真要走了……那太丢人了，显得他怕了！
　　对他这位禁地之主而言，因为他的疯言疯语就怕了，那也没脸见人了！
　　魔祖冷笑连连，就是不动！
　　吓唬谁呢？
　　此刻，大家都蠢蠢欲动，想联手干掉这家伙了！
　　……
　　而这一刻，苏宇清醒了。
　　清醒之后，先是茫然，接着，抬头。
　　他看到了！
　　是的，看到了。
　　一双脚！
　　巨大无比的脚，好像隔着空间，踩到了自己的头上！
　　那双脚，覆盖了天地。
　　苏宇就这么木然地看着，我死了……然后，我醒了！
　　我还没睡够呢！
　　睡的很爽，如果死灵之主这老梆子不一直喊自己孙子，他想，自己会睡的更舒服。
　　可此刻……苏宇不舒服了。
　　我在睡觉，但是，有个畜生一直踩着我脑袋！
　　是吧？
　　而这一刻，死灵之主好像人来疯一般，陡然脸色一肃，“招魂术！”
　　大旗陡然飞舞！
　　天地颤抖！
　　“苏宇，魂归来兮！”
　　“复生吧！”
　　“死灵天地，复活吧！”
　　阴风呼啸！
　　一时间，天地中冒出无数声音。
　　其他人听的毛骨悚然！
　　别闹，搞的跟真的一样，谁信啊？
　　而死灵之主，却是不再疯狂，桀桀冷笑：“多年来，不想和你们斗罢了，你们逼我的，凡是死去的，都将归来！我自死亡中诞生，死亡中复苏，我永生不灭，死而复生，生生世世，永不灭亡！”
　　这一刻，其他人不信。
　　苏宇却是懂了！
　　老梆子吓唬人呢！
　　等我真复苏了，其他人大概会吓的半死，死灵之主真的可以复苏绝世强者，那他是不是真的不死不灭？
　　苏宇有心不复活，让这老家伙丢人现眼！
　　可想想……算了，给他个面子，这样的话，安全性更大，大家怕了！
　　死灵之主他们都可以死而复生，谁不怕？
　　苏宇也是无言，没想到啊，看你霸道无双，没想到也会装神弄鬼！
　　他看着头顶的那双大脚，笑了笑，忽然浮起，两只手对着两只脚，笑了，我从地狱爬出来，抓住你的脚后跟……你会吓死吗？
　　好像，很有趣的样子！
　　而死灵之主，见状，浑身颤抖，各种咒语不断念出。
　　“归来吧！复苏吧！复仇！”
　　“啊！”
　　一声凄厉惨叫冒出，魔祖的声音，带着无限惊恐！
　　其他人吓了一跳，什么鬼，什么事能让一位超等吓的尖叫？


第896章 狂妄无边
　　一声尖叫，惊的众人骇然。
　　发生了什么？
　　那些禁地之主，纷纷侧头看去，下一刻，所有人都忍不住骇然。
　　作为禁地之主，什么没见过？
　　可是，你见过一尊强大无比，刚击杀了两位禁地之主，之后陨落的存在，可能真的复生了吗？
　　就因为死灵之主的招魂术？
　　这一刻，他们看到了！
　　好像从无边地狱中爬出，魔祖脚下，一双手伸了出来，抓住了魔祖的双脚。
　　那双手，死死抓着一位禁地之主。
　　抓住了一位超等！
　　无数大道之力蔓延而上！
　　无声无息，哪怕超等都没能避开，这才是让人惊恐骇然的事。
　　偷袭一位禁地之主，极其难！
　　而现在，对方好像不是偷袭，而是真的复生了，从地狱中复生！
　　“你踩着我脑袋了！”
　　幽幽声响起，带着一些笑意，“我……复生了！”
　　轰！
　　凭空生雷电，虚空动荡，天崩地裂！
　　一座天地，无端端浮现，笼罩了魔祖身后的禁地，笼罩了魔祖。
　　而远处，死灵之主眼神瞬间雪亮到了惊人的地步。
　　真的活了！
　　真的！
　　他疯狂大笑，笑的天地颤动。
　　“招魂，复苏！”
　　“不死不灭，我从死亡中走出，我掌死亡，我自永生不灭！”
　　死灵之主狂呼一声！
　　而这一句之前被人当成放屁的话，此刻却是实现了。
　　远处，仙祖骇然失色，倒退数步，带着不敢置信，喃喃道：“不是真的……”
　　这不可能！
　　若是死灵之主能复生一位禁地之主，随意复生，不付出什么代价，那……谁能匹敌？
　　当你付出无数代价，斩杀了对方，对方死而复生，这还如何战？
　　要知道，刚刚付出了两位禁地之主的性命，才杀了这苏宇。
　　可对方……活了！
　　难道再死两位？
　　再复活？
　　“不可能的……一定有问题……”
　　作为一位至强者，他怀疑其中有问题，可问题在哪？
　　当没发现其中的问题在哪，那所有人都会惊恐，都会绝望，因为你遇到的是打不死的存在，那你的牺牲，一文不值！
　　这才是让人最绝望的事！
　　“都是幻境！”
　　有禁地之主怒吼，“假的，不要怕他……”
　　轰！
　　话音未落，一声巨响，响彻天地！
　　那从地狱中爬出的人，暴吼一声，直接将魔祖双腿撕裂，带着愤怒：“你踩到我的脑袋了！”
　　“啊！”
　　魔祖被撕裂了双腿，顿时惨叫一声，这不是单纯的撕裂，而是夹杂着无数的大道之火！
　　这一刻，所有人都看清楚了，一位身穿黑袍，长发飞舞的男子，从地狱中彻底爬了出来，天地复苏！
　　冥冥中，有宏大声响彻天地。
　　“寂灭已过，复苏吧！”
　　轰！
　　一声巨响，无数气息忽然沸腾而起！
　　一瞬间，死灵之主眼神微动，一甩手，刚刚寂灭的一些人，纷纷出现。
　　四大帝尊瞬间睁眼，气息沸腾，不但沸腾，还有提升的趋势。
　　下一刻，几人好像明悟了什么，顿时狂喜，纷纷拜倒，看向远处的苏宇，吼道：“参见劫主！”
　　“拜见劫主！”
　　数百强者，纷纷狂呼！
　　劫主归来，大家死而复生了！
　　而四周，那些禁地之主，此刻没有去帮魔祖，而是一个个都骇然失色，都复生了！
　　都活着！
　　劫主！
　　而苏宇，带着一些笑容，声音震荡天地：“我开劫难之域，立劫难之天，不死不灭，死亡不是归宿，长生不死……”
　　声音震荡四方。
　　与此同时，苏宇占据先机，此刻，万道汇聚，一击打出，轰隆一声巨响！
　　魔祖倒飞，下一刻，咆哮一声，魔气滔天，转身就逃！
　　而苏宇，声音幽幽：“我亲爱的爷爷，杀戮吧！吾等不死不灭，以命换命，搏杀这些禁地之主……”
　　他眼神如日月，看向死灵之主。
　　眼神充满了意味深长！
　　去搏杀长生天的仙祖，此刻，需要表现出我们不怕死的风格，让大家觉得，我们真的不会死，你若是能搏杀了长生天的仙祖，再在今日死而复生……那苏宇都敢保证，从此以后，都没人敢招惹他们了！
　　而死灵之主，眼神微动。
　　他动心了！
　　因为苏宇真的死而复生了！
　　“杀！”
　　一声低喝，震荡天地，下一刻，一本黑色书籍，朝仙祖覆盖而去，死灵之主这一刻也是思索万千，一瞬间有了决定。
　　装神弄鬼大半天，就是为了此刻，威慑所有人！
　　之前，大家都想围杀他。
　　他每次都要小心谨慎！
　　可今日，若是能表露出，我不怕死，我能死而复生的态度，哪怕今日无法杀人，也能震慑他们，虽然以后可能会被他们推断出什么，可短时间内，这些人绝对不敢再招惹他们！
　　而这一刻的苏宇，也是气息强大！
　　一眨眼，32条金色小龙般的道则在周边环绕。
　　天地覆盖！
　　四周，无数锁链朝魔祖锁去，带着强大无比的气势。
　　苏宇幽冷笑道：“踩我脑袋，还想这么走了？”
　　而那边，死灵之主一拳打出，苍穹破碎，直奔仙祖，带着无匹的气势，这气势冲击，一往无前，哪怕仙祖，也是瞬间胆寒！
　　轰！
　　仙祖破空就逃。
　　边逃边喝道：“杀了他，联手，否则都要死……”
　　“联手？”
　　死灵之主幽幽道：“杀了我最好！”
　　他这一刻，好像真的可以做到复生一般，无所畏惧，不等仙祖说什么，他忽然黑色书籍笼罩整个虚空，将所有禁地禁锢起来，带着狞笑：“我亲爱的孙子，联手，杀了他们全部！复生之力还有吧？”
　　苏宇瞬间秒懂，幽幽笑道：“还有……还能复生几次……杀他们够了……”
　　众人一震！
　　复生之力！
　　原来如此！
　　这两人，从哪弄来了什么复生之力，这才有了死而复生的本事，什么是复生之力？
　　从未听闻过！
　　可眼前，一位禁地之主复生了，这是事实，那这样的力量，他们还有多少？
　　还能支持他们复生几次？
　　甭管几次，这都是一件极其可怕的事！
　　“先撤！”
　　有禁地之主咆哮一声，现在情况不明，乱打，一旦打死了对方，对方马上复生……打个屁啊！
　　轰！
　　外围的几位禁地之主，直接强行轰破了天地覆盖，瞬间驾驭着禁地逃跑。
　　内围，仙祖几人脸色狂变。
　　因为死灵之主真的极强！
　　大家都走了，根本无法斗！
　　下一刻，几位强者也是不管不顾了，大道入体，瞬间化为大道本质，纷纷朝外逃去！
　　“想走？”
　　“寂灭！”
　　死灵之主一拳覆盖，夹杂着寂灭之力，一拳打出，轰隆一声巨响，仙祖避无可避，被这一拳打中，他迅速爆发生命之力，生死抵抗！
　　轰！
　　不到瞬间，生命之力被摧毁，砰地一声，一个黑色拳印印在了他后背，一口金色血液喷出，瞬间化为黑色，死气溢散！
　　仙祖脸色狂变！
　　低吼一声，一眨眼，气息瞬间恢复到了巅峰，带着一些决绝，一股强大的生命气息笼罩四方，覆盖天地，将死气全部熄灭。
　　在死灵之主第二拳砸来的瞬间，他瞬间燃烧大量生命力，一眨眼，突破虚空遁逃消失！
　　结果刚飞出天地，死灵之主却是瞬间浮现，一拳再次砸出！
　　“往哪走？”
　　这一刻的死灵之主，也是黑袍飞舞，带着猖狂，带着霸道。
　　“你们这群狗东西，威慑我多年，这一次让你们付出代价！”
　　他强大无比！
　　……
　　而另一边，苏宇大道纷纷爆发，大道如同锁链，一条又一条地环绕魔祖，此刻的他晋级了！
　　而当他晋级之后，魔祖这样的超等，就和他没有了巨大的鸿沟。
　　而苏宇爬出来的瞬间，大道重创了魔祖。
　　这一刻，魔祖也是魔焰滔天，化为魔神，疯狂咆哮，手持一柄巨大的长刀，一刀劈向苏宇，苏宇不躲不避，一拳打出！
　　轰！
　　也是死气泛滥，死气腐蚀，一下子将长刀腐蚀的坑坑洼洼。
　　苏宇幽幽笑道：“你来迟了！”
　　早在他晋级之前，这一刀，苏宇还接不下，可当他晋级了，这一刀，不算什么！
　　“死灵囚笼！”
　　一声低喝，大道瞬间化为囚笼，苏宇瞬间靠近了对方，下一刻，吼道：“先放走一个，否则，谁也杀不了，杀一个再杀其他人！”
　　死灵之主狂骂！
　　不，我要杀仙！
　　杀了他，我才有希望夺取大道，我才有希望生死转换，我不杀魔祖，没意义！
　　“杀仙！”
　　他吼了一声，仙祖脸色剧变，苏宇却是凝眉，不是他不想杀仙祖，而是……对方再次依靠生命力恢复到了巅峰，难杀！
　　而魔祖被他一开始就重伤了，此刻还被他困在了自己天地，更好杀。
　　此刻，苏宇若是放弃杀魔祖，而是跑去杀仙祖……很可能会丢了西瓜也丢了芝麻，什么也捞不着！
　　他知道死灵之主的意思，可是，这当前，必须要选一个！
　　否则，等那些禁地之主回过神来，都来了……那就很难有机会了！
　　“杀魔！”
　　苏宇一声厉喝！
　　是人都有私心，他也想成全死灵之主，可是，现在机会不合适，要速度了，否则其他人待会回来了，没机会了！
　　死灵之主想咆哮！
　　可是，他也看到了，仙祖瞬间再次恢复到了巅峰，这种修炼生命大道的，格外难杀。
　　他带着一些不甘心！
　　有些愤怒！
　　可是，最终还是选择了朝苏宇那边飞去，因为杀了魔祖，震慑了四方，苏宇强大了，接下来也许还有机会。
　　“吼！”
　　他疯狂咆哮一声，死灵天地浮现，一把笼罩了苏宇那边，而仙祖脸色微变，却是顾不得许多了，逃！
　　若是大家都不逃，刚刚六七位禁地之主在，还能一战。
　　现在都跑了，那魔祖……只能自求多福了！
　　“不……”
　　魔祖绝望吼声传来，不要！
　　仙祖若是逃了，那他就要面临两大强者的围杀，他疯狂嘶吼起来：“不，不要上当，假的，都是假的……他们不可以复生的……”
　　说的，他自己都不信！
　　可为了活命，他必须这么说，“都是假的，是障眼法……回来……否则我们会被逐一击破的……”
　　“啊！”
　　话音未落，苏宇一拳打出，死灵之主也是瞬间抵达，一拳打出！
　　两大强者，死灵之主恐怕有35道之力，强大无比，打一个受伤的魔祖，被困住的魔祖，那是一瞬间，打的他防御罩破碎！
　　“天魔解体！”
　　一声怒喝，响彻天地，下一刻，一股滔天魔气震荡天地。
　　可一眨眼，一股死气覆盖而来，一股万道之力覆盖而来。
　　整个天地间，一下子出现两层天地！
　　两大开天强者联手，这一刻，强悍无边，天地压制，大道爆发，轰隆隆！
　　大战瞬间爆发！
　　而远处，仙祖瞬间遁逃，咆哮声响彻四方：“汇合，禁地汇合，来援！”
　　虚空波动！
　　这一刻，一些之前没来的禁地，也感受到了异常，纷纷传送而来，但是传送也需要时间，一座座禁地正在呈现，之前逃跑的几位禁地之主，也是迅速朝这边飞来。
　　一个个面色发白！
　　……
　　而此刻，苏宇天地中。
　　死灵之主也感受到了压力，下一刻，看向苏宇，传音道：“你先召唤天地，趁着你天地被天门阻挡的瞬间，我天地突入，我来杀他！”
　　苏宇没有丝毫迟疑！
　　一瞬间，天门虚影开启。
　　一股强大的力量渗透进入。
　　没一会，远处，一座巨大的门户浮现，好像有一座天地在冲击……
　　……
　　万界之中，苏宇天地忽然消失，之前寂灭的人纷纷复苏。
　　下一刻，这些人好像就穿梭了时光，一下子抵达了时光长河尽头，而在这尽头，一座门户浮现，众人愣神中，天地好像想钻入其中。
　　可门户，却是爆发出一股强大无比的气息，一下子震荡的天地倒退！
　　苏宇天地刚被排挤开，下一刻，死灵界域好像浮现了，一瞬间，钻入了其中，带着大笑，带着疯狂：“白痴！”
　　天地之力进入了！
　　……
　　而门内。
　　在众人震撼中，那巨大的门户，忽然被死气包裹，接着，一座天地浮现，一瞬间，天地落到了死灵之主头上，所有人都是一惊！
　　“完了！”
　　天门居然没阻挡！
　　完了！
　　真的完了！
　　死灵之主，双天合一了！
　　为什么？
　　天门之前都会阻拦，这一次，为何没阻拦死灵之主双天合一？
　　远处，那些禁地之主还想多汇合一些人，再去解救魔祖，可这一刻，都露出了无奈之色，没办法了！
　　因为双天合一的死灵之主，当年就强势无比地斩杀了一位禁地之主，今日，还有他孙子，另外一位开天强者，也是超等，联手围杀重伤的魔祖！
　　魔祖……死定了！
　　果不其然。
　　这一刻，苏宇都感受到了，双天合一的死灵之主，气息瞬间强大起来，比之前还强！
　　被困的魔祖，疯狂咆哮。
　　“不，不要……”
　　“我活了无数岁月，我曾见证时光长河开辟，我自混沌中诞生，我不想死……”
　　“不要杀我！”
　　魔祖疯狂了！
　　他大道疯狂波动，一条魔道剧烈翻滚，燃烧大道，大道爆裂，他耗尽一切，他想逃生，不，我只是后来的，我什么都没做！
　　我不想就这么死了！
　　“我告诉你们秘密，天大的秘密，人门的秘密，不要杀我……啊！”
　　一声凄厉惨叫传出，苏宇和死灵之主压根不在意。
　　不拖延任何时间！
　　两人都是果决到了极致的强者，岂会受此干扰。
　　秘密？
　　两人都是一个信念，我们足够强，什么秘密都不是秘密！
　　在众人震撼的眼神下，魔祖肉身瞬间被死灵之主一拳打的爆碎，接着，两位开天强者，纷纷暴吼，天地压制，一条强大的大道想要逃生！
　　其他大道摧毁不了！
　　可天地之力可以。
　　这一刻，无数天地之力汇聚，双天合一的死灵之主，的确强悍，暴吼一声，直接双手擒拿，如同擒拿大龙，一把擒拿住大道首尾！
　　他身躯瞬间壮大无边，咆哮一声，将大道压缩，一条巨龙被他压成了一个磨盘大小的大道，而这一刻，苏宇和他同时暴吼，天地核心瞬间钻入！
　　苏宇直接是肉身钻入，疯狂吞噬大道之力！
　　死灵之主也是咆哮一声：“我的！”
　　一尊超等大道，蕴含的规则之力无限，趁着此刻将大道擒拿，还不夺取！
　　刚说着，苏宇疯狂遁逃而出。
　　轰！
　　一声滔天巨响，响彻天地，大道崩断！
　　魔祖凄厉声响彻四方！
　　“我不甘心！”
　　“我不甘心！”
　　“我不是第一个到的……我不是……”
　　“我不服！我……死也不服！”
　　为何是我？
　　为什么是我？
　　为什么啊！
　　我从开天活到现在，我曾见证了天地开辟，我曾看到了时光之主，我曾开辟魔族，我曾度过了灭世之难，我曾开辟禁地……
　　我不服啊！
　　为什么是我？
　　天门要开了，灭亡的时代要回归了，我有雄心壮志……
　　今日，只是一次寻常的出行，只是看看落魂谷主发生了什么，他只是来看看，他甚至特意后来，为何会是我？
　　他真的不甘心！
　　无数的怨念爆发！
　　整个天地，都充斥着他的怨毒声，“我不服，我诅咒你们！”
　　“一起来陪我！”
　　“这天地，都要灭绝！”
　　“无人可生还！”
　　“我诅咒你们……”
　　他怨毒声充斥天地，带着无边的怨念。
　　而苏宇他们这边，轰隆隆，爆鸣声响彻天地，下一刻，一座巨大的禁地浮现，魔域！
　　轰隆隆！
　　魔域瞬间崩塌，无数强者被炸裂而死。
　　“魔祖！”
　　那魔域之中，无数人凄厉嘶吼。
　　四周，一些禁地之主，纷纷变色！
　　死了！
　　魔族之主就这么死了。
　　今日，第三位禁地之主，第二位超等居然就这么死了，当着他们的面，被两位强者活活打死。
　　“天门为何没阻拦？”
　　有禁地之主怒吼！
　　为什么？
　　若是阻拦，没有双天合一的死灵之主，没有那么容易击杀对方！
　　等人到的多了，大家还是可以出手的。
　　可惜，没有如果！
　　而这一刻，苏宇和死灵之主对视一眼，下一刻，两人疯狂地笑着，又下一秒，两大强者，疯狂无比，朝那边冲击而去！
　　死灵之主哈哈狂笑：“天门为何要阻拦我？我和他可是老朋友了！为何要阻拦我？阻拦我为他清扫一些不听话的障碍？你们以为你们是法吗？当年阻拦我，只是因为法是他的走狗罢了！”
　　一些禁地之主，纷纷变色！
　　原来如此！
　　“逃！”
　　众人暴吼一声，哪怕他们此刻汇聚了八九位强者，可是，他们不确定，这两人死了能不能复生，只能等，等死灵之主双天之力退散！
　　是的，毕竟是门外之力，天地还是被排斥的，除非死灵之主愿意被彻底同化成阴间之力，否则，他另外一重天地之力，必须要退走！
　　而实际上，死灵之主维持不了太久！
　　因为，天门在疯狂震荡中！
　　苏宇的天地，之前为他挡住了一下罢了，此刻，天门反应了过来，正在疯狂排斥他，甚至要攻击他！
　　死灵之主带着一些遗憾，但是还是强装镇定，哈哈大笑道：“一群废物，有种别逃，哈哈哈……”
　　大笑一阵，他狂笑道：“算了，免得老子天地之力被同化了……饶你们一条狗命！”
　　下一刻，他在万界的天地之力，瞬间消散！
　　一眨眼，远处的天门也消失了。
　　实际上，是天门彻底击溃了他的天地之力渗透。
　　当然，此刻无人知晓。
　　苏宇倒是知道，也不会拆穿，下一刻，两人浮现在所有人面前，对面，八九位禁地之主瞬间聚集到了一起。
　　可此刻，苏宇也好，死灵之主也好，都很嚣张，丝毫不惧！
　　气息强大无比！
　　苏宇也换了黑袍，和死灵之主一样，这一刻，都冷冷看向对面，对面那些禁地之主，一个个的，都是面色沉重。
　　反而不像是人多的感觉，倒是有些这两人无法匹敌的感觉。
　　他们此刻都很心惊！
　　死而复生……斩杀魔祖！
　　今日，居然灭了三大禁地，死了两位超等，不可思议。
　　天门没有阻拦死灵之主天地渗透，苏宇死而复生……
　　这一切，都让他们骇然无比。
　　这一刻，天地间，只有死灵之主的狂笑声！
　　对面，一尊古老无比的存在，带着一些沉重，看向死灵之主，再看苏宇，低沉道：“你们还想如何？”
　　杀了两位超等了！
　　死灵之主冷冷笑道：“想如何？不想如何！只是想试试……我死了，可否复生？我太强大了，我孙虽然复苏了，可我……比他要强，我想试试看，诸位，可否满足我一下？”
　　众人憋着口气，没说话。
　　他想试试死而复生！
　　怎么试？
　　杀他，需要付出多大代价？
　　杀了他……他真复生了怎么办？
　　而仙祖，却是扫视他们一眼，再看苏宇，冷冷道：“死而复生……不，我看此人，有生死之力环绕……难道是生死大道融合后才复生的？你们一定有问题……作为至强者，岂有那么容易复生……不可能的！”
　　他不信！
　　可是，他不信没用，苏宇真的复生了！
　　这是大家最为忌惮的地方！
　　死灵之主笑了，苏宇也笑了。
　　不信？
　　你不信，但是你敢尝试一下吗？
　　……
　　而这一刻，四面八方，继续有禁地浮现。
　　一些散修，此刻已经吓得不知道该躲到哪里才好了！
　　今日，居然比当年还要凶险，一下子死了好几位禁地之主，现在，大战可能还要持续！
　　而这一刻，遥远的方向，忽然有声音传来，带着一些好奇：“真的可以死而复生？死主，要不我们试试……我也好奇，你真的可以死而复生吗？”
　　死灵之主面不改色，传音苏宇：“天穹之主！”
　　苏宇了然。
　　那位，也来了兴趣了。
　　而死灵之主，依旧淡然，面不改色，“你想试试，我可以成全你！穹，别人怕你，你以为本座会惧你？”
　　“呵……口气不小！”
　　天穹之主的确来了兴趣！
　　而苏宇，却是不想此刻和这位起冲突，他知道死灵之主放不下面子，实际上也真未必怕了对方，可此刻和一位顶级存在斗法，不是好事。
　　苏宇笑了笑道：“天穹山主，这是我们死灵地狱和其他禁地的事，严格说起来，我还是天穹山的客卿，剑尊之子还在为我效力，剑尊也算我们自己人……都是自家人，穹主不帮我们，难道还要帮这群废物？”
　　“自己人……六方山……黑墓？”
　　“不错！”
　　苏宇声震天地，带着笑意：“我死灵地狱，立足此地无数岁月，就因为我……爷爷……”
　　这个爷爷，咬的特别重！
　　“他在外界有天地，就被大家一直针对，何其可笑？因为他强大？因为他在外面有天地？你们想杀出去，不也是为了阴阳相合！”
　　“而今，我们都不认识外界的那些强者，什么人皇，什么文王……我死灵地狱从不插手，你们倒好，一再逼迫，真以为我死灵地狱好欺？”
　　苏宇冷冷道：“落魂谷不知好歹，一再挑衅，我布下天罗地网，灭了他们！魔祖不知死活，践踏我的头颅，羞辱一位禁地之主，我斩之！”
　　“天穹山主，此事，是我们的私人恩怨，当年围攻死灵地狱，你并未插手……而今，你也要为了这些人，和我们厮杀吗？”
　　苏宇笑声爽朗：“这年头，难道强大也是罪过？这些弱者，不思进取，只知道联手围攻强者，因为我死灵地狱强大，就一再针对，何其可恨！山主也强，这些年也被排斥在禁地之外……这些垃圾，不值得山主为了他们，和我们为敌！”
　　天穹山主声音传荡而来，带着笑意：“本座可没兴趣替他们出头，只是好奇，你们的死而复生，到底如何做到的？是生死交融，还是真的有所谓的复生之力，又或者，只是个障眼法……可能瞒住本座的障眼法，那也超乎想象了！”
　　他没兴趣帮谁，但是，他对苏宇的复生，很感兴趣！
　　而就在这一刻，又一声笑声迅速传来：“死主，苏宇，我是星宇，自家人啊！都是阳间人，大家一起干强敌，天穹也是自家人……打起来……”
　　轰！
　　一声巨响传出，下一刻，人皇声音消失。
　　天穹山主淡漠道：“这位又开始发疯挑拨了，不用理会！”
　　谁信你！
　　这家伙，居然还找机会冒出来，来了一手挑拨离间！
　　而就在此刻，遥远的方向，文王声音忽然传荡而来，带着笑意：“死主，苏宇，联手击杀了法……都是自己人，万界是一家……有天穹山主在，我们联手，无所畏惧！”
　　“哼！”
　　一声冷哼，响彻四方，死灵之主皱眉，看向众人，再看永生山方向，冷冷道：“本座讨厌被人当枪！”
　　而文王，却是幽幽笑道：“自家人，哪来的枪……苏宇……我记起来了，万界也有个苏宇……对，是星宇的传人……苏宇，你忘了，都是一家人吗？”
　　苏宇脸色难看，幽幽道：“文王，何必如此！想帮，我们自然会帮你，不想……你再如何，也只会让人厌恶，你是聪明人，何必让我厌恶你们万界？”
　　“哈哈哈……那希望……不会如此！”
　　文王的声音消散！
　　这时候，苏宇看向对面的那些禁地之主，幽幽笑道：“几位今日扰乱我们的计划，可否有什么想说的？”
　　什么意思？
　　苏宇淡淡道：“一再挑衅我死灵地狱，排斥我死灵地狱，强者，你们这些弱者总是嫉妒，排斥，甚至想要灭杀，我们如此，天穹山也是如此！”
　　人群中，龙域龙祖冷冷道：“你想说什么？”
　　苏宇淡淡道：“不想说什么！付出代价，否则……谁也别想好过！”
　　代价？
　　众人都气笑了，你们杀了几位禁地之主，还要我们付出代价？
　　“苏宇，你们真以为死灵地狱无敌了？”
　　苏宇气势勃发，带着冷意，上前一步：“就凭我们可以复生，就凭我们联手之下，你们这些人，可能还要有人死亡！谁想死？兔子急了还咬人，真当我死灵地狱好惹？”
　　苏宇冷冷道：“如今，可不再是我爷爷一人抵挡你们！我想，真战起来……天穹山主也会帮我们！”
　　天穹山主淡漠声传来：“和我无关！”
　　苏宇看向那边，平静道：“我是天穹山客卿……我若死，剑空会死，剑尊会伤心欲绝，剑尊，难道不是穹主兄弟？还是说……只是一文不值？若是如此……那让剑尊入我天地罢了，穹主也是大人物，麾下第一强者也不愿庇护……何必占据天穹山为这一方之主，不如当个散修自在！”
　　天穹山主淡淡道：“小辈倒是激将起我了？”
　　他没再说什么，剑尊要庇护吗？
　　要的！
　　可是……可是他么不对劲啊，庇护剑尊，跟你有个屁关系？
　　算了，懒得理会。
　　他不再观察，不再理会，随便你们斗去！
　　而众人，却是心思异样。
　　天穹山主……不会真的出手吧？
　　原本面前这两人就难招惹，再来一个天穹山主……
　　此刻，有人沉声道：“穹主，为何一直让星宇开启天门？”
　　刚刚人皇说话，他们也听到了，穹在做什么？
　　“关你屁事！”
　　原本懒得理会的天穹山主，忽然哼了一声，淡漠无比：“强者自有强者的想法，正如这小辈所言，不要一直想着打压强者，杀了强者，你就是强者了吗？幼稚！想变强，自己强大，而不是杀了比你更强的存在，你们就是强者了！”
　　苏宇有些话，他觉得还是有道理的。
　　在他看来，死灵之主来自外界……那又如何？
　　管他呢！
　　大家都想杀出去，那迟早都是外界人，管那么多干嘛？
　　这些人，还不是忌惮死灵之主会出了门户，融合天地，成为更强大的存在。
　　有必要吗？
　　想变强，自己修炼好了！
　　随着他这句话，众人一瞬间都沉默了下来。
　　而此刻，苏宇也笑了笑：“穹主说的不错！这些家伙，自己没本事，只想杀了有本事的……可惜，真正的强者，岂会那么容易被杀？”
　　他嘲讽一声，哪怕面对几位禁地之主，也不含糊。
　　此刻，苏宇淡淡道：“别说那些没用的，针对我死灵地狱……我看你们还是洗洗睡吧！而今天门将开，一些事情，懒得和你们计较！否则……你们也可以试试！”
　　说罢，苏宇冷声道：“你们这些弱者，一直排斥我们，包括此次禁地之会，我死灵地狱都被排斥在外……出天门的名额，怎么，你们还要全部霸占？除此之外……别以为我们什么都不知道！”
　　苏宇幽幽笑道：“我听说，文王的妹妹文钰，有一本时光册，据说强大无比……此次，禁地之会，我们也要参加，不但如此……这东西归我，那之前围攻之仇，便就此罢休，否则……试试看！”
　　众人冷冷看着他，小辈猖狂！
　　而死灵之主，此刻背负双手，一脸淡漠，看着众人：“穹若是不出手……你们可以试试看，几人可以抵挡我双天合一？本座不信，活到了今日，都不怕死！只要有人怕死……那你们就和当年一样，呵呵，杀一人，其他人必然溃散，一群废物！”
　　“狂妄！”
　　有人怒喝！
　　太嚣张了！
　　当着一群禁地之主的面，死灵之主也如此狂妄，直接就骂他们废物，那苏宇也是！
　　这两人，都极其猖狂！
　　这一刻，倒是没人怀疑是不是祖孙了，因为都太猖狂了，这不是一般人可以教出来的！
　　苏宇冷笑道：“难道说的不对？废物就是废物！我爷爷，诞生自开天末期……而我，更是诞生时间不久，而今，我们轻松斩杀那些所谓的禁地之主，所谓的无敌，所谓的不死不灭的存在……三大禁地覆灭就在眼前……你们试试看，和我们死战到底，还有几家会覆灭？哪个敢第一个上！”
　　苏宇猖狂无边，带着厉色：“废物就是废物，骂了又如何！谁敢出头？仙，你要试试吗？若不是刚刚要杀魔，死的就是你！”
　　仙祖脸色难看，阴沉道：“狂徒！”
　　“我死灵地狱，有这个资格！”
　　苏宇冷笑，“狂就狂了，又能如何？”
　　众人憋着气！
　　苏宇冷笑：“我能从地狱中爬出一次，就能爬出第二次！就怕你们不敢！”
　　这，也是大家忌惮的一点。
　　这一刻，所有禁地之主，都陷入了沉默中。
　　……
　　而这一刻，万界。
　　苏宇天地回归，所有寂灭的强者，纷纷复苏。
　　而人皇，却是一脸呆滞。
　　不是因为他们复苏了，而是因为……草，刚刚他听到了苏宇的名字。
　　之前就听到了……但是不知道具体情况如何，现在知道了，苏宇好像开了天地，生死转换，死而复生，干掉了一位超等之后，好像又干掉了一位超等！
　　“文老二……废物！”
　　他喃喃一声，废物啊！
　　你他么进去多少年了，一点成就没有。
　　你看看苏宇啊！
　　进入半年，人家一天灭了三大禁地，好像还和死灵之主勾搭上了，我的天，这孙子怎么做到的？
　　“这就是狼啊……”
　　放到哪，都凶狠无比，瞬间崛起！
　　而这一刻，他看到了天地中人复苏，那些人经历了一次寂灭，好像有些不同，好像又没什么变化。
　　一时间，人皇也是复杂无比！
　　这些人，居然愿意随着苏宇一起寂灭。
　　而今苏宇复苏……这些人也有一些收获，生与死之间的收获，这就是有得必有失吗？
　　这一刻，他忽然拍了拍身边的老兄弟。
　　明王此刻也是复杂无比，人皇却是轻笑道：“我知你不是贪生怕死，你是有守护的责任……老兄弟，我理解你，他们，和苏宇太熟……你不一样！”
　　明王一脸惆怅，许久，轻声道：“也许吧！也好，阵法道，给我那个孙子的孙子的孙子吧……”
　　他笑了笑，是的，在那一刻，他撤出来了。
　　万天圣他们可以赴死，他不可以。
　　他还要征战下去……苏宇，毕竟不是人皇，人皇才是他的大哥，这一刻，他也释然了，笑了笑：“大哥，你若是死了，我随你寂灭……”
　　人皇翻白眼，去你的！
　　诅咒我呢！
　　很快，露出笑容，拍了拍他的肩膀，“都活着……好好活着！”
　　这一刻，他看向时光长河深处，陷入了沉思中，苏宇……
　　这孙子在门内，他很担心，三门马上快开启了！
　　因为这家伙在，必然会搞出点大动静的！


第897章 万劫山
　　无尽虚空。
　　苏宇、死灵之主两大强者，威慑八九位禁地之主。
　　几位禁地之主，此刻都是皱眉不已。
　　有人传音：“他们真的还可以再次复生吗？”
　　“你试试？”
　　有人怂恿了一句，要不你试试看？
　　亲眼所见！
　　苏宇真的从地狱中爬了出来，恢复了实力，由死而生。
　　这种情况，多吓人。
　　能复生吗？
　　当然能！
　　现在并不需要怀疑这个，怀疑的是，是无限的，还是有次数限制的？
　　肯定有限制！
　　真没限制，这俩强者冲上来，自爆，复生，自爆，复生……
　　那大家全部玩完！
　　关键就在于，这个限制有多大，有几次？
　　这个，目前大家一无所知！
　　几人脸色都稍显阴沉，不过此刻到了这时候，大家都不敢上，那只能妥协，至于是不是按照苏宇他们说的，什么时光册给他，天门名额给他多少……这个再说！
　　反正这俩也没受伤，也没落井下石的余地，此刻，休战倒是个好选择。
　　给大家一点时间，起码探查清楚了，他们为何可以复生，解决了这个麻烦，也许就可以联络众人，想办法击杀这两人了！
　　“死主，禁地之会还没开启，没人说排斥死灵地狱，更没人会排斥天穹山……”
　　正说着，天穹山主声音又飘来了：“我走不开，记得在我禁地附近开！”
　　众人脸色变幻，没说什么。
　　这位也不好惹！
　　当然，整个门内，并非无人可以匹敌这位，仙祖这些人稍微差一点，如今，在这的，倒是天穹山主和死灵之主最强，不过整个门内也有顶级的存在，这一次没来罢了。
　　现在，天穹山主态度不明，大家也不好多说什么，都没开口。
　　他们想先撤，商量一下。
　　可苏宇，见状却是淡淡道：“想走了？那可不行！”
　　众人脸色微变！
　　仙祖沉声道：“你还想如何？”
　　苏宇幽幽笑道：“不想如何，不过……我需要你们付出一些代价！”
　　众人冷冷地看着他，你真以为你们可以和大家斗到底？
　　逼急了大家，反而是好事！
　　苏宇笑眯眯道：“别这样看我，不是什么宝贝的好东西，就是想找诸位借一点顶级的噬蝗尸体……就是劫难、破灭之力的那种……最好32道之上的……”
　　噬蝗？
　　众人一怔，他要这个干嘛？
　　而死灵之主，也是脸色微变，欲言又止，还是强忍着没说话，有些责怪地看了一眼苏宇。
　　苏宇却是一脸镇定，笑道：“干嘛？只是废物噬蝗罢了，大家多少杀了一点吧？我修……修破灭之力，需要一点，我走劫难之道……怎么了？”
　　众人却是你看我，我看你，这关头，苏宇忽然要噬蝗尸体，下一刻，有人传音道：“噬蝗尸体，破灭之力，劫后余生……难道和他们复生有关？”
　　“很有可能！”
　　“那东西，可以复生吗？”
　　“不知道！”
　　“可他什么都不要，要这个做什么？噬蝗之力吞噬多了，有破灭之危，甚至磨灭自身气运……古怪，这东西吞噬了没好处！”
　　众人一时间，都是有些疑惑，下意识地就往复生上面想。
　　不得不这么想！
　　复生之力……劫难之力……破灭之力……难道有关联？
　　一下子，几人眼神闪烁，仙祖微微扬眉：“那东西，不是什么好东西，谁会保存，杀了也都丢了，何况，太强大的噬蝗，也很少出现，没有！”
　　苏宇有些遗憾，又有些皱眉：“没有？我不信！这样吧，有多少给我多少……20多道的我也可以接受，就当你们破坏我们计划的赔偿！我不信你们一点没有，就连落魂谷都有30道之力的噬蝗尸体……”
　　“咳！”
　　死灵之主轻咳一声，皱眉看着苏宇，淡淡道：“都是废物，你要这个干嘛？还以为我死灵地狱没见过宝贝，算了，滚吧，苏宇，可以回去了！”
　　苏宇有些不甘心，很快，点头，恢复平静，笑道：“我就那么一说，给大家一个台阶下而已。”
　　而众人，却是眼神闪烁起来。
　　落魂谷有30道之力的噬蝗，所以……灭了！
　　为何要灭落魂谷？
　　此刻，好像有了点答案！
　　当然，真假难辨，这苏宇显得有些急切了，倒是感觉暴露了一点东西，可也不确定，是否是故意的。
　　一时间，众人都没说话。
　　而苏宇，也再次笑道：“算了，下次禁地之会再见！诸位，咱们散了，今日也过了瘾了……”
　　说罢，他就要走。
　　仙祖忽然低沉道：“我知道有一处，有一尊足足32道之力的噬蝗……”
　　“在哪？”
　　苏宇急忙问了一声，很快平静道：“哦，那需要除掉，这些东西吞噬一切，为祸天地，不过也能帮我强大一些破灭之力，若是遇到了，不介意杀了那东西！”
　　仙祖眼神闪烁了一下，“下次告诉你，因为可能离开了。”
　　“你这么好人？”
　　苏宇笑道；“不会有什么陷阱吧？算了，不问了！”
　　苏宇一脸的无所谓：“破灭之力罢了，修炼不修炼，影响不大！”
　　仙祖也没说什么。
　　而苏宇，很快笑呵呵地看着后方众人，笑道：“走了！把落魂谷。魂域、魔域残片收集一下，打造一个禁地没问题了，也好，我这边还正发愁，没材料打造禁地呢！”
　　苏宇声如洪钟，朗声宣告天地：“今日起，我万劫山开辟！广纳四方豪杰！今日阵斩三大禁地之主，实力有损，急需各方豪杰加入，8道之上，皆可入山考验！”
　　四方震动！
　　万劫山！
　　又一处禁地开辟，然而，随之而来的，也是三大禁地覆灭。
　　此刻，苏宇麾下，数百强者，都是激动万分，禁地开辟了！
　　下一刻，吼声震天：“劫主无上，万劫无量！”
　　禁地，这就开了？
　　大家当然兴奋！
　　而且还是在一群禁地之主面前就开辟了新禁地！
　　连四大帝尊，此刻都很激动，兴奋。
　　一方面是加入了万劫山，一方面，这苏宇和死灵之主关系不一般……难道真是祖孙？
　　无论是不是，此刻，两人都是一个阵营的存在！
　　几大帝尊这些年也憋屈的不行，此刻自然也都兴奋无比！
　　苏宇哈哈大笑，声震四方：“万劫山，今日起，和死灵地狱、天穹山……兵堂联盟！三方一体！”
　　天穹山主听到他要拉上天穹山的时候，其实想出声，甚至想给他一拳。
　　可是听到兵堂……他稍微沉默了一下。
　　因为他的意志，已经看到了剑尊，此刻的剑尊，因为剑空复活了，他欣喜若狂，压根都没顾得上那些，他只知道他儿子复活了！
　　所以当天穹山主看到剑尊的那一刻，剑尊正在狂喜。
　　毕竟是多年的老弟兄了！
　　天穹山主稍微迟疑了一下，心中暗骂一声，没再开口。
　　苏宇的心思，他岂能不知？
　　可拉上了兵堂……天穹山主最终还是没有说什么。
　　……
　　而苏宇，眼神微微一亮。
　　好事！
　　如此一来，甭管天穹山主如何想，在外人看来，就是不一般！
　　苏宇声音继续传荡四方，带着威严，“三方一体，亦有强敌，四方散修，还需三思！”
　　四面八方，散修们此刻都激动无比。
　　加入吗？
　　这新开的万劫山，劫主强大无比，今日杀了数位强大的禁地之主。
　　而且，还和死灵地狱、天穹山两大势力有关，虽说这死灵地狱是外来户……可是，有关系吗？
　　外来户，好啊！
　　外来户，真出去了，天门将开，出去了，还有底子呢！
　　若是以前，那还要担心一下其他禁地，可今日万劫山一举击溃了三大禁地，又和两大强大的禁地一体，也是强大无比的势力，再难，还有散修难？
　　至于天穹山兵堂……这和天穹山有差别吗？
　　没差别啊！
　　兵堂是天穹山第一堂，在外界看来，就是一样的！
　　而苏宇又道：“禁地立于原本光明城所在，有志者，皆可来！”
　　这一刻，众人吼声再起：“劫主圣明！”
　　苏宇笑了笑，没说什么。
　　扭头看了一眼那些禁地之主，笑了笑：“看什么，我苏宇，难道没资格开一个禁地？”
　　没资格吗？
　　当然有！
　　有这样的实力，岂能没资格。
　　开就开好了！
　　散修……大家不在意。
　　众人只是在思索，苏宇此刻开禁地，是为了夺取更多的出天门名额还是为了什么？
　　开不开禁地的，其实对大家也没什么影响。
　　实力在这，他不开，那也是超等。
　　开了，不还是超等吗？
　　此刻，大家还在思索噬蝗的事。
　　而苏宇，看向死灵之主，死灵之主也不说什么，两人踏空而去，苏宇头也不回，不管那些下属，只是很轻描淡写道：“去收集一些东西，打造禁地，我想诸位也不会和你们计较，毕竟都有下属……忙完了，继续杀噬蝗！”
　　“诺！”
　　众人齐齐应声，倒是没觉得不妥，苏宇之前也让他们杀过噬蝗，大家也不太在意。
　　可此举，还是让一些禁地之主微微变色，很快，一群禁地之主对视一眼，纷纷退去！
　　噬蝗！
　　复生！
　　……
　　此刻，死灵之主传音道：“你引诱他们去找噬蝗做什么？”
　　没什么大用。
　　“噬蝗吞噬一切，现在数量极多，而且还没什么人管……一旦天门开启，噬蝗冲出天门，万界就麻烦了，这东西杀了没什么好处，不杀又麻烦……转移一下他们的注意力，顺道也帮我们清理一下噬蝗！”
　　死灵之主彻底无言！
　　好家伙！
　　我真他么无语了，合着你都盘算着天门开启后的事了，连噬蝗都给安排了一下，服了。
　　“这次干的漂亮！”
　　死灵之主没说那些，而是夸赞了一句，这一次干的太漂亮了！
　　用复生，吓唬住了其他人！
　　一举斩杀了魔祖，还没人敢动弹。
　　“一般般！”
　　苏宇倒是没在意这个，传音笑道：“这不是有我的好爷爷在吗？”
　　死灵之主嗤笑：“你当孙子，那是抬举你！”
　　我多大，你多大？
　　苏宇冷笑！
　　死灵之主又道：“不是我召唤你，你能醒的过来吗？救命之恩，懂不懂？”
　　苏宇沉默了一会，许久才道：“不醒，那又如何？”
　　死灵之主微微皱眉，看了他一眼。
　　不醒又如何？
　　不醒，你处于那种状态，也许一时半会的问题不大，可是，迟早会彻底寂灭的，那就彻底陨落了！
　　他看了一眼苏宇，陷入了沉思。
　　不醒又如何？
　　还有人嫌弃死而复生的吗？
　　对苏宇，他觉得有些了解，却是又不了解，毕竟只打过一次交道。
　　“你觉得，他们相信，我们还能死而复生吗？”
　　“不好说！”
　　苏宇也没纠结刚刚的问题，笑了笑：“谁知道呢！也许可以看出点什么，但是不管如何，还是有些忌惮的！当然，接下来禁地之会……也许会发难！”
　　死灵之主微微点头：“何止发难，能杀我们，那是必杀我们！去不去永生山，其实还要三思，去了，就是自己进入包围圈了！这一次，这些家伙没上，因为忌惮我，但是有强者没来……这天门中，强者还是有几位的！除了天穹山的那家伙，还有两位强者，和他相当。”
　　“还有两位？”
　　“对，当年大概也有35道之力左右，现在不太清楚，也许36道了？谁知道呢！”
　　死灵之主解释道：“我双天合一，肯定比他们强，但是也有限……天穹山那老鬼不弱，另外两位和他相当，但是这次没来。”
　　“谁？”
　　比仙祖他们还强？
　　“一个是空！”
　　“空？”
　　苏宇疑惑：“什么来历？”
　　“开天时代初期，各大强者进入天地，进入时光长河，若是说，人族是那位天门第一个进入，第一个续接大道，那当时的混沌古族，也有第一位续接大道的……那就是空！”
　　“天门若是算人族始祖，空就是万界妖族的始祖……明白了吗？”
　　苏宇点头，懂了！
　　资格太老了，第一位进入万界的混沌古族！
　　“比混沌之主如何？”
　　苏宇知道，地门中有个混沌之主。
　　“一个时代的……只是一个选择了进入万界，一个选择不进入罢了，进入的，被万界同化，没进入的，就被封印到了地门中！”
　　苏宇了然，资格的确老！
　　“那第二位呢？还有，穹能和他们并立……穹的身份，上次你们也没说清楚，穹为何如此强大，又是什么身份？”
　　“先说第二位！”
　　死灵之主继续道：“第二位，石！”
　　“石？”
　　“对！”
　　死灵之主继续介绍道：“这位来历也非同凡响，时光之主开天，在开天期间，时光长河贯穿天地，半道上，有一块混沌巨石挡路，时光之主顺手将其丢入了万界，石，也许才算是万界第一个成灵的存在！一块混沌巨石成灵！”
　　苏宇龇牙，这来历也不一般！
　　当然，整个天门，其实来历都不简单。
　　都是开天辟地初期，进入天地的存在，都古老无比！
　　“那穹呢？”
　　“穹？”
　　说起天穹山主，死灵之主笑了笑：“他来历也非同凡响，也和时光之主开天有关！他本体，其实不是人，而是一柄剑！”
　　“剑？”
　　苏宇一愣，死灵之主点头。
　　苏宇意外：“可我听人说，他是人族……”
　　“不是，只是大部分人不知道罢了，我倒是知晓一二，他是剑……不知道你是否听过一个传说，时光之主开天，其实也有强者阻拦的……但是，他一人一剑，横扫四方！这才开了天地！”
　　苏宇回想了一下，好像是有这样的传说……当然，很少有人提及罢了，因为苏宇那个时代，有没有时光之主的存在，都没几人知晓。
　　他有些意外：“天穹之主是那把剑？”
　　那强大，就不足为奇了！
　　“不是！”
　　苏宇无语！
　　大爷的，你逗我？
　　死灵之主笑了：“那把剑开天的时候其实毁了，穹其实是那把剑上，一枚神文诞生的生灵！那枚神文，就叫穹！神文既道，这枚神文在万界蔓延，化为了一条道，苍穹之道……这就是穹的来历！”
　　那也不简单了！
　　苏宇有些狐疑地看着他，你怎么知道的？
　　死灵之主却是一脸的无所谓：“我开天之时，其实抽离时光长河中的死灵之道，导致长河震荡，出现过一些开天影像！”
　　苏宇了然，“那你说过，时光长河有大机缘，只是你来迟了，是吗？”
　　死灵之主挑眉：“这个你也知道？”
　　“辰说的。”
　　“辰？”
　　死灵之主好像想到了什么：“哦，你说那个人族是吧？周天文明、日月星辰……当年人族八部之长！”
　　苏宇眼神微动：“周天文明，日月星辰？”
　　“怎么了？”
　　他狐疑地看着苏宇：“这个你都不知道？当年人族在开天末期，最强八部，还是很强大的！八部首领，就是这名字，周天文明、日月星辰！周，就是后来你们说的人祖，他最强，统一了人族！”
　　“至于辰……”
　　死灵之主笑了笑：“我死灵天地中的那个辰……其实只是一些本源罢了，真的辰，早就被杀了，死的骨灰都没了，当年我看他死了，想着能不能在我天地中制造一个生灵……或者说死灵，尝试着召唤了一下，原本是没什么希望成功的，毕竟他超过了规则之主境，不过也算是机缘巧合，我天地初开，长河动荡……倒是召唤成功了！”
　　苏宇扬眉：“所以你天地中的辰，其实只是一些残片？”
　　“嗯！”
　　苏宇点头，没再说什么，也许辰自己都不知道或者不记得这些了。
　　“日月星辰……周、文……这些人我都听过或者知道，那天和明呢？”
　　“那我怎么知道！”
　　死灵之主无所谓道：“我还能一直盯着他们？而且，我毕竟比他们稍早一些，其实接触不多，很少！我那时候，一心想入天门，没时间搭理他们！”
　　“可据说，你和人祖战斗过？”
　　“周？”
　　死灵之主回忆了一下，点头：“战斗过一次！他开了人族肉身道，那时候快要纳道入体了，是个强大的家伙！不过没太纠缠……我急着入天门，他挑衅了一次，被我打跑了，就没再来了！”
　　苏宇意外：“那时候，他就有31道之力了？”
　　“差不多吧！”
　　苏宇皱眉道：“可他没有将肉身道纳入体内！”
　　“正常！”
　　死灵之主是不意外的，随意道：“见识了我天地强大，那家伙可能后来自己有了心思，有了想法，搞不好自己跑去开天了，也不是不可能的事！当然，我没管！”
　　你这家伙，还真是什么都不在乎！
　　苏宇又道：“为何太古到现在，开天的人这么多，而天门内，我们几乎没看到……也许只有三门开天了？”
　　“多正常！”
　　死灵之主无语：“第一，当时大家都融道了，大道太强，开天干嘛？第二，那时候大道其实不算完善，后来者虽然开道难了，可开道多了，对大道了解也多，另辟蹊径的也多了！第三，你说开天者就三个……死了的不算吗？”
　　他无语道：“你以为你可以一直活下去？你以为万界这个时代结束，你，文王，我，星宇这些人，都能活着？”
　　苏宇了然：“有人死了！”
　　“废话！”
　　苏宇也不计较，这位老古董知道的很多，但是不问他懒得说。
　　活了太久远，有些事他不在意了。
　　倒是一下子知道了不少相对秘密的秘辛。
　　“穹、石、空……”
　　这就是天门内的三大强者？
　　“35道之上？”
　　“应该是！”
　　死灵之主知道他说什么，又道：“32道上去，每增加一道之力，还是强大不少的！当然，还没出现质变……哪怕36道，也没到那种一人横扫禁地之主的地步，当然，肯定比他们强就是了！”
　　“三门多强？”
　　“那我怎么知道！”
　　“时光之主呢？”
　　“废话，我又没打过交道！”
　　苏宇挑眉：“那时光长河的大机缘呢？”
　　这可是苏宇听辰说的，他好像听过死灵之主这么说。
　　“大机缘？”
　　死灵之主笑了，“这事过去太多年了，倒是还有人记得……其实也没什么，当年开天的时候，发现万界有些特殊，或者时光长河有些特殊……分过去现在未来！三门支撑三个点……三门合一，我推断，可能有些特殊的东西会呈现出来……具体什么机缘，我不清楚，但是一定有东西会出现！”
　　说到这，他哼了一声，冷笑道：“也许就是时光之主出现的时候！”
　　“嗯？”
　　苏宇一愣，死灵之主笑道：“不可能吗？我觉得最大的机缘就是这个……三门合一，就是他出现的时候，别觉得不可能，很有可能！你说，这是不是大机缘？”
　　苏宇无语，这算什么机缘？
　　他怀疑死灵之主在诓骗自己！
　　算了，机缘这东西，不说也正常。
　　此刻的他，不纠结这个，而是挑眉道：“我的好爷爷，你不送点礼物给我？本源聚集法，你还没教我！”
　　“呵！夺了我四位强大的属下，你还要什么？”
　　死灵之主冷笑！
　　说着，忽然甩出一人，“若不是我帮你遮掩，你现在就是他们的同伙！”
　　武王！
　　此刻，武王也复苏了，但是，他一直被死灵之主藏起来了。
　　而且，随着苏宇晋级32道，武王实力也恢复了许多。
　　31道的时候，苏宇最多也就足以支撑他恢复到25道之力。
　　可此刻，武王的实力，却是达到了28道，恢复的极快！
　　苏宇增强一道之力，武王倒是强大了3道之力。
　　因为苏宇的一道之力太强！
　　此刻，武王也是一脸异样，看了一眼苏宇，又看看死灵之主，一时间无言。
　　忽然间觉得，他和文老二在这斗了许多年，还没苏宇几个月干的好。
　　武王看了看苏宇，许久道：“下次……小心点吧！”
　　这一次，他看到了苏宇的疯狂。
　　不顾一切！
　　当然，其实还是很爽的，苏宇融天地于他，那一刻，他暴打落魂谷主，还是很痛快的，只是寂灭的感觉，不太好受！
　　苏宇微微点头，笑道：“寂灭的感觉如何？”
　　“一片黑暗，死寂，没什么感觉。”
　　“没睡觉？”
　　“没知觉！”
　　苏宇考虑了一下，也许和自己不一样，他们的寂灭，可能和自己那种生死寂灭是不同的！
　　而死灵之主，也好奇道：“你是什么感觉？我看你睡的很舒服……”
　　“爽，下次你试试就知道了！”
　　死灵之主还真想试试，可是，他还是叹息道：“我需要强大的生命力，你杀一个落魂谷主差不多够了，我可不行，我杀了仙差不多！”
　　他可比苏宇强不少！
　　“迟早的事！”
　　苏宇笑了笑，武王插话道：“那……咱们什么时候去救文钰？”
　　“各大禁地的人，都在陆续赶到！”
　　苏宇想了想道：“现在去打法，未必是合适的时机！时光师具体情况也不清楚……”
　　他看了看死灵之主，死灵之主皱眉：“看我作甚，我帮你到现在，已经是极限了，你难道还要让本族去帮你打法？”
　　我可不干！
　　苏宇笑道：“杀法，和杀仙，其实不冲突！”
　　“呵！”
　　苏宇笑道：“真的！”
　　死灵之主却是摇头：“斗不过的，别看我们今天威逼的他们不敢出手，可一旦被他们探查出一些东西，比如无法复生，那就完了！接触的越多，暴露的越多，现在反而有威慑力！你想去永生山……那我劝你小心点……还不如放弃，大不了和我一样，等到天门开启，一起出去！双天合一，那时候，你我倒是可以合作一二……”
　　放弃？
　　那可不行！
　　时光师，苏宇必须要见！
　　也必须要救！
　　不过死灵之主说的也有道理，不好搞！
　　如今，光是苏宇看到的禁地之主就有八九位了，还有一些没出现呢。
　　不对，加上永生山、天穹山都超过十位了！
　　这么多强者，当年人皇他们还想主动打进来，也够有种的！
　　“再看看吧！”
　　苏宇想到了一个人，日月！
　　也许……可以想想办法！
　　而此次的禁地之会结束……也许天门就要开了。
　　万界现在的实力，如何抵挡？
　　人皇恢复了多少？
　　哪怕人皇恢复了，文王进入了他的天地，苏宇也达到了超等……那也才三位！
　　还是差距不小！
　　苏宇陷入了沉思中，这么搞，还是打不过的，当然，三门不是一体，地门、人门都开，也许有一些变数！
　　很快，他不再去想。
　　很自然地，跟着死灵之主一起进入他的天地，死灵之主都无语了，这么自然的吗？
　　这可是我老巢！
　　你进我家，就跟进你家一样，你这是赖上我了？
　　他其实不想去永生山参加什么禁地之会，注定不安全！
　　可他又想杀仙祖，一时间，也是无奈头疼。
　　我该怎么办？
　　……
　　同一时间。
　　永生山。
　　法见四周没动静了，考虑了一下，忽然道：“来人！”
　　很快，一人出现。
　　“去，给死灵地狱发一张邀请函……不，两张，还有一张给万劫山！”
　　“法主，这……”
　　“去！”
　　“诺！”
　　很快，属下离开。
　　而法，却是陷入了沉思中，死灵之主和苏宇，和文王会不会有些关联，也许……是有的。
　　“苏宇……”
　　忽然新出现一位强者，32道的超等强者！
　　一点消息，一点预兆都没。
　　下一刻，他再次开口：“来人，将禁断峡谷，六方山，所有的消息全部给我呈上来！”
　　“诺！”
　　很快，有人送上了关于禁断峡谷和六方山的所有信息。
　　他看了一阵，陷入了沉思中。
　　“苏宇……死灵之主的孙子……还是万界的强者？”
　　不好判断。
　　但是，归这几人消失，倒是有些类似于人皇当年干的事，当然，苏宇如此强大，不需要钓鱼，若是死灵之主的孙子隐藏，被人发现了，杀了几人也可以解释。
　　“文王之前的话，是欲盖弥彰，还是故意拉苏宇他们下水？”
　　这一刻，他也不断思考。
　　下一刻，他忽然出现在一个峡谷中，冷淡道：“没想到，万界居然还能出强者……之前的动静感受到了吗？苏宇来救你了！可惜……注定不会成功！”
　　“苏宇？”
　　时光师的声音传来，带着一些意外，很快，声音一变：“哦，苏宇，他来了啊！对，那是我喊来的，我哥的朋友……”
　　苏宇，谁啊？
　　管他呢！
　　既然你这么说，那就是我哥的朋友了，看样子很强啊！
　　而法，微微皱眉。
　　不认识吗？
　　时光师的那种反应，第一反应，他仔细感应，仔细倾听，不像是认识的样子。
　　而时光师此刻，却是不管这些，继续道：“苏宇现在多强了？他啊，你不知道，小时候可淘气了，是我星宇大哥的……儿子？对！他随他母亲姓……嗯！他来了啊，是不是和你为敌？杀了他啊！”
　　法冷冷道：“星宇的儿子？还有和父亲同名的？”
　　“你不懂，我万界这个时代，不忌讳这些……对了，还有吃的吗？”
　　法不再理会，瞬间消失。
　　皱着眉头，苏宇，文钰应该是不认识的！
　　那就代表，不是那个时代的人。
　　后来的？
　　后来的，六代人主联系天门后，万界的消息还是传播了一些过来的，也没有此人。
　　那此人，若是万界的，那只能是六代人主之后的人物了！
　　可能吗？
　　“文王说，万界也有个苏宇……到底是故意遮掩，还是故意让我往这方面去想？从而和死灵地狱、万劫山结下梁子？”
　　和聪明人打交道，其实很烦。
　　因为每一句话，你都得去深思，到底有没有什么特殊含义，何况，人皇还掺和了一手，天穹山也掺和到了其中，这也愈加麻烦！
　　“禁地之会……未必太平了！”
　　但是，文钰的事，文王的事，都需要解决。
　　这个会，还是要开！
　　何况，他不开，其他人也要开，还不如占据主动权！
　　这一刻，法不断思考着，许久，朝西边看去，带着一些迟疑，天门那边，出什么事了吗？
　　死灵之主召唤天地，居然没阻拦！
　　这才是极其奇怪的地方！
　　“那边……发生了什么？还有，许久没来人了，禁地之会，可不是小事，居然无人和我沟通……”
　　法心中升起一个个念头，为什么？
　　不信任我了吗？
　　还是别的原因？
　　他皱着眉头，一时间也是有些沉重。
　　这一次如此大的事，却是没和我有任何沟通，要知道，我才是你们现在的依仗！
　　“到底为什么？还是出了什么事？”
　　他愈发头疼起来！


第898章 岁月催人老
　　门内，暗流涌动。
　　三大禁地之主被杀，不可能一点风波没有，新的禁地万劫山开设，也引起了无数人的关注。
　　死灵之主和苏宇的出手，也是一个巨大的新闻。
　　而禁地之会，其实也快了。
　　而今，各大禁地其实已经浮现，禁断峡谷外围，如今已经有禁地直接就在此地伫立，没有选择离开，整个禁断峡谷，此刻已经是强者如云。
　　新出现的强者苏宇，新的禁地之主苏宇，也成为了很多人议论的目标。
　　当然，此刻的苏宇，人在死灵地狱，无人敢招惹。
　　……
　　死灵地狱。
　　苏宇展开了天地，此刻，一个窍穴中，被封印着一人，如同死人，但是还活着，哪怕寂灭，对他也没任何影响，因为他此刻就处于一种寂灭状态。
　　日月！
　　苏宇不知道，这到底是不是他的真名字，但是此人，应该和星这些人是有关系的，和天门也是有关系的，一位24道的强者。
　　不算弱了！
　　再强一点，到了25道，那就引人注意了，被禁地之主看到了，都要关注。
　　因为25道，便是各大禁地的高层了。
　　24道，恰恰好。
　　散修中的顶级存在，禁地中仅次于几大高层的存在，能说的上话，又不会太引人注意。
　　所以，24道实力的强者出现，还是很符合苏宇的一些想法的。
　　距离禁地之会，不到一个月了，严格来说，还有22天。
　　对强者而言，一眨眼，睡个觉，练个功，22天就过去了。
　　而苏宇，却是希望能抓住这22天，不要虚度。
　　因为此地的22天，便是万界的两个多月。
　　浪费两个多月，对苏宇而言，那就是浪费生命。
　　两个多月，太宝贵。
　　在这个世界，无人珍惜，苏宇却是极其珍惜这样的时间，时间于苏宇而言，太过珍贵了，没有任何人比他更珍惜。
　　17年前，他拿到了时光册。
　　也许在这，只是过去了四五年，甚至没人会想到，那个拿到了时光册的人，会是他苏宇，起码苏宇觉得，时光师很难想象到。
　　不止时光师，当日将时光册融入他体内的星，恐怕也无法想象。
　　因为这17年，苏宇过的很珍惜，尤其这几年，进入学府后的五年，他太珍惜了，没有浪费过任何一分一秒。
　　五年时间，苏宇做了别人五百年，五千年，甚至五万年的事！
　　人的一生，强者的一生，所有的事，他五年来都给他做了！
　　此刻的苏宇，看着眼前被封印的日月。
　　嘴巴很严！
　　哪怕知道必死，也不肯吐露任何真话，这是一个有信仰的家伙。
　　是的，唯有有信仰，才有这样的意志。
　　唯有有信仰，才能不惜生命！
　　苏宇很尊重这样的人，哪怕是敌人……当然，尊重不代表心慈手软，他没有手软的资格。
　　这一刻，苏宇头发变白，如同岁月打磨，恢复了当日寿元耗尽的样子。
　　白袍浮现，一身雪白的苏宇，气质都有了一些变化。
　　而苏宇，考虑了一下，在日月身上摩挲起来，渐渐地，一缕缕寿元被抽离，很少，很微弱，时光之力微微冲刷了一会。
　　显得岁月流逝，不留痕迹。
　　渐渐地，日月眼皮子微微颤动起来。
　　但是没有清醒。
　　身上的气息，也一点点恢复。
　　渐渐地，日月心中微微一震。
　　24道之力！
　　他恢复了24道之力，全部的力量！
　　在这之前，他可没有恢复过24道之力，是有上限的。
　　我沉眠多久了？
　　我被封印多久了！
　　他隐约感受到身边有人，黑墓？
　　他睁开了眼，忽然，脸色微变。
　　此刻的苏宇，气息沧桑，好像就在他跟前，却是又好像很虚无。
　　那种感觉……不一样！
　　和他记忆中的黑墓，完全不一样了，不单单是气质，还有气息。
　　白发垂落的黑墓，和之前截然不同的感觉。
　　好像岁月流逝，好像沧桑无比！
　　他有些震动，不对，这气息，这种气息……他隐约有些熟悉，瞬间脸色微变：“合一……”
　　这是合一的气息？
　　我沉眠多久了？
　　怎么可能！
　　那黑墓，之前20多道，到合一，这得经历多少岁月才行？
　　他有些惊恐，我到底沉眠了多久？
　　“醒了？”
　　苏宇睁眼，眼如星辰，看着他，带着一些沧桑，一些笑意。
　　“你……”
　　“黑墓？”
　　他甚至不确定眼前这人，是否是黑墓了？
　　“不，苏宇！”
　　苏宇笑了笑：“认识我吗？”
　　“苏宇……”
　　日月想了想，摇头，这个名字不熟悉，他只记得黑墓！
　　“你……你是黑墓？”
　　“黑墓……久远的名字……久远的称呼……都快被我遗忘了！”
　　苏宇笑了笑，带着一些回忆，笑道：“那个岁月，真美好！”
　　日月愣住了！
　　他仔细看苏宇，半晌，结结巴巴道：“你……你什么实力了？”
　　“我？”
　　苏宇自嘲一笑：“哎！见笑了，刚跨入超等三十年……蹉跎岁月！”
　　超等！
　　合一？
　　日月脸色彻底变了，有些紧张道：“我……我被封印多久了？”
　　“不久！”
　　苏宇笑了，“没多少时间，刚过了百年罢了，百年前封印了你，我都快遗忘了，今日闭关，忽然想到了你，一眨眼，百年时光了……”
　　百年？
　　长吗？
　　不长！
　　百年时间，眼前这个人，从20多道，跨入了合一，而且还跨入了30年，这算什么？
　　天才！
　　绝世天才！
　　不愧是开天者，天赋绝顶，无法想象。
　　也就是说，对方在遇到自己后，仅仅70年，跨越了无数难关，进入了合一，这是不可思议的事。
　　这一刻，日月在思索一切。
　　百年过去了吗？
　　那自己当初奉命前往永生山的任务……早就结束了！
　　禁地之会，都结束百年了？
　　而这百年，自己却是被彻底封印了！
　　他正想着，下方，有人沉声道：“劫主！”
　　苏宇微微皱眉，看向下方，而日月，也下意识地朝下方看去，微微一怔，这位……有些眼熟啊！
　　对，冥土！
　　冥土大帝！
　　他……他怎么在黑墓这？
　　“何事？”
　　苏宇淡淡说着，冥土沉声道：“劫主，万劫山……”
　　苏宇摆摆手：“不用说了，自己去处置！”
　　冥土只好应声离去。
　　日月等他走了，仔细看了一会，这才道：“冥土？”
　　“你认识？”
　　废话！
　　日月有些古怪：“他不是死灵地狱的人吗？”
　　怎么会在你这！
　　“死灵地狱？”
　　苏宇失笑，“死灵地狱……早就没了，哪来的死灵地狱！不过现在，也有个新名字，万劫山！”
　　“什么？”
　　苏宇轻笑道：“这种感觉，真有趣……忽然觉得，有点回忆的美好了！死灵地狱啊……”
　　他说完，天地旋转，下一刻，日月出现在了一个地方，四方黑暗一片，死气沉沉。
　　但是，有人！
　　看到苏宇，一群人纷纷崇敬无比：“拜见劫主！”
　　日月震撼，这……好像是死灵地狱！
　　我在死灵地狱中？
　　怎么可能！
　　这可是死灵之主的地盘！
　　死灵之主呢？
　　苏宇没管他，微微点头，笑道：“都免礼吧，该做什么做什么！”
　　说罢，苏宇带着他，游走在虚空之中，感慨一声，摇头：“死灵地狱……死灵之主……白痴一个！”
　　日月心中微微一震。
　　“80年前，这白痴，非要和天门较劲，斗了个鱼死网破……可惜了他一代雄主，落得个凄凉下场！”
　　苏宇自嘲一笑，“可惜了……真可惜……也可惜，我居然是他后人，而今，却是要背负起这如山的重担！”
　　“你……你是死灵之主后人？”
　　日月震撼无比！
　　“你不是文王后人吗？”
　　苏宇失笑：“还记得当年的话呢？”
　　废话，对我而言，就是昨日！
　　什么当年的话！
　　在我这边，昨天你跟我说，你是文王后人，结果今日，你成了死灵之主的后人！
　　什么鬼？
　　死灵之主死了吗？
　　那么强大，怎么可能！
　　他环顾一圈，仔细判断，障眼法？
　　自己好歹也是24道强者，他仔细感应了一番，一点点地探查，苏宇也没阻拦他，探查了一阵，他心脏狂跳，草，真的是死灵地狱！
　　造假若是能造成这样，能造成这种威势……那也太不可思议了！
　　这一刻，日月有些懵！
　　到底发生了什么？
　　百年过去了，死灵之主陨落了，黑墓……不，苏宇成了劫主，真正的禁地之主？
　　这一刻，他懵的不行！
　　冥土成了他属下，死灵地狱都被他继承了。
　　什么鬼？
　　“我们还在门内？”
　　苏宇微微点头，叹息一声：“在门内！我祖父，和你们那位首领打的两败俱伤……白痴的选择！这天地，快要覆灭了，门户却是无法开启……门，重伤了！再次陷入了沉眠，谁能想到，门，居然如此强大！”
　　苏宇苦笑一声，很快，又笑道：“也好！挺好的！只是，苦了我了，我那白痴祖父，一番举动，让我举世皆敌！”
　　“而今，各大禁地之主出不去了，隔山差五地找个麻烦……也好，要不是如此，区区70年，我也难以跨入超等！”
　　这一刻的日月，脑补了许多。
　　死灵之主和首领大战，死灵之主陨落，首领再次沉眠，门户无法开启，门内越来越糟糕，禁地之主迁怒苏宇，不断厮杀……百年下来，他继承了死灵地狱，还成了禁地之主，正式跨入了合一！
　　这百年，想必是波澜壮阔！
　　一定充满了各种传奇色彩！
　　日月想着这些，忍不住道：“那……那当年的禁地之会……”
　　“禁地之会？”
　　苏宇笑了：“乱，乱成了一锅粥，一切大乱，都是从那一日开始！这些年，大量禁地之主陨落……”
　　“什么？”
　　禁地之主死了？
　　“有禁地之主死了？”
　　苏宇失笑：“我祖父这等强者都陨落了，何况其他人？落魂谷主死了，魂主死了，魔祖死了……”
　　说到这，苏宇笑道：“死了的多了！”
　　日月张大了嘴巴！
　　发生了什么？
　　死了这么多禁地之主？
　　“不可能……他们……他们都要出门内，怎么会互相残杀，死了这么多人？”
　　“白痴！”
　　苏宇摇头：“当你无望出去之后，你会绝望吗？绝望之下，一切都有可能！”
　　说着，摇头道：“还有法那个白痴，要不是他乱来，也不会死那么多人！”
　　苏宇冷笑一声：“想谋夺时光师的时光册，结果偷鸡不成蚀把米，被时光师控制了天地，逆转乾坤，被反杀了……”
　　“不可能！”
　　日月无法相信，“法……被反杀了？”
　　“废话！”
　　苏宇笑了笑：“这些年，门内之乱，也和他们有些关系！”
　　苏宇却是没说太多，多说多错。
　　而日月，却是已经无法想象，这百年来，到底发生了多少大事！
　　而苏宇，笑了笑道：“今日，难得心情愉悦一些，这些年，大家都愁眉苦脸的，倒是日月你，让我开心了不少，不如带你玩个刺激点的？”
　　“什么？”
　　苏宇笑道：“带你去找其他禁地之主玩玩，这些时日，这些家伙一直想杀我，对我恨之入骨……你没感受过禁地之主的愤怒吧？我带你去玩玩……看看你喜欢不喜欢？”
　　什么玩意？
　　我不喜欢！
　　刚想说话，忽然眼前一黑，穿梭空间，速度奇快无比。
　　下一刻，他可以看到星空了，忽然，脸色剧变。
　　那里……虚空中，残垣断壁！
　　好像是……落魂谷？
　　那是落魂谷？
　　真的覆灭了？
　　他看到了，他不敢相信，一大禁地，他封印之前还好好的，强大无比，眨眼间，就没了！
　　而就在这一刻，一声冷喝，响彻天地：“苏宇，你想找死吗？”
　　此刻，苏宇笑声爽朗：“路过……我来看看魔祖死后，有没有遗留什么宝物……你们都在呢，误会，误会，我先撤，我没敌意……”
　　这一刻，日月急忙朝那边看去，数位禁地之主，从虚空中浮现，强悍无边！
　　气息滔天！
　　说话的好像是神祖！
　　这群禁地之主，聚在这做什么？
　　看他们的样子，也极其敌视苏宇！
　　而苏宇，马上遁逃，声音在日月耳边响起：“先跑，草，出门没看黄历，这几个家伙聚在了一起，倒霉！若是单独一个，今日让你看看，吊打禁地之主……可惜了！”
　　日月早已惊的说不出话来！
　　真的！
　　他敢保证，自己看到的一切都是真的，这造假……造不出来啊！
　　那气势，那威压，那威严……
　　不可能造的出来的，造出来了，也没必要糊弄我啊！
　　我一个24道，不值得这么大场面！
　　落魂谷真的灭了，魔祖真的死了，天下大乱……
　　我这百年沉眠，到底经历了什么？
　　三门还没开呢，居然感觉好像过了万年，十万年！
　　沧海桑田！
　　这片天地，都不再是他认识的天地了！
　　……
　　很快，苏宇带着他回归死灵地狱。
　　苏宇很快带着他回到了自己天地，有些遗憾道：“可惜了，我其实是想带你去看看空和石的大战的，那俩最近发了疯，在那边大战……结果，这群孙子一天到晚盯着我！”
　　此刻的日月，有些消化不良了，半晌，问道：“那……那门那边……”
　　苏宇耸肩：“别问我，我不知道！当年我祖父第一个杀出去，结果和门大战，导致门户重伤，他陨落，具体那边发生了什么，谁也不清楚，这些年来，天门一直不开，大家都煎熬的要死，只能一直熬着，熬着熬着都快疯了，你看，那些禁地之主，看了我，跟看到杀父仇人似的，废话，我也不想门户不开，我也不想在这等死，可这又不是我想要的结果！”
　　日月已经有些恍惚了！
　　百年岁月而已，一切都变了吗？
　　他看向苏宇，有些紧张道：“你……把我复苏，是想问我什么？”
　　苏宇摇头：“不重要了，门好像又自我封闭了，和门有关的一切，现在知道还是不知道，都不重要了！当然，也许你能告诉我，如何让门复苏，让大家一起出去……现在，都疯了！”
　　苏宇苦涩：“你知道如何复苏门吗？你肯定不知道！不是激将你，而是你实力太低，地位太低，他重伤后，如何复苏，你能知晓？”
　　日月苦笑，我也不知道！
　　“那别的门开了吗？”
　　“不清楚！”
　　苏宇摇头：“如今随着门彻底封印，我们已经断了和外界的一切联系，现在……对外界一点不了解了！”
　　日月一脸沮丧，忽然道：“你……你可以……带我去门那边看看吗？”
　　苏宇暗骂一声！
　　看你大爷啊！
　　都这么真了，一切都是真的，你还怀疑呢？
　　苏宇微微皱眉：“去门那边？我倒是想，可是，天穹山主现在见了我就不爽，不许我路过那边，我一旦过去，他必然找茬，我可不是他对手！”
　　你连天穹山主都给招惹了？
　　你怎么活到现在的！
　　日月也是无语了，忍不住道：“他……不给你去……”
　　“是啊，我祖父干的好事……我算是倒了霉！”
　　苏宇苦笑，无奈！
　　见日月好像有些迟疑，苏宇笑道：“那要不……我带你玩个好玩的，去找茬一下天穹山主？”
　　你疯了吧！
　　而苏宇，眼珠子转动一下，笑道：“对，带你去玩玩，和他好好说，他要是不拦我，那我们就去门那边玩玩，你毕竟是那边的人，也许可以感受到什么，说不定能开门，要是过不去……那就没办法了！”
　　日月有些期待，又有些害怕。
　　天穹山主很厉害的！
　　你可别乱来！
　　而苏宇，说做就做，迅速穿梭空间而去。
　　速度极快！
　　……
　　天穹山上。
　　天穹之主还在研究人皇印，忽然眉头微微一皱，苏宇？
　　朝我这边来的？
　　干嘛？
　　他正想着，忽然，一道微弱的声音传来：“山主，我来是想借八堂堂主用一下，都是自己人，让他们融入我天地行不行……”
　　“滚！”
　　一声愤怒的咆哮，响彻天地！
　　下一刻，苏宇头也不回，迅速朝回飞，此刻，一脸无奈，传音日月道：“不好玩，这家伙老远看到我就发现了，没办法了！”
　　日月一脸懵！
　　真的是天穹山主，而且……这位不多管闲事的存在，见了苏宇，隔着老远，居然就让苏宇滚，苏宇这边，把人得罪狠了啊！
　　这能活到现在，太不容易了！
　　那股气势，日月感觉，自己只要看一眼，都有被撕碎的感觉！
　　他也是尴尬无比，恍惚无比，忍不住道：“劫主……如何得罪了这么多人？”
　　“都说了，门被关了，大家迁怒我……可是，和我有关系吗？我也没办法！”
　　苏宇郁闷无比：“这不，百年来，我麻烦不断，连死灵地狱都不敢出去，现在还好了，打了几场，自从我进入超等，大家也忌惮了一些……可惜，还是太弱了！”
　　日月此刻也是颓然无比。
　　百年时间，其实也不算长啊，可是，居然发生了如此巨大的变化。
　　眼前这人，成了劫主，禁地之主。
　　门封闭了！
　　死灵之主死了……他确定死了，不死了，苏宇要是外人，大张旗鼓地一次次地朝他天地飞，早就被打死了！
　　打死日月也想不到，这一切发生的时间，加在一起不到一个月。
　　……
　　当两人再次回到苏宇天地。
　　苏宇笑道：“算了，别跑了！当年我封印你，如今时过境迁……最近我麾下战死不少人，有没有兴趣在我这效力？反正门自封了，现在天下大乱！你为我效力，我帮你进入25道……如此，你也是一员战将了！”
　　日月知道他的意思了，收编自己！
　　这是损失太大，才想起了自己？
　　这要是没想起来，我还要被封印多久？
　　他有些欲哭无泪！
　　“劫主……这……你祖父和我的首领……”
　　苏宇摆摆手：“那是他们的事，他们付出了代价，你只是个小人物，区区24道而已，我麾下这些年，战死的24道没有三十也有二十了……但是我现在缺人！”
　　区区24道！
　　如今，24道都不值钱了吗？
　　日月想到这，有些无奈了。
　　我该何去何从？
　　苏宇的这场戏，太逼真了，或者说，除了苏宇说的是假的，日月看到的一切，感应到的一切，都是真的！
　　一群禁地之主，在配合他的演出！
　　眼见未必为实……可日月无法想象，一个20多道的，几天不见就是禁地之主了，那不可能。
　　也不会想到，几天不见，就死了多位禁地之主。
　　这些人，永恒不灭的！
　　可现在，都没了！
　　也不会想到，几天不见，苏宇之名，就传遍了天地，大家都认识他，连禁地之主看到他，都想吃了他！
　　这一刻，日月一脸颓然，带着一些不甘心，带着一些无奈：“我……当年若是我能及时赶到，也许……也许不会是这样的结果。”
　　苏宇失笑：“你一个24道，你太高估你自己了！我知道情况，你和法，严格来说，是一伙的，可你去了那边，又能如何？当年的禁地之会，参与的强者多了，你一个24道，能改变什么？”
　　苏宇笑了起来，安慰道：“跟你没关系，当年法自己太大意了，被文钰扭转了乾坤，那是他命薄……”
　　日月无奈道：“那也未必！当年我若是能及时赶到，也许就不会如此了！”
　　他叹息一声：“若是能改变一切，那死灵之主，我们的首领……也许都不会出事，不会有现在的乱局！”
　　他很郁闷！
　　苏宇笑而不语，但是明显没当回事的感觉。
　　日月见他不信，有心想说点什么，又忍不住叹息一声，时过境迁，一切都过去了，我还能说什么？
　　而苏宇，却是暗骂一声，他么的，你说啊！
　　你说，我听着！
　　你欲言又止的，我都快急死了，你知道吗？
　　都过去百年了啊，这么点破事，你还要瞒着吗？
　　苏宇见他不语，笑了笑，开口道：“当年你去了，又能如何？当然，这不重要了，重要的是，日月道友考虑一下，我这边现在需要人手……你也融了我天地，其实，你也没别的选择了不是吗？若是当年，我都懒得说这话，你有你的追求，我有我的追求……可如今，你的信仰再次沉眠了，说句难听点的，你占据了我几条重要大道……”
　　苏宇笑了笑道：“道友也感受到了，几条大道现在都很强大，足以支持26道甚至28道强者！咱丑话说在前头……既然都到了这地步……道友还是觉得不能跟着我……那我只能选择……击杀道友了！”
　　苏宇脸色变的严肃了一些，对他当年的事好像不感兴趣，只是敷衍一说。
　　而关键在于，他占据了几条大道！
　　日月脸色一变！
　　是的，我还占据着人家的天地大道呢！
　　他面露苦涩，若是当年……你杀了就杀了好了，我不怕死，我有追求，有信仰！
　　可如今……门户再次沉眠，需要多少年复苏？
　　百年，千年？
　　那我呢？
　　我在这干等着吗？
　　不，我在这等着都没时间，显然，苏宇要杀自己，他这次解封自己，只是因为几条大道，需要剥离，但是恐怕也难以找到合适的人选继承……
　　一时间，日月心乱如麻！
　　半晌，日月低下了头颅，带着一些茫然无措，天下，无我容身之地了啊！
　　我……还要活着吗？
　　对，活着！
　　门还没彻底死亡，只是再次沉眠，也许事情没有想象的那么糟糕，那些人，也许还活着，就活在门内呢？
　　但是，我需要时间，需要实力，去唤醒首领！
　　这一刻，日月有了决定，下一刻，抬头，看向苏宇，沉声道：“我……愿效忠劫主！”
　　苏宇笑了起来，却是没太多惊喜和意外，点点头：“我知道，日月道友会识时务……那不多说什么，你如今也没的选择，我助你跨入25道！”
　　苏宇沉声道：“关键在于，你得有足够的领悟，当然，我昔日吞噬过一些魔祖的领悟之力，他死的时候，我就在附近，但是，你未必能接受！不管了，试试吧，等你突破了25道，才能在我这站稳脚跟，才能在这乱世站稳脚跟！”
　　而日月，却是颓然道：“我可以的，其实当年我就可以，可是当年我若是25道，目标太大……算了，劫主，给我一点时间，我自己突破！”
　　苏宇皱眉：“时间很紧急，现在可不是过去！”
　　“放心，劫主，给我三天……我必能突破！”
　　苏宇想了想，点头：“那给你三天！”
　　苏宇瞬间消失！
　　……
　　下一刻，死灵之主浮现，微微皱眉：“一个24道，你用得着和他演戏吗？”
　　还大张旗鼓地，去了外面，招惹禁地之主。
　　疯了吧？
　　为了一个24道的弱者！
　　苏宇眼神带着笑意：“不好说，此人是我目前唯一能抓住的和人瑞有关的存在！法，你也说了，应该就是那位的得力支持者！而他上次应该是想路过光明城，去永生山的，可惜，被我半路给抓了！”
　　“他此次前去，可能带着一些任务，禁地之会还没开启……我想，人瑞的部下，也不会轻易走动，这位可能就是唯一的联系人！”
　　苏宇笑道：“若是他能吐出一些东西，也许我可以借机进入永生山，甚至知晓一些秘密！而对他而言，这些，都是百年前的事了，时过境迁，当年的秘密不值钱了！”
　　“严刑逼供好了！”
　　死灵之主还是觉得没必要，苏宇无语，废话，我不知道吗？
　　可是，这位是硬骨头！
　　有信仰的存在！
　　必须让他信仰崩塌才行，否则，哪有机会撬开他的口！
　　“你造谣我死了……”
　　苏宇淡淡道：“我这不是说我祖父吗？我说你了吗？”
　　“……”
　　死灵之主无语，也是啊！
　　这便宜占的，不知道到底是好是坏。
　　“那你就等他突破？”
　　“对！加强他的信心！”
　　好吧，死灵之主也无所谓，随你好了，反正几天时间罢了！
　　……
　　就这样，苏宇在虚空中等待了三天。
　　不得不说，这日月，真的有25道的感悟，只是之前没突破罢了，三天后，气息震荡！
　　苏宇瞬间浮现，带着一些笑容：“恭喜！没想到，还真自主晋级了，恭喜了！”
　　日月也笑了笑，笑的没那么愉快，是突破了，可是……有何用呢？
　　这三天，他其实想了很多。
　　此刻看到苏宇，忽然道：“劫主，若是我想复苏……首领……”
　　苏宇大喜：“真的？好事啊！卧槽！真要能复苏，大家都出去了，没人盯着我了吧？现在大家出不去，都疯了，一个个的，都盯着我打！我哪怕32道，也不够他们打的！”
　　日月其实也猜到，苏宇可能愿意，可也担心他因为死灵之主的事，不会答应。
　　此刻，他是带着一些纠结才说的！
　　苏宇笑道：“不用担心当年的往事，说实话，过去近百年了，我现在就一个想法……出去！不出去，我迟早要死！”
　　日月松了口气！
　　下一刻，忽然道：“时光师还活着吗？”
　　“对！”
　　“那劫主也许可以找她联手……”
　　苏宇失笑：“联手？开玩笑呢？”
　　“不！”
　　日月认真道：“劫主知道我们的身份，时光师未必知道！在时光师眼中，我们其实是帮她的……”
　　苏宇微微皱眉，“你是说当年的事？这都多少年了，她还能记着这个？”
　　日月却是郑重道：“我觉得她会记得！因为当年我们还安插过文进入永生山和她商谈过……对了，文王死了吗？”
　　“死了！”
　　“那最好，文王死了，时光师未必知道什么！”
　　日月急忙道：“当年我若是能赶到，也许就不会有现在的乱世发生了，可惜……我没赶到，领地大概也没派其他人过去，导致出了差错！否则，法应该可以成功融合时光师的……”
　　他遗憾的不行！
　　苏宇无语：“说的简单，当年的事情，我后来也听说过，可没那么简单，法被人家控制的死死的！”
　　“这个我知道！”
　　日月苦笑：“这事，其实还和我们有关！为了让时光师文钰心甘情愿地在这开辟她的时光册，我们费了很大代价，才说服了她，甚至帮她掌控了一半的天地控制权，才让她相信了我们……否则，她不开天，法就没办法开天，那就没办法融合她！否则，法成功了，可能会成为35道的强者，甚至冲击36道……太可惜了！”
　　他遗憾的不行！
　　而苏宇，心中微动，总算是说到正题了，这一刻，他要是不好奇，那才有假，苏宇顿时好奇道：“真的？还有这么一回事，当年可没有这情况，法就那么被时光师控制了，给干掉了……”
　　“应该是出了岔子！”
　　日月解释道：“否则，时光师也没那么容易控制法的！他们在天地中，各自占据一半的控制权！保持一个平衡，这也是让时光师愿意融合时光册的妥协之一……但是，我们其实也在想办法，加大法对天地的控制权，而我当年去永生山，其实就是为了给法送去解决时光师的办法！”
　　“不止如此，我们还有别的安排，禁地之会，其实是为了推动法，成为门后的领袖的……结果……居然失败了！”
　　推动法成为门内领袖！
　　这就很有趣了！
　　而日月继续道：“法要是真成功了，那就会成为石、空、穹几位同阶的强者，而那几位，都很低调，也不太有兴趣联络其他各方……其实成功的希望很大！”
　　法要是成为领袖，那带着禁地之主，解决了文王、死灵之主这些人，禁地这边，能达成一致，那杀出门外……就是一股强大无比的力量了！
　　苏宇顿时来了兴趣：“来，和我详细说说，我倒是好奇，百年前失败的事，你到了，又能玩出什么花样来？”
　　此刻，日月见他来了兴趣，考虑了一下，还是开口详细叙述起来。
　　都百年前的失败计划了！
　　如今，这可是新主子！
　　他还要借苏宇的力量，再次复苏首领呢，法死了，没了法支持，靠自己，也许连门户都没办法靠近了，没看天穹山主都不给任何人过去了？
　　既然苏宇感兴趣，反正都过去很多年了，他也就不在意了，开始解说起来。
　　其实，这几日，他也感受过一番，自己真的老了百岁！
　　加上那些看到的，苏宇变强大的速度，百年都超过他想象了，要不是苏宇说百年，他都以为过去万年了！
　　这一刻，苏宇兴致勃勃地听着。
　　眼神却是微微变幻！
　　有意思了！
　　……
　　而外面，死灵之主一脸的唏嘘！
　　骗人……这么简单的吗？
　　不，其实超级难！
　　只能说，苏宇骗人的条件太好了，他要是还是29道，你看日月怀疑不怀疑？
　　可苏宇到了32道！
　　这样的先决条件，想不信都不行！
　　而且，真死了几位禁地之主，这个……大概常人一辈子也想象不到，封印几天，亘古不灭的禁地，一下子没了三座！
　　而不久前毫无知名度的苏宇，一下子，人尽皆知，这一点，也是关键，正常人做不到几天内被所有人知晓，苏宇做到了，因为他杀了禁地之主！
　　死灵之主此刻也是无奈摇头，这个让我去骗，一样的手段，大概都没人信！
　　只能说，苏宇这家伙，太牛！
　　“这是……要混入永生山了？”
　　他吸气了，这又是一场腥风血雨啊！
　　这些人倒霉，非要招惹他，这下好了，这小子知晓了日月的一切，虽然日月未必全部说了，可大体上不是太隐秘的事，他也没必要隐瞒。
　　伪装一下，只要不被对方发现真实身份，混进去没难度！
　　死灵之主活了无数年，第一次觉得，苏宇这家伙，年纪轻轻的，坑蒙拐骗，已经超越了无数老前辈！
　　……
　　片刻后，苏宇出来了，一脸唏嘘，看向死灵之主：“你觉得可信度多大？”
　　死灵之主看着他，半晌才道：“你觉得，一个正常人，会把百年前一次失败的计划，当成绝密对待吗？”
　　也是！
　　那可信度还是很高的！
　　苏宇摸了摸下巴：“你说，我混进入，难度大不大！”
　　“你肉身开天，天地内敛，只要不傻到直接和法干架……问题不大！”
　　说到这，他忍不住道：“你闲不住吗？这才几天啊，你又要搞事情？”
　　苏宇无语：“我休息两天了！”
　　“……”
　　去你大爷的！
　　谁到了这境界，算时间是按照天算的，我们都按照百年、千年算了！
　　我老了啊！
　　这一刻，死灵之主很唏嘘，岁月催人老，我真的老了！


第899章 混入
　　一番布置，其实也没花费自己多少工夫。
　　可收获却是巨大的！
　　日月是真的信以为真了，到了这地步，纵然隐瞒，隐瞒的也只是有关一些门的消息，他对门还是抱有希望的，觉得还能再次复苏。
　　可法，一个死人了，倒是没必要在意了。
　　搁在以前，日月不信禁地之主会死，那是不死不灭的存在，无数年来，也就死灵之主干死了一个，可当现在，死灵之主都能死，法被反杀，那也理所应当了。
　　……
　　伪装混入，还是很难的。
　　想瞒过一位禁地之主，难度不小。
　　而此刻的苏宇，并未再次封印日月，此刻的他，正在和日月朝夕相处。
　　是的，如同当年和崔浪一起潮汐相处一样。
　　苏宇在模仿日月的一举一动，模仿他的一切，模仿他的气息，模仿他的功法，模仿他的举动。
　　法，可能是见过日月的。
　　不，是一定见过的。
　　一个陌生人，法未必会信任他。
　　而日月，其实这两天有些古怪，因为苏宇一直跟着他，形影不离，他做什么，苏宇都要跟着他，这让日月很苦恼。
　　他不知道苏宇想干什么。
　　难道是……想问自己关于门的事？
　　可苏宇没提，他也只能装傻，不去说什么。
　　而苏宇，这几日，主要熟悉肉身、敛息、禁锢三道，这三道，也是日月修炼的三道。
　　不过，此刻苏宇还面临一个难题。
　　大道之力连接时光长河！
　　非开天者，大道是连接时光长河的，除非纳道入体。
　　而苏宇，开了天，他的大道其实没连接时光长河了。
　　当然，不开天门一般看不出来，可是，对方也许有别的手段呢？
　　日月擅长敛息法，可敛息法，那也是有大道的，对于超等而言，未必看不出来，这才是苏宇伪装最大的破绽。
　　此刻的苏宇，思考的是，开了天之后，还能不能连接长河了？
　　在门外，其实还是可以的。
　　苏宇就试过！
　　比如当初，他就在肉身道中埋过书页，伪装掌握肉身道……就是没怎么用罢了，他太优秀，到哪都能散发出优秀的气息，没办法的事。
　　“解决了大道连接的事，我就可以动身去永生山了。”
　　此刻，距离禁地之会只有17天了！
　　和日月，苏宇浪费了足足五天时间！
　　三天给他突破，两天来熟悉日月，苏宇觉得，日月哪怕死都应该骄傲，因为超等的苏宇，和他一起浪费了五天时间。
　　第五天结束，苏宇看向日月，笑了笑：“这两日和你接触下来，我发现你还有潜力更进一步，但是你心思太多，一心想出去……不行，你得闭关修炼，争取突破到26道再出来！”
　　“不突破，你不许出来！”
　　话落，四周禁锢浮现，日月一脸无语，忍不住看向苏宇，苦笑道：“劫主，我才刚入25道……”
　　这不开玩笑吗？
　　苏宇淡淡道：“我是为你好，好好闭关修炼，百年过去了，外面早已是强者如云，你没有实力，你想什么都是空的，好了，在这闭关突破吧！”
　　日月无奈至极！
　　可闭关，好像也是好事，苏宇也是关心自己，他只好开口道：“多谢劫主赏识，日月感激不尽！”
　　“客气了！”
　　苏宇淡笑道：“你已经是我的人了，我当然希望你变强！还有，希望你的一些东西，对我有用，可以联系到时光师，她实力不弱，我这次也要出去一趟，找找时光师，谈谈合作的事！”
　　日月点点头，“希望能帮到劫主！”
　　他这几日，也和苏宇说了许多，至于能不能有用，谁知道呢，都过去百年了，希望有用吧。
　　“可能有用！”
　　苏宇点点头，迈步走出：“你安心修炼好了，无需担心！”
　　“劫主一路顺风！”
　　目送苏宇离去，日月有些唏嘘，其实苏宇还是个挺好的人的。
　　当年被他擒拿封印，各为其主罢了。
　　而今，天地变幻，局势变化，再想想，其实苏宇人还是不错的，又是帮自己突破，又是叮嘱自己修炼，担心自己乱想，还特意禁锢了自己，不给自己出去乱跑，在这安心修炼。
　　手下急需人手，也没让自己出去办事，还是很能为下属考虑的。
　　日月心中想着，摇摇头，可惜了，现在不是百年前。
　　我说的那些东西，都成了往事了，没太大作用的。
　　“昨日如梦幻……一去不复返！”
　　日月一声感慨，盘坐而下，开始修炼，26道，希望可以突破吧，不知道要多少时间。
　　……
　　天地外。
　　死灵之主默默看着苏宇，再看看日月，半晌才道：“我以为你会封印他！”
　　苏宇龇牙：“那不会，我不是那种过河拆桥的人……再说了，若是中途有些不明白的事，我说不定会回来联系一下他，要是封印了他，岂不是被他知道了？”
　　“……”
　　好家伙，你还为之后打算呢！
　　死灵之主也是无语了，看着他，认真道：“你考虑清楚了，你这贸然混进去，一旦被困在了那边，我是不会去救你的！”
　　“不需要！”
　　苏宇笑道：“也就十多天而已。”
　　好吧！
　　死灵之主不再说什么。
　　不过苏宇考虑了一下还是道：“不过我若是想提前拿下法，可能会有些大动静……其实按照我的想法，哪怕我拿下了法，也要继续召开禁地之会，将那些家伙诓骗来……所以能瞒住，那是最好的！”
　　死灵之主都无语了！
　　草！
　　你真敢想！
　　苏宇这是上瘾了吗？
　　冒充日月还不够，这是想拿下法之后，冒充法，继续开启禁地之会，我他么只能说好家伙了！
　　好家伙，这是还想成为禁地内的领袖？
　　领导那些禁地之主？
　　这要是成了，天门就成了大笑话了！
　　“对付一位禁地之主，动静极大，你之前对付过落魂谷主，你知道的……”
　　苏宇点头：“可若是时光师能顺利压制，甚至侵吞对方的天地，那动静未必会大！到了他们这个境界，纳道入体，只要大道不爆裂，平日里也没什么大动静，死了都没有……”
　　死灵之主沉吟一会，开口道：“那你想要我为你做什么？”
　　苏宇笑了：“永生山有大战，是正常的，文王一直都在攻打永生山，所以动静大一点关系其实也不大……我主要是担心有禁地之主提前抵达，提前挪移到了永生山附近……而前辈需要做的，就是不给大家提前挪移到那边！”
　　死灵之主思索了一下，点点头：“这个不难，我只要往那边跑几次，他们就不敢贸然分开！”
　　“那劳烦前辈了！”
　　苏宇客气了一下，死灵之主看着他，许久才道：“不客气，看到你……我觉得，万界可能比想象的还要强大，没那么容易被覆灭！”
　　他轻轻吸了口气，“我向来自认天下第二，不单单是实力，还有天赋、才情、计谋……”
　　算了吧！
　　苏宇没说啥，你会啥计谋？
　　当然，他实力强大，也不太需要就是了！
　　苏宇等他夸赞了自己几句，笑了笑，“前辈这次帮我完成了任务，那我回来，我会告诉前辈一个秘密……”
　　“秘密？”
　　死灵之主看了他一眼，半晌才道：“策反了我那股遗留的意志力？”
　　“……”
　　苏宇愣了一下。
　　死灵之主面不改色：“作为一位掌握双天地的强者，你还真以为我什么都不知道？我问你，你天地中的灵，有了二心，你知道吗？”
　　苏宇挑眉，笑了笑，没说话。
　　死灵之主却是不太在意这个，无所谓道：“他就是我，我就是他，其实我知道，但是没管，任由他去感悟亡灵之道，对我而言，也是一种补充！你会担心你天地中的强者，去感悟其他的大道吗？”
　　不会！
　　苏宇巴不得！
　　此刻，隐约倒是明白了死灵之主的意思，不由笑道：“前辈还是霸道，霸气！”
　　死灵之主一脸傲然！
　　开天末期成为了开天者，很快超越了无数人，开辟了死灵界域，他有资格霸气和傲气！
　　苏宇笑了笑，低声道：“不像我，23岁了，还是个32道，才开了两重天地，不如前辈远矣！”
　　“……”
　　死灵之主眉毛抖动，狠狠地看了苏宇一眼，眼神极其不善！
　　就这一句话，一切的霸道和傲气瞬间消散了。
　　23岁，32道……
　　死灵之主皮笑肉不笑，“年岁小，那也只能当孙子了，小小年纪，当爷爷是当不了了！”
　　苏宇龇牙笑了笑，“可以打的人喊爷爷！”
　　死灵之主懒得搭理他，瞬间消失在原地，不太乐意和苏宇说话，此人很烦，他现在不喜欢和这人待在一起聊天，太烦人了！
　　苏宇嘿嘿直笑。
　　下一刻，三条大道之力从身上浮现，隐约朝长河贯穿而去，苏宇三大窍穴闪烁，不需要彻底和时光长河相连，只要看起来在时光长河内就行。
　　……
　　片刻后，苏宇离去。
　　他一走，死灵之主浮现。
　　又过了一会，冥土出现，看向死灵之主，低声道：“主上！”
　　死灵之主沉思一会，开口道：“你不用回来，让其他三人回来！苏宇天地大道，死灵大道就一条，其他几人在他天地都废了，你留在那就行……剩下的死灵道都回来！”
　　冥土沉默一会：“需要问问劫主吗？”
　　“……”
　　死灵之主侧头看着他，冥土尴尬无比：“不是，我的意思是，我们这贸然离开了，会不会导致天地出现变故！”
　　死灵之主无语，很快笑了笑，“觉得他如何？”
　　“主上，他是您孙子吗？”
　　“你说呢？”
　　“不是！”
　　冥土摇头：“倒是希望是，但是感觉不是，主上对待他的态度也不像……主上很多年没这么笑过了，倒是有些感觉遇到了同道道友的感觉……”
　　死灵之主再次笑了，回想了一下自己的过去，轻笑道：“和我年轻一样，有冲劲，天不怕地不怕，那时候我也觉得，我迟早可以超越时光之主，可事实证明……越老，越惧！无知者无惧！但是，他知道，他也不惧……是个人物！”
　　是个人物！
　　这是他对苏宇的评价。
　　冥土好奇：“那文王和他，主上觉得如何？”
　　“文王？”
　　死灵之主考虑了一下，笑道：“文王其实也是个人物，可惜……命不是太好！他早早就进入了这盘棋局，进入天门后，其实就被限制了！不止如此，盯着他的人太多，导致他根本放不开手，加上妹妹被人擒拿……各种负担，各种枷锁，文王打不破这样的枷锁，很是遗憾！”
　　他摇头，替文王惋惜，接着又道：“而且文王和他比，其实还少了一样东西。”
　　“什么？”
　　“绝望！”
　　“嗯？”
　　冥土一脸疑惑，死灵之主轻声道：“文王没他那么绝望……他那种绝望，发自骨子里，已经绝望到了极致，一样东西到了极致，其实反而就变了，苏宇这人，没有不敢干的，任何事，他都敢做！”
　　冥土若有所思，没再询问。
　　而就在这一刻，一道人影从远处破空而来。
　　死灵之主微微扬眉，瞬间，武王落地，看向死灵之主，沉声道：“前辈，晚辈有一事相求！”
　　“说！”
　　“我想打破天地桎梏！”
　　死灵之主微微皱眉：“苏宇没告诉你，打破桎梏，要不他更强，要不就是遇到特殊情况，才有希望打破桎梏，现在他恐怕难以短时间提升了……”
　　武王点头，沉声道：“我知道！但是……我还是想打破桎梏！”
　　“你想怎么做？”
　　死灵之主看着他，武王沉声道：“我知前辈想要寂灭重生，生死轮回！我无他想，前辈若是生死轮回期间，可否带我一起，进入寂灭之中？此事，我无法做到……但是，我希望可以在那一日，前辈带我一起，我会吞道寂灭，再次复生，复生之后，能否打破禁锢？”
　　这个，死灵之主还真不知道。
　　但是他思考了一下，缓缓道：“你的意思是，将你大道重生……脱离天地限制？”
　　“是！”
　　“倒是个有趣的想法……你怎么想到的？”
　　吞道寂灭，然后重生，大道新生……那是否能摆脱天地限制呢？
　　这个，死灵之主真的不知道！
　　但是，是有这个可能的，可是，死灵之主很快摇头：“希望太小，我自己都没把握，苏宇其实也没把握，每一次寂灭，都可能会彻底寂灭，难以复苏！何况，你不是生死道的掌握者，你是完全寄希望我能带你寂灭，你去重生……这难度更大……”
　　“我知！”
　　武王点头，“但是，前辈也知，我迟迟不出，还是会被发现异常的！哪怕苏宇完成了什么计划，迟迟看不到我，大家会去想，武王去了哪？那时候，可能就暴露了！所以，我希望在这之前，我可以具备强大的实力，再次回归到那边！”
　　死灵之主扬眉：“那也还早……”
　　武王却是低着头：“我知道，可若是……若是前辈愿意帮我一把，拿我当一个试验品……先让我寂灭如何？找一个30道左右的强者击杀，剥夺生命之力，以死亡之力寂灭我，以生命之力复苏我……也许我可以提前回去！”
　　死灵之主这次忍不住吸气了，疯了吧！
　　你跟我一起寂灭，你还有一点点希望。
　　你让我提前帮你寂灭……说实话，死灵之主倒是知道怎么做，但是，他眼睛会，步骤也会，可真弄起来……可能不是寂灭，而是直接死亡！
　　他皱眉道：“何必呢！”
　　武王沉默一会，开口道：“因为……我是武王！战斗之王！”
　　因为，我看到了苏宇的绝望。
　　外面的时代，已经疯狂了，已经绝望了。
　　而我，是那个时代的战争之王！
　　我在这继续等下去吗？
　　等待苏宇强大起来，帮我恢复实力？
　　我不知道需要多久，我知道，也许很快，可真到了那时候，还需要我强大起来吗？
　　“昔年，一统诸天，老大和老二都很强，老三天赋也比我强……而我，从未掉队过！”
　　武王低沉道：“因为，我敢战，我能战，他们修炼一日，我便修炼十日，杀戮十日，战争十日……我想，努力终究还是有回报的！老大老二甩下了无数人，却是始终没能甩下我！”
　　死灵之主看着他，微微皱眉：“你确定？”
　　“确定！”
　　武王沉声道：“太山并非孩童，吾乃战争之王！此生杀戮无数，征战无数，军中一诺，便是军令，岂会轻易开玩笑？”
　　死灵之主陷入了沉思中，“你要知道，我从未试过，倒是看过一次，也听过一次，可是寂灭这东西，稍有不慎就是陨落！”
　　武王沉声道：“战争没有必胜！只要是战争，就有胜负！不是你死，就是我亡！”
　　死灵之主了然，点头，想了想道：“你有此决心……那若是能在17日内，寂灭回归，也许的确是好事！”
　　17日内回归，恢复，甚至突破……那都是好事！
　　30道之力……
　　此刻，武王只有28道之力，30道之力的强者，倒是够了，足够他复苏了！
　　可是，30道之力的强者，也不好杀，不好找啊。
　　这么说来，还得自己帮他杀一个30道强者才行！
　　30道强者，要不自己开了禁地，要不就是强大的禁地中的顶级存在！
　　死灵之主看向冥土：“最近有独自行动的30道修者吗？”
　　冥土迅速思索一下，开口道：“有……但是……主上，不好惹！”
　　“谁？”
　　“空的属下！”
　　冥土低沉道：“空那边，他本人还没出现，空域也没出现，但是他麾下第一强者，光明圣虎出现了，最近在禁断峡谷附近有些动作……”
　　“光明圣虎！”
　　死灵之主想了想，笑了：“这个好，生命力强大，还有净化之能！”
　　“主上！”
　　冥土带着一些担忧：“空……主上，还是不要招惹……”
　　本就是四面皆敌！
　　现在得罪了门内三大至强之一的空，这不是好事。
　　死灵之主却是笑了，冷笑，“我会怕他？什么三大至强，我若是双天合一，三人联手来，本座也不惧！”
　　说着，沉声道：“就他了！给我盯着他，看他什么时候远离禁地……这样的存在，觉得无人敢招惹空，不会太谨！”
　　说罢，看向武王，幽幽笑道：“等我斩了他，就让你寂灭试试！不过做好了准备……彻底寂灭的准备！”
　　“多谢前辈！”
　　武王不再说什么，躬身致谢，瞬间消失在原地。
　　死灵之主看着他离去，微微扬眉。
　　好家伙，一个个都要发狂了？
　　这死水一摊的天门内，自从来了个苏宇，大家都不甘寂寞了。
　　也好！
　　我多年没活动一下了，上次打的不过瘾……这次若是空真的来了，本座也不惧之！
　　“主上！”
　　冥土一脸担忧，死灵之主却是冷笑：“做什么？哭丧？你懂什么！我越是如此嚣张，如此猖狂，越是能让大家忌惮，因为我连空都招惹了，大家反而看不透，我到底要做什么，为什么敢都得罪？是不是真的可以复生！”
　　死灵之主喃喃道：“很快，大家都会知晓，唯有战斗到升华，升华到了极致，在极致中陨落，才有希望复生……这样的话，大家反而不敢和我厮杀到底，因为他们发现，只有让我战斗到了极致升华陨落，我才会复生……那最多，大家只会重伤我！”
　　冥土也不知道该说什么，没再说话，也无法劝说。
　　但是，他知道，寂静多年的主上，这一次好像受到了一些刺激，不再沉默！
　　“找到了人，确定了位置，告诉我！”
　　“诺！”
　　冥土应声，死灵之主也很快消失。
　　偌大的死灵地狱，再次恢复了安静，一如既往，可隐约间，却是多了一些活力。
　　……
　　同一时间。
　　化身日月的苏宇，行为举止，一举一动，都像极了日月。
　　三条大道，此刻极其微弱，几乎看不出来，这也符合日月的低调，正常人看来，苏宇只有十多道之力。
　　强者看来，一眼也难看出什么。
　　至强者可以看出，眼前这人，24道之力。
　　永生山！
　　苏宇对这地方，可是极其期待的，期待看到法，期待看到时光师，时光师啊……改变了自己人生的一个人，改变了自己的命运。
　　唯一一次听到她的声音，是她在哭泣。
　　哭泣，她哥快死了……屁，文王活的好好的！
　　大骗子！
　　时光册按照此地时间，大概是在五年前左右传递出去的，其实没多久。
　　五年前，文王要死了吗？
　　才怪！
　　带着各种念头，苏宇小心翼翼，避开了一些人，避开了一些散修，继续朝永生山靠近。
　　一直到了距离永生山极其近的地方，苏宇此刻很担心……担心文王这家伙来打我！
　　那我……没处说理去啊！
　　可别遇到文王，遇到了，我这暴露身份吧，法也许会感应到，我这不暴露吧，被文王偷袭打死了，我他么真要哭。
　　文王，此刻是苏宇面临难关的第一步！
　　苏宇心中祈祷着，别遇到文王……别遇到！
　　可他其实也知道，文王这家伙，这些年就守着四周，可能真会出现。
　　那就麻烦了！
　　正想着，苏宇心中叹息一声，让你别来，你还要来！
　　苏宇小心翼翼地迅速离去，朝永生山靠近。
　　……
　　而这一刻，文王在黑暗中浮现。
　　微微扬眉。
　　一位24道的修者！
　　这是要进入永生山吗？
　　……
　　同一时间。
　　法正在闭目，忽然，睁开眼，眼神微动，禁地外有些小动静，谁来了？
　　之前剑尊来过一次，不过文王没管。
　　文王也不傻，认识剑尊，杀了剑尊，大概天穹山主就要来找麻烦了，他不想节外生枝。
　　可此刻，不认识……24道……杀了就杀了！
　　“不会是使者吧？”
　　这个时间点，没到禁地之会开启的时候，一般人不会提前来，因为都知道，文王在这附近。
　　那会不会是使者来了？
　　距离禁地之会快了，使者再不来，法都想问问，到底什么情况了。
　　此刻，他眼神微动，忽然道：“来人！”
　　一瞬间，几位强者浮现。
　　法平静道：“文王好像有些动静，联手去看看！”
　　“诺！”
　　几位脉主不说什么，单独一人倒是怕，不过几人一起，不用太担心，何况，法就在禁地之内，几人迅速消失。
　　……
　　而这一刻的苏宇，暗骂一声。
　　倒霉！
　　你还真来了，也好，来了倒是可以演的更好一点。
　　不来，反而不现实。
　　这一刻的苏宇，一边飞翔，一边道：“文王大人可在附近？小人只是路过，替一些散修打探一些消息，并无任何恶意……”
　　后方，文王身影浮现，没说任何话，瞬间冲杀而来！
　　苏宇急忙遁逃，有些尖锐吼道：“别杀我，小人真的只是路过……”
　　苏宇迅速遁逃，可速度哪有对方快。
　　一眨眼，文王就浮现在他眼前，探手一抓，虚空生成囚笼。
　　苏宇惊恐大吼一声：“饶命，小人马上滚……大人饶命！”
　　文王不理，既然遇到了，那就杀了了事！
　　废什么话？
　　就在此刻，苏宇一个翻滚，囚笼落下的瞬间，他一拳打出，打的囚笼微微颤动一下，接着，苏宇也是反手禁锢文王，文王一掌拍出，禁锢破碎。
　　可苏宇，也趁机翻滚着逃离。
　　文王微微皱眉，还不错！
　　比一般的24道要强！
　　就在此刻，苏宇也看到了禁地中飞出几道身影，急忙吼道：“小人有要事禀报，几位大人救命！”
　　下一刻，四位强者浮现，都在25道以上。
　　四人看到文王，也不多说，一瞬间，风雨飘摇，雷霆闪烁。
　　永生山的几位脉主。
　　风雨雷电。
　　大风刮过，雨水如针，雷霆闪烁，电闪雷鸣。
　　轰！
　　一声巨响，而苏宇，连滚带爬，在虚空中迅速遁逃，朝几人靠近。
　　那雷霆脉主冷喝道：“滚到一边！”
　　谁知道是什么人？
　　他不许对方靠近，文王手段多端，这种事也不是没干过，和武王一起伪装，一个追杀，一个被杀，结果引出了几位强者，被他干掉了！
　　这些年来，永生山脉主都被干死过。
　　苏宇也不多说，迅速朝远处飞去！
　　而文王，微微皱眉，来的真快。
　　以往法就算要出手，也没这么快，这一次几乎是自己一动，对方感应到了，瞬间就派人出现了。
　　他视线投向苏宇，微微凝眉。
　　此人很重要吗？
　　要不然，一个陌生24道，法怎么可能第一时间调集四大脉主前来援救。
　　……
　　而此刻，法其实也出来了。
　　他悬浮在空中，也远远地看着苏宇，眼神微动，此人……有些熟悉。
　　难道……真的来了？
　　此次到来，有没有带来什么不一样的消息和结果？
　　而就在这一刻，忽然，法脸色微变。
　　因为这一瞬间，文王好像也感受到了，此人可能很重要，忽然消失在原地，下一刻再出现，已经到了苏宇身边，手中出现一支巨笔，一笔点向苏宇！
　　法顿时暗骂一声，对付一个24道，至于如此吗？
　　法迅速朝那边杀去，喝道：“大胆！”
　　眼看着苏宇就要被笔点中，就在这时候，苏宇身后，陡然浮现出一道小小的门户，带着一些愤怒，低吼一声，忽然气息瞬间提升到了25道之力！
　　一眨眼，门户爆发出一股强大的气息，砰地一声，将巨笔拦住，苏宇倒飞，吐血，却是一瞬间遁向法那边，法耳边响起苏宇的声音，带着愤怒和焦急：“为何不早点出手？你……非要看我去死？”
　　法脸色微微变幻，没说什么。
　　他只是不确定而已，此刻确定了。
　　门的力量！
　　而文王，却是脸色微变，瞬间止步，带着一些疑惑，看向苏宇，微微凝眉，再看到来的法，带着一些狐疑之色，半晌，幽冷道：“门？”
　　法微微扬眉，“你想死？”
　　文王步步退后，看了看苏宇，又看看永生山那边，冷着脸：“你们想杀我妹妹……走着瞧……你不可能成功的！”
　　话落，他瞬间消失！
　　却是有些狐疑，那股气息，是门的力量，天门？
　　这到底是天门赋予的力量，还是真的开了天门的力量？
　　古怪！
　　“苏宇？”
　　他冒出一个念头，有些难以置信。
　　或者……就是门派来的人！
　　……
　　而这一刻，法也看向苏宇，苏宇眼神有些阴冷，很快化为正常，低着头，咬牙道：“多谢法主救命之恩！小人感激不尽！”
　　好像带着一些怨念！
　　法大体上知道他的心思，没说什么，只是传音道：“来的太迟！”
　　“路上出了点变故，光明城化为了万劫山，我必须要绕路！”
　　法没说什么，迅速消失，声音传来：“带他回永生山！”
　　而此刻，苏宇传音而去：“法师叔，我有要事要禀报……”
　　师叔！
　　法并未回话，也没说什么，不急于一时，何况，还是要验证一下的。
　　下一刻，四大脉主浮现，纷纷看向苏宇。
　　苏宇露出笑脸，谦卑道：“多谢几位大人相助，小人感激不尽！”
　　几人也有些狐疑地看着他，法主亲自来救，什么情况？
　　尽管不是太清楚，几人也没多说，雨脉主冷冷道：“好了，跟我们回山！”
　　“多谢几位大人……”
　　苏宇谦卑地跟着他们一起朝山内飞去，而法，却是一直在隐约观察着。
　　倒不是怀疑什么，只是小心无大错。
　　那边，其实很久没联系自己了，每次来，都是不同的人。
　　此人他见过，但是是很久之前的事了。
　　何况，他也要判断一下，一个24道的到来，到底有没有什么大用。
　　……
　　而这一刻的苏宇，跟着几位脉主，很快，进入了永生山。
　　进入的刹那，苏宇就感受到了，这是一片天地，而不是禁地，不是宝物，这是天地！
　　……
　　同一时间。
　　峡谷深处。
　　一道身影在一片禁制中隐约浮现，只有那双明亮的眼睛清晰可见，此刻，带着一些疑惑和不解。
　　很疑惑！
　　很不解！
　　……
　　而这一刻，苏宇意志海中，一样沉眠许久的东西，微微颤动了一下，那是一滴泪！
　　时光师的泪！
　　这一刻，苏宇隐约朝大山深处看了一眼，时光师……在那！
　　他迅速将泪水压制！
　　免得时光师是个傻子，也感应到了什么，忽然大吼大叫，那就麻烦了。
　　他一下子将泪水全部封印！
　　……
　　就在他封印的刹那，之前那双明亮的眼睛，很快带着一些疑惑，有些黯然，虚影消失。
　　感应错了吗？
　　为何……我好像感应到了什么，可又很快消失了！


第900章 到哪都嚣张
　　永生山。
　　圣地。
　　元气充足，规则之力浓郁，远看不大，真进入后苏宇发现，别有洞天，如同仙境。
　　整个永生山，足足有9座高大无比的巨山。
　　八座稍矮一些，环绕中间那座最大的高山，那才是永生山，也是法的道场，其他八座，则是八位脉主的地盘，只是如今，少了两位脉主。
　　风雨雷电，阴阳生死。
　　八大脉主！
　　永生山，也是当年顶级的禁地之一，苏宇上次吸纳的一条生命大道，其实就是来自生脉的脉主，文王给他的，只是多年来消耗极大。
　　八大脉主，死了两位，生脉脉主死了，阳脉脉主死了，都被文王所斩杀。
　　而今，还有六脉脉主活着。
　　八座大山，六座散发着光芒，两座有些死寂，八大脉主，这在各大禁地中，也就天穹山的八堂可以匹敌了。
　　山上，强者不少。
　　每一座大山，都是一个国度。
　　每一座山，都巨大无比，生活着无数生灵，这就是禁地。
　　四大脉主，此刻都跟着苏宇一起进入。
　　苏宇判断了一下，都很强。
　　风雨雷电，没一个低于26道的。
　　几乎都是26道到27道之间，显然，这些年来，这些人和文王他们战斗，也有收获，虽然死了两人，可其他人都有些收获。
　　见苏宇好奇地张望，风雨雷电中，两男两女，雨电两位强者，都是女性，剩下的两位是男性。
　　此刻，那如雨水般轻柔的女子，笑道：“道友，伤势没事吧？需要我为你治疗一下吗？”
　　苏宇刚刚跨入了25道，在这个时代，也是顶级存在了。
　　虽然比他们稍弱一些，可也算是一个层次的人物了。
　　几位脉主，其实对苏宇还是有些好奇的，和法主有关吗？
　　否则，法主说让对方进入，又没说接下来如何安排，一时间，几位脉主也疑惑，该如何处置此人？
　　苏宇笑了笑，点头：“若是雨脉主不介意，那劳烦为我医疗一二……”
　　“道友认识我？”
　　苏宇笑道：“大人如水轻柔，擅长医疗，不是雨脉主还能是谁？”
　　雨脉主笑了笑，笑的愈发轻柔：“还不知道友名号？”
　　“日月！”
　　苏宇笑了笑，带着一些意味深长，“日月悬空，可是万界美景，可惜，我门内没有，毕竟只是破灭的时代！”
　　日月！
　　四人咀嚼着这个名号，其实日月这种名号还是比较常见的，可知名的人物不多。
　　此刻，听这日月说话有些意味深长，几人倒是没追问。
　　不过，雨脉主还是笑了起来：“日月道友，那我先为道友疗伤……”
　　“劳烦了！”
　　雨脉主不说什么，一股水之力溢散而来，朝苏宇覆盖而去，那股力量，一点点渗透苏宇肉身，接着，雨脉主心中微动。
　　肉身很强！
　　擅长肉身道！
　　再蔓延力量，一股禁锢之力爆发，将她的力量阻挡，雨脉主也不在意，心中再次有了判断，擅长禁锢之道。
　　之前气息隐藏的很好，恐怕还擅长敛息之道。
　　不弱的家伙！
　　当然，他们更好奇，之前阻挡文王那一招的背后之门，是什么？
　　道法？
　　宝物？
　　还是其他？
　　雨脉主迅速探查着，苏宇轻笑道：“道友想知道什么，以后可以慢慢查，还是先为我疗伤一二，你看如何？”
　　雨脉主心中微惊，倒不是惊讶对方看出来了，而是惊讶对方说出来了。
　　此刻，这人倒是大胆，没了之前的谦卑。
　　在进入之前，谦卑的很。
　　进入之后，却是有些桀骜了起来。
　　这种态度上的转变……一时间，几人也不好分辨出什么。
　　雨脉主很快帮他将伤势恢复，笑道：“伤势不重，道友之前那一招真的很厉害，居然挡住了文贼一击！”
　　苏宇笑了笑：“一般，借用外力罢了！”
　　说完，苏宇看了看四周，笑道：“能否安排个地方，让我休息一二，然后……劳烦几位，问问法主，能否抽出时间，见我一面？”
　　苏宇笑呵呵道：“贵人事多，法主高高在上，恐怕也没太多时间，当然，我不会浪费法主太多时间！只是的确有要事要禀报！”
　　几人微微皱眉。
　　这话，听着其实没什么，但是隐约有些说不出的嘲讽意味。
　　嘲讽法主！
　　疯了吧？
　　贵人事多……高高在上……
　　这话，还夹杂着一些怨念。
　　几人都是强者，也是老古董，自然能听出一二，心中却是疑惑，当然，都是面不改色，这种事，最好不要掺和，可能有些其他原因在其中。
　　没有出现什么瞬间变脸，马上呵斥……
　　都搞不清楚情况，贸然翻脸，若是其中另有隐情呢？
　　此刻，那斯文如风的男子，满面笑容，轻声细语，开口道：“日月道友不要着急，法主最近的确有些繁忙，禁地之会将开，文贼一再捣乱，我们很快会禀报法主！”
　　说着，他笑道：“雨，你陪日月道友四处看看，找个地方安顿下来，去贵宾阁那边，我们去汇报法主！”
　　“好！”
　　“日月道友，那吾等怠慢了，禀报完法主，我们再来……”
　　“客气了！”
　　苏宇笑了笑，对这几人，都是没太多怨言。
　　几人也是疑惑，这是专和法主过不去？
　　也不算，只是有种怨言的感觉。
　　……
　　很快，几人离去。
　　中央大山，山顶上，一座悬浮天地的大殿，屹立高空。
　　三大脉主进来的时候，此刻已经有人了。
　　六大脉主，还有阴、死两位没露面，此刻都在。
　　三人进门，风脉主躬身，禀报道：“法主，那人名为日月，修炼肉身、禁锢、敛息三道，具有25道之力，之前出现的门，只是说借力而为……他说他想见法主！”
　　法微微点头，回想了一下，淡淡道：“知道了！”
　　三大脉主还是疑惑。
　　此刻，死脉脉主，死气沉沉道：“法主，此人……”
　　法沉默一会，缓缓道：“也许是契机……也许不是！先等一天，明日我再见他！”
　　“诺！”
　　几人也不敢多问，隐约其实猜到一些，毕竟在永生山多年，岂会一点不知。
　　而下方三大脉主，其实也隐约间猜到了一些。
　　门！
　　这是关键信息！
　　等众人退走，法眼中呈现出一道人影，是苏宇。
　　他陷入了沉思中。
　　只有他来了吗？
　　会给我带来什么样的消息，什么样的结果？
　　至于对方的怨念，他不在意，也许是想敲打一下自己？
　　可惜……你们还没资格！
　　有资格敲打我的，还没彻底复苏呢！
　　而就在他沉默的时候，忽然，身后冒出一道黑影，黑影浮现，带着一些笑意：“法主，需要帮忙吗？”
　　“帮忙？”
　　法淡淡道：“你能帮什么？”
　　“让这些人知道，法主是他们唯一的依靠……而他们，可未必是法主的唯一依靠！”
　　法冷淡道：“需要你来插手吗？本座的事，轮得到你来插手？”
　　“不敢！”
　　黑影笑了笑，带着一些笑意：“不过，我观此人，心存怨念，这种人虽然不强，法主比他强大无数倍，可是，别人一直在那边，回去了，随便几句，法主不尊重谁，挑拨几句……最是难缠！”
　　“有时候，坏事，就坏在这些小人身上！”
　　黑影笑着，法也笑了：“你呢？”
　　“法主可别误会，我可从未说过法主任何不是，而我的目标，也是让法主尽快和我们成为真正的一伙人……”
　　法淡淡道：“谈这些，为时尚早！一个文王，多年来，你们始终无法解决！让他不断牵制我，是无法解决，还是不愿解决？”
　　“法主误会了，实在是心有余而力不足……此地，毕竟不是我们的主场！”
　　法冷笑一声，也不多说，闭目不语。
　　他无法吞噬时光师，不单单是文王的牵制。
　　文王的确牵制了他，可还有人暗中推波助澜，导致其他人都不愿意出手，甚至散播出去了一些消息，否则，文王和武王两人，如何能一直在这里逍遥下去？
　　有人需要他们牵制自己罢了！
　　因为他们知道，自己吞噬了时光师，也许会改变格局，而他们，也在逼自己站队。
　　他心中门清！
　　可有些事，不是那么容易就能做决定的，当然，这一次的禁地之会，也许就是最后的决定了。
　　身后，黑影见他不说话了，也不在意，轻声道：“前期，准备不足，时间不够……如今，法主若是愿意，此次禁地之会，便可帮法主解决文武！”
　　“再看吧！”
　　法淡淡回应了一句。
　　黑影也不说什么，默默退去，消失的无影无踪。
　　等黑影消失了，法陡然睁眼，眼中带着一些冷意！
　　也好！
　　日月来的恰好是时候，双方都要争取自己，那都需要拿出诚意来，拖了自己多年，一直被困在了这，此事，很快应该就有结果了！
　　货比三家！
　　虽说，自己一直靠的都是那位，可是……那位若是还没办法，帮自己解决眼前的麻烦，自己只能选择更有利于自己的方向！
　　“日月……”
　　他呢喃一声，25道，不算弱了，此次前来，是威慑，还是给予实际的办法解决麻烦？
　　那位毕竟开了天地，虽然还没彻底复苏，可是……也许可以给予一些支持！
　　……
　　这日，雨带着苏宇，没到处跑，只是在一些不太重要的区域转了一圈。
　　夜晚降临。
　　苏宇栖居在一座小楼之中。
　　苏宇闭目修炼，忽然睁眼，下一刻，一道身影浮现，苏宇面不改色，冷冷道：“来了！”
　　“使者，此刻召唤……我担心……”
　　来人有些忧心忡忡，苏宇冷冷道：“怕什么？法师叔在这看着又能如何？他在外逍遥多年，大概都忘了，谁给了他今日？”
　　“使者，这……”
　　苏宇哼了一声：“是，这些年来，他是做了不少事，可他忘了，时光师是谁帮他引来的？是谁帮他开了半个天地？是谁一直在想办法让他强大？他呢？他回报了什么？尤其是这几年，是不是和人门的人搅合上了，就忘了谁才是他的恩主了？”
　　“使者慎言！”
　　来人惊恐万分，这可是在永生山！
　　苏宇起身，不复之前的低调，而是极其愤怒，“我差点被杀了！他眼睁睁地看着，却是没有第一时间来救援！他想做什么？杀了我吗？”
　　“误会……”
　　“闭嘴！”
　　苏宇看向面前之人，低沉道：“还是说……这些年下来，你们也忘了，这一切，到底是谁赋予你们的？你们是否觉得，没了他，我们就什么都不是？你们忘了，最后一刻，到底如何离开这世界，你们觉得，他能做到吗？他能对抗其他强者？没有主上……他什么都不是！”
　　“使者，不可……不可如此说，此地是永生山，今日只是误会一场罢了，吾等也从未忘记使命！”
　　苏宇冷哼一声：“希望如此！他成了禁地之主，实力强大，招惹不起了！当年的事……算了，当年本来要全力支持一人成为禁地之主，可不是他，是大家放弃了机会，给他机会，结果呢？”
　　苏宇有些恼火：“结果就是我差点死在了他禁地门前！我本满怀希望而来，满怀期待而来，甚至在渴望着，他能强大下去，吞噬了时光师，成为这门内第四位至强者！”
　　“结果……我差点死了！”
　　来人也知道日月恼怒的原因了，还是因为文王的事。
　　“文贼突然出现，谁也没料到……”
　　“闭嘴！你叛变了？”
　　苏宇冷漠道：“不知道？文贼一直在这附近活跃，谁不知道？”
　　“使者来之前，我们的确不知……”
　　苏宇怒道：“废话！他既然传递了消息，那我们定然会给出回应，岂会不派人来？禁地之会，这么大的事，他也是自作主张，然后传递了一次消息就没其他了，先斩后奏吗？我们费劲心力，召唤始祖，想方设法地为他解决问题，他呢？”
　　“他不知道最近一定会有人来吗？”
　　苏宇气恼无比，“他知道，他故意的，他要给我一个下马威！”
　　这一刻，面前的人也不敢再说什么了。
　　这些事，涉及到高层了，再插话，也许会有麻烦。
　　苏宇又冷哼一声道：“有些话，不想说！八脉脉主，生、阳二脉，都是我们的人，为何……陨落了？这么巧的吗？真当我们不懂吗？只是大家终究还是希望他能醒悟……现在看来，呵！”
　　“使者……那真的只是意外！”
　　这一刻，来的老者还是迅速解释道：“这一点，我可以保证，真的只是意外！法主绝对不会故意折损自己实力……”
　　苏宇阴冷道：“我知道，他没必要杀人，反而让我们忌惮，不需要！但是我怀疑，其中有第三方在插手，故意的，但是他没有给出任何解释！”
　　此话一出，老者点头，低沉道：“可能……是如此！我曾隐约看到过一次，一道黑影在万法殿出现过。”
　　苏宇皱眉：“跟我详细说说，之前来的人，实力都太弱！这些年来，大家没时间，没机会管，也不想管，因为他是我们推举出来的存在……现在倒好，想自立门户了吗？也不想想，他自立门户，能不能匹敌始祖？”
　　“始祖无敌！”
　　老人低声说了一句，这才迅速道：“禀报使者，这些年来，永生山其实没其他变故，唯独文、武二位，时常袭扰，一些当初安插的人手，也折损了一些……”
　　苏宇默默听着，点头，许久才道：“文钰那边如何了？”
　　“她还是老样子！”
　　老人无奈：“她倒是有些信任我们，尤其是前几年，让时光册副本飞出天地，让她信任了三分，可我们每次提及正本，她都转移话题……”
　　苏宇若有所思道：“她一点没怀疑什么？毕竟，这可是法的领域！”
　　“那倒没有，当年要不是我们，她也活不到现在，我们还对她有救命之恩……何况，我们也有足够的理由和原因接触她……”
　　苏宇微微点头：“那就好！你们这条线很关键！这也是我此次前来的关键！”
　　说着，苏宇又道：“不过……这条线要不要用，用过后可能就成全了法……我现在不确定！”
　　苏宇吐气：“不确定他的态度，不确定他的想法，不确定他的一切！他这么下去，那我们反而是养虎为患，反噬自己了！”
　　“大人，法主……不会背叛吧？”
　　老人心悸。
　　苏宇幽幽道：“到了他这地步，一切都很难说了！通知下去，大家都准备一下，明日他要见我，若是事有变故……想办法撤离！”
　　“大人……”
　　“好了，下去吧！”
　　“诺！”
　　老人不敢怠慢，迅速消失。
　　而苏宇，看向远处的大山，喃喃道：“你听见也好，没听见也好，我需要看到的，不是高高在上的法主，而是那个当日离开，势要壮大我们的法师叔！都说外面容易乱了心……原本我不信，今日我信了，你居然没有第一时间救我！”
　　……
　　永生山上。
　　法微微摇头，有些无奈。
　　你的判断来源……便是如此吗？
　　我没有第一时间救你，你便觉得，我背叛了？
　　这些家伙，有时候也很不可理喻！
　　“真的能解决她吗？”
　　此刻，他又想到了日月之前的话，是和之前一样画饼，还是真的可以解决掉麻烦？
　　若是可以解决，那禁地之会，就是他统一门内强者的大会。
　　若是不能……那禁地之会，恐怕会有些波澜了。
　　“明日便知！”
　　……
　　禁地中，有日夜之分。
　　第二天，阳光明媚。
　　苏宇还在修炼，门外，响起雨脉主的笑声：“日月道友，还在修炼吗？”
　　大门无风自动，开启，苏宇身形缥缈，出现在雨脉主面前，笑了笑，微微点头：“雨道友来的刚好，修炼结束了，法主大人，这是愿意见我了？”
　　雨脉主笑的轻柔，“法主太忙，昨天一直在忙碌，我看他刚刚才回万法殿，就很快传来了消息，要见道友……”
　　“那都是有心了！”
　　苏宇笑了起来。
　　“现在去吗？”
　　“道友随我一起便可！”
　　雨脉主其实对苏宇很好奇，一边走着，一边不动声色道：“道友此次前来，路上可否见到了之前的禁地之战？”
　　“没，但是隔空感受到了。”
　　苏宇说着，忽然传音道：“小心一些死灵地狱和万劫山，我看道友面善，多说几句，那万劫山的苏宇，来历恐怕不太简单！”
　　雨脉主若有所思，是吗？
　　不简单？
　　如何个不简单？
　　不过很快，也没时间再问了，那座巨大的高山上，大殿溢散出淡淡的光辉，雨脉主迅速道：“法主，日月道友已至！”
　　“让他进来吧！”
　　法的声音传荡而来，“你在下面候着！”
　　雨心中微微一震，单独见面吗？
　　连我们这些脉主都没资格知道？
　　好吧！
　　她看向苏宇，笑的愈发轻柔：“那道友自己上去吧，法主在等道友！”
　　苏宇点点头，破空而起，朝高山上的大殿飞去！
　　……
　　很快，一座巨大的大殿，呈现在眼前。
　　殿门敞开。
　　一道虚幻的人影，隐约可见。
　　苏宇一步踏入大殿，一股强大的气息爆发，震荡的苏宇不断后退，苏宇咬着牙，满头大汗，咬牙道：“法师叔不愧是禁地之主，倒是强大无比，能镇压小侄了！”
　　法的声音幽幽传来：“小小年纪，脾气倒是不小！尊重长辈都不会了吗？还是觉得，在那边，你被人宠惯了，在这，也要宠着你？”
　　苏宇咬牙：“并无此意！”
　　“那何必一再表露出来？”
　　苏宇咬着牙：“恳请师叔，斩杀那人门来人！”
　　“正话反话，都是你来说，你可知，当年谁主导此事？”
　　苏宇继续咬牙：“知晓！可当年是当年，现在是现在，现在那些家伙，已经引动师叔心火，必须要杀，否则，迟早会出事！”
　　“我自会判断！”
　　苏宇恼怒：“师叔是觉得，人门那些蛆虫对师叔更有利是吗？”
　　就在这一刻，一道黑影浮现，带着一些笑意：“小家伙，一再骂人，这可不好……”
　　苏宇脸色一变！
　　下一刻，苏宇咆哮一声，一拳朝黑影打出，带着愤怒。
　　“混账东西！此乃绝密之会，你也敢掺和？”
　　此刻的苏宇，表现的愤怒无比，一拳打的空间爆碎，朝那黑影打去，黑影却是瞬间消散，带着笑意：“别冲动，都是盟友，何必呢？”
　　苏宇怒吼：“法，你是一定要背叛吗？”
　　此刻，大殿上方的法，终于回头了，带着一些冷漠：“好了，都给我住手，这里……不是你们放肆的地方！”
　　黑影瞬间消失，笑声依旧：“法主大人，我可没有出手，这小家伙太冲动了！”
　　苏宇怒不可遏！
　　握着拳头，看着法，再看看黑影，很快，苏宇压下了火气，声音带着一些冷意：“是我冲动了！我不知此人是法主的座上宾，若是知道，我不会来的！”
　　法在高台上坐下，没说话。
　　此刻，苏宇直视他！
　　法很年轻，眼如星辰璀璨，黑发飞扬，带着一些书卷之气，却也很强大，气息微微溢散，苏宇如同刀割，那黑影也不断扭曲。
　　法微微沉默一会，缓缓道：“当年，是你们让我接触人门，而今，又是你们说不该接触，这些年来，我不曾对不起谁，只是，一再拖延我融合时间，也容许我自寻出路。”
　　苏宇咬着牙：“那是没办法，不是故意的，谁想让你一直卡在这个地步？”
　　法不置可否。
　　是吗？
　　也许吧！
　　可也有限制的意思吧？
　　否则，真的没办法解决吗？
　　还不是一些人担心我迅速进步，甚至威胁到了那位的统治？
　　敢说没有吗？
　　只是如今，门户将开，那位即将复苏，这才不再那么忌惮罢了。
　　他淡淡道：“此次你来，可有办法？”
　　苏宇看向黑影，咬牙，坚持道：“还请师叔斩杀了他！阳、生两位脉主，如何死的？文武虽强，可法师叔在这，八脉脉主，独独死了他们……我不信没人做手脚！此人必然做了手脚，以逼迫法师叔和我们割裂，我相信法师叔不会为了外人，杀了自己人！”
　　“这两人的存在，师叔不是不知，何必杀他们？”
　　苏宇沉声道：“那唯有此人，才有这样的动机！”
　　黑影幽幽笑道：“岂会？文武二人还是极强的，小家伙，靠臆测可不行！”
　　苏宇忽然闭目不语，就这么直直站立在原地不动了。
　　法见状淡淡道：“你先下去吧！”
　　黑影微微一震，很快笑道：“那我先退下了，法主消消气，只是小家伙罢了……”
　　他很快消失。
　　而苏宇，此刻才再次睁眼，恢复了平静：“师叔是想告诉我，哪怕我们不再支持，也有他们支持师叔吗？师叔，这就是你的目的吗？”
　　法看着他，缓缓点头：“是！我只是想告诉你们，修道修到了我这地步，什么权利，什么权势，什么未来……其实都是空的！我们，追求的只有道，只有自由！”
　　“当你们阻拦我的道，那就是敌人！”
　　法平静道：“到了这一步，也无需隐瞒什么，你们给不了的，有人能给，那我只能选择另外一方，因为……我等不及了！”
　　苏宇深吸一口气：“那信仰呢？梦想呢？一切都没了？”
　　“有一些，在同样的基础上，我自然更愿意支持你们！”
　　法看着苏宇，轻声道：“你不懂我，也不需要懂我，你只需知道，我要的，你能给，那我依旧是你师叔，否则……也只是陌路人！”
　　“始祖呢？”
　　苏宇有些愤怒：“你连始祖都要背叛？”
　　“背叛？”
　　他笑了笑：“他……没复苏！所有的一切，都是你们的意思罢了，而今，修到了我这地步，你们还要妄图操控我吗？我纵然吞噬了文钰，他也不会阻拦我，只会为我叫好，倒是你们这些人，假借他之名，妄图掌控我，掌控一位合一强者，何其可笑！”
　　他有些嘲讽。
　　苏宇皱眉：“我带来了吞噬之法，你确定你这样，我会给你？”
　　法不慌不忙道：“你们会给的，因为吞噬之法，你们无法创造研究出来，唯有他才可以……他既然让你来了，那就是圣意！你不给，你觉得，你会比我好过？你的那些长辈，会比我好过？”
　　苏宇咬着牙：“起码，我可以决定时间！等到禁地之会结束……我给你，那也是给！”
　　“滑头！”
　　法笑了起来，淡笑道：“说吧，你想要什么？”
　　“第一，我要成为阳脉脉主！”
　　“可以！”
　　法无所谓，这只是小事。
　　“第二，斩杀那人……”
　　“若是你成功了，斩杀也就斩杀了，只是小事，但是要在事后，而不是现在！”
　　法给出了答案，成功了，那我自然可以杀了那家伙。
　　可没成功呢？
　　苏宇皱了皱眉，点头，“第三，要配合我演戏给文钰看，此刻，我还没十足把握，我要近期内，山内所有人听我号令！”
　　“可以！”
　　法笑了笑，“需要我离去吗？可以借口去追杀文王。”
　　“这个再看看，目前还没确定，但是我要见文钰才行！”
　　法微微皱眉：“她也许会发现什么。”
　　苏宇摇头：“那也顾不得了，此法不一定能成功，必须一点，也是关键一点，找到具体核心所在，才能迅速吞噬，这个是必须的！”
　　法也是微微皱眉：“你确定，你可以做到？”
　　苏宇点头：“起码有很大把握！此次我来这，就是大家商讨后的结果，一致觉得，我来，才有希望成功！”
　　“可以！”
　　法再次许可，笑了笑，“距离禁地之会，还有16日！若是这16日内，你无法解决……那也别怪我不念旧情，我不杀你，但是……以后的永生山，就不再回去了！”
　　苏宇脸色微变，有些恼怒，但是还是压了下来，低沉道：“我知道！”
　　说到这，苏宇想了想又道：“还有一件事，我……可能需要你的配合，师叔的核心所在，我可能要泄露给文钰！”
　　法变了脸色！
　　苏宇沉声道：“此事师叔可以三思，不冒险，我觉得希望很小，但是想成功，那只能冒险！当然，现在不急着这事，师叔也是至强者，我也希望不需要到这一步，文钰就能交出核心，可是……一旦无法成功，那只能寄希望师叔能答应此事！或者伪造一个核心也行……”
　　法摆摆手，说的简单，你懂什么！
　　到了我这地步，到了文钰那地步，我们共同执掌天地，假的，对方一眼就能看出！
　　唯有真的，才能让她相信。
　　可是，这是极其冒险的一件事！
　　这一刻，法也陷入了沉思中！
　　而苏宇，不再多说什么，躬身道：“那日月先出去了，师叔想好了再做决定也不迟！”
　　法看着他退后，忽然道：“你那门的力量……”
　　“始祖赋予的！”
　　苏宇面不改色：“始祖……已经复苏七成了！”
　　此话一出，法微微震动！
　　复苏七成了！
　　那就代表，要彻底复苏了！
　　法沉声道：“还有，之前死灵之主召唤天地，为何没有阻拦，你可知道内情？”
　　苏宇想了想道：“具体不知，当日我已在外，有可能和星宇有关……此事，只能等待回归后，再去询问，或者师叔自己亲自询问一番。”
　　法这一次没再说什么，摆了摆手。
　　而苏宇，很快退出。
　　下山。
　　山下，几位脉主都在，苏宇也不多说，直接道：“劳烦雨脉主送我去阳山，法主有令，让我执掌阳山！”
　　众人一愣，这就成为脉主了？
　　果然，大有来头啊！
　　雨脉主也顿时笑靥如花：“恭喜了！日月道友，没想到刚来，就和我们一样……”
　　苏宇叹息一声，摇头：“你不懂……算了，以后你们会懂的！阳脉主和生脉主都是我长辈，如今陨落，都是小人作祟！”
　　苏宇冷哼一声，很快又道：“几位小心一些，我想大家可能知晓一二，那人若是找你们，若是谁能击杀了他，我必有厚报！放心，法主这边，我自会承担一切责任！”
　　几人不吭声。
　　大体上猜到了！
　　都不好惹，我们还是别惹祸上身了！
　　一边是老东家，一边是可能的新东家……反正都不好惹就是了！
　　苏宇又道：“另外，这半个月，整个永生山，全部听我号令！”
　　众人一愣，纷纷看向高山，高山上并未传来任何声音，但是大家知道，是法主默认了。
　　很快，众人纷纷凛然，“定当从令！”
　　苏宇这才露出笑容：“几位道友，多谢了！若是此次成功了，大家都有好处，这可不是那些奸人可以给予的！这里，毕竟是天门内！”
　　苏宇说的意味深长，意有所指，指着天空：“有些人，想插手，也要看看，他面对的是谁？再强，你也不在这，何况，只是个傀儡罢了！”
　　几位脉主都是讪讪，也不好接话。
　　只知道，这位不好惹就行了！
　　苏宇哈哈大笑：“行了，我也不为难几位，迟早几位会明白，选择谁，才是正确的道路！”
　　话落，苏宇朝一座大山飞去，雨脉主急忙跟上。
　　惹不起，但是套套近乎还是没问题的。
　　……
　　很快，整个永生山都知道，第七位脉主出现了，阳山安静多年，一位强者的到来，瞬间成为脉主，也是让人意外。
　　不止如此，这一日，其他七座大山，都有强者，不管其他，纷纷朝阳山汇合。
　　至于几位脉主，都没阻拦，心中有数。
　　这些，都是那边安插来的，看样子，这是不隐瞒了。
　　好像也没必要隐瞒什么了！
　　因为，这次法主可能要作出选择了。
　　……
　　而这一刻，伫立在阳山上的苏宇，露出了一些笑容！
　　身后，跟着一些人，之前来见他的老者也在其中，苏宇幽幽笑道：“安排一下，我要见文钰！”
　　“诺！”
　　众人应声，老者低沉道：“大人，那需要给您安排什么身份？”
　　“什么身份……我自有主张！”
　　苏宇露出笑容：“对这位，我也很好奇，能反制法师叔的，倒也少见！”
　　众人苦笑，你还好奇呢，为了这事，多少年了，法都快气疯了！
　　苏宇没再说话，带着一些期待。
　　我要去见时光师了！
　　凄凉？
　　可怜？
　　还是其他？
　　上次见到背影，哭的那么悲凉……哼，我怎么不太信呢！


第901章 初见时光师
　　时光师，苏宇真的很期待见面，比想看到文王，还要期待和时光师的见面。
　　这个影响了自己一生的女人！
　　阳山之上。
　　苏宇等待了一阵，禁地中天色渐黑，这一日过去，距离禁地之会只有15天了。
　　很快，苏宇朝山下飞去。
　　路上，几大脉主迅速出现，苏宇也不废话，冷冷道：“封锁天地关，任何人不得出入！尤其是那外来者，但凡敢擅闯禁地……杀无赦！”
　　他看向几人，阴冷无比：“也许有人投效了对方，但是记住了，此刻，法主还没彻底投靠，人门就比我天门强大？就比我天门难缠？莫要忘了，大家到底在哪！”
　　他说着，看向几位脉主：“互相监督，但凡有人敢异动，杀无赦！”
　　苏宇杀气十足！
　　几人都是心中一凝，此刻，六大脉主中实力最强的死脉脉主低沉道：“日月脉主，我们知根知底，法主也还在山内，不至于如此……”
　　苏宇冷哼一声：“知根知底又如何？我丑话说在前头，有人要是坏了我的事，我看法师叔到底是杀还是不杀？我没死之前，这永生山，一半属于我们，另一半，也轮不到一个不敢露出真面目的家伙做主！”
　　人门中人！
　　到了这一刻，其实大家都很明白了。
　　而苏宇身后，大量强者跟上，25道之上的没有，但是16道之上的，也有十多人，此刻，都一副杀气腾腾的样子。
　　那老者，实力更强，也是一位24道强者。
　　之前，一直低调无比，今日也是气息勃发，凝重道：“大人放心，真有人捣乱……属下定当竭力斩杀！”
　　苏宇微微点头，此刻，一个巨大的峡谷呈现在众人眼前。
　　这里，是禁地，真正的禁忌之地，平日，任何人都不会来这，也不敢来这。
　　而在峡谷四周，都是禁制。
　　唯一的入口，便是苏宇口中的天地关。
　　此刻，苏宇看向人群中一人，一位实力不强，甚至还很弱的老妇人，白发苍苍，好像饱经风霜，是禁地中那种饱受欺凌的底层。
　　一眼看去，就带着好人的面孔，慈眉善目，虽然实力微弱，身上却是收拾的干净利落。
　　眼中，还带着一些弱小者的悲哀。
　　不过，见苏宇看来，老妇人很快挺直了佝偻的背，谦卑道：“大人！”
　　苏宇微微点头：“你和她最熟悉，你带我进入！其他人都不要进去，人多了，对方反而会怀疑……”
　　说着，苏宇看向几位脉主，又看了看那位24道的老人，开口道：“玉恒，此地暂时交给你负责，几位脉主，希望能尊从玉恒的安排！”
　　苏宇沉声道：“我怀疑，那家伙必然不希望我能成功，我的成功，法师叔虽然会强大起来，可不符合对方的利益，那时候……若是捣乱，导致我死了，法师叔别无选择，只能一条道走到黑！杀他也无济于事！真到了那一刻，我想所有人都不愿意看到这一幕！”
　　他不断给几人制造一种危机感，一种同仇敌忾感。
　　将敌人树立起来！
　　而那个敌人，就是黑影。
　　黑影未必会出现，就算真出现了，在苏宇没成功之前，对方也不一定会有什么想法，可苏宇却是不断给他们灌输一种感觉，那人一定会捣乱！
　　此刻，几位脉主也凝重起来，雷霆脉主声音沉闷：“放心便是！我们也知轻重！日月道友，若是我们都无法信任，那也太过谨慎了！”
　　“希望如此！”
　　苏宇不再说什么，看向老妪，开口道：“进去吧！”
　　老妪点点头，在前方带路，苏宇跟着一起，很快，两人走入了天地口。
　　天地口外，众人默默看着，还是有些小小的紧张。
　　这一次能成功吗？
　　还有，人门那位……会出手捣乱吗？
　　……
　　这一刻。
　　高山大殿之中。
　　黑影幽幽道：“法主，这位可是一再污蔑我，敌意极重！”
　　法淡淡道：“不理会便是！”
　　黑影却是有些凝重：“法主，这位我觉得不简单！按照一句老话说，会哭的孩子有奶吃，若是来了，老老实实，法主也未必会在意，而这位来了，闹腾了一番……法主轻易将一脉交给了他，连其他六脉都暂时交给他掌管，未必是好事！”
　　法笑了，“难道，我的脉主们会背叛我？”
　　他虽觉得日月过于放肆，可正如日月所言，这也是一种威慑，双方对彼此的威慑，日月他们怕自己背叛，而自己，其实还是希望日月成功的。
　　至于掌管六脉……那又如何？
　　这有什么！
　　我还在呢！
　　我在，那就不会有任何问题。
　　我若是不在了……那也没问题，人都不在了，还用担心这些？
　　他看向黑影，淡笑道：“好了，不说这些，玩弄人心多了，看谁都不是好人，何况，你和他，如今的确有竞争关系。”
　　黑影无言以对，许久才道：“法主还是谨慎一些，那边希望你能成功，但是，当法主表现出不受控制的情况下，也要小心他们反将一军，让时光师吞了法主……”
　　法微微皱眉，淡淡道：“那不至于！文王不是白痴，谁算计的他，他其实也有一些数，文钰不知，文王还是知晓的……”
　　“那杀了文王呢？”
　　黑影步步紧逼：“毕竟事关法主未来大事，我觉得还是需要谨慎一些！”
　　法主点点头，许久才道：“我会小心！”
　　“那法主不如探查一二，看看他们说什么……”
　　法这一次皱眉了，低沉道：“好了，你不是不知文钰情况，我若是探查，那一旦被发现，之前的一切安排都彻底化为无用功！你们若是想争取我……那拿出实际办法来，而不是一再破坏！”
　　哼了一声，法瞬间消失。
　　监察？
　　文钰和自己同掌天地，一旦探查，很容易被发现，那所有的布置，都会彻底废掉，这黑影，也没安好心。
　　黑影见他消失，也是无奈。
　　我认真的！
　　谁知道天门那边会不会这么做？
　　何必将人心看的太善良！
　　人性本恶不懂吗？
　　“终究还是那边的人啊……这日月一来，就掌握了七脉实力，偏偏他还不在意……”
　　黑影心中想着，还是没法比的。
　　法虽然有投靠之心，但是建立在人门可以帮他炼化时光师的基础上，是纯粹的利益合作，没有任何人情可言，不过法对天门那边，还是有些同门情分的感觉。
　　否则，这日月一来，直接就成了脉主不说，说执掌其他六脉，法也没拒绝。
　　黑影相信，若是自己提出这样的要求……法会马上干掉自己！
　　这就是老东家和还不确定的新主的区别。
　　没法比！
　　“天门真的有办法吗？”
　　“若是那边成功了……法这边可就没办法拉拢了……”
　　黑影一个个念头浮现，别说，对方真要成功了，他还真想去捣乱一下，哪怕不能，也得离间一下才行，反正，这日月最好失败！
　　……
　　天地口的尽头，是一张水一样的大屏幕，实际上是禁制，时光师就被困在其中。
　　此刻，那老妪小心翼翼道：“大人，那文钰最近有些暴躁，大人千万小心一些，她实力极强，虽然被困，也有可能会暴起！”
　　苏宇微微点头。
　　老妪继续带着他往前走，等走到了那大屏幕之下，妇人取出一枚令牌，解释道：“这是唯一可以开启一丝丝禁制的令牌，主要是为了送一些东西进去准备的！而且对进入的人，实力有限制，正常情况下，没有法主的许可，是绝对不可以进入其中的……”
　　“达到了规则之主境的修者进入，大道就会干扰屏障，会被法主发现……所以大人最好就在屏障外和对方沟通，我会为大人开启一个小小的裂缝，可以不用触动屏障！”
　　苏宇再次点头，笑道：“这些年来，她没怀疑什么吧？”
　　“怀疑过，不过我们一次次地打消了她的怀疑。”
　　老妪解释道：“如今，她笃信我们是来救她的，是门后唯一愿意为了人族出力的势力！数年前的事，让她更加信任我们。”
　　苏宇点头，“也对，我们连时光册副本都帮她弄出去了！付出了如此大的代价，若是还不能取信她，那也不值得……那这些年，她从未提及过，将时光册正本交出来？让我们带走吗？”
　　“没有！”
　　老妪无奈道：“我们不能主动提及，其实前些年我们就以为那是正本，后来发现是副本，我们也很无奈，只能说，她警惕性还是很强的！”
　　苏宇笑了笑，“行，我明白了，开禁制吧！”
　　“诺！”
　　妇人拿起令牌，对着屏幕划了一阵，渐渐地，屏幕荡漾了起来。
　　而就在这一刻，一声清脆的笑声传来：“王婆婆，你来了！”
　　下一刻，忽然声音一变，冷厉无比：“谁？”
　　“钰大人，小声一些……”
　　老妪急忙开口，小心翼翼道：“是我！”
　　“还有谁？”
　　声音带着警惕和冷漠，老妪急忙道：“是我人道圣地的一位强者，来谈救援大人之事……”
　　“哦！”
　　文钰淡淡回应了一句，好像兴趣不大。
　　而苏宇，此刻忽然额头上浮现出一道门户，一瞬间，看穿了屏幕，看到了一人！
　　文钰！
　　一个如同邻家姑娘的女子，这一刻，那女子嘴巴还在咀嚼着什么，忽然一愣，嘴巴鼓鼓的，也陡然朝外看来，下一刻，额头上也浮现出一道门户，看向苏宇。
　　这一刻，文钰察觉到了，对方……看穿了禁制，看到了自己！
　　她瞬间将手中的东西收起，那好像是一只羊腿，还有热气升腾，不知道从哪弄来的。
　　不止如此，鼓鼓的嘴巴，瞬间恢复了正常。
　　有些松垮的特制白袍，一下子恢复了正常，长袍一摆，秀发飞舞，一下子好像成了一位女先生，女儒士。
　　嘴角好像还有些油腻，一下子也消失的无影无踪。
　　苏宇却是嘴角抽搐！
　　你哭的好惨的！
　　你全家都要挂了的！
　　不止如此，那屏幕后的空间，此刻苏宇觉得格外眼熟。
　　好家伙，我真的好家伙！
　　花谷，秋千，河流，瀑布，大院……
　　草！
　　这不是文王故居的翻版吗？
　　合着，你在这过着美滋滋的小日子呢！
　　不止如此，苏宇好像看到了一些小动物在跑动……这是养殖园都给建起来了？
　　你可真行！
　　文钰，你真的可以！
　　都快被人吞了，你还有心思在这开养殖场呢！
　　而此刻，文钰也是迅速恢复镇定，声音带着一些威严：“何人窥探本座？还不速速收回道法，非礼勿视，不懂吗？”
　　“所谓君子，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言……你岂可窥探女子闺房？无耻之徒，登徒子！王婆，替我送客！”
　　……
　　禁制之外，老妪瞬间紧张起来，连忙看向苏宇。
　　苏宇沉默一会，天门消失。
　　但是，老子还是忘不了你吃的满嘴流油的样子，气人！
　　合着，我被折磨了十几年，来救的，就是你！
　　不平衡啊！
　　你要是真痛苦万分，我还好受一些，你居然在大吃大喝，气死了！
　　好一个食光师，好一个食谱……你都死到临头了，还不忘吃呢！
　　苏宇无语中，但是很快恢复了情绪，算了，也许对方只是强装镇定，其实早就慌的一批，只能靠吃安慰一下自己，要理解她！
　　嗯，理解一下，包容一下。
　　苏宇自己安慰了一下自己，不能想，一想，肺都能气炸了。
　　很快，苏宇自我介绍道：“我叫文宇！”
　　“什么？”
　　文钰惊诧声传来：“谁？”
　　“文宇！”
　　“文钰？”
　　“宇宙的宇，非和你同名！”
　　这下子文钰古怪了起来，声音传荡出来：“你姓文？”
　　“是，我乃文脉传承……严格来说，按照辈分，你可以喊我一声老祖宗……”
　　文钰忍不住骂道：“去死吧你！”
　　一旁，老妪也是眼神复杂。
　　大人，不必这样吧？
　　但是，这么说，其实也不算太大的毛病，文的后人……多正常！
　　日月说自己是日和月的后人，那现在，来了个文的后人，也没毛病，关键是，你非要伪装成文的后人干嘛？
　　套近乎？
　　血脉其实都隔离了无数代，这个近乎，未必套的上啊！
　　而且，你还要装文钰的老祖宗，还取了个和对方差不多的名字，为何听着听着，都有些挑衅的意思了？
　　而苏宇，却是不在意。
　　我伪装了吗？
　　没啊！
　　按照星的说法，南元一系，其实都有文的血脉，那我姓文有毛病吗？
　　回归祖姓罢了！
　　所以，我叫文宇，这也是真名吧？
　　我说是文的后人，也没什么毛病吧？
　　至于我和文王他们辈分谁更大……谁知道呢！
　　也许文王的祖宗，二十年就生一代人，我们家祖宗一开始是万年传承一代，这么一算，我辈分更大一些呢！
　　苏宇心中想着。
　　对，就得这么算！
　　而禁制内，文钰气呼呼的，很快又有些恼火，“你是来挑衅的吗？”
　　“不，是来救人的！”
　　苏宇笑了笑：“王婆，你先退避，去帮我盯着点，别给人闯进来了，我和文钰单独聊聊！”
　　“诺！”
　　王婆迅速离去，临走的时候，眼中还有些忧虑，日月大人不按套路来啊！
　　这么刺激文钰，不会前功尽弃吧？
　　而门内，文钰很快镇定下来，忽然笑嘻嘻道：“你真的是文的后人？我们一脉的？那你来的时候，带了吃的来吗？我饿了！”
　　饿你个头！
　　苏宇暗骂一声，你饿什么，我都几年没吃东西了，你也好意思说你饿了！
　　“没带吃的，很快就能出去了，我看你院子中不少好吃的，杀一只羊，招待一下我！”
　　文钰无语了，这还是第一次遇到这种和我抢吃的家伙！
　　“没有，你看错了，都是障眼法，我这哪来的吃的！”
　　苏宇笑道：“有朋自远方来，杀只羊招待一下都舍不得？真正的食光师，也要学会分享美食，独乐乐不如众乐乐，一个人吃的再开心，吃独食，也没太多滋味，人多了，才有滋味，不是吗？”
　　文钰古怪的很，我还是第一次遇到和我在吃的上面较劲的家伙！
　　“你在外面没吃的吗？”
　　“没时间去吃！”
　　苏宇淡淡道：“太忙，忙着救你！”
　　说着，他几乎有些咬牙切齿：“是的，忙着救你！为了救你，我寝食难安，好不容易今日看到了你，很快就可以把你救出去了，可我现在忽然不想救你了！”
　　禁制对面，文钰眨眨眼，这话听的……怎么有些咬牙切齿，情深意切的意思。
　　好像……感觉上，对方就是这么想的，也真的这么做的。
　　古怪！
　　骗子现在手段更高了啊！
　　是的，骗子。
　　她又不是白痴，其实早就怀疑了，当然，演戏而已，谁不会啊。
　　真能演戏演出去，也是好事嘛。
　　哪怕不行，也能混吃混喝，没看她这边好东西不少吗？
　　都是混来的！
　　人嘛，既然被困住了，那就对自己好一点。
　　可今日，对面的骗子，怎么感觉比我还能演？
　　这语气……不知道的，还真以为是为了救我寝食难安呢！
　　“那个……你为了救我，这么拼的吗？咱们又不熟……”
　　苏宇咬牙切齿道：“对啊，可是，我得救你啊！我若是救出了你，关在一个小黑屋里，五年，不，五十年不能吃喝，不能睡觉，每天都派擅长精神大道的家伙去折磨你！”
　　“……”
　　文钰都懵了！
　　你们现在都用反套路手段了吗？
　　故意用这种手段，博取我的信任？
　　太好玩了！
　　她忽然笑了，“文宇……你真叫文宇吗？你这么说，不怕我翻脸？”
　　“不怕！”
　　苏宇忽然笑了：“我怕什么，你敢翻脸吗？你能翻脸吗？你翻脸……有的是人教训你！你哥都救不了你！”
　　好大的口气！
　　“你好像没多强！”
　　苏宇幽幽道：“没多强？强起来，怕吓到你！”
　　“呵！”
　　文钰都快笑了，切，吹牛谁不会啊！
　　苏宇没好气道：“杀头羊出来尝尝，别废话，我现在心情不好！”
　　哟呵，好嚣张啊！
　　文钰也乐了，好有意思，这家伙演戏好真啊！
　　苏宇又道：“速度点，边吃边聊，就这么隔空对话，太累了！我顺便给你说个小故事，放心，现在法不会窃听，第一次罢了，真等咱俩面对面地聊着天，聊到了时光册核心，他才会想办法窃听！”
　　“……”
　　这一刻，文钰陡然一惊！
　　什么意思？
　　她声音瞬间变了，变成了警惕，变成了凝重：“什么意思？”
　　苏宇哼道：“你被骗了吗？我看你是在骗吃骗喝吧！你鬼精鬼精的，谁都说你不好惹，你哥都不会上当，你会？”
　　“……”
　　文钰呆滞，什么鬼？
　　外面到底是谁？
　　你怎么知道我在骗吃骗喝……呸，我没有，瞎说！
　　我相信你们人道圣地的！
　　“你……你胡说什么，你不是人道圣地的人？你是法的人？对不对？”
　　“少废话！快点，杀头羊来！”
　　文钰有些郁闷，她还是第一次被人一个劲地怼，怼的还很无奈的那种感觉。
　　她有些不乐意，但是……很好奇啊！
　　他会对我说什么故事？
　　或者说，怎么演戏？
　　片刻后，她考虑了一下，还是探手一招，一只羊浮现，很快，羊毛消失，开肠破肚，文钰手法娴熟，问道：“你吃红烧的，烤的，炖的，清蒸的，还是卤的……”
　　“烤的！”
　　苏宇盘坐下来，面前浮现出一张桌子，过了一阵，裂缝中，一个羊腿飞了出来。
　　“你尝尝！然后可以说故事了！”
　　苏宇没说什么，拿起羊腿吃了一口，这一刻，忽然觉得，这也许是自己吃的最好的食物。
　　香，嫩，爽口，烤的外焦里嫩，肥而不腻，恰到好处……
　　苏宇没想过第一次和时光师见面，会是这样的场景，但是，这一刻，又忽然觉得，其实挺好的。
　　这女人，不愧是打造出食谱的存在！
　　苏宇吃着，吃了一会，开口道：“来点酒，有吗？”
　　“你还要？我没多少储备的……”
　　要酒，文钰有些不乐意了，我真没多少的！
　　而且酿酒很麻烦的！
　　“反正快出去了，速度点，出去后，要多少有多少！”
　　忽悠谁呢！
　　文钰无语，你一个忽悠，来我这忽悠，我信你才有鬼了。
　　可为了听故事，她决定还是出点血好了，选了最小的，最差的一瓶酒传送了出去，苏宇一打开，花香四溢！
　　酒香味也蕴藏在其中，这是用花酿造的酒。
　　苏宇喝了一口，顿时只觉得酒真是个好东西，以前，他不爱喝，也很少喝，可这一刻，却是喝了一口，只觉得酒真是个好东西！
　　喝着酒，吃着肉，苏宇平静道：“这个故事，要说起来，得从17年前，一个偏僻的小城说起！”
　　“在那个小城中，有个孩子，那一年6岁！”
　　“他从小就没了母亲，父亲独自抚养他长大，而那时候，这小城不太平，或者说整个世界都不太平……当然，虽贫困，但是日子过的很舒心。”
　　“内忧外患，种族灭亡，天地覆灭……其实都和这孩子无关，太高大，太遥远……而一切的变化，得从17年前说起！”
　　“那个孩子，有一日，得到了一本书，融入了体内，记住了，他才6岁！”
　　禁制中，文钰也在吃着，一边吃着，一边好奇地听着。
　　好多年都没听故事了！
　　“可自从这孩子融入了那本书之后，他苦日子就来了！”
　　苏宇平静地叙述着：“你经历过那种精神被撕裂的痛苦吗？让你求生不得，求死不能的那种？6岁的那一天，他经历了，记忆不太清晰了，只记得，是一头强大的猛兽，在梦境中撕裂了他的身体，四分五裂，肉身破碎，血肉迷糊……”
　　“痛苦，剧烈的痛苦！他不是修者，不是战士，不是兵士，他只是个从小没有母亲，只有父亲陪伴的单亲家庭的孩子，他很小……他不知道该如何叙述，不知道该去找谁求援，他只能痛苦地煎熬着，他只能求他的父亲，救救他，他好怕，好痛，他病了……他做了噩梦，梦到了有妖怪杀他！”
　　“可他父亲，也很弱小，他父亲只是以为他生病了，因为他没看出来，孩子的精神力被撕裂过，然后又被一股力量复原了！”
　　“他父亲带着他，找了很多人去看，但是什么都没看出来……”
　　“而这样的梦魇，一直伴随着孩子，那时候，每一天，每一日，只要一闭眼，就会做梦，梦中，各种怪兽咬碎他的身体，咀嚼他的血肉，吞噬他的灵魂……”
　　“一日接连一日，他不敢睡觉了，他熬着……熬的双眼都是血丝，熬的走路都想闭着眼睡觉，熬的不想吃不想喝，恨不得马上死去！”
　　“可他舍不得……他舍不得父亲，舍不得就这么死了！”
　　“……”
　　苏宇在叙述着，时光师脸色却是渐渐异样起来。
　　17年前，一个6岁的孩子，每日都持续不断的梦境，精神一次次被撕裂……
　　有种熟悉，但是又说不出哪里不对劲的感觉。
　　而且被苏宇这么一说，她听的有些身临其境的感觉，此刻，不由道：“那书应该是宝物吧，梦境应该是每一日都在淬炼他的精神……只是太强大了，撕裂了他的精神，这样的宝物，不该是一个小孩子继承的，那会让那个小孩子彻底崩溃的……不是精神上的灭亡，而是意志上的寂灭，那孩子一定死了！”
　　时光师笃定道：“不死的话，也应该彻底成了疯子，疯疯癫癫，自我崩溃，对不对？”
　　苏宇淡淡道：“你听我说完！他没死，也没疯，他就这样，挺过了12年，一直持续到了18岁，经历了数千次噩梦，他还活着，活的很好！”
　　“不可能……”
　　时光师意外道：“那样的经历，除非有高人帮他化解，否则不是死了就是疯了！”
　　“也许吧！”
　　苏宇低沉笑道：“文钰，你觉得这孩子要不要感谢这位赠他宝物的强者？没有那本书，他没有这12年的日日夜夜的淬炼，也没后来的强大，你知道他后来的情况如何吗？”
　　“你还没说呢！”
　　文钰急切道：“那他后来怎么样了？他到了18岁后呢？没了噩梦，应该过的还不错吧？”
　　“挺不错的！”
　　苏宇笑了：“他18岁进入了书院学习，学习修炼之道！正式跨入了修炼之途！而就在那时候，他被卷入了之前赠送他书籍的那位强者的哥哥传承之中！”
　　“这一家子，和那孩子，真的有缘！”
　　苏宇笑的灿烂：“他开元时期，你知道开元吗？”
　　“开元？有些印象……”
　　苏宇继续道：“那时候，他成了那个多神文系的唯一继承人，哦，不对，他还有个师姐，至于师父、师伯都是上一代的了，也一直被打压……他因为不甘心被欺压，一直反抗，惹怒了对方，后来被一些日月带着许多人追杀……”
　　文钰诧异道：“然后被杀了？”
　　“没，他暗中联络了其他人，反杀了对方！”
　　“真厉害……”
　　文钰说着，又道：“后来呢？”
　　苏宇笑道：“继续听我说！”
　　他将大夏府大明府的事情都说了一遍，文钰听了一阵，唏嘘道：“那他后来就在大明府一直搞研究了吗？”
　　“怎么会！派系的磨难，老师们的磨难，他哪能干看着……于是，蛰伏了几个月，跨入腾空之后，他去了诸天战场……”
　　苏宇继续叙述着。
　　文钰听着听着，有些怜悯道：“好惨，他去了诸天战场，也被一路追杀吗？他好可怜，后来呢？是不是被杀了？换成我，还不如被杀了算了……好可怜！”
　　“哪能啊！”
　　苏宇笑呵呵的：“他后来可厉害了，你继续听着，好好听着！”
　　苏宇说的咬牙切齿：“后来的故事还多着呢，尤其是当他坚持不下去了，有一日，他书中忽然冒出一个人，告诉他，她好惨，她要死了，她坚持不下去了，她的哥哥在战斗，她哥哥的兄弟在战斗，都快死了，她需要救援！”
　　“而这个孩子，死心眼，他觉得吧，自己受人恩惠，是的，这书籍虽然带来了苦难，但是也带来了天赋和实力，他受人恩惠，定当涌泉相报，他得救这人啊！何况，他还担心了那人的狗，一定会救它的主人！”
　　“他虽不是君子，可也一诺千金……为了有实力救她，他疯狂地去强大自己，去杀戮敌人，去征战诸天，去一次次地搏杀那些强者，五年，整整五年，他不合眼，不休息，他不断地杀戮，不断地去强大自己……只因为，他每次都会想起，那人悲伤的背影，告诉他，她撑不住了……”
　　……
　　这一刻，禁制内。
　　时光师脸色彻底变了！
　　她陡然开启天门，看向外面的苏宇。
　　苏宇吃着东西，喝着酒，面上带着笑容，灿烂无比，“于是，有一日，那个孩子成长起来了，冒着无数危险，他杀来了，来救那个书的主人！而那本书，叫食谱！”
　　苏宇笑容灿烂，“他用了17年时间，走到了这一步，花了五年时间，去搏杀诸天强者，他来救人了！履行自己的承诺！而那一刻，那位哭泣的，悲伤的，要死的女人，在愉快地吃着东西，吃的满嘴流油，你觉得，他是该恨，还是该哭，或者……该笑？”
　　苏宇笑了，笑的灿烂无比，笑的时光师一时间忘了该说什么。
　　不可能！
　　不可能的！
　　他是那个孩子吗？
　　我不信，这不可能！
　　五年，搏杀诸天，杀到了她的面前，只为了救她……
　　时光师彻底沉默了，许久，有些艰难道：“你……你的故事……不好听，我不喜欢听这样的故事，太悲伤，我喜欢……喜欢阳光一些的……”
　　“悲伤吗？”
　　苏宇淡淡道：“不悲伤，只是有些曲折，但是，最终的结果，他成功了！他来了，来到了那位影响了他一生，改变了他一生的女人面前！”
　　“他吃上了她做的菜，喝上了她酿的酒！他不怪她，因为她也没想到会选择那个孩子……只能说，造化弄人！可是，当他看到她吃的很开心的时候……他很愤怒，你知道吗？”
　　时光师嘴中的肉忽然不香了！
　　忽然有些委屈：“可是……我唯一的爱好就是吃……那我总不能天天在这哭吧？”
　　苏宇咬牙：“那也别让我看到！”
　　“我又没给你看！”
　　时光师愈加郁闷了，半晌才道：“我还是不信！”
　　苏宇哼了一声，手中忽然浮现出一滴泪，咬牙道：“我想知道，这是泪，还是口水？”
　　“……”
　　这一刻，天地安静了！
　　禁制内，时光师眼睛陡然瞪到了极致！
　　而下一刻，一本食谱浮现……只是封面依旧存在，苏宇咬牙道：“告诉我，这是不是泪水？”
　　“……”
　　时光师迅速扭头，疯狂扭头，不看苏宇。
　　完了！
　　他会杀了我的！
　　“呜呜……我也好惨的，真的，法天天想吃我，我只能靠吃东西安慰自己，不然这么多年，我早就死了，不是被杀死了就是被吓死了……”
　　苏宇哼了一声！
　　陡然有些无力！
　　我他么都不想救你了，让你吃，继续吃，吃就算了，你还在里面开了个养殖园，我都快气炸了！
　　有酒有肉，过的比我好的多，我能不气吗？
　　手中的泪珠，到底是不是眼泪，真不好说。
　　搞不好就是口水！
　　信不信我一拳打的你哇哇大哭！
　　而时光师，一边叫屈，一边偷偷看苏宇，这一刻，真的震撼！
　　不可能吧！
　　一本副本，真的可以几年时间，培养出一个来自己面前解救自己的人？
　　我为什么有些梦幻呢！
　　我哥都没这么厉害！
　　这一刻，时光师好像经历了他的一生，忽然道：“你要是说你骗我的，我可以不报复你，不然，我会报复你的，我在酒菜里面下毒了！”
　　苏宇平静道：“你要是能毒死一位32道的开天者，还是开双天的存在，那你就毒死我好了！”
　　“……”
　　时光师震撼，“32道？”
　　苏宇淡淡道：“你觉得呢？你以为我是你那个一天到晚光会装厉害，实际上不厉害的哥哥！”
　　“……”
　　怎么能这么说呢！
　　时光师很没底气道：“我哥……也很厉害的！”
　　苏宇心累，也许吧！
　　这一刻，默默吃着，不吃一点东西，实在是无法安抚我的心啊！


第902章 手段
　　时光师在这过的还算可以。
　　苏宇很气，当然，也只是气，所谓的可以……正如时光师而言，苦中作乐罢了。
　　苏宇其实还是有些无奈的，倒是会过日子。
　　也是，是哭哭啼啼地等待死亡，还是在死亡之前，过的开心，其实时光师有了选择。
　　文王迟迟无法攻破永生山，她的机会其实越来越小。
　　此刻的时光师，也只是囚徒罢了。
　　还是多方算计的囚徒。
　　只是，她很豁达。
　　这样的豁达，却是让苏宇无可奈何，还有些想哭，反正我就是不希望你过的开心，你过的凄惨一点，我才觉得我之前不亏，不然我觉得太亏了！
　　而禁制内，时光师有些可怜兮兮的，又有些委屈。
　　我又不知道你要来救我！
　　一本副本罢了，我就随便留一点东西，原本想着，会落到哪个强者手上的，谁知道会落在你一个小屁孩手上。
　　而且……你还真杀来了！
　　才几年啊！
　　这一刻的时光师心中想着这些，忽然道：“你是人道圣地的？”
　　所谓人道圣地，便是日月他们所在势力的自称。
　　文钰忽然想到，这家伙……真的不是骗子？
　　不会是人道圣地又来忽悠自己的套路吧？
　　那这套路，就有点深了。
　　难道此人是人道圣地的强者？
　　之前的副本，其实被人道圣地截留了？
　　可是，她也给副本设置了一些阻碍，非万界生灵，恐怕无法融合才对。
　　这点手段，她文钰还是有的。
　　难道，他是人道圣地在万界培养出来的？
　　此刻，文钰不得不如此联想。
　　没办法，太可怕了，几年啊，你就飞跃无数，成为超等了？
　　文钰一边想着，一边继续吃着。
　　而苏宇，天门一开，见她又吃上了，也是无语。
　　“我不是人道圣地的！”
　　苏宇平静道：“人道圣地要是短短几年，可以培养出一位超等来欺骗你，那都不需要吞噬你了！我能进步如此之快，一方面和时光册有关，一方面在于气运的加成！人族的气运，万界的气运，危机到来前的气运……万界，或者说，这个时代为了自救，诞生了无数气运，想要培养出一位大气运、大毅力、实力强悍之辈，去拯救时代！”
　　“在这个过程中，我战胜了无数对手，每次胜利，都是一次气运的提升，到了如今，万界气运汇我一身，我才有了今日的事事顺利！”
　　到了今日，苏宇自己也知道自己的情况。
　　他的成功，来源于几个方面。
　　时光册不用说，他自己敢打敢拼，脑子活泛，这也是关键。
　　还有一点，气运昌盛！
　　不是一开始就这么昌盛，而是他不断击杀对手，横扫诸天，在万界迅速崛起，这是一个气运集中的过程，所以，到了后期，他越来越顺利，因为他聚集了太多的万界气运。
　　一个时代，也知道自己要灭亡了，这个时代，会自然诞生一些危机感。
　　于是，便有了应运之人！
　　苏宇便是！
　　修炼到了苏宇这个地步，很少有东西看不透的了。
　　万界气运汇于一体，这其实还是很可怕的一件事，文钰心中微动，继续咬着羊腿，若是此人是人道圣地培养的，那万界可就危险了！
　　如何排除这种可能呢？
　　文钰笑嘻嘻道：“那是我误会你了！对了，你见到我哥了？”
　　“见到了。”
　　“他有没有说……”
　　“别试探了！”
　　苏宇平静道：“没意义！禁地之会即将开启，无数禁地之主很快汇聚，你现在没路了，要不等着15天后被杀，连你哥一起被杀，要不就只能和我合作，等待我的救援！”
　　苏宇语气平静：“我救你，你成功了，你就赚了！你失败了，你也没什么损失……最大的损失，是被法给吞了，法会强大！”
　　文钰显得有些憨厚的样子：“那么说，你是好人了？真的是来救我的？”
　　“别来这套！”
　　苏宇翻着白眼，喝着酒，“你这套，我也会！我需要你真心相信我！”
　　文钰顿时耷拉着脸，有些沮丧：“可你还没证明，你不是人道圣地的家伙！他们很坏的，比法还坏！你有什么证据证明，你不是他们的人？我宁愿死，也不会成全你们的！”
　　法变强，那就是一种成全！
　　我不乐意！
　　宁愿鱼死网破！
　　哪怕这网破不了，她死，也不会让法好过。
　　文钰哼了一声：“我在这坚持了这么多年，法一直想侵吞我的控制权，却是被我一次次挡了回去，我不会因为你的一个故事，一句话就会信任你！这种套路，我也会，想反套路我吗？”
　　苏宇笑了：“你连你半个传人都不信？”
　　“为什么要信？”
　　文钰不以为然：“你们太坏了，当年我被拖入法的禁地，就是你们做的，真以为我不知道吗？”
　　她也不傻，文王的妹妹……也不可能傻。
　　她不是星月那种腐宅，时光师喜欢游走天地，游走时光长河，她很活泼，很喜欢到处走动，见识一下诸天的种族，顺带着收集一些食材。
　　她见过的，看到的，在文王他们身边耳濡目染，她其实什么都懂。
　　苏宇继续喝着小酒，有些想笑，这一刻，倒是没那么生气了，喜欢动脑子倒是好事，就怕一点脑子都没，那才麻烦。
　　此刻的苏宇，也不着急。
　　取信时光师，未必太难，就算无法取信她，那也不算什么，你配合就行了。
　　这一刻的苏宇，不在意这些，而是问道：“当年你怎么会想着弄个副本出去？”
　　“人道圣地一直纠缠不休，我看拖延的太久，不给点甜头……他们就不会给我送好吃的好喝的来了，加上那时候，我也想传递一些信息出去，就选择了分割出一些力量，制造了食谱副本。”
　　对这个，时光师倒是没什么隐瞒。
　　毕竟，东西都被这位拿走了。
　　可是，文钰还是有些好奇道：“可是我就算传递了出去，也不该被你拿走才对，你说你才6岁，很弱小的，怎么会到你手上呢？”
　　苏宇想了想道：“你的时光册，朝你和文王的老家飞过去了，穿梭时光，消耗了太多力量……”
　　“老家？”
　　文钰一愣，许久，否定道：“没有啊，我送回老家有什么用？食谱副本被我下了一些定位之能，我哥他们就在外面，所以我定位了星宇大哥的气息……不应该回到人境的。”
　　苏宇一愣，他想起了记忆中星说的话，他也觉得，这食谱副本，应该去人皇那边才对。
　　而文钰的意思，她的确是往人皇那边传递的。
　　苏宇沉声道：“你是往人皇那边传递的？”
　　“对啊！”
　　文钰继续吃，不吃太浪费了，这些年她也很节省的，一边吃一边道：“我知道人道圣地也许会看出来，甚至派人跟着，可星宇大哥也是很滑溜的……”
　　滑溜？
　　这个词……苏宇听的有些无语。
　　文钰继续道：“所以人道圣地想忽悠星宇大哥，可能性不大的，但是我可以传递一些信息过去，让星宇大哥知道一些情况……”
　　文钰说着又道：“当初我都没想用食谱副本培养什么强者，这万道之力，对星宇大哥来说其实很弱小的，他拿到了，也不会和你一样，被不断折磨，根本不会有事的！”
　　文钰也奇怪：“为何会落到老家那边？”
　　苏宇皱了皱眉：“你觉得，扭转你的定位体系，需要多强才能做到？”
　　“不需要太强吧，毕竟我只是布置了一个追踪体系……破坏了这个体系就行了，穿梭天门之后，力量其实耗空了，有个一二十道之力，应该就可以扭转了吧？”
　　文钰说着，又道：“你怀疑被人扭转了？有人不希望这东西到了星宇大哥手中？”
　　她也是聪明人，一下子猜到了点什么。
　　苏宇点头：“我猜测有可能是被人做了手脚，但是，当初随着这个出去的，还有星的投影，大概也有接近二等之力了，在他眼皮子底下扭转了这些……”
　　谁能做到？
　　想做到，那可能在传输出天门的刹那，就被扭转了，而且，还完美避开了人皇他们，否则，天门本尊在时光长河上游，哪怕顺流而下，也是先进入人皇他们那边。
　　如今想想，星是直接出现在万界的！
　　这代表，有力量将他传递到了万界这边。
　　一个个念头浮现，苏宇迅速道：“你确定吗？”
　　文钰无语了，“废……咳咳，确定！”
　　对方很厉害的，我还是别骂他了，要是故事是真的，也很可怜的。
　　苏宇心中隐约浮现出一些念头，这样的话，有些事，可能会有一些串联。
　　而此刻，文钰听他提及了老家，也不由道：“我家肥球还活着吗？”
　　“活着！”
　　苏宇冷笑一声：“要不是因为肥球，我都懒得许下诺言！你们倒好，一走就是十万年，肥球傻乎乎地在那地方，给你们浇了十万年的花，三日不浇，花朵枯萎，十万年不眠不休……也是人干的事！”
　　文钰沉默了一下，半晌才道：“它傻乎乎的……我没说让它一直浇花……只是让它在家看家……”
　　她有些沮丧：“别骂我了，我也不想的！当年我被法的万法领域气息吸引，沿着时光长河寻找，为了完善我的食谱大道，我只是按照寻常的办法，寻找能帮我提升的机缘罢了……哪知道，我天门暴动，忽然就被传送了进来，要不是我精明，在法吞噬我之前，融他天地，夺取了一部分控制权，我早就死了好不好！”
　　文钰有些委屈，有些沮丧：“我被好几个强大的存在算计了，我哪知道会是这样的结果。”
　　干嘛老是怪我！
　　我都坐牢几千年了！
　　苏宇也是无语：“继续装，装的可怜一点，学学那一次，再落下一滴泪……”
　　文钰一脸郁闷，“才不要！”
　　我干嘛要哭？
　　都修炼到了她这地步，才不会哭哭啼啼呢。
　　说着，文钰忽然化悲为喜，乐滋滋道：“肥球还活着呢？那有没有变大，有没有变肥？”
　　“变黑了！”
　　“啊？”
　　文钰顿时想到了什么，欲哭无泪道：“不会吧！你不会刺激出它的噬日神犬血脉了吧？黑狗很丑的，白狗才可爱……”
　　“黑的厉害！”
　　“你……太没有审美观念了！”
　　文钰觉得和苏宇三观不合，黑狗多丑啊，白狗多可爱，至于实力……她要肥球有实力干嘛？
　　苏宇冷嘲热讽：“你倒是有审美，把狗的颜色，弄成了你哥的颜色，怎么想的？”
　　“……”
　　这……好有道理的样子！
　　“喂，还能不能好好聊天了？”
　　文钰愈发沮丧：“你别总这么凶，要乐观一点，阳光面对人生！”
　　文钰当起了人生导师，劝诫道：“向前看，人生不要总是回忆过去……你才多大啊，就算真的吃了很多苦，可未来是光明的！”
　　“未来是三门齐出，天地覆灭！”
　　“你太悲观了！”
　　文钰嬉笑道：“小小年纪，却是一点不阳光，你看我，被关了这么久，有个家伙还天天想吃我，我还是很乐观的！等我真的出去了，为了感谢你，我给你做一顿万兽宴怎么样？可好吃了！”
　　乐观……
　　文钰倒是真的挺乐观，可乐观的都快挂了。
　　苏宇也不再和她废话这些，直接道：“废话少说，现在人道圣地这边，有了办法对付你！一旦成功，你会被法吞噬掉……”
　　“我早有准备！”
　　文钰笑道：“真如此，那也没办法……”
　　“你的养殖园不要了？”
　　“死的时候全部吃光了！”
　　“……”
　　苏宇觉得和她谈生死，没多大意义，这位真的做好了死亡的准备，也是，这么多年了，始终无法逃脱，该绝望的，大概也绝望完了。
　　苏宇不再吓唬她，沉声道：“天门那边，已经想到了办法定位你的核心所在，你和法同时执掌天地，所以这个天地，虽然不完善，但是具备两个核心，一个是你的时光册，一个是法的核心所在！”
　　“你吞噬他，或者他吞噬你，二合一之下，天地都会彻底被一人掌控，而且还不会出现太大的波动，因为你们都在执掌！”
　　“我若是没猜错，你执掌的没有法多？”
　　文钰沮丧道：“是啊，我当时又没他厉害，临时开辟了天地，爆发了最强战力，可哪怕最强……那时候也就20多道之力，连超等都不是！”
　　文钰又道：“其实，这个天地，这些年也被他蚕食了一些，现在，他执掌了七成左右，我才执掌了三成左右，所以他可以禁锢我，压制我，吞噬我……我却是反击都难！他唯一担心的，是我不管不顾，爆掉了那三成天地，那可能会引起整个天地的崩塌……哪怕不崩塌，他也会受创严重，所以这些年来，他一直想逼我交出核心！”
　　说着，文钰又有些无奈：“我哥他们这些年一直在纠缠他，就是在拖延他的步伐，否则，他都可能掌握八成甚至九成天地了……那时候，我哪怕自爆，也没办法重创他了！所以我哥他们再救不出我……我想着，等我吃完了我养的那些食物，就和法决一死战！”
　　说着，还给自己鼓了鼓气：“我能赢！”
　　苏宇翻白眼，赢个屁！
　　作为开天者，苏宇心中有数，一个执掌三成，一个执掌七成，你必死无疑，最多也就把天地给崩了，法大概率会被重伤，但是不会死。
　　当然，法肯定不乐意！
　　那样的话，他甚至可能会跌落境界！
　　所以这些年，一直和文钰在争夺控制权。
　　三成……还是少了点！
　　以小吞大，难度还是很大的。
　　不过，苏宇也是开天者，他知道，也了解，开口道：“你们同时执掌天地，那天地的本质、感悟，他会的，你应该也都会，相当于一位超等，和你分享了数千年的感悟，所以，你其实也能迅速执掌天地，对吗？”
　　“能是能……可是你有办法？”
　　文钰期待道：“要不你和我哥他们联手，把法打成重伤，我试试看？”
　　“算了吧，你哥目标太大！”
　　一群人盯着呢！
　　法也死死盯着，怎么可能联手。
　　“你唯一的办法，就是吞噬他的天地核心，当然，还需要我去压制法，你想办法，在最短的时间内，把他吞噬掉，这样的话，哪怕他死了，也不会造成天地崩塌！否则，动静太大了！”
　　文钰咋舌，口气好大啊！
　　文钰也不说什么，问道：“你说人道圣地，可以对付我，他们怎么对付我？我把天地核心隐藏的很好的，除非我死了，可我死了，我会自爆，他们怎么夺取我的天地核心？”
　　她不太相信！
　　苏宇冷笑：“别太自信了！你所谓的自爆，那也得建立在你死之前，核心没被夺取的情况下，否则……你自爆就自爆好了，又能如何？”
　　“你的天地核心，说难找，很难！说好找，其实也容易找到。”
　　文钰不服气：“那你找给我看看！”
　　“其实真不难，只要法够胆魄，绝对可以找到！”
　　“你说！”
　　文钰还是不信。
　　苏宇笑了：“作为开天者，时间长了，自然还是有些了解的！法其实只要做一件事，就可以让你的核心主动出现！”
　　“快说！”
　　文钰急了，怎么做？
　　“简单，抽离天地之力，露出核心！”
　　苏宇解释道：“你们开天虽然不晚，可天地不完整，而且彼此争夺，对天地掌控度不高，不懂！法只要把天地中所有的力量，全部抽取出去，将天地化为空的领域，你的核心也好，他的核心也好，都会出现！当然，那时候他的核心比你的强大，所以你一定会被他吞噬！”
　　“抽离？”
　　文钰疑惑，有些皱眉：“怎么抽离？我不答应我的三成被抽离，他抽走了自己掌控的部分，我就可以杀他！”
　　苏宇摇头：“你真以为开天者无所不能？我问你，法的天地，七成力量消散，你觉得你还有多少力量？”
　　苏宇盘算了一下，开口道：“法现在大概在32道之力左右，这是因为没完整掌控天地，也就是说，他掌控的力量，足以发挥出32道之力，而你，失去了他的依托，撑死了30道之力！”
　　“可能更少！”
　　“别的不说，一旦你不具备32道之力，那六脉脉主联手，你觉得你能抵挡？别闹了，没有质变，六位脉主绝对可以斩杀你！而你此刻就算选择自爆，其实威力不大，因为引起不了整个天地之力的共鸣……”
　　抽离！
　　文钰陷入了沉思，有些疑惑：“可抽离了力量，那他可就没办法恢复了，这些天地之力，存在哪？还是直接消耗掉，浪费掉？”
　　“这就是天门的手段了！”
　　苏宇笑道：“天门那边，给了原本的使者，一套功法，或者说是一个思路……天门那边的意思是，让法抽离所有的力量，暂时脱离天地，找到文王，用这些力量自爆，弄死了文王和武王……而六大脉主，会在天地内对付你，法一旦斩杀了文王和武王，再回归，你必死无疑，你哥他们也必死无疑……当然，也许可以逃生，那得看运气，但是，再也没人会阻拦！”
　　“暂时脱离天地？”
　　文钰陷入了沉思中：“怎么暂时脱离？”
　　脱离天地，还是有些难度的。
　　否则，她都能脱离了。
　　苏宇笑了：“伪寂灭！”
　　这一刻，他说出的话，倒是和之前武王和死灵之主说的类似，而这，的确还是人道圣地给的办法，如此一来，可以让法解决掉文王他们，而又不会导致天地崩溃。
　　击杀了文王和武王之后，吞掉了时光师，法虽然会陷入短暂的一段时间实力话落期，但是很快，他就可以恢复，而且还能更强大，需要的时间不会太久！
　　“伪寂灭？”
　　时光师皱眉道：“怎么伪寂灭？”
　　“这个其实不难，当他和文王武王他们决战的时候，只要算计得当，你哥，必然会上当……主动给他制造出寂灭的机会，他纳道入体，纳天地入体，只要露出颓势，你哥会不会封印他？”
　　文钰想了想，点头：“会的！”
　　“甚至可能会动用天门之力，一旦动用，门就可以传递一些力量过来，将法彻底隔绝在天地之外，制造出一种伪寂灭的效果……也就是不在天地之中，此人已经陨落……”
　　时光师有些古怪，再次吃了一口羊排：“真的可以？”
　　“当然！”
　　苏宇笑道：“你以为这是假的？门，毕竟是一位开天多年的强者，对天地了解极深！只是之前，可能有别的想法，或者没有复苏，所以这才没给法一些建议……实际上，这样一来，法可以一举解决所有麻烦！他以32道之力为代价，不说杀了文王和武王，重伤一定没问题！那时候，你到哪挣扎去？”
　　时光师判断了一下，思考了一下，这样的办法，到底能不能行？
　　理论上来说，是可行的！
　　但是，危险不小。
　　一旦失败，可能会出现一些麻烦。
　　“所以，人道圣地，连我哥都算计了进去？”
　　苏宇笑道：“你哥不被算计，武王也会入套！何况……他们不得不入套，只要法表现出必杀你的姿态……他们必须要入套！要不是你，文王也没必要一直和法纠缠，可为了你，他不得不纠缠！”
　　文钰顿时有些难过：“嗯，要不是因为我，我哥一个人独自行动，早就不会这样了，说不定也开天了，门内门外都开天！”
　　起码不会比你差！
　　文钰心中嘀咕着，有些难受，可是她也没办法，除非她自己马上自爆，可她舍不得就这么死去，她死了，哥哥也不会开心的。
　　苏宇又道：“所以，只要法掌握了伪寂灭，那就可以肆无忌惮，迅速击杀或者重创文王他们……而后，你也死定了！”
　　“我……我那时候若是能在他伪寂灭的时候，吞噬他的天地核心呢？”
　　“那你就赢了！”
　　苏宇笑道：“可是，你有机会吗？六脉脉主，上百位规则之主，一等境的也不少，你能斗赢？”
　　不能！
　　“可这都是理论上的……法未必敢做！”
　　苏宇笑道：“那可不一定，只要把握大，为何不敢做？而且，法毕竟是开天的后辈，到了这时候，其实人道圣地也没必要欺骗他，真把他弄死了，对人道圣地没好处！法大概率还是会做的！”
　　“那我死定了？”
　　苏宇笑道：“我不是在吗？”
　　文钰讪笑，不敢相信你啊！
　　我总觉得你不是好人！
　　“哎！”
　　苏宇一声叹息，女人啊，太傻了不好，太精明了也不好，文钰想的很多，怀疑自己，那也是应该的，毕竟我苏宇的一生太传奇！
　　跟听神话似的！
　　可是，优秀的人，哪怕把自己说的垃圾一点，他还是照样优秀，我总不能一直贬低自己吧？
　　如何证明自己是个好人，倒是个麻烦。
　　想到这，苏宇开口道：“这样，你熟悉你哥，我给你看一段影像，这玩意一般人弄不到，能弄到，不知道能不能证明我是个好人……”
　　“什么？”
　　苏宇也不废话，很快，一副影像浮现，文钰急忙开启天门查看。
　　这一看，顿时一愣。
　　虚空中，两个人。
　　此刻，一个人骑在另外一个人脖子上狂揍对方……
　　文钰看的傻眼，喃喃道：“星宇大哥打我哥的影像……我好像有点印象，这是……这是太山哥哥录制的，那一次我哥喝多了，说星宇大哥那么精明，星月姐姐却是憨子，一定不是一个爹妈生的……还说星宇大哥脑袋有包，当初说说罢了，结果自己把自己骗了，骗成了人族圣人……”
　　然后就被揍了！
　　文钰一脸呆滞：“你哪来的？”
　　“武王给的！”
　　“也是，除了太山哥哥，其他人也没有……我都没来得及录制……后来大哥和星宇大哥打了他好几顿，都没要到……”
　　文钰还是不解：“太山哥哥怎么会给你呢？我大哥他们那段时间天天揍他，他都不给，死都不给，怎么会给你？”
　　太古怪了！
　　“被我人格魅力俘虏了！”
　　“不要脸……”
　　文钰小声说了一句，忽然来了兴趣：“可以给我复印一份吗？”
　　“……”
　　苏宇无语了！
　　谈正事呢！
　　“我这算证明了自己身份吗？”
　　文钰想了想道：“不知道，但是太山哥哥给了你……要不他被你骗了，要不连我哥都被你骗了，要是他们都被你给骗了，那你骗术太高了，你在万界，也许还把我星宇大哥也骗了……那我也没办法了！”
　　就一副影像，她决定相信苏宇了！
　　没办法，因为真到了那地步，她信不信，其实都无所谓了。
　　而且她也笃信，太山哥哥不会随便把这种影像给一个外人，哪怕这个人很厉害，哪怕这影像其实也没什么，只是朋友之间的乐趣。
　　可太山哥哥还是很维护大哥的名声的，他不会随便给别人的，看都不可能，何况直接把影像给了别人。
　　“说真的，你怎么骗……不是，怎么忽悠……也不是，怎么从太山哥哥那边要来的？”
　　苏宇笑道：“我给了他一次打禁地之主的机会，他报答我，自己送我的！你不知道有没有感应到，前些天，我干掉了三位禁地之主，给他也过了把瘾，他心情好，事后主动送我的！”
　　苏宇又笑道：“他还答应了，等哪天我帮他干掉一位禁地之主，他连你哥女装的影像都送我！”
　　“……”
　　文钰顿时激动道：“真的？我都没看过呢！只是听太山哥哥隐约偷着炫耀过一次，我去偷过几次，都没偷到呢，他真的会给你？”
　　“……”
　　苏宇嘿嘿笑道：“那当然！”
　　“那……那你拿到了，分我一份？”
　　“凭什么？”
　　“我……我给你做好吃的？这里材料不够，不然我做的菜可好吃了，我大哥他们都喜欢吃……可我不乐意做给他们吃。”
　　“再说吧！”
　　苏宇笑了一声，看了看时间：“今日就到这了，接下来，我会每天都来找你一次，现在距离禁地之会还有15天，10天内，必须要解决麻烦！其实救你，不难，难的是，如何救你之后，还能让你保持实力，甚至更进一步，否则，我现在也可以带着你离开……强行离开，甚至格杀法！”
　　文钰点点头：“你是希望我能出来的同时，还能吞下这个天地，直接成为超等，而不是剥离实力离开？”
　　“对！”
　　苏宇说着又道：“当然，你也会冒险一些……”
　　“我喜欢冒险！”
　　文钰笑的眼睛都眯起来了：“我最喜欢冒险了！”
　　也对，时光师岂会不喜欢冒险。
　　苏宇不再多说，销毁了一切，起身，转身离去，带着一些如释重负：“救出你之后，我再也不欠任何人的！救下了你，你的传承之恩，你哥的传承之情，肥球当年的赠血之恩……这些情分，我都还掉了！那时候的我，是苏宇，不再是你们的传人！”
　　苏宇说的有些绝情，但是，时光师却是沉默了，见他走远了，忽然道：“对不起……我……之前没想过，会把这个传承给你的……”
　　“不用了！”
　　苏宇头也不回：“没有时光册，也没我今日，一饮一啄，我承认时光册对我的帮助，但是，也让我承受了苦痛，我再救下你……恩怨一笔勾销，至于以后，以后再说吧！”
　　那时候，也许我就少了一些负担了。
　　苏宇心中默默想着。
　　当我没了负担，也许我可以随心所欲了，也许可以不用再去考虑，我寂灭之时，非要醒来了……
　　……
　　当苏宇消失在眼前，时光师有些苦恼。
　　我也没想的！
　　故事若是真的，的确好可怜的样子，可是……我没想过，一个副本，可以制造出一位绝世强者的。
　　“大不了……给你做点好吃的呗……多吃点，就可以遗忘一切了……”
　　嘀咕一声，时光师关闭了天门。
　　我……也许真的可以获救了！


第903章 不是善茬
　　万法殿。
　　法不动如山，苏宇进门，他也不说话。
　　装深沉呢？
　　有啥好装的！
　　“法师叔！”
　　“见到了？”
　　法等他开了口，这才淡淡回应了一句。
　　苏宇点头：“见到了！”
　　“谈的如何？”
　　“还好！”
　　苏宇笑道：“不过我怀疑……”
　　“怀疑什么？”
　　“怀疑她猜到了我们在骗她！”
　　苏宇平静道：“不要小觑文钰的智慧，她能在最危险的时刻，选择融入天地，反制师叔。能选择在我们欺骗多年的情况下，制造一个假的时光册出来忽悠咱们……谁小看文钰，谁必定倒霉！”
　　法微微皱眉，许久，点头：“其实，我也有这样的怀疑。”
　　苏宇笑了：“那就好，我还担心师叔觉得我在胡说八道，实际上，多年下来，她没给我们任何真正的好处，其实就可以猜到一二！只是，大家还抱有一些幻想罢了。”
　　“可今日，我见了她，谈了一阵，相谈甚欢……这才是问题所在！”
　　苏宇皱眉：“一个修道者，修到了这个地步，第一次见面，会开开心心和我聊这么多？一点质疑都没？这还是时光师吗？这是白痴差不多！”
　　法看着他。
　　“你的意思是，无法让她主动交出核心？”
　　“肯定的！”
　　苏宇点头：“几乎是做梦！”
　　“那如何吞噬她？你既然来了，大张旗鼓，没有其他办法吗？若是没有，那只能等禁地之会开启了……”
　　苏宇皱眉，开口道：“时光师这种人，必须要抛下诱饵！是必须，所以……我思考再三，也许只能冒险。”
　　“冒险？”
　　苏宇点头：“冒险！”
　　“如何冒险？”
　　法一脸平静，他想听听苏宇的意见。
　　苏宇看向他，又想了想道：“也许……还需要帮助，人门的帮助！”
　　法微微皱眉：“你不是很讨厌人门吗？”
　　“不，我不讨厌人门！”
　　苏宇摇头：“我只是讨厌，他们想从我们口中夺食，想夺走了法师叔！若是法师叔自己有个公正的判断，公正的选择……我知道师叔还是有倾向的！”
　　苏宇直视法，沉默一会道：“前提是，人门可以给我们提供足够的帮助！”
　　“你需要什么？”
　　法看向他，苏宇考虑一下：“6位30道之上的强者，或者一位32道强者，又或者……更多一些！”
　　他看向法，法却是皱眉。
　　没说话。
　　考虑一下，法开口道：“说说你的意见！”
　　“不是意见，是圣地的一些决策！”
　　苏宇纠正：“是始祖让我给师叔带来的一些办法，一些手段，至于用不用，师叔自己决定！”
　　“说！”
　　“撤离天地之力，击杀文王和武王，主动让时光师占据天地，以三成实力占据天地，发挥出她的实力，同时，也是降低她的实力，逼迫她主动露出核心，击杀她，吞噬她……”
　　苏宇将之前的话重复了一遍。
　　法眼神微动：“伪寂灭？”
　　“是的！”
　　苏宇点头：“这就是圣地给出的答案，也是最好的决策！否则，任何方法……杀文钰其实可以做到，但是，杀了她，天地受创，除非出现一位至高无上的存在，强行剥夺，否则，你和文钰一体，她重创，师叔也会重创！”
　　“就算师叔联手其他强者，杀了文钰，最终的结果也是两败俱伤，不可能再进一步！”
　　苏宇沉声道：“所以，唯有冒险，用师叔的天地核心，让她心动，让她在那时候主动爆发，制造出师叔假寂灭状态，甚至是让她主动耗费力量去维持天地不会崩溃！”
　　法陷入了沉思中，半晌才道：“那按照你的说法，六大脉主若是加上你，足以对付她了！”
　　“不！”
　　苏宇摇头：“六大脉主……真的可靠吗？不一定！何况……”
　　苏宇淡淡道：“六大脉主，谁知道有没有真的和时光师勾结的？就算没有，也许也有和人门勾结的，或者和我们有联系的……师叔不怕吗？”
　　苏宇略显嘲讽，很快压下：“还有，和时光师战斗，也许会付出生命的代价，人门既然想要拉拢师叔，行啊，让他们派人来！”
　　苏宇笑呵呵道：“师叔成功了，方法是我带来的，是始祖提供的，我在思考，师叔到底会更偏袒哪一边？而且师叔真的成功了……翻脸还不是简单的事？”
　　法陷入了沉思。
　　“你的意思是，让人门也派人来，一方面是为了对付文钰，一方面是为了维持平衡……”
　　苏宇想了想，点头：“也有，毕竟六大脉主也有万法域，说句难听的……师叔和文钰的天地核心都出现了破损，也许有人可以趁机夺取！不说成为36道，对几大脉主而言，也许也是成为禁地之主的唯一机会……财帛动人心！”
　　说到这，苏宇又淡淡道：“也是为了防止一点，防止师叔觉得，我圣地有何想法……引出人门监督，双方彼此都会忌惮一些！否则，危险的便是师叔了！”
　　法这一刻，有些微动。
　　他看向苏宇，许久才道：“那若是人门那边来的人，盯上了我的天地核心呢？”
　　“前怕狼后怕虎，那就没办法了！”
　　苏宇摇头道：“这也怕，那也怕，那什么事都没办法做了！哪怕双方都不会做什么，师叔还得担心会不会斗不过文王……那我无话可说了！”
　　法淡淡道：“事关性命，不得不防！”
　　苏宇点头，表示理解：“此事师叔自己衡量……我可以和时光师继续聊下去，哪怕她知道我在骗她，可为了解救文王，师叔寂灭的那一刻，她也得爆发，才能震荡天地，解救文王！就怕师叔带着七成之力，反而被文王和武王给击溃了，那才是最大的笑话了！”
　　法笑了：“不可能！”
　　苏宇却是摇头：“不，有可能！因为始祖复苏的刹那，曾说过，之前天门微微震荡，可能有人天地之力蔓延了进来，十有八九是文王！文王是有底牌的，而不是师叔想的没有底牌！就在三月之前……差不多就这个时间，是有一股天地之力蔓延进来的……”
　　苏宇又道：“所以，师叔，你要是小觑了文王，反而真被他击杀了……那就是天大的笑话！”
　　法忽然回想了一下，三月前，天地之力蔓延……那时候文王很自信，主动来找他麻烦。
　　一瞬间，他想到了什么。
　　心中微微一震！
　　忍不住看向苏宇，许久，低沉道：“文王，可能真的将自己的天地之力蔓延了进来……”
　　苏宇点头：“那样的话，文王还怕师叔吗？未必吧！何况，还有个武王助战！”
　　苏宇笑道：“所以，此事想成功，内外两个战局，都要有绝对的把握，可以取胜！否则，任何一方失败，都是大麻烦！”
　　“师叔若是有禁地之主级的好友，倒是可以邀请来助战！”
　　好友？
　　废话，真有，也不能邀请禁地之主级别的。
　　在这鬼地方，人心最难测。
　　看到你受创了，好友也巴不得吞了你！
　　倒是32道之下的，要是数量多一点，还是有可能的。
　　而他，也有一些把握可以控制，而不是被人反水了，都没办法压制。
　　“伪寂灭……引出天地核心……主动暴露缺陷……对付文王，让文钰不得不暴露核心位置，不想暴露也得暴露……”
　　法心中闪烁着这些念头，看向苏宇，过了一会才道：“我抽离力量后，真的可以出现寂灭状态？”
　　苏宇点头：“可以的！”
　　这个是真的，没骗你。
　　方案又不是我出的，而是天门那边出的。
　　在日月眼中，百年过去了，天门沉眠了，那这方案毫无意义了，可实际上，却是还有用，是可以制造出假寂灭，不会让天地波动爆裂的。
　　否则，抽离7成天地之力脱离天地，那天地必然会崩溃动荡。
　　这和战斗消耗不一样的！
　　法若有所思，看了一眼苏宇，忽然道：“你就不怕，人门出力更多，最终我会选择人门？”
　　苏宇笑了：“我相信师叔是明智的，在圣地不愿意出力的情况下，师叔也许会选择人门！可如今，圣地给出了方案，也愿意协助师叔，甚至始祖会亲自传递一些力量来帮助师叔伪寂灭……这里，毕竟是天门内，而非人门内！”
　　“我可以将伪寂灭之法，传授给师叔，其实不难……难就难在，没有始祖的帮忙，师叔很难被彻底封印，脱离天地！”
　　“但是，只要当日大战激烈，师叔逼出了文王或者武王的天门……甚至是文王主动借用天地之力，那始祖的力量，必然可以传递一些过来！”
　　法闭目思考了起来。
　　冒险吗？
　　还是要冒险的！
　　风险大吗？
　　说大不大，说小不小，文王那边，想杀自己……能杀早就杀了，之前不行，现在也不行。
　　关键在于天地之内！
　　到时候，自己不在，谁知道会不会出事？
　　对付时光师，说的简单，哪怕三成实力，对方恐怕也有30道之力，那是最少的，甚至是31道！
　　时光师手段也多，她31道实力的话，一般的31道可斗不过她！
　　法忽然睁眼，看向苏宇，开口道：“文钰会在那时候，爆发吗？”
　　苏宇点头：“会！因为我说了，禁地之会快开启了，这次师叔是铁了心要解决她这个麻烦，解决文王这个麻烦！在禁地之会开启之前，她不选择搏一次，那她就彻底没了机会了！”
　　“这是阳谋，哪怕她知道，我可能是在逼迫她呈现天地核心，她也得吃下这个饵！”
　　苏宇笑容灿烂：“她必须得吃！”
　　法看了他一眼，忽然道：“黑月！”
　　一瞬间，黑影浮现。
　　“法主，有何吩咐？”
　　法沉默一会，淡淡道：“你这边可以调动多少30道和31道修者？”
　　黑月有些震动，“这，法主……是准备……强杀？”
　　“回答我！”
　　黑月迅速盘算了一下，很快道：“最多三位！法主要知道，这样的强者，哪怕不开禁地，也是禁地中的顶级高层！甚至有些就是禁地之主！三位……极限了！”
　　“三位？”
　　法陷入了沉思中，又道：“可以秘密前来永生山吗？”
　　“这个……很难瞒过文王！”
　　“我可以纠缠他，或者他们在外围等待也可！”
　　黑月纠结道：“法主要这些人是来……联手对付文王还是对付文钰？毕竟，这是冒险的事。”
　　“对付文钰！”
　　那还好一点。
　　文钰毕竟被限制了，还是没有文王可怕的。
　　而一旁，苏宇也是暗暗心惊，人门在天门中发展的不错啊，居然可以调动三位30道以上的强者，关键是，这个黑月，又是什么身份？
　　若是身份不高，如何说调动就调动？
　　何况，安插在法身边，法这边，其实是万界和门内的一个沟通核心，这里安插的强者，地位不会太低。
　　应该具备一些决断权！
　　而法，也是思绪万千，调动外人来帮忙，未必靠谱的。
　　若是可以，他还是想要自己对付，坐镇禁地，保证万无一失。
　　可是，他不离开禁地，文钰不会发动，不发动，天地核心无法呈现，那又回到了老路上。
　　还有，人门和天门……真的会安心帮自己掌握天地？
　　那也未必吧！
　　眼前这个日月，这个黑月，是否会在那一刻，选择取而代之呢？
　　一个个念头，在法脑海中浮现，法忽然道：“黑月，你联系一下，让他们赶来！”
　　黑月迟疑道：“法主……”
　　法淡淡道：“若是合一之下，你们都不愿意调动几人来帮忙……人门的诚意，我是一点没看到，那黑月，合作，便到此为止吧！”
　　黑月忍不住看了一眼苏宇，你不反对吗？
　　苏宇看着他，淡淡道：“看什么！再看，你人门也只是锦上添花，而我天门，才是雪中送炭！”
　　黑月再次沉吟了一会，出声道：“好，我尽快……”
　　“需要多久？”
　　法问了一句，黑月盘算了一下：“这三位，有人未必能及时赶到，想都赶来……起码十天！”
　　“太迟！”
　　法微微凝眉道：“15日后，禁地之会开启，若是他们10日才能赶到……那就迟了一些，给你七日时间！若是做不到，那就算了！”
　　“好！”
　　黑月点头，算是应下了。
　　而这时候，黑月又道：“法主，确定此次可以成功？我担心有人算计法主，若是无法成功，也许会有一些麻烦，那还不如再等等，等我们这边安排好了，或者干脆等到禁地之会开启，大家驱逐或者击杀了文王他们，那机会更大！”
　　他说的有人，显然是苏宇。
　　苏宇一脸冷笑，也不辩驳。
　　而此刻的法，也不知道在想些什么，并未多说，也没呵斥。
　　余光看了一眼两人，继续闭目。
　　送客之意明显！
　　苏宇也不多说，直接离去。
　　黑影也迅速离去。
　　苏宇一边往外走，一边陷入了沉思中，法……答应的太痛快了，这是有别的打算，还是觉得，这是最好的选择？
　　没让苏宇多劝说，超乎想象的果决。
　　很快就答应了的那种！
　　他怎么想的？
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现。
　　按照他的想法，法其实是个谨慎的人，不会贸然就去冒险的。
　　……
　　而就在苏宇他们走后不久。
　　法的身后，忽然又冒出一道身影，身影虚幻，带着一些恭敬之色：“父亲！”
　　法睁开眼，轻声道：“在这个世界，在这个肮脏的时代，什么师徒、师门、属下、禁地、朋友……都不可信，哪怕父子之间，往往也不可信！”
　　法轻声道：“人门也好，天门也好，在他们眼中，我只是棋子，没有我，还有其他人！我，并非不可或缺，他们需要的只是实力，有足够的实力，去帮他们效力的人！”
　　“日月和黑月，一旦真的看到我伪寂灭，文钰一旦被击溃……天地核心融合，他们不会动心吗？”
　　法笑了笑：“他们若是动了心思……也是个很大的麻烦！我宁愿自己被算计后，便宜了自己的儿子，也不会便宜外人，哪怕……我的儿子，未必会感激！”
　　“父亲，我……”
　　身后身影有些想辩驳，法却是摆摆手，淡淡道：“让你当影子，你未必乐意，可在这个时代，不存在的人，其实比存在的人更安全！”
　　“日月的话，你应该听到了，我不知他是否有什么其他心思……也许他没有，但是，不得不防！”
　　身后，他的儿子有些迟疑道：“圣地那边，会算计父亲吗？没这个必要吧，父亲真出了事，哪怕有人继承了父亲的天地，也成不了36道……”
　　“财帛动人心，谁知道呢？”
　　法笑了笑，“不过没关系，当日，我会让黑月和日月，陪我一起去！”
　　法眼神瞬间明亮起来：“而他们走后，群龙无首，你来领导其他人！一起去对付文钰！你若是觉得，你可能扛起这片天，那你可以趁我不在，夺取了我的天地核心……我不会在意！”
　　“便宜了你，我也不会便宜了这些外人！”
　　身后，虚影沉声道：“父亲，我定当守护好父亲的天地核心……任何人想夺取，都要从我尸体上跨过！”
　　法却是真的不在意，淡淡道：“随你！两处，我必须要在一处，这里，我不放心交给任何人！此刻，黑月和日月也许觉得，我会将他们留下……不会的！这两人在，都可能会制造一些麻烦出来！带走了他们，新来的人，哪怕再强，不到合一，也不敢贸然作出错误的决定！”
　　苏宇提出了想法，他答应的痛快，因为他知道，这可能是唯一的选择，最好的选择。
　　既然如此，没必要多迟疑。
　　但是，日月也有可能有自己的心思，他得防着。
　　法想了想，又笑道：“记住了，不要相信任何人！在这秩序、规则都破灭的时代，唯一能相信的，其实只有自己！”
　　他淡淡道：“记住这句话，包括我，也不需要全部去相信，去信任！当初诞生血脉，隐藏你，一方面是为了保护，一方面也是为了留下一些后手！你无需感激我，我也不需要这些……”
　　“父亲……”
　　“退下吧！”
　　虚影有些挣扎，还是很快退去。
　　法等他走了，这才起身，走出大殿，俯瞰天地，俯瞰苏宇，俯瞰黑月。
　　你们，不管是什么想法，这里，是我的地盘。
　　天门也好，人门也好，不过都是彼此利用罢了！
　　谈何信任而言！
　　……
　　而这一刻，黑月却是主动找上了苏宇，带着一些笑意，瞬间浮现在苏宇身边，轻笑道：“日月道友，何必对我有如此大的敌意？你我严格来说，也是盟友。”
　　苏宇笑了：“是吗？那问你个问题，你是人门中的存在，还是说，只是人门的走狗？人门那边，应该没办法来人吧？我很好奇！当然，人门先于天门，也许你当年开过人门，和人门中的存在，有些接触？”
　　天门，那是苏宇时代才会开启的。
　　天门中封印的存在，是没办法开启的……废话，当初都没天门，如何去开天门！
　　但是人门和地门，都在天门之前。
　　那当年有人开了人门和地门，还是有可能的。
　　这黑影，大概率不是土生土长的人门中人。
　　黑月笑了：“重要吗？”
　　“也对！”
　　苏宇微微点头：“不重要，只是好奇，你居然能调集3位30道以上的强者过来，你什么实力，我有些看不透，介意告诉我吗？”
　　“28道。”
　　“这么厉害？”
　　苏宇笑了：“28道，可以调动30道以上的强者？这么说，你要不是人门的开启者，要不就是大人物的嫡系，在这天门中，还有一位强大的存在，是人门的走狗？”
　　“走狗……很难听！”
　　黑月笑了笑，却是不太在意，而是问道：“见了文钰，你觉得有把握拿下吗？”
　　“尽人事听天命！”
　　“法主忽然让我召集强者来援，你们的打算，又是什么？我到现在可是一头雾水。”
　　苏宇耸肩：“打算？从始至终，不就一个目的？解决文钰，强大法师叔，过程重要吗？”
　　嘴巴还真严，这是一点不肯透露了。
　　“道友如今进入了25道，可距离32道差的还远，而天门将开……”
　　苏宇直接打断：“不用怂恿我，忽悠我，诱惑我！”
　　此刻，苏宇忽然虔诚无比：“在这黑暗的时代，肮脏的时代，作为一个人，我还是有信仰的！而我的信仰，你不懂，你们这些人，只知道利益，只知道自私自利，我不同！”
　　苏宇这一刻，忽然有些神圣，带着一些冷意，带着一些桀骜：“我有追求，有梦想，有信仰！我知道我需要去做什么，如何去做，如何拯救时代，拯救人族！”
　　“法师叔也许遗忘了这些，而我不会，因为……我和他不一样！”
　　“你们可以拉拢法师叔，我就算了！”
　　黑月看着他，这一刻，忽然有些自惭形秽！
　　因为这一位，可能真的有强大的信仰！
　　强大的信念！
　　他虽然不算太强，可是，这种人却是比那些只认利益的强者要难缠的多。
　　这一刻，黑影选择了放弃。
　　算了！
　　他其实不太愿意和这种人打交道，玩弄人心，利益交换，可以换取很多人的支持，可是，对付这种信仰坚定的人，难度极大！
　　……
　　这一刻，法其实也在默默看着。
　　一时间，有些恍惚。
　　信仰……
　　曾几何时，自己其实也有的，可是，当他走出来，看多了黑暗，看透了黑暗，他就明白，信仰不能当饭吃！
　　日月，还是太年轻了！
　　但是，他信仰之坚定，哪怕法也感受到了。
　　“也好！”
　　法喃喃一声，年轻，总得有些追求。
　　……
　　第二日。
　　苏宇又去了禁锢中心。
　　禁制内外，这一次苏宇没说什么，只是继续讨要吃食。
　　别说，时光师的手艺真的不错。
　　吃了一会，苏宇这才开口：“法答应了，但是他答应的太痛快了，没太多犹豫，没太多纠结！我觉得，他可能会有一些安排！”
　　时光师也在吃，吃的满嘴流油，无所谓道：“安排还是不安排，也没什么差别。”
　　“那也难说！”
　　苏宇想了想道：“我再给你一次机会，重新选择……若是你不想吞噬天地了，我现在救你走，甚至想办法击杀了法！这样，会更稳妥一些！”
　　他的确有些担心！
　　而且，苏宇想了想又道：“我若是在这，他有什么安排，其实我不怕，哪怕再来一位禁地之主，我也敢战敢杀！怕就怕，他不放心我，非要我陪他一起去战文王！”
　　这也是最大的麻烦！
　　他一旦离开了，时光师就得一人独自战斗……那就危险了！
　　他在这，32道之力的他，连法都不怕，何况其他人。
　　“他带走你？”
　　文钰好奇道：“你才25道之力，起码展露的便是如此，他带你走……不怕被人道圣地误会，他故意想杀了你？”
　　“你觉得到了他这地步，还会在意这些吗？”
　　苏宇微微凝眉：“其他的好说，若是他要带我走……那我就爆发，哪怕杀不了他，哪怕剥夺了你天地之力，我也会带你离开！”
　　活下来就行！
　　实力能不能进步，其实无所谓！
　　文钰吃着东西，思考了一下，开口道：“不，我想试试！”
　　“你是想逝世差不多！”
　　苏宇没好气道：“我还特意让人门来了几位强者，原本是想着一网打尽，给我天地增加一些好处，可现在……未必是好事！我若是法，那我可能会把我自己和黑月都给带走，这样，群龙无首……更放心一些！我就是好奇，他带走了我们，这里如何组织起来联手对付你？没人组织的话，杀了一个，可能就会崩盘……法会这么愚蠢吗？”
　　至于让某位脉主带头，脉主们未必能指挥的了其他人，倒是苏宇和黑月，一个是人门使者，一个是天门使者，其实地位很高。
　　哪怕人门来的人，苏宇也许也能指挥，排斥未必有那么大。
　　文钰却是坚持：“我想试试！我不想我哥哥，太山哥哥他们耗费了无数时间，你也付出了无数代价，最终救出来一个废人！”
　　时光师笑嘻嘻道：“废人，在这个时代……是最不值钱的！付出了这么大的代价，我若是能成功，那皆大欢喜，我觉得不亏，我哥哥他们觉得不亏，你也觉得不会太亏……可若是救出来的是废人……何必救我？”
　　她吃着东西，面带笑容：“你说你的那么可怜……我出去后，我罩着你呀，你要是救出去的只是一个废人……那不是累赘吗？”
　　她要博一次！
　　其实，现在苏宇都能把她就走，放弃天地之力，放弃之前的积累，大不了连接苏宇天地大道，感悟还在，她很快可以成为20道，甚至30道的强者……
　　可是，没有之后了！
　　她的时光册没了，她的一切没了，一切从头开始，不知何年何月，才有希望晋级到超等了！
　　“我若是强行格杀了法，也许你也有机会掌控天地……”
　　“不可能的！”
　　文钰摇头：“他和我一样，天地纠缠，你强行击杀了他，而不是天地核心被掌控，那天地也会坍塌！若是强行杀了对方，就赢了，那他早就杀了我了！我可不是他对手！”
　　说着，她奇怪道：“你怎么婆婆妈妈的？”
　　苏宇闭嘴不语。
　　婆婆妈妈的？
　　我只是希望，带着活着的时光师离开，而不是死的！
　　他不断思考着法的可能做法，过了一会开口道：“我若是真走了，那你就危险了！除非我能迅速在外解决了法，而前提是，他的天地核心呈现了出来，否则，也没任何意义！”
　　“可我担心一点，你未必能撑住！”
　　时光师不屑一笑：“我什么大风大浪没经历过？一群臭鱼烂虾罢了！杀一个，其他人马上胆寒！”
　　“也许吧！”
　　文钰笑了：“吃点吧，多吃点，好上路，怕什么！”
　　“……”
　　这话，怎么听怎么不吉利！
　　苏宇也是无语了，这女人，苏宇还是不得不说，极其乐观，仿佛只是小事罢了。
　　……
　　时间，一天天过去。
　　距离禁地之会，越来越近了。
　　这几日，苏宇每天都会去禁地那边，和时光师闲谈几句，当然，除了这个，他也不是一点事情没做，比如说，没事就让六大脉主出去溜达一下，几次喊上几位脉主，找到了黑月，也不说话，就围着黑月不动弹。
　　苏宇其实没别的目的，就一点，让几位脉主熟悉这种状态。
　　让他们产生一个固有印象，当法不在的时候，他说了算！
　　法若是不带他去战文王，那最好，这里就是他说了算。
　　若是带走了自己，等自己回归的刹那，这几人也会瞬间产生一种意识，听我的！
　　因为我是这里最大的！
　　这就是苏宇的目的。
　　而这一切，法也好，黑月也好，其实都看在眼里，他们都没太在意，因为没太大作用，因为这一切都需要一个前提，法不在！
　　而苏宇，会单独和这些人在一起，那时候，才会有用。
　　可法，不会给苏宇这样的机会！
　　等到黑月来信，人到了，法知道，成败，就在此一举了！
　　……
　　大殿中。
　　法看着两人，半晌才道：“二位受累，此次要陪我一起前往寻找文王、武王，二位不需要正面迎敌，只要帮我缠住武王，或者围住他们就可！”
　　黑月没说什么，苏宇却是脸色微变：“我才25道！”
　　法笑了：“你可以借门的力量，不是吗？”
　　苏宇脸色有些难看，“你是不放心我？师叔，我只是25道之力，我在这，可以发挥更大的作用，而且我也有能力，带着大家一起铲除了文钰！”
　　法平静道：“日月，在哪，有区别吗？”
　　苏宇低沉道：“那我为何不可以留下？”
　　“黑月就没有任何意见！”
　　法声音也冷漠了许多，“还是说……你要留下，观摩一下我的天地？”
　　苏宇沉默许久，叹息一声，带着一些无奈，闷声道：“那便按照师叔的意思来！”
　　法这才露出笑容！
　　这就很好！
　　……
　　片刻后。
　　大殿中人更多了，下一刻，一道人影浮现，法笑了笑，看向所有脉主。
　　“我要出去铲除文王他们，而这里，文钰可能会暴动……所以，接下来大家一切安排，听从法天的安排！”
　　众人纷纷看向新出现的青年，眼神异样。
　　苏宇也是脸色微变，30道的强者，关键是……对方好像是法的后人！
　　这一点，谁也没提过。
　　没人说过，法还有后人！
　　而法，这一刻也是露出笑容：“不错，法天是我的血脉，只是一直在闭关，而今出关了，大家有任何麻烦，都可以让法天来处理！”
　　“诺！”
　　“谨遵法主之令！”
　　众人纷纷应话，而苏宇，心中吐了口气。
　　得见机行事了！
　　文钰这边，恐怕难以成功了，不行的话，只能想办法先干掉法，迅速回归，或者干脆不管法了，先救走文钰再说。
　　这些老家伙，果然没几个善茬。
　　而法不管苏宇他们，也不给他们多说的机会，笑道：“黑月，日月，跟我走！”
　　话落，天璇地转，苏宇和黑影都被他笼罩，进入了他的领域，一起朝外飞去。


第904章 战斗打响
　　此刻的法，还没进入伪寂灭状态，所以哪怕此刻苏宇就在他的领域中，也无心对他出手。
　　出手，没任何好处，反而会导致天地崩溃，倒霉的会是时光师。
　　只有等法伪寂灭了，才是对付他的好时机。
　　可此刻，苏宇心中却是有些忧虑。
　　时光师这边如何处理？
　　这么多强者，她挡不住的。
　　……
　　法的速度很快，也不说话，领域开启，遁空飞行，眨眼间飞出了千万里。
　　这一片，都属于永生山范围。
　　至于文王躲在哪，这是不确定的。
　　有时候他躲的近，有时候比较远。
　　但是文王不敢收敛全部气息，他必须要爆发一些淡淡的气息，去给法制造威慑力，以免法觉得他不在，不断侵吞文钰。
　　所以这些年，文王哪怕想离开此地，可一旦超过三天没出现，那法很快会疯狂挤压文钰的生存空间。
　　这就是文王的处境！
　　他虽没被禁锢，实际上却是被禁锢在了此地，无法离开，无法躲避，无法蛰伏，一直都需要保持一种威慑力才行。
　　……
　　黑暗虚空中。
　　文王其实有些寂寞。
　　自从武王离去，虽然没多久，但是多年来，习惯了那个烦人的家伙就在身边，而今，他不在了，文王还是很寂寞的。
　　连个说话的人都没了！
　　距离禁地之会，还有7天！
　　而这7天，可能是他，也是文钰最后的时光。
　　他不会走的！
　　除非……文钰真的彻底陨落了，否则，只要文钰活着，他就会在这陪伴她一天。
　　黑暗虚空中，文王闭目修炼。
　　忽然，眼睛睁开，如星辰璀璨。
　　他看向一个方向，带着一些凝重，禁地之会还没开启，你便找来了，和上次那人有关吗？
　　那人是不是苏宇，他不清楚。
　　但是，法提前出现，代表着，未必是什么好事。
　　文王脸色变幻，不止如此，武王不在，一旦法主动杀来，武王不在的消息会暴露，可能会联想到苏宇那边，毕竟苏宇那边，武王是出过手的。
　　当然，认识武王的人不多，加上武王当日实力衰落，看到的人几乎都死了，所以也没泄露出去。
　　可武王不在这……
　　此刻，文王眼神变幻一阵，逃！
　　不能硬拼！
　　他刚想逃离，法的声音隔空传来，带着幽冷：“你继续跑，跑的远远的，七日后，本座就杀了文钰，也好让你逃个够！”
　　文钰！
　　七日后！
　　文王眼神变幻了一下，却是依旧没有停留，此地距离禁地太近，他担心对方的那些脉主也会迅速赶到，虽说单对单，都不是他对手，可联手之下，再配上法，他是绝对无法匹敌的。
　　……
　　而这一刻，苏宇无奈了。
　　跑个屁啊！
　　你跑的太远，待会我回去都不好及时赶回去了，可惜，这事他没提前和文王打招呼，双方信息不通，也没法说什么。
　　之所以没找文王，一方面是不好找，另一方面，也是计划未必会成功，找了也白找。
　　而且文王一直在这附近活跃，找他，也有可能会被法提前感知到。
　　苏宇心中想着，法却是微微皱眉，四处探查了一番。
　　武王呢？
　　他此刻也在沉思，武王去哪了？
　　不在这，还是躲在哪里了？
　　武王实力不弱，31道的强者，这些年，他追杀文王多次，但是每次都是无功而返，其实和武王关系很大。
　　一个个念头浮现，法的声音继续传荡：“文王，乱跑，小心跑到了其他禁地之主的地界，那可不太好，你不是要找我吗？不是要救你妹妹吗？这么多年了，很快，你妹妹就要死了，你就一点不着急吗？”
　　“法，你不等禁地之会开启，提前来找我，难道是想提前解决我这个麻烦？好给你时间，吞噬我妹妹？”
　　文王声音幽冷无比：“你哪来的自信，可以解决我和太山？”
　　法面带笑容，“你出来，自然便知道了！”
　　双方一追一逃，眼看着都快出永生山范围，进入死灵地狱范围了，文王这才止步，在这，关键时刻，也许还能借力一二。
　　虚空中，文王白袍如雪，只是此刻，气息有些森冷，没有上次苏宇看到之时的儒雅。
　　很快，法也到了。
　　而文王，第一时间看到了法身边的苏宇和黑月，微微皱眉，法没带他的六脉之主，而是带着两个陌生的家伙一起来的，一个28道，一个25道。
　　这两人，能匹敌自己？
　　还有，这两人的身份……
　　他仔细看着，扫视着，判断着，隐约有些想法，难道说，一位来自人门，一位来自天门？
　　那个他猜测可能是苏宇的家伙，真的是苏宇吗？
　　猜错了，麻烦很大的。
　　也不能乱猜！
　　真把对方当苏宇，那要是不是，死都不知道怎么死的。
　　一个个念头，迅速浮现，迅速熄灭。
　　法此刻也微微凝眉，逃到这了！
　　这里，距离死灵地狱还算有段距离，可也不算太遥远，死灵之主要是赶来，速度也不会太慢的。
　　当然，正常情况下，对方是不会来的。
　　文王和法战斗，也不是第一次了，在这附近也战斗过，甚至都到了死灵地狱的边缘，死灵之主也不曾出手。
　　今日，应该不会例外吧？
　　当然，那是之前，现在死灵地狱多了个苏宇，也是超等，这就不好说了。
　　法这时候，也是念头无数。
　　“武王呢？”
　　法隔空看着文王，笑了笑：“他不在吗？”
　　文王淡淡道：“该来的时候，自然会来！”
　　“躲着闭关准备突破？上次我见他，倒是感觉他快突破了，不过……他敢此刻突破吗？”
　　法笑了起来：“还是说，躲在别人的地盘了？”
　　死灵地狱？
　　不好说！
　　而这时候，文王也不说这些，看着他，有些凝眉：“你要杀我？恐怕没那么简单，禁地之会都要开了，你就不担心你受伤后，有人觊觎你？”
　　“我该害怕吗？”
　　法笑着，看着他，“七天后，就是会议的开启，你不想做点什么？若是不想，你我在这对峙七日便是，这七日，你无论到哪，我都跟着你！我以文钰为代价，换来了大家助我一臂之力！七日后，本座卖了你妹妹，用来作为报酬杀你，你觉得如何？”
　　文王眼神森冷！
　　其实，法不来找自己，他也想去找法。
　　这几日，他一直在等，等待时机。
　　但是，并未找到合适的时机。
　　这时候，文王各种念头浮现，法是想解决自己吗？
　　那自己有希望，反杀他吗？
　　不行的话，可以召唤天地试试？
　　……
　　而这时候，苏宇耳边，传来了法的声音：“日月，黑月，你们单独行动，去前方阻拦他的去路！”
　　苏宇扬眉，没吭声。
　　很快，苏宇和黑月飞出，一左一右，朝文王包抄过去。
　　文王刚想离开，法笑了笑道：“文王，不如切磋一番？放心，今日只有你我，他们俩……只是观战者！也改变不了什么局势，你我切磋一番，你赢了，我放了你妹妹，你输了，那就将你脚下，那双靴子送我如何？我不杀你！”
　　文王皱眉：“你眼光倒是不错！”
　　“还可以！”
　　法背负双手，看向文王，笑了笑：“还有，你不是想知道，到底谁算计你的吗？今日你赢了，这两人你也带走，我想以你的聪明才智，也许猜到了他们的身份！一位来自天门，一位来自人门。你想知道的，他们都知道。”
　　黑月幽幽笑道：“法主，我们可是无辜的……”
　　法淡漠道：“本座若是败给了他，你们还有活路？不如附送你们，也许还有活路。”
　　“师叔说的不错！”
　　苏宇接了一句，看向文王，低沉道：“文王有所不知，文王此战若是赢了，文钰可能就能解放了，不止如此，甚至是继承法师叔的天地而破封……我想，这样的机会，文王若是真的明智，应该要抓住！”
　　“错过了机会，可就没有下一次了！”
　　苏宇笑了笑：“听闻文王在万界开了天地，一直不曾展露，我看那双鞋……也许是天地核心所在？所以，文王其实也可借力而来，那又何必避战？难道说，文王真的不想救妹妹了？所谓的救援，就是在遭遇师叔的时候，不断逃跑？”
　　文王看着他，微微皱眉。
　　这语气……其实隐约有些熟悉。
　　苏宇！
　　也许是先入为主，他愈发觉得，此人和苏宇很像，不是样貌气息，而是说话的语气，以及那种淡淡的一切尽在掌握中的姿态。
　　这样的气质，他其实也有。
　　可惜，数千年来，不断的失败，也磨平了一些棱角，让文王比当年成熟了许多，也低调了许多。
　　逼战？
　　今日的法，主动找自己，只是为了逼迫自己和他战斗一场，这是有了把握了？
　　和太山不在无关，在这之前，法应该不知道太山不在这。
　　他正想着，黑月此刻也幽幽笑道：“文王，不如和法主切磋一场？若是你赢了，我便告诉你，谁才是天门内，人门真正的使者……这可是大秘密，那位，可是知道很多有关人门的事！而今，你们对人门一无所知，如何和人门战斗？”
　　文王笑了：“倒是个不错的诱惑！”
　　别说，还真有点兴趣。
　　天门中，哪位禁地之主是人门的使者？
　　一定是禁地之主，一定不弱。
　　但是对方不会轻易暴露，这些年来，人门暴露的一些角色，撑死了到黑月他们这个地步，禁地之主级，直接和人门联系的，其实没有。
　　包括法，其实也是通过黑月和人门联系。
　　而黑月这种人，也许不止一个，其他禁地之主身边也许也有。
　　人门，早已渗透了天门和地门。
　　包括万界！
　　这才是真的无所不在，而各大势力，对人门却是一无所知，只知道，这人门中的强者，可能是时光之主之前的存在，因为他开天，就是人门为基！
　　这时候，哪怕苏宇，其实也来了兴趣。
　　笑道：“黑月，不如告诉我如何？你若是待会死了，文王若是赢了，我替你转达？”
　　黑月笑了笑，不理会。
　　我死？
　　你死了，我都不会死。
　　想太多了！
　　而就在这时候，忽然，三道气息一闪而逝，朝永生山飞去，文王脸色微变，黑月继续笑道：“文王，这是人门强者，都在30道之上，去杀文钰的存在……文王若是无法击溃我们，恐怕……文钰要死了！”
　　文王这一次，气息彻底变了！
　　变的冷肃起来！
　　“法，看来今日你是非要分个胜负了？”
　　居然又来了三大强者，不是找他的，而是去永生山的，去那能干什么，当然是杀文钰的！
　　文王气息变幻，逃？
　　不逃了！
　　他本就想去找法，既然到了这地步，这些人好像要对文钰出手了，那他……其实也没有选择了！
　　文王的靴子上，溢散出淡淡的气息，淡淡的天地之力。
　　这只是借力一些，并非真的天地降临。
　　想发挥出整个天地的实力，那得学死灵之主，召唤天地才行！
　　文王瞬间消失在原地，一道白色身影一闪而逝，苏宇脸色微变，迅速倒退，下一刻，一支巨笔点在他所在地，轰隆一声！
　　气息炸裂！
　　而这一刻，一道七彩斑斓的大道之力爆发，那是法，法出手了！
　　“何必欺软，不如你我来试试！”
　　一支笔，一条七彩大道，瞬间在空中碰撞，爆发出璀璨光辉，动静不小。
　　……
　　这一刻，死灵地狱也好，还是禁断峡谷外的其他禁地，其实都感应到了。
　　但是，现在战斗发生在永生山附近。
　　文王和法好像战斗了，可他俩战斗不是第一次，在法没有开出大家满意的条件下，大家不想插手，这和上次不同，上次是强者袭杀禁地之主，大家不得不出手。
　　可文王，和法战斗了多年，又没赢过。
　　法也没出声，大家自然也不在意，等待就是，不知这两人战斗只是简单的一次碰撞，还是会持续发酵？
　　而此刻，禁断峡谷边缘。
　　一头白色的猛虎，也盘坐虚空，朝那边看去，带着一些好奇。
　　打起来了？
　　有意思！
　　看戏！
　　这白色猛虎，气息强大，四周还有一些散修分布，有人传音交流着：“那是光明圣虎，来自万兽山，万兽山可是第一禁地……”
　　“第一？那把天穹山放哪了？”
　　“少废话，反正都很厉害……这位大人最近一直在这附近活跃，听说是在寻找什么，难道这次禁地之会，兽主也会到来？”
　　兽主，说的便是空。
　　散修们议论着，有人传音道：“这文王和法主斗了多年，这次是准备背水一战，还是很快便会停止？”
　　“谁知道呢，不过听说禁地之会主要商量的就是对付文王，我看，可能是要拼命了！”
　　“其他禁地之主怎么现在没去？”
　　“废话，法主都没开口，也没落入下风，搞不好只是简单的展读……何况，大家巴不得文王压制一下法主，这都看不透？法主压力越大，会议开始的时候，大家能提出的要求越多！”
　　“明白了！”
　　终究还是有聪明人的，猜到了一些禁地之主的心思。
　　干嘛插手？
　　给法一点压力也好！
　　文钰的事，大家都有所耳闻，也都希望能分一杯羹，法想独吞，开辟天地，那是大家不能接受的，趁着法还没拿下文王，没拿下文钰，此刻，才是最好的机会。
　　距离此地相当远地方，就有一些禁地之主在隔空探查大战，甚至希望能看到法吃点亏，不吃点亏，如何让步？
　　这是准备在会议前，尝试着能否解决文王吗？
　　这要是被你解决了……那会议之时，还如何开口瓜分文钰？
　　……
　　一群人，隔空看戏。
　　光明圣虎也在看戏。
　　而这一刻，死灵地狱中，死灵之主浮现，身旁，武王也瞬间出现，皱眉，看向远处，低沉道：“好像……战斗起来了！”
　　看不到具体的，太远了。
　　但是，隐约可以感受到两股气息的碰撞。
　　死灵之主点头，脸色冷酷：“打起来了，还有七天，便是禁地之会……所以，这一次打起来，也许和那小子有些关系！”
　　说到这，他看向武王，微微皱眉：“你不在，文王可未必能赢！”
　　武王看向他：“前辈……可否援手一二？”
　　“我不适合出手，只会更麻烦……但是光明圣虎的行踪已经被我锁定！”
　　他看向武王：“你要现在尝试吗？”
　　武王眼神一喜，点头。
　　“那……就趁着现在，斩了那家伙，然后，为你寂灭！”
　　死灵之主轻笑一声，看向远处，幽幽道：“趁着那些白痴都在看戏，我摸过去，只要靠近，那家伙就死定了！”
　　“劳烦前辈了！”
　　武王此刻客气许多，杀一个30道，对死灵之主而言，其实不算大麻烦，可关键在于，那位背后站着万兽之王——空！
　　杀了光明圣虎，那代表不给面子！
　　“没事，刚好搞点动静出来，让人忽视那边，苏宇要出手，可能就是这一次……”
　　他笑了笑：“那家伙临走的时候，让我帮他阻拦禁地之主，靠近那边，既然如此……杀了光明圣虎，刚好！”
　　一举两得！
　　下一刻，他瞬间消失在原地，武王被他探手一抓，直接抓到了手掌心中，被他纳入窍穴，消失不见。
　　……
　　禁断峡谷边缘。
　　巨大的光明圣虎还在朝那边看，甚至想靠近看，它胆子很大，因为没人敢招惹它，它的背后，是强大无比的空！
　　第一位进入万界续道的混沌古族！
　　所以哪怕面对禁地之主，它也不会胆怯，当然，主要和它实力达到了30道有关，有些30道的强者，都开禁地了。
　　光明圣虎对那边感应的不清晰，它有心想靠近一些，忽然巨大的眼眸微微一动，有人？
　　谁敢来我这？
　　禁地之主，也不会贸然靠近它，不请自来，那很容易引起误会的。
　　“狂妄之辈，此地乃是本座……”
　　它口中发出巨大的喝声，带着一些愤怒，穿梭虚空而来？
　　不给面子的吗？
　　当我光明圣虎好招惹？
　　而就在这一刻，四周散修也纷纷看来，什么情况？
　　谁吃了豹子胆了，敢去招惹这位？
　　这位比一些禁地之主都难招惹，天穹山主也强，但是宅的很，尽管如此，剑尊出现，当日落魂谷主也只是驱逐，没敢贸然对剑尊出手。
　　何况这位比剑尊要强！
　　而它背后的存在，据说也不比天穹山主弱，甚至更强。
　　“本你妈个头！”
　　就在这一刻，一声叫骂传出，下一刻，一只巨拳，夹杂着无数死气，冲天而降！
　　“轰！”
　　一声巨响，响彻天地。
　　一瞬间，彻底压过了苏宇他们那边。
　　这一刻，一道身影浮现。
　　四周散修瞬间变色！
　　死灵之主！
　　远处，一些禁地之主也是一愣，什么鬼？
　　疯了？
　　你打光明圣虎做什么？
　　它和你无仇吧？
　　何况，它背后可是有真正可以匹敌你，甚至击败你的存在，死灵之主双天合一很强，可单独一天，还真未必是空的对手。
　　而这一刻，大家愣神之下，几乎是不约而同地选择了袖手旁观！
　　因为……巴不得！
　　死灵之主这讨人嫌的家伙，他居然主动得罪空，那大家阻拦干嘛？
　　成全他！
　　“光明之力？在我的地盘，施展光明之力？空给你的狗胆吗？”
　　这一刻，死灵之主的愤怒声传出，大家有些懂了。
　　光明和死亡，虽然不是绝对的对立，可修炼死亡大道的，的确不喜欢修炼光明大道的。
　　就为了这？
　　在众人思索中，轰隆一声巨响，一头巨大的猛虎，痛苦咆哮，被一拳打的飞起，撞破了虚空，血肉溅射而出，带着凄厉吼声！
　　“你……”
　　“你个祖宗！”
　　死灵之主一闪而逝，再次一拳打出，轰！
　　白色猛虎被打的飞出千万里，痛苦咆哮。
　　死灵之主却是云淡风轻，“早就看你不爽了，昔年在万界，好像有个什么光明虎界，就是被我所灭！是你的子孙吗？真是犯贱，敢招惹到我头上！”
　　白色巨虎胆寒了，咆哮道：“不，我无意招惹，我是兽主麾下……”
　　它再狂妄，也知道，眼前这位强大无边，哪怕兽主，也许此刻可以击败他，可一旦双天合一，兽主都说过，此人可能是如今的最强者！
　　“什么狗屁，你让空来和我当面说！”
　　轰！
　　接二连三的巨拳，打的白色巨虎压根没什么反抗之力。
　　32道本就是一个坎，何况死灵之主不是32道，饿死35道之力的强者。
　　一拳又一拳，打的血肉模糊，打的白色巨虎咆哮不已。
　　打的天崩地裂！
　　此刻，遥远处，一声咆哮传来，带着愤怒：“死皇，你在挑衅我？”
　　“挑衅你妈个头！”
　　轰！
　　一声巨响传出，死灵之主一拳隔空打出，打出千万里，直接在虚空中打出一条黑暗死亡通道，带着一些挑衅和冷意：“本座会怕你？一群老废物，你们一起来又如何？我自死亡中浴火重生，永生不灭，我等你来！”
　　“区区走兽之辈，也敢派个垃圾在本座的地盘放肆！”
　　他探手一抓，死灵巨爪，一把抓住要逃跑的白色巨虎，抓住它的脖颈，咔嚓一声，捏的颈骨断裂，捏的光明圣虎凄厉咆哮！
　　遥远处，空间波动传荡而来，空的声音带着冷漠：“你果然活腻了！”
　　“呵呵，这么说本座的，都死了！双天合一之下，本座把你的脑浆子都给打出来！”
　　轰轰！
　　死灵之主再次出手，一手抓住光明圣虎，一拳打出，打的脑浆子真的溅射了出来。
　　“主上……救命……”
　　光明圣虎再也不复之前的霸道，不复之前的嚣张，凄厉无比，疯狂嘶吼，我要死了，真的要死了。
　　白色毛发，瞬间都化为了黑色。
　　死气腐蚀！
　　而此刻，死灵之主嘿嘿冷笑，在无数人惊骇的目光下，一把朝虚空拉扯而去，嘎吱一声，好像一条大道被他抓住，直接擒拿，轰隆！
　　一股光明的力量，溢散了出来！
　　死灵之主哈哈大笑，一拳，又一拳！
　　轰隆隆！
　　巨响声不断，在所有人目瞪口呆的眼神下，他压根没保留大道，而是一拳将大道打的彻底崩断，光明的力量瞬间溢散了出去！
　　与此同时，白色巨虎，被他一拳打的彻底粉碎，化为飞灰！
　　一位足足30道的强者，在他的攻击下，不到20拳，活活打爆，连大道都被打的彻底爆裂！
　　一股浓郁的生命力溢散！
　　夹杂着一股光明之力！
　　而死灵之主带着一些厌恶，冷冷道：“光明的力量，真让人恶心，仅次于仙的生命之力，让人作呕……还是死亡的力量更好！”
　　话落，无数死亡之力浮现！
　　一瞬间，将所有光明之力包裹，迅速腐蚀，与此同时，一道身影被他丢了出来，死灵之主看了一眼武王，一拳打出，武王肉身自然崩溃！
　　死灵之主声音微不可闻：“你在这寂灭……我不知道能否成功……但是……我只能做到这一步！我会去迎战空，你若是复苏了……那就自己去参战！你若是彻底寂灭了……抱歉，我无能为力！”
　　武王肉身崩溃，眼神却是依旧清明，拱手，手掌崩碎，他也不在意，笑了出来：“多谢前辈！”
　　“客气了！”
　　死灵之主有些感慨，不再说什么，等他按铃无比地彻底消失，他有些感慨，带着一些唏嘘，下一刻，瞬间从黑暗中飞出，哈哈大笑：“空，早就想领教一二，老家伙，看我打死你！”
　　轰！
　　死灵天地席卷而过，他直接朝那边冲击而去！
　　路上，有禁地，他当没看见。
　　而那禁地，却是瞬间消失。
　　没敢阻拦！
　　因为死灵之主疯了，忽然打死了光明圣虎，主动跑去找空开战……这疯子，最近太活跃了吧？
　　轰！
　　一声滔天巨响，很快在黑暗深处响起，两尊巨大的身影浮现，一位古兽，一位死灵之主。
　　一人一兽，几乎没有任何犹豫，没有任何迟疑，瞬间就碰撞到了一起，动静大的无边无际！
　　两道虚影，遮天蔽日！
　　这下子，大家哪还顾得上苏宇他们那边，这里，是门内最强一战！
　　最强者之战！
　　看他们，不比看法他们要强？
　　哪怕不管闲事的天穹山，这一刻，一股意志力都朝那边蔓延而去。
　　……
　　天穹山上，穹一脸惊讶，这俩打起来了？
　　为了啥？
　　这最近，怎么一个个的，都脾气很大啊！
　　下一刻，人皇声音传荡而来：“怎么了，动静好大的样子！”
　　“都疯了，死灵地狱的那家伙和万界第一头古兽空打起来了，法和你兄弟打起来了，这才几天啊……这些家伙，一个个的，都这么疯狂？”
　　人皇一怔，又干起来了？
　　这么快？
　　这也太符合苏宇的风格了！
　　苏宇挑拨的？
　　这是他第一想法，没办法，苏宇好像就是这样的，有他在，哪怕禁地之主万年不打架，他来了，那三天打一场不奇怪！
　　法和文老二他们打起来了？
　　人皇一个个念头浮现，迅速道：“帮我打死法怎么样？我送你万道石，我抢到了！”
　　“呵……我才不会做，想什么呢！”
　　天穹山主懒得理会，继续观战，笑道：“这才有意思，这俩打起来了，不知道石会不会出现？若是他也出现了，那才有趣……”
　　人皇暗骂一声，算了，你不插手也好。
　　一天到晚看戏，看个屁，迟早看着看着，被人打上门来，直接打死！
　　诅咒你！
　　诅咒了一阵，人皇迅速盘算着什么，想了想，急忙去看苏宇的天地，他天地是否震荡，震荡的话，也许这家伙也参战了，干起来了！
　　不知道这次会不会又死人？
　　苏宇要参战，大概率在法那边，毕竟禁地之会快了，以苏宇的性格，百分百会提前去救文钰的。
　　……
　　而这一刻，苏宇他们也感应到了巨大的波动。
　　听到了死灵之主的声音。
　　这一刻，法却是笑了。
　　死灵之主走了！
　　那在这，就没什么阻碍了，至于苏宇，那家伙毕竟刚晋级不久的样子，他还真不是太担心。
　　至于死灵之主发疯，去找空拼命……那他就管不着了！
　　法迅速和文王战斗到了一起。
　　两人在虚空中你来我往，而这一刻，苏宇却是瞬间闭目，微微一震，有些骇然。
　　草！
　　武王呢？
　　挂了？
　　武王怎么了？
　　他想到了刚刚死灵之主打死光明圣虎后，武王就忽然没了，好像陨落了……卧槽，他干嘛了？
　　死灵之主杀了他，还是……学我寂灭？
　　瞎搞啊！
　　苏宇气的想杀人！
　　他实力倒是影响不大，进入了32道之后，武王虽然在他天地中占据不低的地位，可武王寂灭，没带走太多规则之力，影响还可以。
　　可是……疯了吧，会死人的！
　　你又不是开天者！
　　靠一点生死之力，靠死灵之主那个半吊子，你敢寂灭？
　　这可是真的寂灭！
　　苏宇差点气吐血，别他么我把文钰救出去了，武王挂了……这让我如何交代？
　　上次就算了，我死了，大家一起死，我也懒得管了，反正我都死了。
　　可现在，我还活着呢！
　　你要是挂了，我如何交代？
　　苏宇简直欲哭无泪！
　　而这一刻，不知何时，黑月默默靠近，好像感受到了什么，幽幽声响起：“日月道友，你修炼出了变故？”
　　苏宇陡然朝他看去，带着一些冷意：“怎么，你想占点便宜？好好看你的戏，谁的事都要管，也不怕死无葬身之地？”
　　黑月心中一凝！
　　这日月，好像有点问题！
　　刚刚他明显感受到，日月身上有股气息波动，不太一样，但是一闪而逝，这是什么情况？
　　可此刻，他也没时间多想了。
　　那边，文王战斗了一阵，忽然，天门呈现，一股天地之力蔓延而来！
　　那是他自己的天地之力！
　　而就在天门呈现的一刹那，遥远处，真正的天门，好像感受到了什么，法的气息，文王的气息……
　　下一刻，一股门户之力，封印之力，从遥远的地方，瞬间穿梭虚空蔓延而来。
　　文王刚借力天地，忽然脸色一变！
　　下一刻，咬牙切齿：“该死！”
　　门！
　　天门虚影，被真正的天门，瞬间附加了一层封印之力！
　　这一股封印之力，很强大！
　　一眨眼，将整个虚空，忽然彻底封锁住了！
　　一瞬间，四人好像进入了另外一个虚空，进入了另外一个空间！
　　而法，此刻露出了笑容！
　　伪寂灭状态！
　　“多谢始祖相助！”
　　法道谢一声，露出了笑容，山内，可以行动了！
　　而文王，脸色却是有些难看起来，看向法，冷冷道：“封印……切断天地联系？你在逼文钰出手……”
　　他一下子，想透了许多！
　　“不错，可惜……你醒悟的有些迟了！”
　　法露出了笑容，这一刻，气息瞬间爆发到了极致，笑容灿烂：“这七层天地之力，哪怕全部消耗在这，杀了你，那也值了！”
　　而这一刻，苏宇并未出手，也没动静，就这么看着。
　　他要寻找最好的时机，最好能一击绝杀才行！
　　可是……时光师能撑多久？
　　苏宇眼中露出一抹忧色，时光师那边，就怕她撑不住啊！
　　可惜，无人能去救援了，否则，他可以等待最好的时机，再去格杀法，将动静控制到最小！
　　下一刻，苏宇陡然眼神一亮！
　　一个窍穴中的力量，好像在复苏！
　　寂灭，其实很短暂的。
　　若是长时间不清醒，那就很难清醒了，上次苏宇很久才清醒，那是他自己有意识地沉眠不醒。
　　可此刻……
　　苏宇隐约感受到，武王……在复苏！
　　……
　　这一刻。
　　黑暗中。
　　武王在别人看不到的情况下，不断飘荡，带着一些执念。
　　“我要清醒过来……我不能睡……我要清醒……我是战争之王，我还要继续战斗……”
　　那股战斗的执念，不断震荡！
　　不知道过了多久，陡然，武王虚影睁眼，暴喝一声，一拳打出，轰！
　　寂灭空间破碎！
　　下一刻，武王浮现在黑暗之中，四周无人，刚刚光明圣虎才在这被人打死，那些四周的散修，早就逃跑了！
　　“复苏了……”
　　武王看了看自己的拳头，意外无比，好简单啊！
　　这么简单的吗？
　　一拳就打破了寂灭？
　　大道，瞬间融入体内，还是苏宇天地的大道，可是，此刻却是隐约有些超脱苏宇天地的意思，寂灭了一次！
　　下一刻，武王顾不得许多了，疯狂破空而出，我要去战斗！


第905章 三重天
　　武王复苏了？
　　这一刻，苏宇也是惊讶。
　　好快！
　　关键不在于快，而是在于，无人牵引，无人呼唤，武王自己迅速复苏了，这才是让苏宇惊讶的地方。
　　这代表什么？
　　代表武王的意志、执念、信念都强烈的吓人，没有太多的心思，唯有执着。
　　唯武最纯吗？
　　这一刻，苏宇想到了这个，武王能迅速复苏，恐怕就在于他想的少，信念单一，所以可以打破黑暗，在黑暗中复苏。
　　当然，这也和他的大道，其实在天地中有关。
　　苏宇执掌大道，武王有寂灭的先决条件。
　　“想摆脱大道的桎梏吗？”
　　此刻，苏宇感受到了，武道在复苏，在强大。
　　而武王，正在朝这边赶。
　　此刻武王是什么实力？
　　苏宇不知道，寂灭之前，武王28道，此刻，武王有些摆脱天地的意思，具体实力，苏宇反而不好掌握了。
　　这一刻，苏宇压下了马上爆发的念头。
　　文钰，你多撑一会！
　　武王若是去救援，那希望更大一些，到时候，苏宇就可以用最小的代价，击杀法，掌控永生山了。
　　掌控永生山，关系很大。
　　事关接下来的禁地之会。
　　甚至关系到整个天门内的局势变化，等感受到武王复苏了……苏宇只能拼一把了。
　　而这时候，法和文王战斗的如火如荼。
　　两人都很强大，法还是比文王稍强一筹的，可文王也不是弱者，虽然因为此刻天门被封，导致天地之力传递的更少，可文王好歹也是31道半的强者。
　　手段也是极多的！
　　文王和法的战斗，才是正儿八经的万法之战。
　　法，也掌握大量大道，文王也是。
　　一个开天者，一个半开天。
　　同样都掌握大量大道，擅长各种术法，此刻，双方的战斗，如同艺术。
　　虚空中，火焰焚天，下一刻，又纷纷化为冰雪。
　　领域的碰撞！
　　法有万法领域，文王也有自己独特的领域之力，天地之力。
　　文王巨笔在虚空中勾勒一枚枚意志神文，化为一道道攻击，无数大道化为巨人，朝法杀去，而法，也是手段滔天，各种手段齐出，甚至可以感受到一些大道被融合。
　　精神领域的碰撞，肉身的厮杀，术法的比拼。
　　苏宇在一旁看着，颇有收获。
　　他掌握的术法也多，可是，没有这些人用的这么熟练，这么纯粹。
　　然而，此刻的情况是，文王有些着急，实力又的确比对方弱一些，此刻每一次的术法比拼，几乎都是文王倒退几步，接连比拼之下，文王嘴角有淡淡的血丝溢出。
　　不敌！
　　也是，能匹敌，他早就杀了法了，何必等到现在。
　　早些年，他和武王联手，也只能和对方斗个旗鼓相当。
　　可文王，此刻别无选择。
　　他表情肃穆，这一刻，忽然倒退一截，脚下的靴子，忽然消失，下一刻，双靴化为一柄长枪，文王看着法，带着一些决绝。
　　“想杀我，你还不够资格！”
　　文王手持长枪，这一刻，他居然不再用术法之道，因为他的术法，无法匹敌对方。
　　“屠龙！”
　　一声低喝，一枪荡天地。
　　直到这一刻，苏宇才发现，原来文王的战法之道，也是强大无比，一枪杀出，轰隆一声巨响，法的术法火龙直接发出一声惨叫，真的如同大龙被屠！
　　被一枪钉死！
　　法也是微微变色，好强的战法之道。
　　一旁，黑月也是吸气，看了一眼苏宇，幽幽道：“文王……倒是真的文武双全了，战法道这么强大，感情还有隐藏。”
　　文王手持长枪，和之前提笔一样，但是，多了一些肃杀之气。
　　“分！”
　　又是一声低喝，长枪忽然化为99柄长枪，瞬间形成一个枪法之阵，苏宇隐约可以看到一些笔道的影子，99枚神文拆分？
　　而法，冷喝一声，大道齐出。
　　双方在虚空中瞬间打的天崩地裂。
　　而苏宇，此刻已经感受到武王在迅速靠近，一个窍穴，迅速波动起来。
　　“去永生山救人！”
　　苏宇那个窍穴不断波动，那也是连接武道的窍穴，只是不知道此刻有些超脱出去的武王，能否接收到他的传讯。
　　苏宇不断波动窍穴。
　　一旁，黑月再次朝苏宇看来，带着一些疑惑，法和文王战斗，没时间管苏宇这边，可黑月有时间，所以他看了苏宇好一会，眼神微微有些变幻。
　　此人，到底什么情况？
　　他好像在和人沟通？
　　可此地，被天门封印了，算是另外一个独特空间，除非打破了这个封印，否则，如何可以传讯外面？
　　他是在和人沟通，还是在做别的？
　　不懂！
　　这一刻，黑月也觉得自己看不透此人了，带着一些警惕，他低沉道：“日月，你在做什么？”
　　“修炼！”
　　苏宇没看他，而是看着文王他们，带着一些崇拜：“你居然没感受吗？两位擅长万法之道的强者，在我们眼前厮杀，何等的壮观，何等的机缘……你不要打扰我，我在感悟道！”
　　感悟大道？
　　他皱了皱眉，是这样吗？
　　他朝苏宇靠近了一些，真的，他觉得这个日月，神神秘秘的，甚至比他还要神秘，此人什么情况？
　　……
　　与此同时。
　　正在狂奔而来的武王，眼神微动，感受到了一些大道波动。
　　他的实力，正在恢复。
　　没有蜕变成超等。
　　但是他不断飞行过程中，实力已经恢复到了30道之力，隐约间快要达到31道了，这也代表，他真的打破了一些天地的限制。
　　此刻，武王眼神微动：“去永生山？”
　　那文老二那边……
　　苏宇在那！
　　没有任何迟疑，他迅速调转方向，朝永生山疯狂飞去。
　　既然苏宇在，文老二……大概没问题。
　　因为武王知道，苏宇很奸滑，老二也是，他俩配合，法就算强大，也不足为惧，倒是永生山……难道文钰要出事？
　　……
　　这时候的永生山。
　　早已是天翻地覆。
　　天地震荡！
　　这一刻，整个永生山之中，浮现出了两本书籍，一本是金色的时光册，此刻被文钰拿在手中，而另外一本，七彩斑斓，那是一本万法册，是法的天地核心。
　　开天者的天地核心，几乎都是书籍。
　　这可能和一些天地规则有关。
　　而这本万法册，此刻也有人执掌，并非无主之物。
　　法的后裔，法天，此刻手持万法册，也是谨慎无比，余光环顾四周，看向六大脉主，以及三位人门强者。
　　9位强者，算上他，足足10位25道以上的强者。
　　刚刚法的天地核心出现的瞬间，法天可以感受到，有人动了心思，但是他第一时间夺取了此物，此刻，眼神冷厉，低沉道：“六大脉主，三位人门道友，联手斩杀文钰，她的天地核心出现了，斩杀了她，我父吞噬了她的天地核心，很快可以执掌整个天地，成为真正的至强者！”
　　文钰，此刻被众人包围在中间。
　　时光册有些晦暗不明，嘴角有些血迹，在这之前，双方已经战斗过一场，她败了，不过这些家伙，各怀鬼胎，之前几位出手的时候，明显都在盯着万法册。
　　直到万法册被法天夺取，法天体外形成了一道万法域，这才让六大脉主有些遗憾地收回了目光。
　　法天，那是法的儿子。
　　法的万法册，不排斥他，否则其他人想靠近也难。
　　“杀了她，这是最好的时机！”
　　法天喝了一声，9大强者没说什么，迅速朝时光师扑杀而去，而法天并未出手，他不能出手，一旦受伤，一定会有人动心，打上万法册的主意。
　　而外围，此刻也有大量的强者。
　　但是法天没让这些人动手，人多手杂，反而容易出现一些变故，法天不相信他们，只能让他们退出战圈，以免这些人和谁勾搭上了，瞬间对他出手。
　　六大脉主，也是他担心的目标。
　　这些人虽然是父亲的手下，可如今，父亲还没回来，谁知道这些人会不会动心思。
　　人群中央。
　　时光师冷哼一声，此刻的她，没有苏宇看到的那么纯真了，带着肃杀之前，打开时光册，翻页，一道道虚影呈现。
　　各种妖魔鬼怪浮现！
　　“杀！”
　　一声低喝，数千妖魔鬼怪纷纷杀出，都很强大，时光册一页页地翻动着。
　　可九大强者实力极强！
　　此刻，大量的虚影被瞬间屠杀，每次死一个，都会对时光师造成一些反噬，鲜血不断从嘴角溢出，内腑震荡，大道震荡。
　　以一敌九，显然不敌他们！
　　时光师瞬间化为一道黑影，眨眼间消失，再次浮现，已经出现在一人面前，带着一些狠辣之意，双眼充满了杀气。
　　下一刻，手中浮现出一把利剑，低吼一声，一剑刺出！
　　噗嗤一声！
　　一位人门强者，直接被她一剑洞穿了肉身，可时光师也被其他八人，同时出手，打的砰地一声倒飞而出，鲜血淋漓，肉身破碎。
　　而文钰不在乎，带着一些蔑笑：“继续！”
　　以最狠的姿态，就盯着一人打，群殴的关键就在于这，只要打怕了一人，那对方气势滑落，哪怕你吃亏更大，可只要让对方一人吃亏，只要他们不是一心，不是关系好到极致，你就能拖延更久！
　　而刚刚被她洞穿肉身的强者，此刻，也是脸色难看，有些受伤了，他稍微后退了一步，没有第一时间冲杀上去。
　　然而，尽管如此，时光师还是无法突围，更是无法靠近法天。
　　她的目标是吞噬法天手中的万法册！
　　彻底执掌整个天地！
　　可是，法天现在不上前，而是一直靠后，在后方督战。
　　因为他是法的儿子，大家听他的。
　　也因为他是法的儿子，他拿着万法册，其他人无法辩驳，无法反对，若是没有法天在，光是谁执掌万法册，恐怕就是个大问题！
　　而这，也是法留下儿子的用意。
　　这样，可以确保不会出现太大的问题。
　　9大强者对付文钰，绰绰有余了。
　　而此刻，文钰的确危险了！
　　不过，她不在意。
　　苏宇说可以提前救她出去，可是她不愿意，不是她自大，不是她觉得自己可以匹敌这些强者，而是因为……在这个时代，出去后没实力，只会更惨！
　　她的哥哥，太山，苏宇，这些人为了救她，深入险地，哥哥在这蹉跎数千年，万界更是过去了十万年……
　　这么长的岁月，她若是毫无成就地出去了，那也无颜见人了。
　　与其如此……不如就在此地战死罢了！
　　起码，这样的话，哥哥会爆发的，她相信，若是自己真战死了，无所顾忌的哥哥，一定会成为所有人恐惧的目标。
　　他会杀光所有敌人，为自己报仇的！
　　“火！”
　　一声轻喝，火焰焚天，夹杂着一股香味，溢散四方，好像有什么东西烤熟了，带着肉香味。
　　一些人闻到了，忽然脸色一变。
　　雷霆脉主暴喝道：“毒！”
　　轰！
　　雷霆炸裂，香味溢散，六大脉主中，稍弱一些的电脉主，忽然一个趔趄，有些晕眩，她咬牙道：“不是毒……是……是……”
　　说不出的一种感觉，好像吃饱了，撑住了，只想睡觉的那种感觉。
　　这不算毒药，哪怕不管，可能只是打个瞌睡，很快就没事的那种。
　　可是在这，在战斗中，这种手段却是很难缠。
　　就在这电闪雷鸣之间，时光师四周，忽然浮现出一条小小的时光长河，她游荡在长河四周，神出鬼没，一瞬间消失，一瞬间出现！
　　禁地之中，九座大山忽然朝九大强者砸去！
　　有人吼道：“法天少主，不要让她控制禁地！”
　　法天面色一凝，稍微有些手忙脚乱，战斗经验不丰富，而且对万法册也缺乏掌控力，此刻费了一番功夫，这才镇压了禁地中的九座大山！
　　而时光师这边，忽然闷哼一声，被人一拳从虚空中打了出来，身影呈现出来。
　　一位黑衣强者，瞬间浮现。
　　人门三大强者之一！
　　此刻，只是一拳，便将时光师从虚空中打了出来。
　　强大无比！
　　六大脉主眼神一凝，有人低沉道：“拳圣！”
　　三大强者，之前都没出全力，此刻，这位却是一拳打出，拳可破天，这下子，六大脉主认出了此人，一位开辟了禁地的强者！
　　非32道，只是31道，但是在整个门内，也是一方大人物了！
　　这居然是一位禁地之主！
　　开辟了拳域！
　　那黑衣人，带着面具，眼神冷厉，也不回话。
　　三大强者，原本都没暴露身份，可也正因为如此，不敢用拿手的招式和大道之力，反而给了时光师可乘之机，既然如此……他也懒得隐瞒了！
　　投靠了人门，那又如何？
　　法，不也照样和人门勾结！
　　此刻，不隐瞒身份的他，实力强悍无比，再次一拳打出，时光师面前，浮现出数条大道之力，却是被他一拳破之，时光师的实力，此刻也就31道左右。
　　和对方相当，拳圣一人就可匹敌。
　　轰！
　　时光师倒退数步，下一刻，其他人再次出手，一时间，压制的文钰不断倒退，不断吐血！
　　此刻，那拳圣冷冷道：“法天，吞噬她的天地之力，你是白痴吗？真强行杀了她，她掌握的天地之力，都会爆开，你们要的，是浪费了这些天地之力，还是吞噬？”
　　法天脸色微变，下一刻，咬着牙，迅速上前，万法册被他牢牢掌控在手中，此刻，步步紧逼，吞噬那些溢散的大道之力。
　　拳圣继续一拳拳打出，带着冷厉：“压制她，让她无法收回天地之力，让万法册吞噬！几位，到了这地步，还是放下其他心思，法主成功了，大家都有好处！”
　　法天没吭声，虽然拳圣此刻有些反客为主，越俎代庖了！
　　而文钰，这时候也是脸色发白，带着一些决绝，想吞噬我？
　　做梦！
　　“天崩！”
　　一声怒喝，天地崩碎，大量天地之力爆开，一座大山，直接崩断，轰隆一声巨响，整个禁地都剧烈颤动了一下，一股滔天之力炸裂开！
　　趁着这一瞬间，文钰瞬间出手，轰隆一声巨响！
　　文钰跌跌撞撞地倒飞数千米，而站在最前方的拳圣，此刻，手臂上忽然冒出一股火焰，下一刻，整个手臂掉落，带着香味，烤熟了！
　　手臂断口，整齐无比！
　　远处，时光师手中若隐若现出现了一柄小刀，厨刀！
　　时光师手掌翻动，小刀闪烁着寒芒，文钰露出一些笑容：“烤的不错，你们可以尝尝！”
　　拳圣脸色阴沉，一条手臂再次生长了出来，却是比之前稍弱一些，“时光师，名不虚传，可惜……你只是在找死！”
　　“杀！”
　　几人再次冲击上前，轰隆一阵巨响，文钰刚要出刀，噗嗤一声，一根利爪陡然呈现，一把将她的手臂直接切断，咔嚓一声，手臂齐腕而断！
　　一只手掌，直接掉落在地，手中还抓着一柄寒光闪烁的小刀。
　　三大黑衣人中，另外一位也不顾身份暴露，直接全力出手了！
　　六大脉主也是心中微动，判断了一下，雨脉主脸色微动：“狼！”
　　万界狼族的先祖！
　　就叫狼！
　　此人，为万兽山效力，也是30道强者，在万兽山地位也很高，和光明圣虎地位相当，只是低调，没有光明圣虎那么高调罢了。
　　几大脉主微微变色，空，是人门的人？
　　人门能让这样的强者，为他们效力？
　　三大人门强者，此刻，两位身份暴露了。
　　狼幽冷道：“看什么，还不上？”
　　六大脉主因为想知道他们的身份，故意让他们三人在前方出手，几位人门强者其实都知道，可此刻，两位都暴露了身份，也就无所谓了。
　　第三位，也就是之前被文钰一剑洞穿肉身的那位，此刻见众人看着他，幽幽笑道：“看什么？你们几位……可有些怠慢了！这可是你们永生山的事，居然还要我们出力，你们几个在后面倒是逍遥！”
　　几位脉主没吭声，此刻，却是有些迟疑。
　　无他……
　　因为日月之前说过，吞噬了时光师的天地之力就可，不要杀！
　　在文王死之前，不要杀时光师！
　　日月之前一直和他们一起行动，说的很清楚，时光师就算要杀，也不能在文王死前杀，否则，文王必疯，一旦逃离，谁下手杀的时光师，那必死无疑！
　　唯有等法主杀了文王，那才是全力以赴，斩杀时光师的时候。
　　这话，几大脉主都记住了，所以下手的时候，其实多少有些顾忌，因为日月说的很有道理，太有道理了！
　　一旦文王不死，杀了时光师之后，他再也没有顾忌，到了那时候……对付法主不容易，对付他们，还是有机会的，除非一直不出去了！
　　苏宇来的时间不久，可他身份特殊，这几日一直带着六大脉主行动，潜移默化间，也让几人收获了不少东西。
　　此刻，他们也看到了，时光师真有随时被杀的风险，几人却是有些迟疑，杀吗？
　　文王还没死呢！
　　文王一旦死了，一定会有一些动静的！
　　而就在几人迟疑的刹那，外围，轰地一声巨响，一人手持长刀，一刀砍出，将外面七八位强者直接砍飞，带着无限杀气，一步步踏空而来！
　　他看到了文钰！
　　此刻，武王看到了中间的文钰，节节败退，一只手都被斩断了！
　　武王瞬间杀气冲霄！
　　“好大的狗胆！”
　　一声暴喝，威慑四方，哪怕一些强者，也是心中一惊，带着一些惊惧，屠杀千万人的煞气，冲击着所有人的心灵！
　　宛如一场心灵风暴，让一些弱者，瞬间对武王畏惧无比！
　　“杀！”
　　轰！
　　一刀斩出，虚空破碎，内围，文钰看到了武王，露出一抹惊喜之色！
　　太山哥哥来了！
　　“尔等找死！”
　　武王一人一刀，直扑法天而去，带着一往无前的气势，法天实力不弱，此刻却是有些惊惧，因为那一刀，让他看到了无数人头落地！
　　看到了无数人被杀！
　　强大，不算太强大……武王此刻，只是勉强恢复到了31道，还不如他巅峰期，可此刻，一刀斩出，隐约间有些超脱的意味。
　　主要还是杀气太重！
　　比起门内这些家伙，一闭关就是无数年，他杀戮多年，杀的人也许比他们见过的都多！
　　轰！
　　一声巨响，六大脉主不想此刻杀时光师招惹麻烦，阻拦武王，还是可以的，六人也是同时出手，瞬间朝武王杀去，轰隆隆！
　　雷霆四起，大风飞舞！
　　眨眼间，大战爆发。
　　……
　　而这一刻的苏宇，微微安心了一些。
　　武王，应该赶到了！
　　他看向还在战斗的文王和法，微微皱眉，这么下去，文王只会节节败退，而不会给法造成太大的伤害，那自己还要找机会一击必杀吗？
　　可是，不找好机会，对付法……没那么简单！
　　苏宇32道，法也是32道，都是同阶强者。
　　苏宇觉得，自己不怕法，甚至可以击败他，可是……击败和击杀，不一样的！
　　文王这边……31道半，却是感觉……怎么说呢，是很强，和法也斗个旗鼓相当，只是落入下风，和当时苏宇对付落魂谷主差不多。
　　可是，没给苏宇带来惊艳感。
　　文王……感觉还是不够惊艳，难道说，是我太优秀了？
　　而此刻，文王和法，好像也感应到了一些东西，文王朝永生山看去，距离那边很远，但是，隐约可以感受到一股杀气冲天而起！
　　武王！
　　是的，太山去那边了，他太熟悉太山了。
　　可是，太山不是在苏宇那边吗？
　　此刻杀了过去……
　　那苏宇在哪？
　　这一瞬间，他余光看向苏宇，此人……是苏宇？
　　这一刻，他有些八成确定了！
　　而就在他余光看向苏宇的那一刻，苏宇眼神闪烁了一下，脸上露出一抹淡淡的笑容，好像有些意味深长。
　　文王心中一动！
　　是苏宇！
　　他一直没出手……是在等，等我给制造机会！
　　懂了！
　　这一刻的文王，懂了苏宇的意思，对付一位32道，不容易，绝对不简单！
　　所以，苏宇一直没出手，而是在等待！
　　他需要一个契机，一个最快拿下法的契机，而这个契机，到现在都没出现，自己没给他机会出手。
　　电闪雷鸣间，文王一下子就明白了苏宇的心思，也看懂了那个笑，好像在嘲讽自己，在骂自己，为何到现在都没给他创造出这样的机会。
　　下一刻，他再次看了一眼苏宇。
　　而苏宇，也是眼神微动。
　　文王好像在说，你等着，很快就会有！
　　苏宇心神一凝！
　　快了吗？
　　文王会怎么做？
　　而这时候，黑月也看了一眼苏宇，再看看文王，没发现什么，只是觉得，文王难道想打他们的主意？
　　……
　　这一刻的文王，忽然没了后顾之忧。
　　他之前很担心，担心文钰的安全。
　　担心自己全力以赴，无法收拾法，那只会导致自己和文钰一起陨落。
　　当他知道苏宇就在这，就在这等待时机……这一刻，文王放松了！
　　他也知道，死灵之主也在战斗，可能和此事也有关系，死灵之主好像很看好苏宇，他出战，应该和苏宇也有一些默契。
　　这一刻，他笑了，赌一个默契！
　　“天地降临！”
　　一声低喝！
　　轰！
　　遥远的方向，天门震荡了一下，文王的天地，被他召唤，一股天地之力刚要溢散进来，天门震荡，忽然爆发出璀璨光辉，映射天地，被天门阻拦了！
　　而就在这时候，远处黑暗虚空，死灵之主感应到变化的瞬间，也是脸色一动。
　　一瞬间，二话不说，召唤天地！
　　轰！
　　又是一股强大的天地之力溢散而来，而天门，再次爆发出强大无比的光辉，这一次，天门也有准备，我他么就知道有两重天地要来！
　　上当了一次，你以为我还会上当第二次？
　　哪怕天门还没彻底复苏，可本能也是强大无比的！
　　两重天地，你以为我就阻拦不住了？
　　而就在此刻，苏宇身上，一股天地之力爆发，下一刻，也召唤天地，第三重天地！
　　这一刻，天门没来得及阻拦了！
　　在文王爆发的刹那，苏宇也懂了。
　　文王要大家同时召唤天地！
　　没有事先商量，但是，他也好，苏宇也好，死灵之主也好，都有这样的默契，你天门毕竟没彻底复苏，你知道个屁。
　　在文王爆发的刹那，法先是一惊，等看到天地之力好像没有降临，法顿时露出笑容。
　　被阻拦了！
　　可就在下一刻，法脸色陡然一变！
　　不对劲！
　　好像还有一股强大的气息爆发了，一股天地之力，不知道是文王的还是谁的，那股天地之力，迅速朝这边蔓延而来，好像有一座天地降临了此地！
　　谁？
　　文王的？
　　天地之力，不熟悉的压根不好辨认，谁也没见过文王的天地，法一时间都无法判断，文王是否是召唤成功了，还是失败了？
　　可是，他感受到了，一股不算太强的天地之力降临了！
　　“杀！”
　　法也急了，什么鬼？
　　天门没挡住吗？
　　而文王，此刻也是瞬间爆发出强大无比的实力，手中长枪合一，一枪朝法杀去，带着一往无前的气势，强悍无比，肉身都在龟裂！
　　三重天地，让你们拦去！
　　而这一刻，法身后，苏宇瞬间天地之力合一，本身32道之力的他，天地之力降临的瞬间，气息一下子变了，33道，34道……戛然而止！
　　就34道之力！
　　不像死灵之主，合一之后，瞬间36道往上。
　　苏宇在万界的天地不强，但是，阴阳融合，却也给他带来了极大的增幅！
　　身旁，黑月脸色一变！
　　总算是察觉到问题所在了！
　　可迟了，也是实力差距很大，32道就是一个坎，此刻，苏宇34道之力，他只有28道之力，苏宇双天合一的瞬间，一刀就杀出去了！
　　嗡！
　　刀破虚空！
　　夹杂着强大无比的气势，一刀朝黑月斩去。
　　黑月刚想遁逃，噗嗤一声，身体被斩断！
　　他没死，还能继续逃。
　　苏宇声音却是在他耳边响起：“不想死的话，不要反抗，我还需要你！”
　　黑月心中惊惧，此刻，他看到了一座囚笼朝他笼罩而来，带着为无数绳索。
　　是继续逃，还是……不反抗，也许可以活下来？
　　一瞬间的事，他有了决定，不能逃，也逃不了，差距太大了，现在不反抗，也许还有机会活命。
　　囚笼瞬间将他笼罩！
　　而苏宇压根没多管他，说完了，他就一刀朝法背后杀去，带着全部的力量，强悍无比！
　　而法，也感受到了。
　　脸色剧变之下，也是万法领域瞬间爆发，可对面，文王也是不管不顾，白袍直接飞出，化为一个遮天蔽日的囚笼，直接朝法笼罩而去！
　　那白袍，隐约间，有些天地大印的意思。
　　文王令！
　　文王印！
　　苏宇都没料到，这白袍也是一件至宝，此刻，文王咆哮一声，白袍消失，露出了他金刚般的肉身，肌肉呈现，带着一些疯狂，双拳同时爆发，轰！
　　一拳又一拳，疯狂打出！
　　此刻的他，哪还有点文王的样子，光着身子，疯狂轰击，比武王还要狂暴！
　　任何人看到了，恐怕都不敢相信，这会是文王！
　　法的万法领域，瞬间被白袍笼罩镇压，下一刻，迎来的就是文王的疯狂轰杀！
　　法此刻感受到了背后的危机，也感受到了文王的疯狂，脸色剧变，咬牙，咆哮一声，万法大道爆发，轰隆！
　　大道之力瞬间燃烧大半！
　　这一刻，他只能分身两用，一股强悍无比的精神力朝苏宇袭杀而去，而肉身，则是带着玉石俱焚之意，朝文王杀去！
　　他带着愤怒，“日月？”
　　他是日月？
　　恐怕不是！
　　双天地！
　　此人到底是谁？
　　苏宇？
　　来不及多想了，双天合一的苏宇，气息也是强悍无比，肉身更是强大，一刀斩出，直接将那股精神力斩的破碎。
　　而文王，如同暴徒，双拳疯狂打出，轰隆隆！
　　他的拳头破碎，也打的法的拳头破碎。
　　文王不管，拳头爆碎之下，一头撞向法！
　　刚猛无比！
　　谁也不会相信，这位刚猛到了极致的男子，会是之前的那个文王，那个斯文的文王，那个一道道术法打的漂亮的文王。
　　不止如此，一头撞出的文王，眼看着就要撞中法了，忽然，陡然抬头，嘴巴张的老大，巨大的嘴巴，一口将法也撞击而来的脑袋吞入口中！
　　嘎嘣！
　　一口钢牙，咬中了对方的脑袋，牙齿崩碎，却也咬的法痛呼一声，脑袋瞬间被咬的骨骼破碎。
　　文王这一刻，太凶残了！
　　如同荒古猛兽！
　　断裂的双臂，破碎之余，一把环绕住了他的脖颈，双腿瞬间缠上法，整个人的姿势，古怪到了极致，巨大的嘴巴咬着对方的脑袋，断裂的双臂环绕他的脖颈，双腿缠绕住了法的腰杆。
　　法咆哮声传来，却是很小，咆哮声都传入了文王的嘴巴中。
　　文王口中有股强大无比的吞噬力爆发！
　　他眼睛瞪的老大，看向苏宇，好像在说，快！
　　苏宇也是目瞪口呆。
　　这是文王？
　　这是怪物！
　　当然，他没任何迟疑，34道之力，全部爆发，也不管文王如何，一刀朝法捅去！
　　噗嗤一声，这一刀，直接洞穿了法，也洞穿了文王！
　　将两人都给钉了虚空！
　　大道之力，在两人体内同时爆发！
　　轰！
　　法剧烈挣扎，却是无法短时间摆脱文王！
　　文王发疯之下，形象都不顾了，这也代表他完全不管其他了，弄死这家伙！
　　两人同时重伤！
　　苏宇弃刀，手如利爪，噗嗤一声，从法的后背抓入，噗嗤一声，抓的法肉身裂开，五脏六腑都被苏宇一把抓出，焚烧一空！
　　苏宇此刻大道之力同时爆发，将一股强大的天地之力磨灭！
　　法剧烈咆哮，剧烈颤抖！
　　哪怕死，他也不能这么死。
　　这样的死法，太屈辱！
　　到了此刻，文王还在咬着他的脑袋，哪怕文王的牙齿全部崩碎了，也没放开他。
　　“该死……”
　　法怒吼一声，下一刻，一股强大无比的力量从体内爆发，你们要杀我是吗？
　　那就一起死！
　　他截留的七成天地之力，哪怕磨灭了一些，也是强大无比，一瞬间，一股强悍无比的力量从他体内爆发了出来！
　　轰！
　　一声滔天巨响，苏宇第一时间，看到的就是文王嘴巴被炸的四分五裂，文王痛呼一声，却是顾不得这些了，肉身迅速在粉碎，他也爆发出一股强大的力量，最后喊出一句：“护住我天门……”
　　一道小小的门户呈现了出来。
　　那是他的天门！
　　这东西可不能炸了，天门往往蕴含着意志海，蕴含着720窍穴之力！
　　苏宇瞬间将天门抓在手中，而文王顿时一笑，下一刻，厉吼一声，白袍化为一个囚笼，将他和法一起包裹住。
　　轰！
　　一声巨响传出，白袍瞬间粉碎！
　　两人同时消失，而苏宇，也是低喝一声，一股强大的禁锢之力爆发，不让这巨大的波动传荡出去，一层禁锢眨眼间炸裂。
　　苏宇继续布阵！
　　一层又一层，一层层炸裂开！
　　苏宇继续布阵，无数的禁锢之法爆发，轰隆隆，整个小天地内，炸裂声不断！
　　而苏宇，却是不管这些，一次又一次，炸的自身不断吐血，也是强行将所有波动全部压制了下去！
　　不能传荡出去，否则，动静太大，大家必然知道这边出事了！
　　一阵时间后，天地安静了。
　　苏宇呈现了出来，不断咳血……
　　真他么不好斗！
　　这些人，平时怕死的不行，真等到快死了，又一个个勇猛的不行！
　　法直接将自己的七成天地之力，全部给爆掉了！
　　文王也是强大无比的存在，却是被他炸的四分五裂。
　　苏宇手中握着一个小小的天门，此刻，天门都有些裂开，这是文王留下的本源，伤势看样子不轻。
　　小小的天门中，探出一个脑袋，文王的脑袋，不是肉身了，此刻，文王看着那边被炸的成为黑洞，带着一些快意，又有些无奈。
　　草！
　　我的白袍没了，我的白鞋没了，我的肉身没了，我什么都炸没了！
　　而苏宇，此刻剧烈喘息之下，下一刻，低吼一声，爆发出一股强大的气息，时光好像在倒流，下一刻，从文王白袍消失那一刻，有影像浮现。
　　苏宇瞬间录制下一切，接着这才吐气，还行，浪费了几秒而已！
　　而文王虚影，露出一抹震撼之色！
　　卧槽！
　　你干嘛？


第906章 有所为有所不为
　　文王虚影都想吐血，你在干嘛？
　　都这时候了，你他么还不去救人？
　　在这时光回溯呢！
　　苏宇笑了笑，也不着急，到了这时候，急什么。
　　他继续布下一重重封锁，继续玩自己的，文王看着看着，渐渐变色，没再吭声。
　　一分钟，两分钟……
　　在这关头，苏宇居然不急着走，也没说去救援文钰，而是一点点地布置一些阵法，环绕四方，文王脸色越来越凝重。
　　而就在此刻，虚空中一股力量升腾而起。
　　好像凭空出现！
　　苏宇陡然探手一抓！
　　一瞬间，抓破虚空，一道虚影呈现，那是法的虚影，此刻，法虚影颤动，带着一些惊悸：“你守着我？”
　　苏宇不吭声。
　　不断朝他抓去！
　　巨大的手掌，将整个虚空抓爆，一瞬间，一道本源被他从黑暗的时光长河中抓出，这一刻，法的样子呈现了出来，带着慌张，带着惊悚！
　　“你到底是谁？”
　　而文王，也微微变色：“他本源没有全部进入天地？”
　　开天者，本源几乎全部进入天地了，尤其是在门内开天，必然要收集全部本源的，为何法还有一些本源残留？
　　苏宇龇牙，看着法，此刻的法，也是脸色惨白！
　　不可能！
　　他怎么发现的？
　　苏宇不断封锁法的虚影，封锁法的本源，淡淡道：“看什么看？你无情无义，无法无天，不相信任何人，一切只为利益，哪来的什么亲情可言？你那儿子，是你留下给自己复苏的关键吧？这套路，我见多了！万界这些年流行一个套路，死了，找人复苏！同源同血最好，人门传播出去的吧？”
　　此事，苏宇知道。
　　周稷说的！
　　他曾说过，他出身的作用，就是供给人祖降临。
　　而魔族的摩多那，这些人，也是为了供给强者降临用的。
　　苏宇看过法天，一看就有些怯懦、胆小，但是，对方的确是法的儿子，法这样的绝世强者，他儿子不说是一方霸主，修炼到了30道之力，却是那个性格，在这人吃人的世界，不死才怪了！
　　法多精明的一个人？
　　他会把自己儿子打造成这样的性格？
　　那不是送死吗？
　　所谓的30道之力，苏宇也看出来了，几乎都是法的万法之道蕴养出来的，类似于苏宇自己在天地中蕴养一条大道的那种。
　　法耗费无数年，就为了打造一个废物儿子出来？
　　真爱这个儿子，就不会如此。
　　所以，苏宇断定，这家伙有后手，很正常，主要还是他知道这一点，知道人门那边擅长降临之法，搁在一些人嘴中，就是夺舍！
　　周稷当初说，他差点被人祖夺舍了……苏宇后来怀疑，那家伙早就被人门中的存在夺舍了。
　　此刻，法满脸的苍白，带着绝望，“你要杀我？”
　　废话！
　　“你不能杀我！”
　　法咬着牙：“法天被我意志蕴养多年，此刻执掌万法册，一旦我死，他感应到了，一旦崩碎了万法册，文钰什么也得不到，而且还可能会死……”
　　苏宇淡淡道：“抽离了你的天地之力，她死不了！”
　　“不……天地核心崩碎，她也有可能会死的……”
　　法迅速道：“别杀我，我可以配合你，将天地融合给文钰，我知道很多绝密，人门的、天门的，我都知道很多很多，何况，你杀了我，天门那边会感受到我的本源灭亡的！”
　　“你压制动静，就是不想被人知晓，你杀了我，别人不说，天门一定可以感受到的！”
　　苏宇不语，四周阵法，迅速扑来，朝他封禁而去。
　　苏宇淡淡道：“不想死，那就乖乖被我封印！法，你是选择现在被我杀死，还是被我封印？”
　　法脸色惨白，没再说话。
　　只是，过了一会，随着一道道封印降临，他心有不甘道：“你是苏宇？”
　　“对！”
　　“人道圣地有你的人？”
　　“日月被我擒拿，已经投降了我！”
　　苏宇淡淡道：“你都能背叛，何况日月，这年头，什么不可能的？”
　　法彻底无言。
　　苏宇笑了笑，也不在意，法沉默一会，又道：“凭什么你认定我会夺舍法天？”
　　就凭你的猜测？
　　所以你就在这守着不走？
　　可一旦你去迟了，文钰被杀了，你不是为了救她而来的吗？
　　“猜的……法天，是我看过的最不像30道的30道强者……没见过这种武二代……空有实力，毫无性格可言，唯唯诺诺，甚至感觉还不如一位合道霸气……”
　　苏宇耸肩：“一看就像工具人！守你一会，也不浪费太多时间，是吧？何况，正如你所言，杀了你，别人不知，天门还是知晓一二的，结果天门压根没动静……所以可能压根没感受到你的陨落……我守你一会怎么了？”
　　而此刻，文王瞥了一眼苏宇，好像有些不太相信的样子。
　　你就凭这个判断，就在这守着不走？
　　苏宇被他看的无语，半晌才道：“看什么，雨脉主说的，说法身边可能不止一个影子，她好像看到过第二个，一直待在法身边，从未离开过……电脉主说，阳、生脉主死的的确蹊跷，未必是黑月做的，她说那两位死的时候，意志海都炸裂了，当时只有法一人在场，你文王都跑了……”
　　此刻，被封印的法，微微变色，看向苏宇，咬牙：“那些混账东西！”
　　苏宇耸肩，“只是随便聊聊罢了，我怎么说也是天门使者，讨好一下我多正常？你法都不说什么，还让我执掌六脉，大家当然要讨好一下我！”
　　苏宇笑了笑，文王也笑了笑，“所以你推测，那什么法天，是他给自己复生用的？”
　　“嗯。”
　　苏宇又笑道：“主要还是万界有过这事，而且这些家伙手段多，上次落魂谷主和他兄弟被杀的时候，两人也曾融合过一次，其实那两人要是分开，也有可能会夺舍对方……”
　　苏宇感慨一声，摇头，难缠啊！
　　这些家伙虽然修炼的不是三身法，不能复活三次，可都有一些保命的手段。
　　他也没再多说，这一次是法自己非要在最后时刻把法天弄出来了，这家伙不相信任何人，只相信他自己，麾下六大脉主，他没一个信任的！
　　却是把自己一个从未出现过的儿子给留了下来，苏宇觉得这家伙，还真未必相信什么儿子，他这种人，只会相信自己。
　　果不其然！
　　否则，苏宇没抓到他的本源，不等苏宇赶回永生山，他的本源可能就先回去了，夺取了法天的肉身，侵吞文钰天地核心……
　　真等苏宇到了，也许这家伙都完成一统了！
　　那时候，才是大麻烦！
　　而文王，此刻也有些后怕，看向苏宇，“多年来，我还真没发现他给自己留下了这样的后手。”
　　苏宇不说什么，迅速封印了法，又把不远处被余波炸的要死的黑月，也给迅速封印了！
　　接着，将两人锁在了一起，一条条大道密布，很快，天门开启，将两人锁在了天门范围内。
　　文王看到这一幕，无语了，“你也不怕他们逃了，炸了你天门……”
　　天门，对苏宇而言，也是致命要点之一！
　　苏宇却是不在意：“这里我最关注，稍有异动我就知道，不怕他们异动，就怕他们不动，那才危险！”
　　说完，苏宇看着他，“你稍微改变一下面貌，冒充法，我先回去救人，你待会再来！”
　　文王点头，也不多说，迅速勾勒出肉身，只是肉身极其孱弱。
　　刚刚法差点炸死了他！
　　苏宇也不废话，迅速消失在原地。
　　等他走了，文王微微吐气，忽然有些颓然，老了。
　　自从当年进入天门到现在，就没有一桩顺心的事，而今，愈发感觉到自己老了，经验、想法都在，却是跟不上了，起码跟不上苏宇了。
　　他缓缓恢复着，很快，朝远处看去，微微凝眉。
　　这一刻，一声巨响传来！
　　只见遥远的地方，一人一兽，此刻都巨大无比，可惜死灵之主没能双天合一，这一刻，被那巨兽锋利的尖角一下子洞穿了肉身！
　　“吼！”
　　一声厉吼，响彻四方，门内世界都听到了这一声厉吼。
　　下一刻，死灵之主好像疯狂了，“空，你在找死！天地降临！”
　　轰轰！
　　西方极致，天门剧烈颤动，隐约可以看到一座死灵天地在疯狂冲击门户，死灵之主此刻遁逃，朝天门那边飞去，带着暴怒。
　　“本座一定要宰了你！”
　　他没双天合一，居然没能斗赢空。
　　而此刻，阻拦他的天门，也是他要斗的目标，只见他疯狂突破虚空，带着无边愤怒，怒吼一声：“人，你再敢阻拦本座天地进入，本座今日打爆你！”
　　死气冲天地！
　　显然，他被惹怒了！
　　不一会，死灵之主突破了空间，带着死灵天地降临，轰隆一声，在众人震撼的眼神下，他一拳打爆虚空，一座门户呈现了出来！
　　轰隆隆！
　　一拳又一拳，无数拳打出，那道坚固无比的大门，被他打的有些颤动，天门剧烈颤动！
　　此刻，忽然有一道身影从门内飞出，带着愤怒：“你敢……”
　　“小虫子！”
　　一声怒喝，响彻四方，轰隆一拳，这一拳直接将门中飞出的人影打的四分五裂，一股又一股的死气，冲击四方！
　　死灵之主愤怒无边！
　　“你想死吗？开门！”
　　在他暴怒之下，天门缓缓开了一个缝隙，一股天地之力瞬间降临，死灵之主冷哼一声，“贱皮子！还没彻底复苏，也敢和本座斗？”
　　带着一些恼火，他再次朝后方杀去，没再管天门，轰！
　　下一刻，众人看到，之前追杀而来的空，被一叉子叉的倒飞，这一刻的死灵之主，死气撼天！
　　四方皆寂！
　　这家伙，好生威猛！
　　刚刚在空那边吃了亏，居然不和空打了，而是跑去疯狂攻击天门，还没彻底复苏的天门，居然选择了妥协，在他发狂的情况下，选择了退避一些。
　　双天合一的死灵之主，强大无比，带着愤怒，带着咆哮，不再用别的手段，而是用一把巨大的叉子，叉的空不断倒飞！
　　整个区域，彻底被打成了死城！
　　那边的动静，巨大无边！
　　这一刻，没人再管文王他们了，两位顶级存在，这是斗出真火了，之前还是小大小闹，可死灵之主吃了亏之后，这是真的要搏杀这位顶级兽王了！
　　……
　　这一刻。
　　天穹山，看戏的天穹之主也面色凝重许多，先是看了一眼天门那边，再看两位顶级存在的战场，过了一会才沉声道：“斗出火气了，再打下去……整个门内都要彻底乱了！”
　　他看了一眼一些蠢蠢欲动的禁地之主，此刻，恐怕有人动了心思了，想趁机斩杀了死灵之主。
　　可是，死灵之主这种存在，真要死，今日也有人得陪葬。
　　他太强了！
　　……
　　而这一刻，苏宇也微微皱眉。
　　他感受的出来，死灵之主可能真的火了，因为他是不败的存在，之前却是被空给击退了，击伤了！
　　这么下去……要小心被人围杀！
　　他速度加快，迅捷无比。
　　很快，永生山就在眼前了。
　　此刻，山上战斗还在继续，苏宇一眼看到了武王和时光师都是伤痕累累，两人汇聚到了一起，外围一群强者围攻！
　　“住手！”
　　苏宇一声低喝！
　　六大脉主听到声音，都是一怔，下意识地停手，可拳圣三人却是没管，苏宇一声冷喝：“人门要造反吗？这里，是你人门的地盘？大胆！”
　　三大强者，这才有时间去看苏宇，一个个脸色铁青！
　　哪来的混蛋？
　　六大脉主纷纷看向苏宇，带着一些疑惑，法主呢？
　　“法主在后面，文王快不行了……”
　　苏宇说着，皱眉道：“法主让我先回来，拿下这三人！”
　　苏宇一指三大人门强者，六大脉主一怔。
　　别闹！
　　这时候，还在对付时光师和武王呢，拿下人门三大强者，疯了吧？
　　苏宇平静道：“拿下他们！法主自有思量……”
　　六人还是有些不敢置信，雨脉主急忙道：“日月道友，这……那文钰他们……”
　　此刻，两人虽然苟延残喘，可不是还没死吗？
　　这时候忽然和这三人翻脸，也不怕被文钰他们反噬？
　　几人有些迟疑起来。
　　法主怎么会下这样的命令？
　　而三大人门强者，也停止了攻击，一时间都很警惕，这些人搞什么？
　　拳圣更是冷冷道：“是你们求援，吾等来助战，现在你们要翻脸？”
　　什么情况？
　　他现在也不清楚，而黑月，他没看到。
　　黑月呢？
　　此刻，手持万法册的法天，也是愤怒道：“你做什么？日月，我父说了，此地听我安排，你在做什么？”
　　眼看着就要成功了，这日月忽然回来了，他在搞什么？
　　“法天，过来！”
　　苏宇淡淡道：“法师叔有话要我转达，不可被他人听到！”
　　法天有些愤怒，“你算什么？”
　　他虽然有些怯懦，可也不是什么都不懂，现在日月忽然回来下令，他觉得有些不妥！
　　“我算什么？我乃人道圣地嫡传！”
　　苏宇淡淡道：“永生山只是我人道圣地的外门，你们不清楚吗？少废话，别以为你是法师叔的儿子，就如何？让你来就来，听不懂人话？”
　　法天愤怒无比，看向六大脉主，可法不在，六大脉主哪敢说什么，一个个都是脸色沉重，又怎么了？
　　好端端的……难道又出事了？
　　见六大脉主没人站出来，法天有些愤怒，咬着牙，手持万法册朝苏宇走去，带着愤怒：“我父会让你转达什么？”
　　六大脉主中，有人欲言又止，别去！
　　感觉……不是太妥当！
　　毕竟这位是法主的儿子，何况，法主的天地核心还在他手上。
　　可是，法天有30道之力，那几位脉主思考了一下，还是没吭声，都得罪不起。
　　而拳圣三人，都是眉头紧皱。
　　还杀不杀了？
　　此刻，时光师和武王一声不吭，在迅速疗伤，抓住难得机会恢复，时光师知道日月是谁，也不说话。
　　武王，其实也知道。
　　他们现在，都抓紧时间恢复呢。
　　而苏宇，默默看着法天，法天被他看的居然有些胆怯，咬着牙，朝苏宇走来，怒道：“你想说什么？”
　　轰！
　　一声巨响传出！
　　苏宇一掌拍出，打的他顿时吐血倒飞，下一刻，被苏宇抓在手中，六大脉主脸色一变，法天也是大为愤怒，刚要爆发，苏宇喝道：“大胆！跪下！谁给你的胆子私下勾结人门？”
　　“我……没有！”
　　法天顿时大恐，没有！
　　“先抓起来！”
　　这一刻，没人顾得上苏宇的实力了，而是一个个震撼无比，什么情况？
　　苏宇淡淡道：“先抓起来，等待法主回来再做决定！人门……好样的！法天，是不是你和人门勾结，法主回来了，自然有定论！大胆之辈，也不想想这里到底是哪，也敢勾结人门陷害法师叔？”
　　苏宇冷笑一声，看向六大脉主：“去，围杀那三人！”
　　说罢，他看向四周的人群，淡淡道：“奉人道圣地之令，奉法主之令，现在，斩杀三大人门强者！”
　　苏宇迅速抓住法天倒退。
　　四周，人道圣地的那些人，那位24道之力的老者，一咬牙，喝道：“遵令！杀！”
　　轰！
　　外围，十多位一等强者，纷纷出手，朝拳圣三人杀去！
　　拳圣他们还是一脸茫然，草！
　　什么情况？
　　苏宇幽冷声传来：“人门黑月，想过勾结法天，夺取法主天地核心，真以为可以隐瞒？此次，就是为了逼你们现身！果然，一个个都上当了！”
　　说着，他看向法天，法天却是愤怒无比：“我没有……”
　　苏宇冷冷道：“有没有，和你父亲说！现在，我不给你定罪！可若是你反抗……那就是罪不可赦！天地核心交出来！”
　　法天疯狂道：“我真的没有勾结黑月……真的……”
　　“此事，你若是无辜，自然会严查到底！”
　　苏宇冷淡道：“我不现在杀你，就是给你机会辩驳，我们不会冤枉任何人，但是……一旦真是你做的，你等着被杀吧！”
　　法天憋屈无比，低着头：“我……没有做，你们冤枉我……父亲会为我做主的！”
　　说着，有些无奈，将万法册交给了苏宇。
　　苏宇就差拍着他的脑袋说，你……真他么傻了！
　　可惜，这家伙是法故意这么培养的，苏宇也只能说，法作茧自缚，他也担心他有了个聪明的儿子，会反噬他，所以，法天除了实力，其他的……一概没有！
　　包括实力，也只是法蕴养出来的罢了，当工具人来用！
　　没智慧，没胆魄，没心气。
　　被苏宇一恫吓，此刻，唯一的想法便是辩解，辩白，他没做这些事，至于反抗……他不敢！
　　此刻，六大脉主眼睁睁地看着他把万法册交给了苏宇。
　　其实，几人不太相信，但是又无力阻拦。
　　一方面是人道圣地的威慑，一方面是苏宇刚刚爆发出的实力，一下子打的一位30道修者吐血。
　　哪怕看出一些不太对劲，六大脉主，此刻还是选择了沉默。
　　法主若是没事，那一切好说。
　　若是出了事……那人道圣地，只能是他们唯一的投靠目标，到了这一刻，他们也不好再开口，何况，人道圣地在永生山的势力不小！
　　苏宇前些时日的举动，在这时候，还是起到了作用。
　　而苏宇，拿到了万法册，也不多说，一道道禁制之力爆发，瞬间朝时光师他们落去，带着一些冷意：“想死就反抗，现在乖乖被封印！还可能活命！”
　　说罢，苏宇挪移一座大山，轰隆一声，将两人封入了大山之中，下一刻，看向还有些迟疑的六大脉主，喝道：“还不出手，等着被杀吗？”
　　六位脉主对视一眼，都没再说什么，纷纷朝三大强者杀去！
　　大战再次爆发，只是这一次，目标不太一样了！
　　苏宇看了看法天，淡淡道：“自己封印自己，我将你镇压在永生山下，等待你父亲回归，再来处置你！”
　　法天一脸憋屈：“我……真的没有勾结人门！”
　　“好了，和我说没用，等你父亲回来再说！”
　　法天默然，叹息一声，自己封印了自己大道，苏宇又加了一层封印，将他封印到了另外一座大山之下。
　　看着身旁的大战，六大脉主联手十多位一等，对付三大强者，苏宇也懒得插手，再看看四周还有不少人，冷冷道：“是要造反了吗？”
　　那些人中，有人有些迟疑道：“大人……我们……”
　　轰！
　　苏宇一拳打出，直接打爆了对方，冷冷道：“现在，马上出手，围杀三人！否则，都死！”
　　四周的强者，都是心中一寒，不敢怠慢，纷纷冲杀出来！
　　拳圣怒吼道：“混账……是你们自己求援我们……你们要翻脸……该死！”
　　永生山居然翻脸了！
　　而苏宇，不多说什么，飘然离去，淡淡道：“我去接应法主，回来之前，我要看到三人的尸体！死多少人都要杀了他们，他们不死……自己考虑后果！逃了一个，消息外泄，也自己考虑！”
　　话落，他飘然离去。
　　大家没想到他居然就这么走了，可是，此刻也没办法。
　　……
　　而苏宇，迅速飞回，很快，看到了有些虚弱的文王朝这边飞来，将万法册直接丢给他，迅速传音了几句，简单说了一下情况，很快道：“其他的我不管了，我回头再来……”
　　“你要去哪？”
　　文王心中一惊。
　　苏宇看向远处，微微凝眉：“你说呢？”
　　文王脸色微变。
　　苏宇却是破空而去！
　　去哪？
　　去找死灵之主！
　　那边很危险，现在一些禁地，蠢蠢欲动，一旦联手，死灵之主麻烦大了，他苏宇既然是死灵地狱的，此刻岂能不出手？
　　文王看着他迅速离去，咬着牙，吼道：“小心点！”
　　苏宇此刻去……很危险！
　　因为死灵之主被缠住了！
　　……
　　苏宇没管文王。
　　死灵之主这边，帮他吸引了注意力，苏宇的意思是，差不多就得了，结果这位……打出真火了，你是不是忘了，你其实不能复生的？
　　你没干掉仙祖，你一个超级强者，是无法复生的！
　　瞎搞！
　　可不管是不是瞎搞，此事自己得管。
　　苏宇速度极快，时光师那边危险不大，他现在也不想掺和了，文王去了，这点小场面还是能应付的，他得以最快的速度，去震慑其他禁地之主，绝对不能让他们动了围杀的心思！
　　……
　　这一刻，的确有一些禁地之主动心了。
　　“杀过去？”
　　虚空中，一些禁地之主传音说着。
　　帮空，击杀了死灵之主！
　　当然，这俩都很强大，有人不吭声，更想看到他们两败俱伤！
　　强者，都是阻碍！
　　其他人实力相当，可这俩，包括石、穹都太强大了，最好同归于尽，那时候，大家更自在。
　　此刻，有人想杀死灵之主，也有人犹豫。
　　我们掺和什么？
　　这俩打死了谁，其实都是好事！
　　最好是同归于尽！
　　当然，话不能这么说，有人传音道：“空还没开口，我们贸然助战，一旦被他们以为我们打他们俩的主意，反杀我们，那才是麻烦……等空开口求援了再说！”
　　“可死灵之主双天合一之下，实力还要压过空……”
　　有人还是觉得，该先杀了这位！
　　“别忘了，空不怎么出手，死灵之主却是一再出手，这些年死去的强者，几乎都是他杀的……”
　　苏宇杀的，也算在死灵之主头上了！
　　正说着，忽然一声怒喝响彻天地。
　　一道身影浮现，下一刻，一条巨龙一尾巴扫荡天地，轰隆一声巨响！
　　人影瞬间消失！
　　龙域那边，龙祖暴怒：“苏宇，你想做什么？”
　　太大胆了！
　　刚刚大家在看戏，少了几分关注，苏宇这家伙居然摸到了龙域，就在他眼皮子底下，击杀了数头巨龙！
　　人影消失，在远处浮现，苏宇带着一些笑意，“没什么，杀几头龙，待会给我祖父补补身子！气大伤身，空不好对付，哪怕杀了空，也消耗不小……诸位，有好吃的捧个场……有龙了，还差个凤，另外，有什么飞禽走兽的，都送点过来……”
　　苏宇桀桀笑着：“我祖父这不是在杀空吗？我也怕你们太无聊了，陪你们玩玩，免得大家太无趣！”
　　此刻，一尊尊强大无比的存在，浮现出身影！
　　神域，神祖冷冷道：“苏宇，你是想找死吗？”
　　苏宇有些疯狂，笑容灿烂：“你来！你们人多是吧？来围杀我……看我怕不怕？来头神族的尸体，25道以上的，我就不找你麻烦，否则……你等着！”
　　神祖脸色难看，你疯了吧？
　　这里现在足足十位禁地之主，你一个人，你居然威胁我？
　　此刻，再也没人有心思去围杀什么死灵之主了，先把苏宇这烦人的东西解决了再说！
　　可恨啊！
　　一位位禁地之主，迅速朝苏宇那边靠拢，而苏宇迅速飞离，朝天门那边飞，也是天穹山那边。
　　有人脸色微变。
　　这是要把天穹山主也给招惹出来吗？
　　……
　　而天穹山上，天穹山主也皱眉：“他往我这边飞，什么意思？”
　　苏宇也出来了！
　　之前他没出现，大家还奇怪，这家伙去哪了？
　　难道是怕了，不敢出来？
　　结果，这家伙一出现，好家伙，直接就摸进了龙域，直接屠龙了！
　　人皇也是意外。
　　苏宇来了！
　　但是，又不算意外，他来，也是情理之中，只是此刻，情况不是太好啊！
　　……
　　苏宇迅速飞着。
　　带着挑衅意外，疯狂笑道：“来，追杀我！一群废物东西，能杀魔，能杀落魂谷主，也能干掉你们，让你们送点吃的还不乐意，迟早全部杀掉！”
　　一群禁地之主脸色变幻不定，这家伙，好猖狂！
　　等到愈发靠近天穹山，有人开口了，喝道：“天穹山主，此人遁往你的地盘，你不出面吗？”
　　得打个招呼，否则……很麻烦的！
　　而天穹山主的声音果然传来，带着一些冷意：“苏宇，此地不是你能来的！”
　　怎么，还要把麻烦往我这边引不成？
　　信不信我现在出手劈死你！
　　苏宇没理他，喊道：“剑尊，随我杀敌！”
　　“……”
　　天穹山上，剑尊一脸无语。
　　草！
　　我儿子只是入了你天地，只是为了图个活路，不是卖命给你，就算是，那也是我儿子，不是我！
　　这明摆着就是逼山主出手！
　　他皱眉，迅速飞到天穹山顶，沉声道：“山主，无需理会他，他真死了……那也是空儿的命！”
　　天穹山主也是皱眉。
　　看着剑尊，半晌才道：“你给你儿子，找的好下家！”
　　有些愠怒的意思，又有些无奈的意思。
　　你怎么找了这么个东西？
　　剑尊也无奈，不是我找的，是我儿子自己找的！
　　天穹山主再次冷哼一声：“苏宇，你吃定本座了？”
　　苏宇再次喊道：“算了，我离开，剑尊……下次我不会来找你了，你有时间去找我，此地……我不来了！”
　　剑尊不吭声。
　　而天穹山主有些无语了，这是打我脸吗？
　　我的属下，我还庇护不了？
　　空都为了他的属下，去打死灵之主了，我难道还不如空？
　　尽管知道，苏宇这混蛋在利用自己……
　　此刻，天穹山主还是愤怒无比，怒喝道：“任何人，不得踏入本座领地，否则，杀无赦！”
　　这一刻，一股剑芒，刺骨寒冷，覆盖四方，一个巨大的圈子呈现。
　　而苏宇，眼神微动，下一刻，就站在圈子之外，一线之隔，也不进入，也不离开，就在剑芒附近，看向后方那些家伙，龇牙咧嘴：“来，一起进去！”
　　“……”
　　一群禁地之主，也是无语了！
　　滚刀肉吗？
　　这明显是要让他们一起打进去！
　　可打进去……那就真不给天穹山主面子了！
　　……
　　更远处。
　　死灵之主正在压着空疯狂揍，可是杀，那是没那么容易的！
　　暴打了空一顿，打的空倒飞，他忽然抽身而去，看向远处的苏宇，微微皱眉，哼了一声！
　　你要是不来，老子今天非要打死了空不可！
　　不过……算了，看你给老子牵制对手，有些麻烦的份上，老子不杀空了！
　　他看向远处皮开肉裂的空，发出比空还要凶狠的目光：“你要是想死，老子绝对成全你！现在滚蛋！老子要去救我孙子，那些家伙欺负老子孙子，没时间理会你……空，你要不服气，尽管拦！”
　　远处，那头巨大无比的凶兽，眼神凶戾，看着死灵之主，又看看那边被围住的苏宇，又看看只是爆发剑气，并未出面的穷，冷冷道：“你很好！本王也想看看，你能猖狂到几时！”
　　话落，空瞬间消失！
　　和死灵之主厮杀，真杀的两败俱伤……恐怕不是好事。
　　可这个仇，算是结下了！
　　死灵之主一脸不屑，也不在意，迅速破空而去，朝苏宇那边杀去！
　　气息强悍无比，带着浓郁的杀气！
　　那边，一群禁地之主也都感应到了，微微皱眉，空居然走了？
　　真该死！
　　此刻，死灵之主杀回来了，那也没必要再动手了。
　　加上此地还靠近天穹山……穹的态度一直不明朗，这下子，众人考虑了一下，也没说什么狠话，纷纷消失在原地。
　　而苏宇，背后全是冷汗！
　　下一刻，死灵之主飞来，看向他，扬眉：“你来作甚？”
　　苏宇龇牙笑了笑：“给你弄点吃的补补，看你有点虚，打一头古兽打的那么艰难！”
　　“呵呵！”
　　死灵之主猖狂冷笑：“艰难？若不是有些忌惮其他人插手，我早就宰了他！”
　　“我看你被他顶的肉身都破了，还吹？”
　　“呵呵！”
　　死灵之主冷笑一声，看了一眼天穹山那边，没再说什么，破空就走！
　　而苏宇，也微微松了口气。
　　此刻，回头看天穹山，忽然笑道：“多谢穹主出手相助，苏宇感激不尽，下次定当登门拜访……”
　　“滚！”
　　一声厉喝传来！
　　苏宇哈哈笑着，“马上滚，还是要多谢穹主！剑尊放心好了，我一定好好培养剑空，他不到25道，我都不会让他出关，一定好好培养他！”
　　剑尊也不吭声。
　　25道……也不错的样子啊！
　　余光看了一眼山主，剑尊小心翼翼道：“我马上让空儿回来，山主，我……”
　　天穹山主有些烦躁，“你也滚！”
　　剑尊瞬间消失。
　　天穹山主哼了一声，忽然看向开启的门户，微微皱眉：“他么的，这股贱贱的感觉……怎么有点像你？”
　　人皇呵呵笑道：“我孙子！”
　　“……”
　　去你的！
　　死灵之主的孙子，你孙子……你俩生的？
　　不过还是道：“胆子不小，魄力也够，这时候居然敢出来引诱那些禁地之主，一个不慎，空要是胆子再大点，他就麻烦了！”
　　只要空死也不退，还是有希望一次性两个都给解决掉的！
　　人皇幽幽道：“门内哪有什么你为我，我为你，都只会考虑自己，空不退，死灵之主真拼命，到最后，就算这俩死了……空也可能会成为刀下魂，还未必是死灵之主杀的，而是那些家伙，你信吗？”
　　天穹山主沉默一会，冷冷道：“那也是世道逼的，灭世……谁也不想！”
　　人皇不再说话。
　　只是收回了所有力量，刚刚，他都快忍不住了，现在看来，还好，苏宇这边，死灵之主在，倒是极大的威慑！
　　而天穹山主忽然道：“刚刚天门震荡，好像有三重天地，一重来自你兄弟，一重来自死灵地狱，一重好像来自别人……是苏宇？”
　　“什么？”
　　天穹山主皱眉，冷冷道：“这苏宇……不会真是你孙子吧？”
　　他带着一些疑惑，没再说什么，也不理会人皇了，你再说什么，我也只是当你放屁！


第907章 都不闲着
　　此刻，苏宇迅速跟上了死灵之主，前方死灵之主跑的贼快。
　　而苏宇，却是飞速跟上，有些埋怨：“为何要斗出真火？”
　　演戏而已！
　　“关你屁事！”
　　死灵之主冷笑：“本座纵横天地，从未一败，一个空也配让我受伤？不杀他，已经是给他面子了！”
　　“脾气火暴了！”
　　苏宇摇头。
　　败一场又咋了？
　　咋就这么刚呢！
　　你看看，再打下去，你得栽大跟头！
　　死灵之主冷笑，“脾气火暴？搁在过去，早就打爆了他全家！”
　　苏宇劝道：“气大伤身，想对付这些家伙还不简单？硬拼多不好！”
　　“本座可没你那么胆小！”
　　“这话说的我可不爱听！”苏宇眯眼笑道：“这叫该蛰伏就蛰伏！”
　　死灵之主也不和他辩，问道：“解决了？”
　　“差不多了！”
　　死灵之主心惊，还真解决了？
　　这效率，还真不是一般的快。
　　“门感受到了吗？”
　　“不清楚，感受到了又如何？”
　　苏宇不以为然：“这次你一闹，门内就算知道法出了事，谁敢出来？就算出来了，出来了说话就有人信？你这几天别搞事了，等待禁地之会就行！”
　　死灵之主忽然怒了：“本座有你能搞事？”
　　草！
　　说谁呢？
　　老子在这扎根无数岁月，打了几次？
　　你这孙子来这几天，打了多少次？
　　本座只想着安心等待天门开启，回去双天彻底融合，你倒好，你是天天搞事情！
　　先杀了落魂谷主，弄死了魂主，干死了魔祖，现在把法都给搞死了，还盘算着七天后的禁地之会，你这孙子，你说，到底谁在搞事？
　　苏宇辩解：“我是有目的的，不是逞英雄！”
　　“滚蛋！”
　　死灵之主暴怒：“滚！”
　　苏宇也不在意，看了一眼永生山那边，盘算了一下时间道：“我差不多得走了，赶时间，七天后再见，见机行事，到时候我会露面，不露面不合适……就这样！”
　　他说着，腾空就要离开。
　　死灵之主微微皱眉：“我他么答应七天后要去了吗？”
　　苏宇没理，瞬间消失不见。
　　“……”
　　你祖宗！
　　死灵之主暗骂一声，什么意思？
　　……
　　苏宇没管死灵之主，再说。
　　来不来的，该做都得做，何况，苏宇相信他会来，在这大乱的时代，作为霸主，死灵之主不会坐看风云的。
　　这一次，也许来的人超乎想象的多。
　　从未出现的石，不下山的穹，刚被击退的空……
　　还有，谁是人门在天门中最强的代言人？
　　黑月这边还没来得及处理……何况，黑月知道不知道？
　　也许知道，也许不知道。
　　黑月还不能贸然杀，杀了，那位人门的代言人也许就知道了。
　　谁才是人门在这的老大？
　　石……这位没出现的顶级存在，倒是嫌疑很大。
　　苏宇一个个念头浮现。
　　快速飞行了一阵，他已经看到了永生山，此刻的永生山很安静。
　　当苏宇落下，六大脉主人人带伤。
　　看到苏宇回来了，几人急忙躬身，苏宇沉声道：“法主回来了？”
　　回来了。
　　六大脉主同时接话，很快，雨脉主急忙道：“法主说，他受了伤，还需要镇压天地，等待几日后的禁地之会……所以山内一概琐事，都交给日月脉主负责！”
　　“那三个家伙呢？”
　　“已被击杀！”
　　苏宇有些意外：“动静不大，我还以为没死逃了呢。”
　　“多亏了法主！”
　　雨脉主急忙道：“拳圣差点逃了，是我们实力不济，还是法主刚好回来了，万法域一出，锁定了对方，击杀了对方！”
　　文王受伤不轻，不过对付拳圣这位也受伤不轻的家伙，还是轻易格杀了对方。
　　此刻，六大脉主，欲言又止。
　　苏宇皱眉，“有事要说？”
　　雨脉主想了想传音道：“日月兄，文钰已经被镇压……同时被镇压的还有武王。另外，法天也被镇压……之前我们禀报了一番，法主的意思是，一切不需要我们操心，全部交给日月道友来处置……那法天这边……”
　　苏宇看着她，疑惑，你要求情？
　　也不像那种人啊！
　　“你什么想法？”
　　“日月兄别误会，我的意思是，圣地……是不是有什么新的想法？我永生山是否要回归天门？日月兄接下来会不会……在永生山扎根，或是……”
　　苏宇摸着下巴，思考了一番，笑道：“你们是怕，我在这的时候，弄死了法天，然后拍拍屁股走人不管了，你们要倒霉？”
　　对！
　　就是这意思！
　　怎么说，这也是法主的儿子，现在被镇压了，虽说是苏宇干的，可大家知道，他身份不一般，他要是走了，法主迁怒他们怎么办？
　　这一次法主回来，和之前也有一些不同了。
　　还有，这日月实力不一般，恐怕有31道之力，也是一位顶级存在，否则，哪怕法天草包了一点，那也是30道强者，被他一掌拍的吐血！
　　到了这时候，其实六大脉主想法很多。
　　很多很多想法！
　　比如，日月是圣地的高层？
　　比如……这日月压根就不是什么圣地的人，而是……不敢去想的存在！
　　又或者其他！
　　总之，这些事，已经超出了他们的解决范围，所以几人都不去想，包括镇压了文钰就可以了，为何要镇压武王，而不是击杀？
　　给自己留后患吗？
　　文王是死是活，也没任何交代。
　　还有，法主受伤……这个伤势到底是重还是不重？
　　如此种种……几人不敢去猜测。
　　做好自己的分内事就行了！
　　到了这地步，永生山的局势，其实几人看不透了！
　　真的看不透！
　　哪怕他们就是永生山的高层，可法主回来了，二话不说，大权全部交给了日月……又是什么情况？
　　法，可不是那种人！
　　此刻的他们，还没去想法都换了人，因为毕竟是禁地之主，强大无比，真出事，动静不会小，不过被死灵之主他们一闹腾，这边动静不大。
　　法要是死了，大家觉得还是不可能的……也许法主是有别的心思？
　　反正，无论如何，这一刻，几人都是有些慌张和着急，不知未来如何。
　　苏宇笑了笑：“怕什么？等法主融合了文钰，一切自然都不是问题！”
　　说到这，苏宇幽幽笑道：“你们管那么多干嘛？放心，我不会给你们找麻烦的，几位放心好了！”
　　苏宇笑了起来：“只要这一次禁地之会成功了……法师叔成了门内最有权势的存在……什么大势力……都无需担心什么！”
　　他的话，几人越来越难理解了，但是听出了一点意思，这一次成功了，永生山可能会成为一方超然的存在！
　　“属下知道了！”
　　几人急忙点头，此刻，也是人人带伤，这一次为了击杀三大强者，还有之前为了对付文钰他们，他们受伤不轻，而且还死了一些人！
　　六大脉主倒是没死，一等存在，却是死了两三位，一等之下的，死了一二十！
　　对这些，苏宇不关心。
　　死了就死了！
　　在门内，他天地中续接大道的存在都死了一些，上次他寂灭，有人承受不住大道瞬间寂灭的代价，被冲击的自爆了，苏宇也没在意。
　　这里就是如此！
　　规则就是如此！
　　这里就是个血淋淋的世界，末日！
　　所以，苏宇一点也不喜欢这里，而他，也不希望万界成为这里，哪怕万界也有无数丑陋甚至是丑恶，可比这里好多了。
　　在万界，哪怕万族，这些敌人，其实也讲感情的。
　　友情，亲情，种族情。
　　天古他们为了种族，可以下跪求饶，可以远走他乡。
　　仙皇这些人，为了维系反抗力保存最大，可以为了平日勾心斗角的存在断后断道。
　　而在这，只有自私！
　　完全没有任何感情，日月算是苏宇见过的，最讲信仰的存在了，其他人……谁强谁是爹，甭管这个强者，是不是杀了你之前的主子！
　　就算现在，苏宇告诉六大脉主，我把法给杀了……这些人大概率是这样的，“爸爸，收下我吧，杀了就杀了！”
　　当然，剑尊那边，其实还是疼儿子的，也算是少数了。
　　天穹山也算异类，天穹山主因为剑尊的事，几次默认了苏宇借力，对剑尊，还算不错了。
　　……
　　苏宇看着六大脉主，也没再说什么，开口道：“收拾一下，还有几日就是禁地之会了，别让人看了笑话！”
　　苏宇淡淡道：“还有，所有战死的存在，大道之力全部击碎了，填入禁地！法师叔受伤了，恢复一些算一些！”
　　“诺！”
　　几人急忙点头。
　　苏宇想了想问道：“那三个人门强者的具体资料给我一份！”
　　“诺！”
　　苏宇点头：“我去看看法师叔……另外，封锁禁地七日，不到禁地之会开启的日子，任何人不得出入，违者杀无赦！”
　　“诺！”
　　几人应声。
　　苏宇很快朝永生山巅飞去。
　　等他离开了，一直没怎么说话的死脉脉主忽然传音道：“几位……”
　　几人瞬间看向他，死脉脉主沉默一会，传音道：“没事了！希望……法主没事！”
　　几人脸色微变。
　　这一句希望……意味深长！
　　法主……
　　他们回头，朝山上看去，都没说话。
　　法主不是只受伤了吗？
　　吞了文钰，应该很快可以恢复吧？
　　可死脉脉主的话，却是有些意味深长了。
　　死脉脉主没再说什么，只是，背后隐约有冷汗渗透，不说了，也没什么可说的。
　　法主……还是法主吗？
　　他其实不敢去想！
　　他算是老资格脉主了，很老的存在了，法主的气息，法主的样子，法主的一切，他都熟悉！
　　他掌死道！
　　他比冥土这几位修炼死灵大道的强者还要早，资格还要老一些，死气，对生机感应的其实极其敏锐！
　　回来的法主，生机不对！
　　不是受伤导致生机溢散，那不是，而是……生命力的一种体现，显得有些特殊，不再是那种阴气沉沉的感觉，门内的存在，无论多强，其实都有些灭亡的味道！
　　都有股破灭的味道！
　　可回来的法主身上……其实没有！
　　而日月身上，其实也没有，但是之前，他觉得是因为对方来自圣地，是圣地强者，也许有些特殊，毕竟这位看样子在圣地地位不低。
　　可是，此刻看到法主身上的那股淡淡的死气也没了，其实死脉脉主就吓到了！
　　他不敢去想！
　　太可怕了！
　　哪怕对方伪装的再像，甚至用万法域击杀了拳圣，其他人笃信，他也不敢相信。
　　……
　　万法殿。
　　苏宇进门，大门敞开，文王没有保持法主的样子，恢复了本来的样子，有些虚弱，看向苏宇，笑了笑。
　　“没和你妹妹多聊聊？”
　　苏宇意外。
　　文王轻笑道：“有的是时间，我将万法册给了她……你其实也可以吞噬，但是我没给你，还望不要介意！”
　　苏宇摆摆手，无所谓这个。
　　他是可以吞噬，而且吞噬后可能会冲击一下更多的大道之力，可是，他来就是为了救时光师的，吞了天地算怎么回事？
　　文王叹息一声：“蹉跎数千年……万界过去了十万年，若不是此次你出手……岁月催人老，一时间，只觉得自己真的老了！”
　　苏宇笑道：“不老吗？”
　　文王顿时笑了！
　　苏宇在案几旁坐下，丢了一瓶酒过去：“你妹酿的，味道不错，我多要了几瓶，一起喝一点，以前不喜欢喝，现在都是有些喜欢上了！”
　　文王接过酒，笑道：“她的确擅长这些，你以前见了我们，多少会喊一声前辈……而今，怎么提及她，一直你妹……”
　　总觉得苏宇在骂人！
　　苏宇喝了一口酒，笑了笑：“当我千辛万苦地来救她，她在吃羊排的时候，我对她的敬仰就化为一腔怒火了！还前辈……前辈个屁！”
　　苏宇咬牙切齿：“我能忍着没打她一顿，那是给面子！”
　　文王失笑：“她一直如此没心没肺，对我也是如此，我在此地盘旋数千年，不也是为了救她，结果刚见面，要走了万法册，就把我赶走了……”
　　说着又道：“不过她并无恶意，心地善良，从小就爱护花花草草的，连一条狗都舍不得杀……”
　　苏宇纠正道：“花花草草是星月鼓动她栽的，方便杀了人，杀了万族，把尸体埋了给花草当养料！喜欢肥球，是因为肥球是个能干的狗，可以给她打下手做饭烧菜……我看她就知道吃，死的时候大概都忘不了吃！”
　　“……”
　　文王失笑，点点头，喝了口酒，开口道：“我肉身崩碎，靴子破碎，我恐怕无法再接引天地之力过来了，不召唤天地，我现在能维持31道已经很不错了……你接下来的计划，我恐无力参与！”
　　一声叹息，有些惆怅。
　　苏宇当初带来的靴子，这次崩碎了。
　　肉身也受创严重！
　　之前还能和32道较量一下，现在真遇到了……大概率没办法匹敌了！
　　“无所谓……文钰吸收了天地，哪怕法消耗掉了七成天地之力，但是都可以快速补充回来，不说36道，恢复到了巅峰，35道还是有的吧？”
　　苏宇笑道：“那时候也不需要你了！”
　　文王苦笑一声，有些无奈。
　　继续喝着酒，喝着喝着，笑道：“你之前录制的那影像……”
　　“什么？”
　　文王一声叹息：“何必呢！”
　　“啥玩意？”
　　“……”
　　文王无奈，很快又笑道：“罢了罢了，我不承认是我，那也无所谓，没人会相信的！”
　　苏宇点头：“一般人说出去，没人信，可我不一样，我是有公信力的！”
　　“……”
　　文王再次失笑，也不说什么，喝了几杯，问道：“你打算怎么做？”
　　“联手各大禁地，文钰当老大，带领咱们杀人皇，屠文王，灭万界……”
　　“想的简单了！”
　　文王还是开口道：“其他人不好说，但是，空这些存在，你觉得会听话吗？”
　　“那你的意思呢？”
　　苏宇看向文王。
　　文王思考了一下道：“而且最后还是要经过门那边的，不搞定门，其实冒充起来，迟早会被戳破！这次禁地之会，我的建议还是不要打持久战，而是捞一笔就走！”
　　苏宇微微皱眉。
　　文王又道：“另外，摸清楚天门的实力，也是关键！还有一点，别忘了另外两门的存在！”
　　他看向苏宇：“我的想法是，最好还是给三门制造一点冲突！”
　　“三门开启在即，你不是拿下了那黑影吗？”
　　他沉声道：“若是能收服他，冒充人门使者……其实也是个不错的结果！”
　　苏宇眼神微动：“你的意思是？”
　　“文钰冒充法，天门的代言人！你冒充人门的代言人……人门在这应该有一位真正的代言人，但是，对方未必敢冒头，真冒头了……谁肯定他就是人门的代言人？谁规定人门的代言人只有一个？”
　　苏宇皱眉道：“可我和死灵之主现在冒充一家人的，我再说我是人门的人……”
　　“那又如何？”
　　文王不以为然：“死灵之主和人门有一些瓜葛，那也是正常事！”
　　文王又道：“我们的目标，其实现在不单单是消灭天门中的一些强者，还有一点，让三门对峙！尤其是人门，天门还不能受损太重，损失太大了……人门你理解吗？强者有多少？超等有多少？人门其实也有些忌惮天门的……但是咱们把天门的强者给霍霍完了……那人门倒是开心了！”
　　文王继续道：“此次的禁地之会，我看，少不了人门中人！还有，天门这边，我看未必只有法一人！”
　　苏宇点头，也有可能。
　　日月倒是没说太多，实际上他对这个层次的存在，了解也不是太多。
　　文王又道：“还有一点，这次能化解一下死灵之主和大家的矛盾，其实是最好的，死灵之主被排斥，主要一点，是和万界有一些纠葛……但是，若是他也成了人门中人，大家一起对付万界，那反而没太大的冲突了！”
　　至于之前杀的人……废话，杀的又不是他们，人都死了，谁还在乎？
　　苏宇摸了摸下巴，笑了笑：“人门……也是，人门太神秘了，到处安插人手，文王觉得，这些禁地之主中，有多少是人门的属下？”
　　“不好判断！”
　　文王叹息：“我对人门了解也极其少！”
　　三门中，人门最神秘！
　　就没听说，谁是真正的人门中人，大多都是代言人，被人门蛊惑的，或者给出了一些好处，为人门卖命，但是，人中真正的存在，谁见过？
　　两人正说着，地下，一人冒了出来，武王看到苏宇，哈哈笑道：“苏宇，我摆脱你了！”
　　苏宇看了他一眼，也没在意，随意道：“你彻底摆脱了再说！现在……有点类似于时光长河的纳道入体罢了！还有，你和文王现在难兄难弟，都是刚入31道左右的实力，我看，也许大战都用不上你们了！”
　　两位老人对视一眼，有些无力。
　　31道……用不上我们了！
　　这话，太扎心了！
　　苏宇不管他们，摸着下巴道：“还有，这一次，最好把天穹山主给搞出来！我要和人皇那边沟通一下，他实力下滑的太厉害了！看看能不能捞点好处，让他恢复……这次杀了不少人，看看能不能给他补补大道。”
　　“大哥那边，其实不用太担心。”
　　文王倒是不太在意：“他既然回到了万界，那恢复实力，问题其实不大，他在地门中也有一些安排，地门那边，也会为他输送一些资源！”
　　说着，文王又道：“他现在一天到晚开着门户，和天穹山主唠嗑……天穹山主最好小心点，别着了他的道，还有，你觉得天穹山主几次借力给你，真的只是意外？”
　　苏宇一愣。
　　“有可能是大哥的影响！”
　　文王笑道：“潜移默化的那种，其实很可怕！大哥的道……哪怕我，也不愿意过多招惹！天穹山主要是傻乎乎的一直让他开着天门……那等着吧，迟早要出事！他的大道，润物无声，不是强制性的影响，而是一点点地去渗透！”
　　苏宇微微一惊：“别说，我还真听人说，最近天穹山主一直开着天门不说，还抱着一个大印……嗯……”
　　苏宇吸气了！
　　我去，不会是人皇印吧？
　　若是人皇印，我的天，这可是人皇天地核心啊，全是责任大道之力，我勒个去！
　　要是如此，哪怕天穹山主强大，可一天到晚地都接触，还是最浓郁的核心部位……这迟早会受到影响的！
　　说实话，苏宇对人皇的大道之力也含糊的很。
　　文王更是怕的不敢说自己天地藏在哪！
　　如今，有个傻子，一天到晚地给人皇输入这种力量影响，那天穹山主这几次没对苏宇出手，也许真不是单纯的因为剑尊，还有可能是不知不觉地被影响了！
　　此刻，文王也笑了：“以大哥的性格，现在虽然无法插手门内的事，但是既然对方给了方便之门，那他大概也有心影响一下他……我看，这天穹山主这么下去，自己有些悬！”
　　苏宇笑了：“那还真是……无话可说了，怪不到谁，他自己非要开的，不过我想，他拿的应该不是人皇印吧？”
　　敢拿这个，才是真的找死了！
　　“人皇印其实影响不大的……”
　　苏宇摇头：“别提了，人皇印都成人皇天地核心了，你说影响大不大？”
　　“……”
　　这下子，文王都有些抽抽了，半晌才道：“那天穹山主要是接了……还真是……真是找死了，大哥的实力很强，力量本质很高，哪怕受伤了，也能影响到对方的！”
　　这一刻，两人对视一眼，都默默同情了一下穹！
　　不会真的拿人皇印在玩吧？
　　这个，真不好玩！
　　……
　　与此同时。
　　天穹山。
　　天穹山主继续把玩着人皇印，最近他和这枚大印，那是形影不离，一直在研究。
　　此刻，又研究了一阵，开口道：“我觉得，这大印可能真的是万道石打造的，你从哪弄来的？还有，这大印中的力量，不太像气运之力……”
　　说着，他有些疑惑道：“你这人皇印，不太对劲！”
　　人皇好像在忙别的事，过了一会才回话道：“什么不对劲？”
　　天穹山主皱眉：“隐约有股特殊力量影响我……”
　　人皇不在意道：“一直就有，人族的气运之力和使命之力，你用久了，就自然产生一种感觉，人族和我是一家人……这也是人皇的责任！要不然，你以为谁都能当人皇？”
　　“原来如此！”
　　天穹山主了然，有些意外道：“我说呢，原来是这样，这么说，持有这枚人皇印时间久了……会自然对人族产生一些好感？”
　　“那我怎么知道，我一直深爱人族……我这大印只有我用，别人又没用过，我怎么知道你对人族有没有好感？”
　　说着，人皇急切道：“你少废话，万道石我夺来了，你把大印还我，我给你万道石！”
　　“急什么！”
　　天穹山主不乐意了，“本座难道摧毁了此物？”
　　天穹山主说着，淡淡道：“再盘玩几日，过些时日还你！对了，你这大印之中，好像还蕴含了不少大道之力，是你自己的大道之力，还是万道石自带的万道之力？”
　　“废话，我能告诉你？快点，换回来！我之前和你说好了……”
　　“不急！”
　　天穹山主淡淡道：“你一直这么着急，是怕被我发现了什么秘密？”
　　“……”
　　人皇好一会才回话道：“我现在忙，没时间理会你，我忙完了，你和我交换回来！”
　　“你忙你的！”
　　天穹山主摆摆手，懒得继续和他说什么。
　　此刻，继续研究着大印。
　　这一枚人皇印，他觉得很神秘，至于那股特殊的力量，淡淡的影响，他也不是太在意，人皇印拿到手，天然会对人族有一些好感……正常！
　　要不然人家怎么是人皇？
　　……
　　而这一刻，万界中。
　　人皇真的很忙，当然，忙里偷闲，还是骂了一句：“白痴！”
　　我让你不给我，你继续拿着吧！
　　迟早有你哭的！
　　苏宇那孙子都进入32道了，最近他特别忙，忙着恢复实力，忙着整顿万界，忙着提升所有人，忙着到处乱转。
　　忙碌了一阵，人皇迅速飞向地门。
　　地门，隐约有些复苏了。
　　此刻，当人皇飞的靠近，地门隐约有些波动传出，人皇辨别了一下，笑道：“行个方便，开个缝隙怎么样？老地，三门中，我看你最弱，你很危险啊！而且看你的样子，之前就可能被人伤过，当年我们轻松就打出了裂缝……你太惨了，要不合作一把？”
　　地门微微波动了一下，人皇笑道：“没事，你没考虑好，那没什么，对了，行个方便，最近我的人要进入一些，我有空的话，我自己也进去看看。你自己开，咱们好说，你不开……咱们也好说！我最近实力恢复了不少，打强者难，打你……也难，但是能让你难受！”
　　地门好像沉默了一会，很快，再次有股淡淡的波动溢散。
　　人皇又辨别了一阵，笑呵呵道：“没多少人，三五十位规则之主罢了，进去玩一圈就出来！不要拒绝啊，天门和人门，我打不到……你这边，信不信我一天到晚带人来攻打？”
　　地门不再传出波动。
　　伫立在万界，有好有坏。
　　好处就是开门方便，坏处就是……挨打也方便！
　　而人皇也没理他，迅速消失，他还有别的事要忙，苏宇那边搞出的动静不小，他可不能闲着，起码在苏宇他们出来之前，把万界这边安排的妥妥当当！
　　很快，人皇抵达下界。
　　“蓝天！”
　　“在！”
　　很快，蓝天身影浮现。
　　有些疑惑，人皇找自己做什么？
　　“交给你一个比较艰巨的任务！”
　　蓝天笑道：“人皇请言！”
　　“去找武皇，让他把天门开启，给你捅一下……”
　　“嗯？”
　　蓝天一怔，你说啥呢？
　　人皇解释道：“你去找他，将天地之力渗透进入他的天门中，他的天门就在真天门附近！你没事就去溜达溜达，那边最近乱，没人会贸然过去！你的天地之力渗透过去，就一个任务……骚扰真天门！没事就天地之力渗透一下！还有，可以的情况下，可以冒充一下苏宇……万界的苏宇！”
　　“另外，一旦那边有剧烈波动，爆发战斗，你就使劲给我渗透天地之力……”
　　蓝天顿时笑了，“苏宇在里面搞事情了？”
　　“当然！”
　　蓝天了然：“放心吧，没问题，我哪怕不降临，也会搞点事出来！”
　　大概懂人皇的意思了！
　　人皇又道：“还有，把书灵喊上，真有需要，把书灵给我传输过去！文老二恐怕有些力有不逮了，我看了一下他天地，之前苏宇传输过去的那双鞋，恐怕碎了……”
　　人皇想了想道：“禁地之会，法可能被干掉了，老二的天地震荡就在那时候……”
　　他结合内外，别看不在场，也推测出了许多东西，但是现在没人说法被干掉了，那大概率是准备冒充了。
　　可老二的靴子碎了，实力恐怕不够用了！
　　得把书灵弄过去才行！
　　蓝天不断点头，问道：“还有别的吗？”
　　人皇沉思一下，开口道：“暂时就这些，等有需要我再通知你，还有，记住了，主要目的是骚扰真天门……对方一旦爆发，你就迅速逃离！”
　　“明白！”
　　多有趣啊！
　　蓝天最近除了稳固实力，正好也闲着呢。
　　人皇也不再说什么，迅速消失在原地，而蓝天笑了一声，也迅速逆流而上，去找其他人了，如今，那些人距离此地也不远了。
　　这代表，很快三门都要开启了。


第908章 时光师大胜
　　天门之内。
　　一座禁地之中。
　　当苏宇他们在准备，在安排的同时，一位正在闭目修炼的强者，忽然睁眼。
　　“大人！”
　　门外，有人轻声呼唤。
　　强者微微蹙眉，大殿之门无风自动，直接开启。
　　门外，一道黑影半跪，迅速道：“大人，永生山之前有大动作，召唤了几位强者前去助战，结果……拳圣几人好像都陨落了！”
　　强者漠然，半晌才道：“如何陨落的？”
　　“暂时不知，黑月无消息传递回来，而永生山正在封山，据说，可能是之前和文王交手，法受了伤……但是现在无人可以出入，消息也难以传递出来。”
　　下方，黑影低声道：“大人，是否要严查？”
　　“下去吧！”
　　“诺！”
　　黑影迅速消失，不敢停留。
　　等人走了，老人睁眼，眼神冷厉，带着一些迟疑，忽然道：“死了……法召人帮忙，恐有先灭杀文王，吞噬文钰之心，是成了还是败了？”
　　拳圣这几位，又是怎么死的？
　　黑月，又在做什么？
　　拳圣好歹是31道的顶级强者，更是一方禁地之主，但是动静好像不大，拳域是否破碎了，都没人知晓，若是不注意，恐怕都不知道拳圣死了。
　　就在这时候，明明无人的大殿，却是传出笑声：“无论是何结果，永生山还是要去一趟的，看看情况！另外，可能的话，最好见一见苏宇……我来看看，此苏宇是否是彼苏宇？”
　　“苏宇……”
　　老人淡淡道：“死灵地狱那个？”
　　“对！”
　　老人对着空气说话，而空气中，却是渐渐勾勒出一道虚影，极其虚幻。
　　老人沉默一会：“你说的苏宇，是万界的那位？”
　　“不错！”
　　虚影点头：“我很怀疑，此地的苏宇就是那位，但是……我无法确定！因为，此地的苏宇已经进入了32道，是一位超等合一的强者……而万界的苏宇，据上次情报显示，连16道都未跨入……”
　　“间隔多久？”
　　老人问了一句。
　　虚影想了想：“间隔多久……按照此地的时间，不过半年。”
　　“半年？”
　　老人瞬间无语了，“呵！”
　　半年？
　　你的意思是，一个半年前在万界16道都没有的修者，来了此地之后，不到半年，跨入了32道？
　　你开玩笑呢！
　　虚影却是笑道：“不可小觑苏宇，此人应该是万界气运之子，是一个时代自救，诞生的救世主！这样的存在，越战越强，不会轻易陨落！我原本以为，万界的救世主是人皇，是文王……结果，此人却是在最后时间崛起，在时代末年崛起……超乎想象的速度！”
　　老人淡淡道：“所以，你怀疑是他？可是，真要是他，他会轻易暴露本名？”
　　“真亦假时假亦真！真真假假，让你们摸不清头脑……也许就是他的目的！”
　　虚影好像对苏宇相当了解，又道：“若是苏宇的话……他可能有些盘算。拳圣几人的陨落，是否和他有关？他好像继承了之前文钰的一些传承……他既然来了，是否会主动去救援文钰？”
　　老人微微皱眉：“一个半年前不到16道的修者……”
　　虚影淡淡道：“在万界封锁的情况下，他都能短短时间超越所有人……何况，他开了天地，有足够的时间，自然可以迅速强大……而此地的苏宇，也开了天地……”
　　“万界的天地和此地的天地不一样！”
　　老人说了一句，又道：“当然，我不和你争！你既然怀疑，那肯定也有你的道理！几日后，便要在永生山召开禁地之会……我也会去，那时候，苏宇可能也会去！这一次，法的目标是击杀文王，吞噬文钰……而我们的诉求，那就是对付死灵之主和这苏宇，他是不是万界的苏宇，其实都一样！”
　　虚影微微点头，不过还是补充一句道：“那也要谨慎一些，尤其是拳圣几人出事，也许和他有关，法这边……也要小心一些，免得出现一些意外。”
　　老人失笑：“法再怎么说，也是一尊合一境，还是那位的得意门徒！拳圣这边，也许是法翻脸了，也许是他们那边的人翻脸了……和苏宇，真有关系吗？”
　　老人觉得虚影重视苏宇没问题，可自己吓唬自己，一个劲地拔高对手，这就不好了！
　　一个半年前16道都没有的修者，你一个劲地拔高……是故意吓唬人吗？
　　让我觉得，万界不好对付，必须要全部听你的？
　　“你注意一点便是！”
　　虚影也不再说，他知道，有时候你说再多，其实用处不大。
　　说太多了，反而让人厌烦，反而让人不以为然。
　　任何人都是如此！
　　也是，一个半年前16道都没有的修者，你夸上天去，对这些跨入32道以上的强者而言，都不值得去在意。
　　可虚影还是隐约觉得……可能真的和苏宇有关系！
　　他没再提，看到了就知道了。
　　……
　　而此刻的苏宇，自然不知道这一切，可他知道，到了如今这个时候，各地都是暗流汹涌！
　　三门要开，各大强者都有自己的盘算。
　　而他自己，跨入了32道，双天合一，虽然不是彻底融合，但是也只有34道之力，距离真正的无敌，还有一些路要走。
　　实力才是根本！
　　当然，脑子也是个好东西，光有实力没脑子，那也做不成事，这两者都是极其有必要的。
　　可如今，短时间内，苏宇其实很难提升实力了。
　　哪怕他把永生山的六脉之主都给融了天地，大概也难以增加一道之力了，越往上，越难！
　　否则，早些年就跨入超等的死灵之主，不会到现在在此地也只是35道。
　　那些早些年成为禁地之主的存在，有些进入32道之后，就再也不提升了。
　　32道后，纳道入体，提升起来难度飙升。
　　就在苏宇和文王他们喝酒的时候，一道声音传来：“我要融合天地了，来看看吗？”
　　时光师的声音！
　　她恢复好了，花了三天时间。
　　此刻，距离禁地之会只有4天了。
　　而今日，时光师要融合天地了，她和法争斗了多年，最终是她赢了。
　　文王看向苏宇，笑道：“去看看？”
　　虽然不是开天，可这也是时光师融合整个天地，若是观摩一下，也许也有些收获。
　　苏宇想了想，点头：“那就去看看！”
　　苏宇笑道：“我也想看看，她融合了整个天地，能达到什么实力？若是能达到36道，那就赚了，若是不行，只有35道的话……恐怕是不敌一些强者的。”
　　比如空，石，穹……
　　穹之前是35道，但是，那是万界十多万年前的事了，现在不清楚。
　　空的话，他压制了死灵之主，死灵之主双天合一才战胜了对方，代表对方要比35道更强。
　　法之前想吞噬时光师，其实就是想更进一步，成为那几位那样实力的存在。
　　但是时光师能否全盘接收，这是个问题，还有个问题，法毕竟消耗了太多的天地之力，时光师能强大多少，是一个未知数。
　　……
　　带着这样的兴趣，苏宇、文王、武王一起朝地下走去，如同进入了另外一个世界，外面是禁地，而地下，其实才是开辟的天地！
　　这好像是另外一个空间！
　　广袤无边，此刻，倒是有些春意盎然，有花有草，主要还是有大量的动物，看样子，是时光师将自己的养殖园给放出来了。
　　此刻，天地中央，时光师穿着白袍，长发只是简单地扎起，脸上带着灿烂的笑容。
　　很活泼！
　　第一感觉，便是活泼，心情愉悦的那种。
　　时光师是个很好动的性子。
　　游荡万界，在时光长河中游荡，驾一艘孤舟，看到哪里有人快死了，就去收尸……她也是个可怕的存在，被万界一些顶级强者忌惮了无数年。
　　很多人，其实是惧怕的。
　　苏宇倒是没那种感受，他也不需要惧怕。
　　而且，苏宇也知道，其实很多时候，杀人的事，未必是时光师做的，可能是狱王冒充她做的。
　　此刻，看到苏宇几人来了，时光师笑容灿烂：“哥哥，太山哥哥……苏宇小朋友……”
　　苏宇笑了笑，也不生气，背负双手，一脸淡然：“过河拆桥了？之前可不是这态度。”
　　时光师笑的灿烂：“你好古板无趣！”
　　古板？
　　苏宇古板吗？
　　那倒没有，但是见了时光师，他总是想起一个哭泣的时光师和一个吃着羊排的时光师，看着来气！
　　不给好脸色！
　　时光师笑嘻嘻道：“感觉比我哥还老古板，不能多笑笑吗？”
　　苏宇笑了！
　　灿烂无比！
　　看着她，笑的愈发灿烂，时光师瞬间无声，半晌，沮丧道：“算了，你笑的好贼，和我哥他们干坏事的时候，笑的一样！”
　　文王也笑了：“瞎说！善意的笑容，读书人，岂会做有辱斯文之事？”
　　苏宇默默点头，对的。
　　时光师也不理会他们，很快，两本书浮现，一本是万法册，一本是她的时光册。
　　“法的天地大道数量不多，但是很强！”
　　此刻，时光师看向苏宇：“若是法的天地，和我哥，还有星宇大哥他们一样，那我们的天地，就是多而杂，但是不精通！”
　　“所以，我们需要一些人填充大道之力，而我哥和星宇大哥，其实不太需要，因为他们的大道本身就不弱。”
　　时光师又道：“严格来说，时光万道，潜力会更大！但是，实力未必强！”
　　苏宇默默点头。
　　他的道，和时光师的的确类似。
　　当然，主要核心大道，也许有些区别。
　　苏宇笑道：“你的大道，核心难道是吃？”
　　“……”
　　时光师不乐意了，“论道呢！别想着吃！”
　　苏宇无语。
　　时光师继续道：“法开天地的时候，开道不多，他一直想吞噬我，其实是为了时光册中的一些大道种子，大道之基！”
　　“而时光册正本中的大道之力，具备一些他们所谓的阳间之力！如此一来，吞噬融合，阴阳合一，大道更强！”
　　苏宇点点头，这次倒是没再说什么。
　　文王也点点头道：“所以，你现在融合天地，也是双天合一……”
　　他刚说着，时光师摇头道：“也不算是，其实，我不太喜欢这种融合，融合法的道。所以我有一些想法，一方面是不想打破我时光册中的大道平衡，一方面是想进行一些分割……”
　　这一刻，苏宇和文王都微微皱眉，看向时光师。
　　时光师笑道：“我的想法是这样的，互补，互拆！”
　　苏宇来了兴趣：“什么意思？”
　　“法的大道，上百条，每一条大道都很强大……”
　　她看向苏宇：“你的天地之力，其实我也探查了一番，但是，大道均衡差距很大，而且，你我大道之力，很类似，我有些想法……你现在不是开720条阴间大道吗？那尽量给你凑齐720条差不多强大的阴间大道，法的一些大道，和你现在一些不太重合的大道，你可以抽走！”
　　她又道：“而你替换下来的一些大道，我也需要，可以纳入我的大道体系！”
　　她有看向文王：“而我哥……可以做一个收破烂的！”
　　文王嘴角抽搐。
　　时光师却是不在意他的态度，继续道：“苏宇，大道不在于多，不在于一条大道的强大，而是在于一个均衡，不失控！这就是所谓的木桶理论，你有些道太弱，其实影响了整体！有些道太强，你也未必可以发挥出来全部大道之力。”
　　苏宇微微点头。
　　不过还是皱眉道：“可就算如此，也做不到全部的均衡！”
　　时光师叹息：“废话，肯定不行啊！所以，你是不是大道修炼多了，忘了功法了？”
　　苏宇一怔。
　　时光师又道：“我看你开天，肉身开天，360元窍、360神窍开天！苏宇，一窍一道，不是你这么用的！”
　　她看向苏宇：“你学过功法吗？”
　　废话！
　　苏宇想着，忽然眼神闪烁，时光师笑道：“懂了吗？”
　　苏宇恍然，一脸震动，半晌才点头：“你觉得……这样也可以吗？”
　　“当然！”
　　时光师笑道：“学过五行神诀吗？”
　　苏宇点头。
　　“你五行神诀，你都知道，当然也知道，36神窍为一法，可分可合，五行合一，那就是一套完整的五行神诀！那我问你，是五个36神窍的修者联手强大，还是一个180神窍的五行神诀强者强大……一切都建立在差不多的基础上。”
　　“当然是180神窍的强大！”
　　苏宇想都不想，时光师又笑道：“那我问你，这些神窍都蕴含一样的能量，为何拆分成五个，就不如一个强大呢？”
　　苏宇扬眉：“因为五套体系，自然不如一套体系完善！”
　　“那我再问你，既然如此，你为何将你的720道，拆分成了720个体系，就算融合，也只是杂乱地融合呢？”
　　时光师一脸无语：“你既然懂这个道理，为何做起来却是很差呢？”
　　苏宇欲言又止……
　　文王此刻也微微挑眉：“文钰，你的意思是，苏宇开天方法不同，所以，他可以重新编织天地之道？”
　　时光师一脸无语：“哥，你也傻了吗？为何不可以？”
　　文王苦笑：“不是，我们都没这方面的经验，我们开天的手段，融合天地的手段，其实和苏宇都一样，都是混杂融合，而按照你的意思……不是这样。”
　　时光师再次无语：“我觉得，苏宇肯定没看过我时光册副本的完整版本！”
　　苏宇一愣，什么意思？
　　时光师看向苏宇：“因为我发现，你编织大道，其实融合顺序和我的不一样，其实，我是按照顺序排列的，也就是说，当初你要是按照顺序，从第一页开始，到最后一页……其实是自成体系的！”
　　文钰解释道：“为了推演这个顺序，我是花了很多年时间，一点点地去推敲的！”
　　苏宇愣住了，下一刻，忽然有些无奈，有些抓狂，苦笑一声：“你的意思是，你的时光册页面排序，是有根据的？而不是胡乱排序的？”
　　时光师翻白眼，一脸鄙夷……等看到苏宇要变脸，这才很快收回，点头：“那当然！作为一个好的厨师……咳咳，好的读书人，你读书，你给书页排序，难道不按照顺序来？而是随便一页页的放置？”
　　苏宇尴尬，是的，我的文明志就是这么弄的啊！
　　当初为了编织大道开天，苏宇差点失败了，后来，蓝天挺身而出，用他的分身，为苏宇一次次尝试，炸裂了许多分身，导致蓝天重创。
　　而那时候，苏宇真的没想到，时光册其实是按照顺序排序的！
　　他以为和自己一样，就是随机的！
　　这下子，文钰愈加鄙夷了，“那也好意思说是读书人？”
　　“……”
　　苏宇脸色发黑：“那我也成功了！”
　　“所以杂乱无章，和法一样，和我哥也差不多……”
　　文王耸肩：“别说我，我的还好，而且我开天时间早，没什么经验可以借鉴。”
　　对这个妹妹……他也没无奈，传音苏宇道：“我妹，读书的话……可能比我多一点，我们当年抢……借回来的万界书册，她几乎都看过……是个有文化的厨师！”
　　“……”
　　苏宇无语了，你妹的本职，是厨师吗？
　　而此刻，一旁，武王有些烦躁道：“阿钰，说话直接点！”
　　“……”
　　文钰郁闷，但是太山哥哥也为了救自己，付出了很多，她虽然觉得自己说的很透彻了，可此刻，还是一点点掰碎了道：“我的意思是，功法无数，最简单的功法，9窍联合就是一种功法！苏宇现在开720条大道，但是他每次出手，效率其实很低，正常情况下，720条大道一起爆发……他浪费了大半的实力不说，其实都内耗掉了！”
　　“可现在，我让他9窍联合，形成一种大道功法，那这9窍，就比单独的9个窍穴爆发的实力要强大！”
　　这个道理，大家其实都明白。
　　成体系的，比不成体系的要强！
　　文钰继续道：“不止他，凡是开天者，其实都可以如此！当你无法一瞬间掌握所有大道之力，同时爆发，还能具备绝对的效率的时候，那就拆分掌握！我哥应该很擅长这一道，他掌握笔道的时候，其实就研究过拆分之法……不知到了天地的时候，为何就不再研究了……”
　　文王欲言又止，废话，还是有些不同的，何况，我也没太多时间啊！
　　这些年，不是忙着救你吗？
　　你以为我跟你一样闲！
　　而苏宇，眼神却是雪亮道：“所以，你现在的意思是，我可以先凑齐一部功法的道，比如36窍功法，36条大道，进行重新编织，让这36条大道，爆发出比之前更强大的力量？这样，一点点地去加强，发展到72窍，108窍……一直到我能施展大周天功法，720窍穴大道同时爆发……我就可以发挥出比现在强大几倍的力量？”
　　“对啊！”
　　时光师点头，叹气道：“可我发现，你们都是蛮子，为何你们总是想着，一起去爆发呢？我这些年，能抵御法，以三成天地之力，抵御法的七成天地之力，就在于此！因为我比他更能发挥天地之力的作用和效果，否则，我早就被他吞了好不好？”
　　蛮子？
　　这是苏宇和文王，第一次被人骂蛮子！
　　被鄙视了！
　　苏宇张了张嘴，无言以对。
　　我一直骂别人蛮子，但是，今日我居然被时光师骂我蛮子了……
　　我他么还没办法辩驳！
　　苏宇半晌才道：“我觉得大道和窍穴之力，其实还是不同的……”
　　“当然不同！”
　　时光师打断道：“所以，你有些窍穴的大道排序，其实就是错误的！你就是蛮子，让大道野蛮地生长！你之前说，你天地大道结合，是一道门……那我问你，你发挥出这道门的作用了吗？”
　　苏宇一愣。
　　时光师继续道：“其实，按照我的一些推测，当你真的720窍穴大道结合，呈现出一道门的时候，这道门……是极其恐怖的！如同三门一样，封印时代，无所不能！哪怕沉眠的门，你现在可以匹敌任何一位门吗？”
　　不能！
　　“所以，你就是蛮子，有问题吗？”
　　“……”
　　苏宇一时间很无奈，很沮丧，草！
　　我被打击了！
　　可我，无话可说。
　　时光师继续道：“你的720条大道，其实有些是不需要的，或者说，你不应该饥不择食，什么道都融！而是根据需要！”
　　苏宇想了想道：“可我万界大道，其实不是720条……”
　　时光师心累了，无奈道：“你怎么是个木鱼脑袋呢？万界的大道，其实收集齐全了，应该是3600条，达不到一万条！所谓万道，只是虚指！而3600条……你还不懂吗？”
　　苏宇脸色微变：“你的意思是……一窍五道，其实，到了万界，我是可以压缩大道，五道合一的？”
　　“当然！”
　　时光师点头：“所谓3600条大道，其实可以压缩，压缩到720道，然后，720道压缩到360道……就和当年开天门一样的！”
　　她看向苏宇：“大道其实也是融合的，和窍穴融合是一个道理！当你大道合一，苏宇，这就是时光长河！”
　　她手指天空：“这就是时光长河中，河水万道合一，你知道吗？”
　　苏宇心中剧震！
　　一瞬间，无数念头浮现，时光长河……大道合一……万道混杂……
　　他当初其实还在思考，自己的天地，万道泾渭分明，为何时光长河的河水，万道之力混杂的很，但是又很均衡！
　　但是，苏宇没深入去想。
　　可现在……他忽然懂了！
　　就和当年合窍一样，合一窍，而道，也是合一道，合道到最后，化为时光长河，真正的长河。
　　时光师，在理论上都已经走到了时光之主那个层次的。
　　而苏宇，其实差了一筹！
　　此刻的苏宇，忍不住看向时光师，一时间，心情那叫一个复杂。
　　时光师说的其实不多，也很简单，但是，却是为苏宇梳理出了一些大道体系。
　　此刻，时光师继续道：“我曾研究过死灵之主的死灵天地，其实，他也在进行一个合道的过程，和死亡、毁灭、破坏的大道有关的大道，他都在合一……但是，他可能没有这个概念，没成体系，但是他是知道该如何修炼的，如何走的，所以，死灵之主是极其有天赋，有智慧的……”
　　死灵之主的大道，在苏宇看来，其实相当简单，不完善……可如今再回头去看……
　　死灵之主能成诸天第二人，苏宇觉得，不是运气。
　　而是这位，他其实知道自己的方向，但是，他缺乏一些能力，将这个体系，整理出来，整理成理论，算是实干派，而时光师是一位理论派的强者！
　　这时候，文王也是眼神微动：“阿钰，你已经完成了道的体系？”
　　文钰摇头：“还没有，我正在推导，推演，压缩！这些年，其实我也没都闲着，有空的时候就会进行一些压缩，大道匹配，但是我现在，只能将大道扩展……比如，我可以做到360道的同时爆发，但是，我无法做到将这360道压缩成36道……我正在朝多的方向发展，但是，接下来我要做减法……做减法，其实更难一些！化繁为简，在修炼体系中，是一件比创造更难的事！”
　　此刻的文钰，还在做加法，可就算如此，也走在了苏宇前面。
　　这时候的苏宇，不再和文钰斗什么气了，带着一些严肃：“那你做加法，现在做到了什么地步？”
　　文钰笑了笑：“1200道！”
　　苏宇深吸一口气，“这么多了？”
　　文钰却是摇头：“不多，反而很少，接下来我要朝3600道努力，然后开始做减法……时光之主才是真正的厉害，天才，绝世强者！”
　　她有些佩服道：“他才是真正的至强者，他已经简化到了一道！而死灵之主，他的死亡大道中，道也许不多，他做的加法也许没我多，但是，他已经在做减法……他也是天才，但是他理论不行，我看他的天地，其实不太完善，还有，他现在减到了极致，因为大道不完整，其实他很难再减下去了！”
　　苏宇点头：“对，所以他现在希望再做加法，将和生有关的大道，都给加入进去！然后再去做减法！”
　　文王接话道：“其实这样难度很大，因为中途加入了一些大道，也许还要推翻之前的大道……”
　　三人聊的热火朝天，此刻，甚至忘记了文钰要融天地的事。
　　苏宇也顾不上了！
　　文钰的一番话，瞬间让他打开了一个新天地，自从到了规则之主境，其实苏宇都不太会修炼了，摸着石头过河，主要还是剥夺别人大道强大自己。
　　自主修炼……苏宇只能进行一些大道融合，但是不成体系。
　　可今日，文钰正在说着开天者的体系！
　　一个完整的体系！
　　大框架其实都做好了，如今，需要做的只是一些填充。
　　天才！
　　是的，这一刻苏宇觉得，文钰才是真天才，他之前就觉得时光师厉害……嗯，不错，之前就是这么觉得的，现在证明，他苏宇眼光还是不错的。
　　时光师在修炼一道上，的确就是天才！
　　这一次讨论，足足花了一天时间。
　　苏宇其实还想继续下去，武王却是憋不住了，不得不咳嗽一声提醒道：“几位，时间不够了！”
　　在这关头，这几位居然聊的忘乎所以！
　　当然，关键在于，我有些格格不入！
　　上次也是！
　　苏宇他们几人聊的忘乎所以，忘了自己，这次又是！
　　你们这么看不起武夫吗？
　　欺负人啊！
　　当然，武王其实也一直在听，记下了所有的话语，他是强者，有些东西哪怕不懂，但是记下来没问题。
　　不止如此，他甚至其实偷偷地在完成他自己的自传，或者说日记。
　　这其中，记录了太多的东西！
　　包括很多强者天才的论道，包括文王、人皇这些人对大道的阐述和理解，以及苏宇、文钰这些人之前的话，他其实都有记录。
　　我是不行了……但是，我的后代，或者若干年后，谁能拿到自己的日记，那武王相信，这是一本超越一切功法的至宝！
　　因为，这里记录了他和一些绝世天才的点点滴滴，他不懂，那没事，后人能懂就行！
　　一整套的完整理论，所有论道的过程……
　　武王都在记录！
　　当然，这事没告诉任何人，他得自己偷着记录下来，毕竟还有一些人的黑历史，他可打不过这些人。
　　这本日记中，记录了许多人智慧的火花碰撞。
　　聚集了多个时代的天才大道理论！
　　文王、苏宇、时光师、人皇、狱王、死灵之主……
　　一个又一个绝世天骄，在他的书中，留下了灿烂的一笔。
　　这一刻，武王迅速在脑海中刻录下了这一幕，今日几人聊的，他听懂了，但是无法有切身体会，但是他相信，若是有绝世天骄，今日这一切，一定会对对方有极大的影响。
　　三大天才，三大开天者齐聚，敞开了谈，比上次和死灵之主论道，更要干脆和直接，因为都没什么隐瞒。
　　上次，三人还有些隔阂，隐瞒了不少关键信息。
　　而此刻，苏宇真的有些意犹未尽，等听到武王的提醒，不得不压下心中的渴望，有些不舍道：“那就先谈到这，文钰，你先融合天地，我先梳理一下我的大道，你说的对，我的大道之力，太过散乱……我先把9道融合的路走出来，这个难度不大……开了头，后面就好办了！”
　　而文王也迅速道：“阿钰，你和苏宇先弄，但是剩下的一些杂乱的道，可以先剥离大道之力给我……我现在有时间了，可以尝试着开天，开阴间天！”
　　他还是决定了，先当个收垃圾的！
　　但是，他开天动静一定很大，想到这，他又道：“我可以先准备，不一定要马上开，但是关键时刻，我可以直接开，如此一来，阴间天开辟成功的话，那接下来，我也有些把握！”
　　这个不需要苏宇他们帮忙了，他自己完全没问题。
　　文王可不是武夫。
　　而文钰，此刻一脸得意，有些猖狂嚣张的样子，点点头：“行，你们好好努力！苏宇，你呢，还是要低调一些，我的本事，你学到了三成罢了，不要觉得自己很厉害，知道吗？要谦虚！”
　　“……”
　　苏宇嘴角抽搐，硬是没法反驳！
　　这一刻，忽然觉得，自己这个读书人……其实很多东西都建立在时光册的基础上，而时光册，是时光师的！
　　他其实没做到青出于蓝而胜于蓝！
　　时光师若不是被困，恐怕早就完善了她的体系，在万界开出了强大无比的天地！
　　时光师见他沮丧，笑了！
　　让你狂！
　　这下不狂了吧？
　　手中浮现一个大鸡腿，塞到苏宇嘴里，笑嘻嘻道：“多吃点，吃了补脑子！现在脑子不够用，没关系，迟早你会和我一样聪明的！”
　　苏宇无语，不理她，转身去边缘地带，完善自己的大道体系了！
　　而时光师，猖狂得意的笑！
　　忽然有种镇压全世界的感觉！
　　而文王……也是无奈，不吭声，算了，给她得意去。
　　这一刻，武王在自己的日记上书写了一行字——时光师文钰，论道大胜，苏宇黯然落泪，文道痛哭流涕，状若疯狂……


第909章 人门
　　梳理大道。
　　文钰只是给出了一个体系，一个理论，其实也是万界的功法理论，只是前面的开天者太少，大家都有自己的想法，也很少会彼此交流，所以并未有成熟的开天体系出现。
　　而时光师，她不一样，她是看过不少天地的，而且和法的天地纠缠多年，所以这些年才梳理了这个开天体系。
　　而苏宇和文王，欠缺的其实就是一个引子。
　　因为他们都太忙，没时间去思考，当有了实力之后，唯一的想法就是爆发更强的实力，大道合一这个道理大家都懂，所以苏宇和文王，其实都在走这条道。
　　但是，这样的话，难度会提升许多。
　　强行融合大道的意思！
　　而今，时光师的理论，其实也充斥着一些文王的体系，文王的理论，因为文王曾经的学生，推演过大道拆分法，将笔道拆分成99枚神文体系。
　　而这个体系，其实也来自文王。
　　只是文王这些年来，没时间去整合，苏宇看着时光师大笑的样子，微微摇头，又看了看不远处笑呵呵地看着妹妹的文王，也笑了起来。
　　时光师的理论，其实借鉴了他，但是这位好像并不在意，倒是有些欣慰的感觉。
　　文王对时光师，倒是有些对女儿的意思，长兄如父，他对时光师显然是极其疼爱的，否则，不可能这些年明知道法是为了缠住他，他照样入瓮，甘心入瓮。
　　浪费了他无数时间，否则文王只会更强大，而他放弃了万界，放弃了自我提升，只为了在外围帮文钰拖延时间。
　　这一刻，苏宇默默看着。
　　这就是万界的情！
　　七情六欲，这就是亲情，文王哪怕修炼到了这个地步，依旧被情所俘。
　　苏宇正看着文王，文王也朝他看来，笑了笑，微微点头。
　　苏宇也笑了笑，微微点头：“文王早日开天，早日强大，早点回万界！万界还有人等着文王呢！”
　　“大哥那边不着急。”
　　“没说人皇，说的是南王。”
　　“南王……”
　　文王愣了一下，半晌才道：“死灵界那位？”
　　“对！”
　　“……”
　　文王看着他，若有所思，半晌才道：“从你的语气中，我感受到了一些不太好的意味。”
　　苏宇笑了：“南王挺好的，现在复生了，又不是死灵！”
　　“……”
　　远处，武王继续默默听着，我好像听懂了，这一次我懂了！
　　苏宇，是不是在万界干啥了？
　　要给我找二嫂？
　　而文王，显得有些心累。
　　懒得理会，默默闭眼，默默感悟大道，老子又没开口，你说了不算，苏宇这家伙，是不是借我之名，勾搭了南王，让人给他卖命了？
　　可能性极大！
　　因为，扯虎皮，是一位读书人经常会干的事。
　　不当人子！
　　两人说话间，时光师开始正式融合天地了，两本书册，渐渐靠拢。
　　一缕缕大道之力被抽离！
　　但是，时光师不是所有大道之力都要，也不是所有大道之力都吸收，一些不需要的，或者会打破她大道平衡太多的大道之力，她都在摒弃。
　　这些，一部分会给苏宇，一部分苏宇不需要的，会给文王。
　　而苏宇，也开始梳理自己的大道。
　　开元九窍！
　　这是修炼过程中，第一时间会修炼的九个窍穴，眼窍、耳窍、鼻窍、口窍、百汇、紫阙。
　　眼窍纳日月或阴阳，口窍纳吞噬，百汇纳聚元，紫阙纳精神，耳窍纳探听，鼻窍纳闻嗅……
　　这些，苏宇都做了一些梳理。
　　之前开天的时候，其实他也有梳理过，但是没有现在这么清晰，各种窍穴，对应匹配大道，而大道匹配之后，还要根据是否能融合，再进行二次筛选。
　　此刻的苏宇，不断进行调整。
　　一些不需要的大道，其实可以将其融合到一些匹配的大道之中，这样的话，可以空出一些窍穴位置。
　　这一刻的苏宇，也在强化自己。
　　而时光师，挑挑拣拣的，将一些不需要的大道之力直接丢出，整个天地中，一波波的大道之力汹涌澎湃，席卷而来！
　　……
　　“法主在融合文钰吗？”
　　此刻，地面上，六大脉主都陷入了沉思中，禁地在微微颤动。
　　而有人却是在思考……到底是法主融合文钰，还是……文钰融合法主？
　　不敢深想！
　　这是一件极其可怕的事！
　　但是此刻，大家别无选择，无论谁融合谁，短时间内，永生山还是永生山。
　　而这时候，山外，其实有一些散修开始汇聚了。
　　禁地之会快开启了！
　　……
　　永生山之外。
　　禁地强者还没来，不过大量散修开始汇聚了，别看苏宇收服了不少，杀了不少，可整个门内世界很大，他之前解决的也只是禁断峡谷以及一小部分外来者。
　　8道以上散修，都可参会，这也让永生山外的散修越来越多。
　　不过大多都是成群结队的来，因为文王还在附近，文王和法上次交手之后就安静了，大家也没在意，这俩这些年交手也不是第一次了。
　　也许文王又再次蛰伏了。
　　而此刻，散修中，有人开口道：“我们都到了，禁地之会很快也要开启了，结果永生山山门紧闭，咱们不会就在这开会吧？”
　　“咱们散修就别抱怨了，大人物不来，人家能给你开山门？”
　　“可散修也是修者，何况，这次不少16道之上都来了呢！”
　　“……”
　　散修中，有人不太乐意，有些不满。
　　这样不满的情绪，也在蔓延着。
　　都快开始了，散修们提前到来，各自在一方也是大人物，结果在这，门都进不了！
　　与此同时。
　　虚空角落处。
　　几道人影浮现，此刻，都有些迟疑，几人都是散修装扮，有老人有女人，这时候，有人传音道：“散修有些躁动，感觉有点像人门的手笔……或者其他禁地想做点什么？这是怂恿散修对永生山出手不成？”
　　“不管他们！这些都是小事，现在的关键是，日月到底在不在这边，上次三重天地冲击，代表三位强者在万界有天地，文王、死灵之主……那最后一位是谁？”
　　“是和法交手的时候，忽然爆发了三重天地……你们觉得，法会不会出事？”
　　“……”
　　这一刻，几位伪装成散修的强者，都皱眉不已。
　　“始祖刚复苏一些，就被死灵之主击伤，再次沉眠，沉眠前留下的信息太少，但是没说法出了事情……应该没事吧？”
　　“当日死灵之主忽然对空的人出手，其实也是个问题……感觉有些内在联系，而那苏宇……之前并未出现，你们觉得，是否是这苏宇之前出手了？”
　　“……”
　　几人看着眼前紧闭山门的永生山，都很沉重。
　　出师不利！
　　始祖刚复苏一些，就被三重天地冲击，死灵之主甚至亲自出手攻打，无奈之下，只能再次进入沉眠中。
　　而今，对永生山的情况，他们也一无所知。
　　“人门的势力，各大禁地之主，还有其他人……乱七八糟的！麻烦！”
　　几位强者，看着永生山，也未贸然过去，现在散修太多，进去的话，被人看到了不妥。
　　“若是日月来了，不知道法有没有成功？”
　　“成功了的话，也未必会听话……这家伙有些反骨！早就看出来了！”
　　“……”
　　他们在议论着。
　　而就在此刻，远处，也有一道道人影混在散修中出现。
　　这些人，都很安静。
　　观察着那些散修。
　　一位可能是头领的强者，在一些人耳边传音着：“注意观察，看看是否有人道圣地的家伙来了，这么大的事，他们不可能不来人！”
　　“人道圣地的家伙，影像我给大家看了，但是强者改变太简单，但是记住了，人道圣地，而今人道八部，只有日月星、天文明六部还在。另外，便是那位的四位门徒……法是其中之一，另外三位，行踪不明……主要寻找八部领袖！”
　　“这些人，特征还是有些明显的，仔细观察，还是可以看出一些区别，非阳间人，也非阴间人……”
　　这位首领不断叮嘱着，让这些人去找寻人道圣地的强者。
　　他们不信，人道圣地不来人，必须要掌控清楚才行。
　　……
　　混乱，混杂！
　　这就是山外的散修势力。
　　而此刻，天穹山，天穹山主微微凝眉：“永生山不给面子？”
　　法好像不太给面子！
　　说了，来我附近开会，可永生山好像没有挪移的意思，这么不给面子的吗？
　　“剑尊！”
　　一声轻喝，剑尊瞬间浮现，天穹山主冷冷道：“再去一趟永生山，告诉他们，不来我这开，那这禁地之会……就别开了！”
　　“诺！”
　　剑尊迅速应声，巴不得马上出去一趟，要不要去一趟万劫山，自己儿子还在那边呢。
　　等剑尊迅速消失，天穹山主看了看远处，西边尽头，那边，有一道门户若隐若现，并非真门，而是一道天门投影。
　　距离真门极近！
　　此刻，天穹山主皱眉，忽然看向身边门户，冷冷道：“那边，到底谁的天地之力在渗透？”
　　搞啥呢！
　　天门内都快成马蜂窝了，谁都要戳个洞想进来。
　　“我怎么知道？”
　　“……”
　　天穹山主暗骂一声，你怎么可能不知道！
　　很快，天穹山主幽幽道：“我好奇一件事！”
　　“什么？”
　　“你兄弟快死了，他妹妹快死了，我看你一点不着急，你这是什么情况？”
　　古怪！
　　一定有问题！
　　星宇的两个结拜兄弟在这，一个兄弟的妹妹在这，这一次禁地之会，说白了，两个目的，一个是对付他们，一个是商讨出天门后，如何对付万界。
　　这么大的事，人皇却是不太关心！
　　“我有什么办法？”
　　人皇无奈：“你要不让开，给我进去，我去杀了那些家伙……你看如何？”
　　“呵！”
　　不可能！
　　人皇无奈道：“你不让开，我能怎么办？我现在不比当年，实力恢复不多，超等都不是，如何和你匹敌？穹，你一天到晚守着我，有意思吗？”
　　“很有意思！”
　　天穹山主呵呵一笑，正笑着，忽然微微凝眉，下一刻，一道人影迅速飞来，术堂堂主迅速飞来：“山主，山外有人求见！”
　　说着，还看了看洞开的天门投影，再看看山主，还抱着那块大印把玩呢。
　　最近山主和人皇聊的不错啊，都给大家一种错觉，这俩好上了，人皇就差降临此地和山主拜把子了！
　　见鬼了！
　　以前吧，山主看到人皇开启天门投影，也聊几句，不过聊完了一般就会过河拆桥，一拳打爆天门投影，不会给人皇在这停留太久的。
　　他心中想着，也不敢乱说话，最近，其实他也觉得，人皇其实还是不错的人，和咱天穹山也没太大仇怨……
　　这个想法，有时候自己想想都觉得可笑。
　　有仇！
　　当然有，这家伙钓走了咱们附近的所有附属势力。
　　一个个念头浮现，很快又化为一种想法，其实也不是解不开的深仇大恨，也没什么，越是在这，他越是觉得，人皇其实还可以，为了万界，也算是殚精竭虑了……
　　狗屁，我管他付出多少干嘛？
　　术堂堂主没再去想。
　　而穹，眼神变幻，淡淡道：“人门的家伙，胆子不小，我讨厌这些家伙，居然还敢来我这，也不怕我杀了他们！”
　　人皇笑呵呵道：“要不见见，听听说点什么？”
　　人门的家伙……人皇对他们也很感兴趣！
　　“呵！”
　　天穹山主冷笑，下一刻，忽然道：“也好，见见，让他上来！”
　　“诺！”
　　术堂堂主也没在意，等飞下了山，忽然觉得无语，人皇说见你就见？
　　咱们山主，真要和人皇勾搭不成？
　　不过别说……勾搭上了，也没什么。
　　很快，他飞到山门之外，看向门外一道虚影，带着一些鄙夷和不屑：“算你运气好，山主刚好有空，跟我来！”
　　“多谢！”
　　他的面前，是一位黑袍修者，戴着面具，术堂堂主有些不屑：“来了这，还遮掩面貌，见不得人吗？你们这些家伙，鬼鬼祟祟的！”
　　这人门使者也不生气，笑声轻柔：“见笑了，毕竟是为第三方效力，也担心被人看不顺眼，直接给杀了。”
　　术堂堂主也懒得再说，带着对方直接朝山顶飞。
　　也不担心什么。
　　能在天穹山干点什么，甚至是对付山主，那也不需要如此了。
　　很快，山顶到了。
　　隔着老远，一股气息溢散而来，轰隆一声，气息震荡黑衣人，哪怕黑衣人也很强大，此刻也被压制的顿时吐血，都没来得及说什么，已经被压制的伏地！
　　穹的声音带着冷漠：“跪下说！没规矩！在这，有你直视本座的资格吗？”
　　“不敢！”
　　黑衣人也不再反抗，匍匐在地，不敢多看，不敢抬头。
　　天穹之主也是霸道的主，这一点，大家都知道。
　　他也不多说，不拐弯抹角，直接道：“大人，人门中有大人想和山主合作……”
　　“什么实力？”
　　天穹山主淡淡道：“低于36道，让他滚蛋，没那个资格！”
　　“这……我不知……”
　　“混账！”
　　“轰！”
　　黑衣人直接被压在了地上，骨骼寸断，穹的气息强悍无比，带着冷意：“你们以为本座是谁？是条狗也配和我谈合作？不知实力，对方算个屁？也有资格派人来找我？”
　　就是这么猖狂！
　　实力弱了，都懒得搭理你！
　　黑衣人脸色剧变，急忙道：“大人息怒！小人背后那位……实力很强！哪怕在人门中，也是顶级存在，至高无上！”
　　“呵呵！”
　　穹冷笑一声：“至高无上？笑话！真以为本座对人门一无所知？开天时代被封印，这些狗东西又不是没出现过！可惜，开天时代，人心太散，开天亡于内讧！否则，人门能匹敌开天时代吗？那也难说！当年黑暗中，有几道身影曾出手过……本座一剑斩杀了一位，大概就是你口中的至高无上吧！”
　　黑衣人胆寒，不敢多说，急忙道：“此事小人不知，大人，此次合作，小人的主上诚意很足！”
　　“诚意？”
　　穹笑了：“本座还需要什么吗？”
　　任何诚意，都不算什么。
　　黑衣人急忙道：“主上让我告知大人，真的……真的诚意很足！若是大人答应合作……主上会想办法，将那把剑，送给大人！”
　　轰！
　　一股气息滔天！
　　穹气息爆发，带着一些冷意，看向黑衣人，冷冷道：“什么剑？”
　　“开天之剑！”
　　“笑话！”
　　穹怒了：“当我是白痴吗？那柄剑，当年就破碎了！”
　　这关系到他的来历，是的，开天之剑上的神文。
　　和豆包他们类似，他其实算是一种大道之灵，和开天之剑关系很大，算是一体的，他也是一枚剑道神文成道，强大无比！
　　可惜，当年那柄一剑开天的神剑，最终在开天后崩碎了，他这枚神文才能飞出神剑，化为大道，化为大道之灵，才能一步步走到今日。
　　“小人不敢欺瞒大人！”
　　黑衣人紧张道：“是主上说的，主上让小人给大人转达他的诚意。开天之剑确实崩碎了，主上说，但是当年大人化道之后，开天之剑的残骸，再次聚集复原了，虽然没了大人加持，没了时光之主加持，远不如当年……可一旦大人拿到了这柄剑，大人必然会比现在更强大！”
　　这一刻，穹脸色微变：“复原了？”
　　他皱着眉头。
　　而此刻，人皇传音道：“你觉得他们会把这样的东西送你？”
　　“用你提醒？”
　　穹哼了一声，皱眉，再次看向黑衣人，冷冷道：“你家主上，叫什么？”
　　“这……”
　　“怎么，连名字都见不得人？”
　　黑衣人迟疑了一下，还是道：“主上被人尊称为鸿天大圣！”
　　穹嗤笑一声：“还大圣……这个本座倒是知晓一二，身份不低啊，昔年，本座斩杀黑暗中那家伙，临死的时候倒是放了狠话，让谁谁大圣来找我报仇……这么说，大圣，是人门中最强的存在了？”
　　“是！”
　　“鸿天……”
　　穹摸了摸下巴，笑了：“大圣……有意思！这么说来，这一次，人门还真费心了，连大圣都出现了，当年开天时代覆灭，我们那么强，你们好像也没大圣本尊降临……只是来了一些32道的，藏在黑暗中搞鬼……”
　　“昔年，倒是地门的白痴出力不小，可惜，地门强者被杀的差不多了，两败俱伤，连地门本尊都受伤不轻……”
　　他说起了一段往事，天门时代覆灭的往事。
　　正如苏宇他们所想，每个时代的覆灭，都和上个时代有关，上个时代想要回归，不过天门时代，那时候，地门和人门都有一些动静，可结果是两败俱伤，地门没能复苏，天门也被封印了，人门干脆没怎么露面。
　　如今，三门齐开，恐怕比上个时代还要凶险，当然，越往后的时代越难，一下子需要面对三个时代。
　　穹沉吟一会：“开天之剑复苏后，被他拿走了？”
　　他当年刚从剑中离开，也没顾得上那些，等到后来懵懂中有了些意志，他再去寻找，残片已经消失了，他以为早就遗落了。
　　可现在，有人告诉他，那柄剑还在！
　　属于时光之主的剑还在！
　　对穹而言，这柄剑若是在，那对自己还是有很大帮助的，甚至发挥出比现在强大许多的战力。
　　“那鸿天，想如何合作？”
　　穹淡淡问了一句。
　　黑衣人急忙道：“主上对大人没太多苛刻的要求，只要大人做到三点，主上便愿意将神剑交给大人。”
　　“这么简单？说说看！”
　　穹来了兴趣，黑衣人急忙道：“第一，请大人斩杀法！”
　　穹顿时皱眉。
　　“继续！”
　　“第二，请大人斩杀万界的星宇！”
　　此刻，穹身旁，人皇声音再次浮现：“这家伙过分了啊，让你送死！你来杀我，不是送死吗？太过分了！”
　　“……”
　　穹无语了，杀你要是可以换来神剑，老子马上宰了你！
　　“第三呢？”
　　“第三，请大人斩杀死灵地狱的死灵之主和苏宇……”
　　穹微微一愣：“这他么是两个人！”
　　“主上说，苏宇只是附带的……大人杀他很轻松！”
　　“呵呵！”
　　而人皇，却是陷入了沉思，杀苏宇……居然在人门的计划中，这是苏宇暴露了，还是如何？
　　四个人，法、人皇、死灵之主、苏宇。
　　人皇和死灵之主是实力强大，这个不说，法是天门的门徒，背后靠山强大。
　　而苏宇……真的只是附带的？
　　还是说，人门其实察觉了什么，所以想让穹杀了苏宇？
　　而天穹山主，此刻也是冷笑连连：“好大的口气！三个要求，不难？不难的话，你让这鸿天自己去杀！”
　　黑衣人急忙道：“大人，主上这边会派人协助大人的！关键时刻，会有强者相助！”
　　“那星宇在万界，如何杀？”
　　“天门将开，只要大人出了天门，斩杀了对方……那主上很快就会将神剑拱手送上！”
　　“空口承诺，就让本座为他卖命？可笑！”
　　“并非如此！”
　　黑衣人早就料到他会这么说，急忙道：“当年神剑断裂，后来复原，但是没了大人在，也没那么坚固了，主上的意思是，若是大人完成一个条件，他便赠予大人一部分剑身……等到完成了所有条件，他会送给大人所有剑身！”
　　说着，他又道：“只要大人答应合作，很快，主上就会命人送来一截剑身……当做见面礼！”
　　穹脸色微变。
　　不是空口承诺，只要自己答应，对方马上会让人送来一截剑身！
　　他眯了眯眼，黑衣人继续道：“马上禁地之会开启，其中变故不少，这时候，其实也是最好的时机！只要大人振臂一呼，我想，杀别人难，杀死灵之主和苏宇不难，他俩敌人众多！”
　　黑衣人迅速道：“只要大人愿意出面，空大人一定也会出手，其他禁地之主，也会出手……围杀两人，难度不大！一旦成功，必然送上第二截剑身！”
　　超级巨大的诱惑！
　　神剑！
　　开天神剑，严格来说，都能说是穹的本体。
　　当然，现在他脱离了。
　　可是，真拿到了，他一定会更强大的！
　　此刻，天穹之主看着黑衣人，眼神闪烁不定。
　　要求很高！
　　可是，高才正常，不高才不正常。
　　开天神剑，时光之主的兵器，不杀这几个人，对方也不会送给自己。
　　就在他思考的时候，人皇传音道：“那是你自己的东西，你还要别人送给你？自己的东西被人抢走了，人家是强盗，强盗拿着你的东西，让你给他卖命……你还思考什么？不是第一时间就该想着，如何把这个鸿天引诱出来干掉吗？”
　　“你还真去思考，杀四个人难度多大？”
　　“我的天，穹，你脑子进水了吧？”
　　“这笔账不会算吗？杀四个人，可能有四次死亡危机，我就不说了，你来的时候，我大概恢复了，你觉得你能赢我？死灵之主，你能稳赢？开玩笑，我巅峰期都不敢和他较劲……还有法，他背后可是有门的存在……你还得罪了门！”
　　“可鸿天，哪怕强大，也只是一个人，杀他还是不杀他，一次的事！”
　　“当然，我建议你现在答应下来，先把第一截剑身拿到手再说……至于守诺……那是对君子的，对方是强盗，他夺了你的本体，你还和他守诺？当然是拿来一截算一截，也好确定一下真假。”
　　“……”
　　穹顿时陷入了沉思中。
　　先答应下来，然后辨别神剑真假，这不好吧？
　　我可是很守诺的！
　　可星宇说的也有道理，对方是强盗，夺取了我的本体，我现在就算反悔杀了他，也是正常的。
　　一时间，他觉得人皇说的还是有点道理的。
　　杀其他人，冒险四次。
　　最后一次，对方还未必给，也许还得和鸿天大战一场……那还不如一开始就和他大战一场！
　　而此刻，人皇又给他出主意道：“他们这么说，代表这鸿天在这还有合作的强者，也许就是禁地之主！与其给他卖命换来宝物，不如强杀或者捉拿他的属下，逼迫他交出你的本体！你可是顶级强者，你是主动去拿回来，还是被动等人赏赐你？你身份多高贵，时光之主的剑，一人之下，万人之上……他有什么资格让你办事？”
　　穹冷冷传音：“闭嘴，你少激将本座！”
　　骂归骂，还是觉得有道理！
　　就是！
　　这什么鸿天，哪来的资格让自己给他卖命？
　　可笑！
　　自以为是！
　　具体什么实力还不清楚，还未必有我强，也敢让我给他卖命？
　　可笑的家伙！
　　“捉拿他的属下，他能交出我的本体？”
　　“当然！若是抓住一位禁地之主，他都不愿意交给你……代表什么？代表他根本不会在意合作伙伴的死活，他在意的只有他自己的利益……那你觉得，他会将你本体真的给你？不可能的！因为你拿到了神剑，可能具备了杀他的实力，他敢给你？所以，最后一次，他百分百不会把本体给你的！”
　　人皇说着又道：“还有，他说剑存在，那就真的存在？也许只有几小片了，先拿一片忽悠你卖命！你杀一个算一个！这么多年了，都没找你，现在忽然拿这个找你……我怀疑，可能就是不久前，在哪意外弄到了一些残片，忽悠你的！”
　　“……”
　　好有道理！
　　人皇这脑子，倒是转的快！
　　穹不断思考着，传音道：“那若是对方真的有全部碎片呢？”
　　“杀了他啊，夺取他的宝物！”
　　“他在人门中……怎么杀？”
　　人皇传音道：“人门也有安排的，你不断杀人门的人，杀光了，杀光了他们的一切布置，也许人门不止一位大圣……都有布置！反正你见了人门中人就杀，杀到人门主动求你别杀了……你告诉他们，只要鸿天交出剑，你就不管这些了，否则一直杀，进了万界都要杀他们……那些人也许会联手逼迫这鸿天把剑交给你，这叫迂回战术！”
　　人皇说的兴起，又道：“就这么干，我保证，对方不止一位大圣……否则，人门就一位大圣，也没法和天门斗了……”
　　天穹山主若有所思，好像……不错的样子！
　　人皇继续给他出着主意，很兴奋，瞌睡来了送枕头啊！
　　就差一个契机了！
　　现在机会倒是来了，快打起来！
　　……
　　同一时间。
　　永生山，文王和苏宇再次汇聚，文王开口道：“那这次开会，你就伪装成人门使者……”
　　说着，他倒是没什么感觉，苏宇忽然有些不太自在。
　　咋了？
　　伪装成人门使者，有问题？
　　忽然感觉有点危险的样子！
　　……
　　而此刻，天穹山主陷入了沉思中，杀人门中人，不断的杀，杀的对方不得不妥协？
　　不错的样子啊！
　　人皇说的对，对方布局无数年，现在自己一通乱杀，杀的对方计划全部都被打破了，能不认怂？
　　考虑一会，他看向眼前的黑衣人，淡淡道：“先送一截剑身来，否则，谁知真假？让鸿天让我看到诚意！”
　　此话一出，黑衣人大喜！
　　这是代表有谈下去的希望了！
　　他马上道：“小人马上禀报主上，大人稍候，我去去就来……”
　　“滚吧！”
　　黑衣人不敢多说，迅速离去！
　　而天穹山主，陷入了沉思之中，看来此次禁地之会，的确不得太平了啊！


第910章 领袖们的默契
　　各方都在安排。
　　苏宇这边，也在安排。
　　禁地之会，就在明天了。
　　这一次的目标是什么？
　　主要核心是什么？
　　这些，都需要有个明确的决定。
　　做任何事，都要有个目标的，完成目标为首要任务，比如杀落魂谷主，不是为了杀而杀，而是为了苏宇晋级，为了寂灭一次，开生死道。
　　之前伪装日月，是为了杀法，占据主动权。
　　而这一次，到此刻，苏宇和文王，其实都没定下主要目标是什么，因为变数太多了。
　　此刻，文王看向那边还在吞噬大道的文钰，快了，大概今晚就能完成了。
　　等文钰成功，禁地之会也差不多到了。
　　这一刻，文王看向苏宇：“之前我说了，我们的目标是为了让天门和人门……或者和禁地产生冲突，你的意见呢？”
　　苏宇考虑了一下，开口道：“这些我没意见，但是我加两点！第一，文钰要成为法，成为天门领袖之一！”
　　这个若是可以做到，文王也希望如此。
　　他点了点头。
　　苏宇又道：“第二，杀仙祖！”
　　文王脸色微变，看向苏宇，苏宇沉声道：“得让死灵之主有寂灭的资格！他要是能寂灭复苏，首先，他可以死一次，他一位35道若是死一次……那也许可以斩杀一位强敌！第二，他复苏了一次，那死灵之主可以恫吓那些禁地之主，不敢再打他主意！第三，也能让死灵之主能靠拢我们，现在，他一直在帮我们解决麻烦，但是没有好处！”
　　苏宇沉声道：“帮我们几次，看在大家都是万界之人的份上，但是，他和我们很熟吗？”
　　苏宇摇头：“不像我……没办法！我要是不认识你们，我才懒得管你们！而他，其实可以不参与，之所以参与进来，其实一开始的目标就是寂灭生死轮转！这是他的初始目标，现在，我们让他处于一个众矢之的的地步，甚至和空斗上了……那我们必须要想办法帮他寂灭！”
　　文王一声感慨：“你也许有种种缺点，但是……就冲这一点，他帮你，就不亏！”
　　杀仙祖！
　　说的简单，实际上，一群禁地之主汇合，难度极大！
　　一个不慎，苏宇之前安排的一切，隐藏的一切，都会白费。
　　苏宇笑了笑：“若是能杀了仙祖，让死灵之主具备了寂灭的资格，那这次计划就是大胜，一点不亏，哪怕暴露了大家所有人的身份都不亏！”
　　苏宇看向他们，也看着武王：“我的老师告诉过我，在有必要的情况下，是可以付出代价，拉拢第三方，打击对手的！而死灵之主，有和我们合作的基础，既然如此，不能让他吃亏！”
　　“我成了32道，武王寂灭了一次，文王救出了文钰，文钰吞噬了天地……那大家来天门的目标，其实都完成了！”
　　“既然如此……此刻，我们需要帮死灵之主完成目标！”
　　苏宇沉声道：“我甚至觉得，应该将杀仙祖，立为此次行动的唯一目标！其他的都是附带的，若是真失败了，失败就失败好了！”
　　“当我们这些人，为了一个目标，只是为了杀一位禁地之主，那成功的概率会很大！”
　　苏宇正色道：“哪怕那些禁地之主，若是知道我们的计划，也不会想到，我们隐藏这么多，最终只是为了杀一人……你信吗？别人信吗？所以……大家都不信，才是最好的选择！”
　　文王若有所思，点头：“这一切，是你带来的，你可以做决定！”
　　武王嘿嘿笑道：“文老二可是一直当狗头军师的，他既然都这么说了……那你的话我没意见！不过……苏宇，你也别忘了我啊，我这边……你想想办法，我觉得我32道，也是有希望的……你看……咋样？”
　　苏宇笑了。
　　别说，武王进入32道，其实之前就可以，若不是融道苏宇，早就晋级了。
　　只是这一次融道，导致他实力下滑，但是寂灭后，又打破了这个壁垒，此刻，他还是31道，进入32道，其实欠缺的不是感悟了，而是武道之力！
　　“那再加一个目标，杀武主！”
　　苏宇笑了，“武域之主！杀了他，你直接吞噬他大道之力，你没有任何感悟上的问题，吞了，你直接就能晋级！”
　　苏宇看向文王：“武王说的对，一切都要以增强己方实力为基础，那我们的第三目标，就是杀武主！帮助武王突破！至于文王你……”
　　苏宇笑了笑：“可惜你天地不在，否则，你都不需要说什么，直接就是超等！”
　　文王笑了笑，忽然看向远处，轻声道：“稍等吧，不急！大哥应该有些安排……书灵……也许要来了！”
　　苏宇心中微动，很快点头：“有可能！他一直在天穹山活跃，也知道情况，上次你靴子爆了，天地震荡，他也许看到了，何况，我们召唤三重天地，他是必然知道的！基于此……是有可能想办法直接将书灵送来，那你就掌握了天地核心，可以正大光明地运用天地之力了！”
　　文王点头，又道：“还有一点，天门这边，现在可以阻拦两重天地……第三重难，所以，我们三人中，只有一人可以召唤成功……你觉得……”
　　“你来！”
　　苏宇直接道：“这点我会和死灵之主商量，因为你没有天地，不算超等，超等和非超等差距还是很大的，关键时刻，我们会召唤天地……让你天地进入！”
　　天门现在是可以阻拦两重天地的，第三重稍微有些难度。
　　苏宇继续道：“还有，永生山可以靠近天穹山……关键时刻，也许可以引来人皇的协助！他未必要降临，但是，他天地之力蔓延，也许可以阻拦天门一二，再给我们放出一重天地……这个机会可以给死灵之主。”
　　可惜，还差一重天地。
　　苏宇忽然一怔，蓝天！
　　对！
　　人皇想把书灵送来……很可能会让蓝天负责，那蓝天……是否可以充当一重天地，和人皇一起，布下两重天地，内外夹击，逼迫天门放出苏宇他们的天地之力？
　　念头闪烁，苏宇没说。
　　因为，这需要默契，很大的默契才行，现在沟通不方便，大家办事，其实都是靠默契，而不是靠计划，默契这东西……主要看人皇那边怎么处理，怎么调兵遣将。
　　文王开口道：“那目标，就确定了！具体的事情，倒是不好安排了，见机行事，毕竟刻板的计划，不见得有用！不过你这边，是伪装日月，还是自己？”
　　苏宇，不可能分身两处，都是强者，太容易暴露了！
　　“我自己！”
　　苏宇开口：“我名气更大，日月只是少部分人知道，我一旦伪装日月，自己不出现……那反而麻烦，也没什么话语权！”
　　文王点头。
　　那就确定了。
　　“那我和太山，今晚潜出去？”
　　以前，他不需要征询任何人的意见，此刻，却是还是要问问苏宇才行。
　　这家伙，不是说一定比他聪明，关键是，很多东西，需要苏宇去联系，比如死灵之主，死灵之主就不太乐意搭理文王他们。
　　苏宇……交际花工作做的很棒！
　　当然，也是他自己争取来的，杀出来的。
　　之前死灵之主被困，苏宇若是不去救援……不冒险一搏，死灵之主不弄死他就是给面子了，别说帮忙了，而这样的冒险精神，不是人人都有的。
　　投桃报李，说的简单，做起来太难。
　　所以哪怕文王，也觉得苏宇这人对待敌人不说，对待帮他的人，绝对可以做到最好，从他不惜一切来救文钰，就可以看出一二。
　　对待态度不明朗的死灵之主，也是不惜性命……这种人，也许难缠，但是真靠拢了，他很豪气！
　　也许，这也是苏宇的独特魅力所在。
　　恨他的人，恨到死。
　　自己人，有他在，在他没死之前，大家都可以安心。
　　一个20多岁的年轻人，闯下这么大的名头，此刻，文王其实可以理解一些了，和苏宇合作过的人，都会有一种感受，他很靠谱！
　　在他战死之前，你不需要担心他抛弃你，哪怕你们也许不算太熟，但是只要你和他在一个阵营中，他会倾尽一切。
　　所以，哪怕苏宇很毒舌，很霸道，很嚣张……大家还是依旧信任他。
　　这一刻，文王都隐约有这种感受。
　　苏宇这人，天生就该是领袖！
　　和他当年见到星宇一样的感觉。
　　别人觉得苏宇像文王，而文王此刻却是觉得，他其实像星宇！
　　而这种感觉，相处久了，也不止文王有，其实很多人都有，很久之前，有人就说，他是文王和人皇的结合体。
　　此刻，文王说完了正事，也忍不住调侃一句：“你祖上，和我那大哥没什么关系吧？”
　　他知道苏宇的血脉，隐约有点文一系的血脉，但是，也只是调侃一句，很有趣。
　　苏宇笑了：“若是人皇有后，我在思考……哪个女子和人皇有关？”
　　他看向文王，意味深长。
　　而文王，脸色微变，陡然看向武王。
　　武王先是茫然，接着……脸色狂变！
　　“太山！”
　　一声低喝，武王一抖，急忙辩解：“我没有，别瞎说，真的，我没把那些送给苏宇……”
　　好家伙，不打自招了！
　　文王想吐血，真想一巴掌拍死武王，咬牙切齿：“你等着！”
　　愤怒！
　　该死，你一定把当年拍的一些录影，送给了苏宇，你这混蛋，你居然出卖我！
　　我要了多次都没要到，你居然送给苏宇了？
　　你还是人吗？
　　你背叛了我们的感情！
　　武王一脸无奈，看向苏宇，苏宇耸肩：“我什么都没说！”
　　武王欲哭无泪！
　　废话！
　　你那么看文老二，他多聪明啊，能猜不到吗？
　　而就在此刻，身边笑声响起，嘻嘻笑道：“哥，我还没看呢，我也想看看你女装的样子好看不好看？”
　　“……”
　　“滚！”
　　文王哼了一声，苏宇调侃道：“那个其实没意思，我上次拍到了更好看的，我去，那很劲爆的！”
　　“什么？”
　　“我能看看吗？”
　　“苏宇，你放出来看看？”
　　此刻，连武王都来了兴趣，急忙探头来问。
　　文王狠狠看了一眼苏宇，迅速转移话题：“阿钰，你成功了？”
　　“那当然，小问题！”
　　文钰笑道：“都到了这地步了，肯定可以成功的，只是让大家失望了……”
　　她有些遗憾：“我没有全部吞噬天地大道，加上法消耗了许多天地之力，没能达到预期，现在只是勉强34道之力罢了！”
　　勉强达到了34道。
　　大家激动吗？
　　不，不激动。
　　因为当初法执掌七成天地之力，其实已经接近33道之力，一旦吞噬文钰，他很可能成为35道，甚至是36道强者！
　　而文钰，因为不是全吞，此刻，勉勉强强达到了34道罢了。
　　到了这地步，差一道之力，其实就需要付出无数时间和代价，去强大自己。
　　文钰见大家没说话，有些讪讪道：“其实，我若是全部吞了，也许……也许可以进入35道，可是……”
　　苏宇叹息一声：“没事！我知道你的想法，走自己的道，还是有道理的！囫囵吞枣，虽然能强一时，可后续更麻烦，我们都是修道之人，这个道理还是懂的。”
　　文钰有些尴尬：“你不觉得……我这时候不该考虑未来的事吗？”
　　此刻，能增强一道之力也是好的，结果她选择了放弃。
　　苏宇摇头：“不，现在只是开始罢了，小场面！三门都没开，急什么？34道也不错了，和我双天合一差不多了，其实很好了，禁地之主中，具备这样战力的不多……我看那仙祖，撑死了和你相当。”
　　苏宇没再多说：“你冒充法，你对法很熟悉，不需要我去教你什么，我们刚刚说的话，你应该都听到了。目标，你也清晰！”
　　苏宇沉声道：“冒充不了……那就强杀！第一目标，仙祖！第二，武祖！”
　　几人对视一眼，点头。
　　而苏宇，起身，迈步朝外走去，文钰见他要走，急忙道：“不吃点再走？”
　　“……”
　　吃个屁！
　　文王也不由一笑，起身，和武王一起跟着往外走，边走边道：“我和太山在外围守着！继续佯装伺机救援文钰。”
　　文钰见他们都要走，急忙道：“等等，那一旦出现变故，我们有撤离方案吗？”
　　几人都没回头，摆摆手，没理会。
　　文钰无语了，“我说认真的！”
　　文王笑声传来：“这个我们在门内就没法撤离，你等着吧，看你星宇大哥有没有安排，他若是能安排我们撤离，我们才有机会撤离……否则，现在门内门外，必走天门才行！看看你星宇大哥有没有考虑到这点，安排通天接应我们……否则，我们出不去的！”
　　这个不受他们控制的！
　　通天是他和人皇几人一起打造的，原本就是为了贯穿三门准备的，不知道现在情况如何了，能否贯穿天门接引他们出去，否则……只能在门内撤离。
　　在门内，撤到哪都一样。
　　对强者而言，没差别的。
　　这一刻，再次到了考验默契，考验人皇的时候，人皇是否安排了，是否有准备？是否考虑到这些，能想办法接引他们离开？
　　……
　　而这一刻。
　　人皇的确在安排，作为人皇，统筹天下，他自然有自己的手段和能力，通天的事，他早就安排过，但是还没完善。
　　怂恿了一番天穹山主，人皇继续忙碌着善后事宜。
　　一如当年！
　　善战者无赫赫之功！
　　当年，四极人王名声震天，可是，没人说人皇战功显赫，因为人皇战功的确不显赫，可没有他，当年一开始大家没那个实力，也打不下万界！
　　正因为他在幕后统筹，人族才在上古统一了万界。
　　他也成为人族第一位，也是唯一一位一统万族的皇。
　　苏宇都没做到！
　　因为苏宇太刚，他把万族都给打走了，不然就是打灭了，而不是统一。
　　此刻，人皇迅速找到了一人，通天。
　　“又闲着？”
　　他一把抓出通天侯，通天侯很无奈，别一天到晚抓儿子似的抓着我，干嘛啊？
　　“没闲着……”
　　“少废话！”
　　通天侯想哭，我都没说话，只是回答一句罢了。
　　他还没来得及说什么，天旋地转，下一刻，他身边多了一人，“跟我来！”
　　明王迅速跟上。
　　人皇边飞边道：“现在，门内可能很快会大乱，门内一日，门外三日……三日内，会乱！乱的下场，就是可能会出现所有强者围杀苏宇他们的情况……”
　　明王忍不住道：“现在是什么局面了？”
　　“什么局面？”
　　人皇笑了：“就是他们干掉了几位超等，现在苏宇可能在冒充永生山的法，就是囚禁文钰的那个……现在还要召开所有超等大会，可能会干一次大的！”
　　吸气声！
　　通天侯也吸气！
　　人皇继续道：“武皇那边，我有了安排，我的天门现在不能动……如今，唯一能动的，只有你的天门！”
　　明王沉声道：“我的天门，之前也被人盯上了……”
　　“这次没事，人都去了苏宇那边了！”
　　人皇笑道：“就算有人留守，也是小人物，不用担心！我现在考虑一点，通天……”
　　他看向通天侯，沉声道：“你能支撑超等真身跨越吗？”
　　“这个……”
　　通天侯纠结道：“我很努力了，最近达到了三等巅峰，我都七道了！若是配合明王，我觉得吧，我接引25道强者，还是有希望的……”
　　明王也不弱，现在也有23道之力，当然，不能和门内比。
　　四极人王，明王一直弄后勤，也没开天，实力倒是不强，主要是在时光长河那边，时间其实也不长。
　　明王最近快要进入24道，最近他跟着人皇混了。
　　“25道？”
　　人皇皱眉：“差的太远！这一次，你可能要接引多位32道，包括苏宇！甚至还要接引他们的天地之力……苏宇应该在那边开天了！”
　　“说的再严重点……你可能要接引一位35道携带天地的强者！”
　　通天侯翻白眼：“那让我死吧！”
　　人皇一把掐住他脖子，“你一个猥琐老头的样子，翻什么白眼？”
　　“……”
　　通天侯被掐的想哭，无奈道：“人皇陛下，我真的不行！我太弱了，你也说了，三门不开，我强大不了，我怎么接引？我百分百被撑爆的！”
　　人皇陷入了沉思中，很快，他到了地门附近。
　　地门瞬间消失。
　　而人皇，却是气息强悍，一下子打击虚空，地门浮现，人皇沉声道：“跑什么？做个交易！”
　　“交易？才交易过……”
　　地门剧烈波动！
　　你才和我交易过！
　　“不，又是一个交易！”
　　人皇沉声道：“我的人，在天门内征战，现在可能需要撤离，而这个伪门，缺乏一些门户之力，我不要多，你帮他强行提升到16道……”
　　轰！
　　地门陡然爆发出强大的气息！
　　战！
　　欺人太甚！
　　强行帮这伪门提升到16道，可以吗？
　　可以的！
　　通天就靠吃门强大，可是，他损耗会极大，与其如此，不如厮杀一场，哪怕此刻的地门还没彻底复苏，大不了彻底沉眠！
　　欺人太甚了！
　　这个，真的无法容忍，无法接受了！
　　人皇沉声道：“怒什么？都说了是交易，你是三门中最弱的存在，你迟早会被其他两门干死，交易，也许会让你更强大呢？”
　　“你拿什么交易？”
　　人皇想了想道：“有现在和未来两种选择！现在你要的话，给你几条16道以上的大道之力补充你的消耗！”
　　地门微微一动，“那未来呢？”
　　“未来……未来就是我的人出来了，大概率会带出一些宝物，比如一头超等的尸体，或者打死了空，或者杀了石……这些家伙你也认识吧？当然，不确定结果！等人出来了，带出来的宝物，你可以选择一件！”
　　地门震动了一下：“你的人，在和空他们作战？”
　　地门当然认识！
　　覆灭天门时代，导致地门中强者死伤无数，而他自己也身受重伤，再次沉眠不说，哪怕无数岁月过去了，其实也没恢复到巅峰，否则，也不会有裂缝了。
　　裂缝，可不是好事。
　　那些顶级存在，在和人皇的人作战？
　　“怎么，不可以？死灵之主认识吧？现在正在为我效力……”
　　“不可能！”
　　“爱信不信，那你可以选择16道之力，我弄几条，给你补补元气……你损失不会太大。”
　　“那我拒绝呢？”
　　地门不想答应！
　　人皇淡淡道：“你可以拒绝！我知道你现在的心思，我受伤了，奈何不得你！可是……你想好了，别逼我，逼我逼急了，对你也没任何好处！”
　　地门波动一下，代表着不以为然！
　　而就在此刻。
　　天穹山中，人皇忽然道：“穹，我感觉我实力全部恢复了，你给我一拳试试，隔着天门，看你能不能伤到我！”
　　“白痴，滚！”
　　天穹山主大骂！
　　你是白痴吗？
　　我闲得慌！
　　“垃圾！”
　　人皇鄙夷：“弱者！废物！难怪人门想招你当打手……你就是打手的命，废物一个，我说了，给你打我一拳，你都不敢……给你打，你都不敢，你不是废物是什么？”
　　草！
　　欺人太甚！
　　你自找的啊！
　　“去死！”
　　一道惊天剑气，从天门投影中传荡出来，虽然被压制许多，可穹太强大了！
　　……
　　与此同时。
　　人皇看向地门，冷厉道：“给脸不要脸是吧？穹，给他一剑！”
　　“去死！”
　　隔着虚空，隔着门户，都听到了那一声怒喝！
　　下一刻，一道剑气从人皇身上爆发！
　　轰！
　　剑气直冲地门而去，好像要摧毁一切，地门大惊：“穹？”
　　轰！
　　他无法移动，无法避开太远，被这一剑直接砍在身上！
　　门户上，一股滔天之力爆发！
　　轰！
　　巨响声响彻天地，响彻地门内的世界，一瞬间，本就有裂缝的地门，一下子又出现一道裂缝，地门瞬间开启一瞬间，而剑芒，一眨眼杀入地门中！
　　人皇声音冷漠，传荡地门：“地门中的家伙，本皇等你们出来！”
　　嗡！
　　那一道剑气，贯穿了天地，好像有倒霉的，又靠近了地门边缘，一声惨叫传出，一尊规则之主被瞬杀！
　　穹多强？
　　36道！
　　哪怕隔着天门，来这一剑，也有接近超等之力了，地门承受了七成，三成，也有30道之力左右了。
　　一剑之下，地门附近的一些古兽，直接被杀的四分五裂！
　　“人皇！”
　　地门中，再次震荡！
　　草！
　　你又来了？
　　上次一拳打来，打死了不少人，吓得都没人敢靠近了，这不寻思着有些日子没事发生了，有按耐不住的，想去看看，结果倒好……又倒霉了！
　　此刻，混沌深处，混沌之主怒声响起：“星宇！莫要欺人太甚！”
　　我们还没杀出去，你两次主动攻入地门了！
　　人皇冷喝声也传荡而去：“你是人吗？还欺人太甚！地门想出来……第一个灭你们！”
　　“哼！”
　　无声！
　　不再说话。
　　还是有些被威慑住的，都说万界无强者了……人皇却是猖狂到了两次主动攻杀地门！
　　下一刻，地门彻底封闭，声音隔绝。
　　而此刻，地门上又多了一道剑痕，带着一些愤怒：“星宇！”
　　地门波动的厉害！
　　人皇冷漠道：“你可以试试继续！穹已经和本皇达成了协议，他正在寻找他的开天剑，很快就能收集到全部剑体，你现在坚固无比，难以摧毁，我看他拿到了开天剑，能否摧毁你！别给脸不要脸！”
　　“开天剑？”
　　地门震动，开天之剑！
　　“对，就在鸿天大圣手中！”
　　人皇冷漠道：“你以为我说杀空，杀石，是笑话吗？天门内四大强者，空，石，穹，死灵之主，如今两人都为我效力，你要不要尝试一下死灵道的攻击？你当真没感受到，接二连三的天地震荡？三重天地合攻天门，你没感觉吗？现在，我在对付天门和人门，暂时没时间管你，你不要不识抬举！”
　　地门很憋屈！
　　此刻，带着一些愤怒：“若是在当年……哪怕穹来了，又能如何？你不要觉得，穹这些人就是无敌的存在……”
　　人皇淡淡道：“起码现在可以对付你！”
　　“……”
　　是的，现在可以！
　　这一刻，地门很愤怒，但是……很无奈！
　　“好……”
　　“不妥！”
　　人皇冷漠道：“刚刚是提升到16道，现在需要18道，作为你拒绝的惩罚！”
　　“你……”
　　人皇皱眉：“你还要再来一次吗？”
　　地门感受着门户上的剑气之力，有些无奈，此刻，他还没彻底复苏呢，复苏的不多，又承受这样的攻击，多来几次……他还复苏不复苏了？
　　还有，死灵天地的波动，他感受到了，好几次了！
　　这些家伙，的确在攻打天门！
　　既然如此……地门再次选择了妥协，低沉道：“那就……18道！”
　　“你选择哪个方案？”
　　“你给我16道之力，根本没有，等级太低……我还有别的选择吗？我只能选择后面一条……未来！希望你……不会食言！”
　　他其实没得选择！
　　因为给他16道之力，用处真的不大，到了他这地步，几乎恢复不了什么。
　　苏宇现在借16道之力，都没办法提升什么了。
　　与其选择16道之力，那还不如选择未来……也许对方会给呢？
　　虽然他不抱太大希望。
　　人皇这才露出笑容：“那合作愉快！通天，进入地门中，吞噬大道之力！吞噬门户之力！”
　　此刻，通天都惊呆了！
　　这也行？
　　我去，还是人皇给力啊！
　　找个真门给我吞！
　　我的天！
　　下一刻，通天侯激动道：“爸爸！人皇爸爸！”
　　“……”
　　去你大爷的！
　　人皇无语了，你这东西，果然有奶就是娘！
　　而通天侯哪管那些，激动的不行，瞬间融入地门，兴奋的无以复加，还是人皇陛下给力，之前觉得宇皇陛下给力，现在看来……还是亲爹厉害，看看，找真门给我吃！
　　而人皇，也暗暗吐了口气，此刻也顾不得地门了，迅速传音穹：“还行，这一剑差点伤到了我，不错！我耗费了不小的功夫才化解了这一剑，穹，看来你比当年更强了，相当厉害！”
　　这一刻，穹一脸得意，冷笑一声：“你也配和我斗？你伤势未愈，我隔空伤你，真等本座出了天门，一剑斩你！”
　　知道厉害了吧？
　　居然挑衅老子！
　　说完，忽然猖狂大笑：“你看，不止你不行，这法，也照样乖乖挪移永生山来了这边！本座发话，谁敢不从？”
　　人皇感慨：“你倒是有几分面子，鸿天居然还想拿你当打手……他口气可不小。”
　　天穹此刻只觉得自己面子到了极致！
　　人皇认输，法乖乖挪移永生山而来，在这门内，谁敢不给我穹面子？
　　而那什么鸿天大圣，居然让自己给他当打手……癞蛤蟆打哈欠，口气真不小！
　　下一刻，他冷笑一声：“待我斩他！”
　　狂妄之辈！
　　你也配收服我？
　　还想让我为你卖命，可笑至极！
　　不斩了你，夺回我的剑体，那我都对不起自己这份实力和地位！
　　此刻，天穹山主瞬间觉得，人皇有时候说话真有道理！
　　……
　　而人皇，此刻没理会他，偷摸着观察了一下远处挪移而来的永生山，最近他尝试着投射一点点虚影过来，天穹心情不错，居然没阻拦！
　　很好！
　　计划一切顺利！
　　“通天这边若是进入18道，配合23道的老五……不行，我得耗费点精力，把老五弄到24道甚至25道……如此一来，应该足够一些强者撤离了！”
　　原本没这么着急的，结果……他么的，苏宇进去了，没多久进入了32道，超乎他想象，通天明显无法支撑苏宇离开了。
　　现在，只能强行借力，让地门出手才行。
　　好在，穹这家伙，被他影响的很深，越来越信任自己了。
　　这一刻，人皇盘算着一切，我目前只能做到这了，你们几个，可千万小心！
　　下一刻，一座座禁地，迅速朝这边靠拢……人皇迅速消失，禁地之会，要开启了！


第911章 禁地之会
　　永生山挪移到了天穹山附近。
　　这也代表，禁地之会即将正式开启。
　　……
　　死灵地狱。
　　巨大的死灵地狱，此刻也在死灵之主的催动下，挪移天地，朝永生山那边飞去。
　　死灵地狱中。
　　死灵之主看着刚回来的苏宇，皱了皱眉：“这一次，你的目标是什么？”
　　“杀仙祖，杀武主！”
　　苏宇没说太多，平静道：“在一群禁地之主的环视下，做到斩杀两位禁地之主，然后最好的结果是其他人不敢招惹，最差的结果是被人追杀……甚至是斩杀！”
　　死灵之主微微皱眉，没说什么。
　　过了一会，开口道：“其实未必需要在这时候下手，等禁地之会结束了，再做也不迟。”
　　“不，浑水才能摸鱼！现在是最乱的时候，也是最好的时候。否则平日……现在魔祖他们死了，各大禁地警惕无比，再想暗杀谁……难如登天！”
　　人聚齐了，危险更大，这个道理，苏宇懂。
　　可是，现在天门将开，你再拖，可能就没有机会了。
　　大家都防着你，严防死守！
　　倒是此刻，也因为人多，大家才会有和死灵之主一样的心思，这么多人，你敢杀我？
　　你敢动手？
　　也只有这时候，这些人才是最好杀的。
　　死灵之主没再说什么，只是默默看着前方。
　　进入天门世界无数年，而今天门将开，也是他等待的机会。
　　此刻，他忽然说起了一些和禁地之会不相干的事。
　　“苏宇，你可知道，三门开启，其实也是机缘。”
　　苏宇默默听着，机缘？
　　上次问过死灵之主说的机缘是什么，他说猜测有什么大机缘，却是没说具体。
　　会有什么机缘？
　　死灵之主沉默了一下，继续道：“三门开启，天门正在朝长河下游移动，人门朝上游挪动，过去、未来、现在合一！长河被压缩，万道被压缩！各种时代聚于万界……那时候的长河，为唯一长河！”
　　“所以三门开启的那时候……时光长河是有边界的！”
　　死灵之主说着，再看苏宇，苏宇皱眉看着死灵之主，半晌才道：“前辈的意思是……”
　　“你知道，我为何要进入天门吗？只是单纯的为了开一个阴间天地？”
　　苏宇没说话，难道不是？
　　死灵之主继续道：“我有雄心壮志，我曾推演过，时光长河平时是无法吞噬的！可当三门聚集，将长河压缩，天地唯一……那时候，其实万界就是一个真正的完整天地！既然是天地，就能侵吞！”
　　“文钰能吞噬法的天地……而我们这些人，其实都诞生至时光长河，实际上，我们和时光长河还是有关联的，所以那时候，我们也许也能吞噬时光长河，超越自我，成为真正的至高无上者！”
　　他带着一些憧憬：“所以，我当年进入天门的目的，其实很简单，我要夺取时光长河！”
　　苏宇吸气！
　　“前辈……还真是雄心壮志，时光长河可不好吞！”
　　“你不震撼于长河压缩后可以吞噬？”
　　死灵之主见他只是惊叹自己的心思，忍不住说了一句，这就是他多年来的目的，苏宇不惊讶？
　　苏宇笑了笑：“也惊讶，但是也不惊讶！我记得辰说过，当年前辈提过这事，说三身法，三身在过去、未来、现在，三身维持长河三方，压缩长河，吞噬长河……所以不算太惊讶于前辈的心思，只是没想到，前辈当年就想着这事，果然霸气！”
　　“你不心动？”
　　死灵之主看着他：“你要知道，时光长河才是天地间最强、最完善、最圆满的天地，一旦吞噬，那万界便是你主宰，那些修道者，大道都在你掌控之中，哪怕是超等，纳道入体，其实也难逃过你的掌控！”
　　“前辈有头绪了？”
　　苏宇问了一句。
　　死灵之主迟疑一会，还是继续道：“有一点！但是还不算太完善，时光长河太强，难夺！夺取后，时光之主是否会出现，也是一个疑问。还有，人门这边，缺乏一些了解，人门的目的又是什么？实力如何，暂且也是不太清楚。”
　　“前辈和我说这些……”
　　“没什么！”
　　死灵之主没再说什么，只是随意一般，淡漠无比地丢下了一句：“我想开生死，完善生死，就是为了更有把握去吞噬长河！”
　　他只是告诉苏宇，你想杀仙祖，帮我涅重生，完善我生死大道，那我更有把握去吞噬长河了。
　　而长河只有一条，当我说出这些话的时候，你也是开天者，你就不心动？
　　你就没想过，吞了这万界天地？
　　化为自己的天地！
　　三门开启，是机缘，是机会！
　　而苏宇，却是不太在意，只是笑道：“各有各的机缘，我很少惦记别人的机缘，但是不见得没有自己的机缘，前辈不用太担心我会抢夺你的机缘……何况，也许前辈也没那么容易拿到。”
　　“……”
　　死灵之主无言以对。
　　而就在这一些，天地颤动了一下，地方到了。
　　此刻，整个永生山四周，一座座禁地浮现，将永生山包裹。
　　苏宇一眼扫了过去，禁地还不少。
　　光他知道的，就有龙域、刀域、神域、长生天、武域、天穹山、万兽山……
　　大大小小的禁地，此刻一个个赶到。
　　有的散发出强大的气势，有的倒是平静无波，毫无波澜，有的则是禁地光辉不强。
　　苏宇看着一座座禁地，想到了文王他们之前说过的一些话，打造禁地，是因为禁地可以穿梭天门，在天门开启的时候，可以完整穿越过去。
　　所以，禁地也不是谁都能打造的。
　　一些30道或者31道强者打造禁地，也有一些特殊之处的。
　　此刻，苏宇一眼扫过，看到的禁地加上死灵地狱、永生山，已经有14家了！
　　这很可怕！
　　魂域、落魂谷、魔域、拳域都已经覆灭，否则，都有18家了！
　　而就在此刻，苏宇忽然飞出！
　　下一刻，远处，一座巨大的城市凌空浮现，城中也有大量强者。
　　城中一座巨山伫立，山上也有一座宫殿。
　　万劫！
　　这座集合了几大破碎禁地的万劫山，此刻也打造成功了。
　　苏宇进入的刹那，天地之力覆盖四方。
　　之前只是单纯的一座虚空城，瞬间化为一座禁地，悬浮在天地之间，四周，一些强者脸色冷漠，万劫山苏宇！
　　“拜见劫主！”
　　山下，大量强者，纷纷呼喝！
　　有苏宇之前收服的人，也有后期加入的一些散修。
　　而今，光是他万劫山中，一等就接近30位，这也是一些禁地的标配。
　　加上万劫山，足足15座禁地悬浮。
　　而禁地，其实也有强弱之分。
　　苏宇的万劫山一至，直接朝死灵地狱附近的一座禁地飞去，那禁地中，一尊强者瞬间浮现，面带凝重之色，苏宇声音传荡四方：“滚开，此地我万劫山要了！”
　　那座有些暗淡的禁地，在停留了瞬间，消失在原地，出现在另外一片空地，因为此地禁地之主，只有31道。
　　弱肉强食！
　　苏宇比他强，他没有选择。
　　而就在万劫山即将降临的瞬间，忽然，虚空剧烈波动，一座如同猛兽的大山覆盖而来，万兽咆哮，“万兽山降临，退开！”
　　空！
　　万兽山！
　　显然，对方很可能是故意的。
　　正如苏宇逼迫别人离开，此刻，万兽山强大，也在逼迫苏宇离开。
　　“滚开！”
　　这一刻，一股死气席卷而来，死灵之主冷漠道：“你要和我当邻居吗？空，要不继续玩玩？”
　　万兽山上，身体巨大的空浮现在山顶。
　　空，是一头有些特殊的巨兽。
　　有些像犀牛，又有些像猛虎，好像集合了一些古兽的特征，巨眼中带着一些冷漠和血气，有些森冷。
　　头上，有一只独角。
　　而上次，也是这只角，顶穿了死灵之主，所以这只角也是极其强大的兵器。
　　而就在此刻，远处，龙域震荡，凤域震荡。
　　几大禁地，纷纷震动！
　　一股股强悍的力量席卷而来。
　　万兽之王！
　　天地间，第一头古兽。
　　虽说平日里这些兽类不一定会亲如一家，可关键时刻，还是抱团的。
　　眨眼间，一股股滔天之力震荡起来。
　　双方角力！
　　就在这时候，一声轻笑从永生山中传荡而出：“诸位，此次还有散修前来，莫要让散修看了笑话！万劫山毕竟只是新立，哪怕背靠死灵地狱，可兽王毕竟是前辈……苏宇，我看你还是让一让！”
　　法的身影浮现在永生山之巅，目光看向万劫山中的苏宇，淡淡道：“天门世界，实力为尊！你苏宇，要不进入死灵地狱，哪里都可占据！既然已经独开禁地，万劫山……想要和万兽山分个胜负吗？人，贵在有自知之明！苏宇，嚣张跋扈，也要看地方的！”
　　苏宇冷漠道：“你在指使我？”
　　法声音宏大：“莫要坏了规矩！虽说这个世界，早就没了规矩，可禁地还有规矩！你苏宇，若是能胜兽王，你就是要占了永生山的位置……那也随你！不能，那就消停点！非要让大家联手给你点颜色看看吗？”
　　此刻，一座座禁地，气息震荡，有人冷笑：“苏宇，还不退开！”
　　苏宇脸色难看，冷冷扫了一眼四方，下一刻，冷哼一声，禁地穿梭，从原地退开，落到了仙祖所在的长生天附近。
　　附近，那生气勃勃的长生天中，仙祖看了一眼苏宇，微微凝眉，没再说话。
　　而此刻，整个禁地环绕布局，也渐渐成型。
　　内外，天穹山也在包裹之中。
　　以永生山为核心，接着，外围一圈，此刻只有死灵地狱、万兽山、天穹山三家。
　　而苏宇这些人，在第二层。
　　第三层，才是32道之下的禁地。
　　最外围，是大量散修！
　　很多很多！
　　而这些散修，此刻也都很激动，一个个东张西望，有些兴奋，禁地很多，关键是，这禁地之会才开始，只是一个占位，差点就引发了几大禁地厮杀。
　　而就在此刻，死灵之主冷漠道：“石没来？”
　　石可是顶级存在。
　　刚说着，一座巨大无比的巨山，从天而降，一瞬间降临天地！
　　第四座强大的禁地降临，东南西北四方，四大禁地占据。
　　一声带着古老沧桑的巨声响彻天地：“来的不算迟吧？”
　　“不迟不迟！”
　　永生山中，法笑道：“来的刚好！”
　　说着，环顾一圈，笑道：“只有16家吗？”
　　加上石的天石山，只有16家禁地。
　　内围加上永生山有5家，中间7家，外围还有4家。
　　灭了四大禁地，多了一个万劫山。
　　而这16家，代表12位超等，4位在山内可战超等的存在。
　　此刻，苏宇也看了一眼，就这么多吗？
　　死灵地狱、永生山、万劫山不算的话，就13家？
　　其中还有4位非超等的存在。
　　不止吧？
　　有禁地没来？
　　苏宇对禁地数量了解的不多，死灵之主了解一些，但是也没全部探查过。
　　随着法的问话，仙祖淡淡道：“魂域、落魂谷、魔域、拳域都没了！昔年，葬土谷也覆灭了……有些人来了这，就是祸害，永恒不灭的禁地，也灭了五家了！”
　　而这，几乎都和死灵地狱有关。
　　当然，拳圣不知道是什么情况，也不知道怎么死的，但是，大概率死在了永生山这一片，这一点倒是有些猜测。
　　可能和人门有关！
　　灭了五家，而今，的确只剩下这么点禁地了。
　　苏宇没说话，只是有些意外，就这么多了吗？
　　没隐藏的了？
　　我还以为好几十家呢，结果现在除了他们，其实就13家了？
　　这也不多啊！
　　别忘了，还有4家没到32道呢，到了32道的，除了苏宇他们，就9位了？
　　这数量有点少啊！
　　苏宇心中犯起了嘀咕，原以为天门强大……也就这样嘛！
　　曾几何时，9位超等，苏宇都觉得少了。
　　何况，其中还有空、石这样的存在。
　　当然，算下来，其实还有，比如天门！
　　而天门内，人族当年的八部首领，就没一个跨入超等的？
　　苏宇不清楚，也许有，也许没有，但是此次都没出现。
　　……
　　冒充法的文钰，对法很了解，此刻，听闻此言，笑的和法如出一辙，开口道：“既然到齐了，那就进入正题！此次协商的，主要便是三门将开的事！”
　　文钰朗声道：“想要离开这个破灭的世界，重新制定秩序，逃离灭世之危，那诸位只能齐心协力！万界不说，地门也好，人门也好，都是我们回归的威胁！”
　　有人冷冷道：“知道是威胁，那就少和人门勾搭！”
　　法和人门有勾结，谁不知道？
　　文钰也不在意，轻笑道：“必要的借力还是有需要的，没有人门……那如何让万界的文武二位入瓮？他们不入瓮，万界可能会多出两位合一……若是文钰也没入瓮，万界会多出三位！人门虽是我们的对手……但是，必要的时候，借力一二，也是有必要的！”
　　此刻，文钰好像完全化为了法，笑容灿烂道：“当然，这些都是小事……先不谈这些，此次禁地之会，先将一些琐事解决了！”
　　文钰看向外围：“散修倒是不少，8道之上的，我看了一下，来了有300多位……25道之上的都有数位……好像比当年少了一些，看来，这些年日子还是不好过！”
　　外围，散修数量不算少，300多位。
　　这可不是一般的散修，而是最弱都在8道以上的修者，这都不算禁地强者，算上的话，数量翻倍都不止！
　　换句话说，一等二等的，门内恐怕上千！
　　这才是可怕的地方！
　　光是苏宇这边，一等二等的都有五六十，其他禁地，只多不少。
　　足足16家呢！
　　而这，也是开天时代的全部积蓄了。
　　在那个时代，诞生了太多强者，不过随着灭世之危降临，大量的强者死亡陨落，如今，其实不如当年的巅峰期了。
　　此刻，空淡淡道：“法，散修这边，都是小事，分配一些出去的名额便是……”
　　限制出去的人，也是为了防止这些人乱杀。
　　万界强者就那么多，夺取了大道，那其他人就不好夺取了，当然，万界也有硬骨头，需要散修出力，所以必须要限制名额，只让一部分精锐替他们卖命。
　　文钰笑道：“这个我知道，不过还是要商讨一下，各家强者都多，出去的名额有限……一窝蜂地都出去了，那不乱了套？出去多少，分多少名额，包括禁地名额……如何分配，还是要好好协商一下的！”
　　说到这，文钰又道：“散修们，也不能一点机会不给，否则，我们出去了，他们乱了，那也不是好事！”
　　“你的意思呢？”
　　神祖问了一句。
　　文钰笑道：“门内的规矩不多，简单一些！散修们想出去，还是要看实力！300多位散修，8道到15道的，固定一个名额，16道之上的固定3个，25道之上的，5个！”
　　“不过……”
　　文钰笑呵呵道：“还是要给大家一些机会！刚好我们也看看散修的实力！再设500名额，散修们靠实力来夺取！不止散修，禁地这边也可参与一下……”
　　法淡淡道：“禁地修者，有些多年不曾战斗了，就当练兵吧！太弱了，也没必要带出去！”
　　“具体的不说，禁地能拿到多少名额，看禁地实力，击败了同层次的散修，散修拿多少，禁地拿多少……不至于禁地还不如散修……”
　　她说了一阵，最后永生山大开，一座天地高台呈现，她笑道：“散修都进来切磋一番……若是死了，大道之力我就笑纳了，诸位道友，不会介意吧？”
　　她看向众人，带着一些笑容，“此次永生山能成为举办禁地之会的禁地……我也有一些私心，若是被杀了……还望诸位不要介意……借用一下大道之力，帮我压制一二文钰，之后，也好彻底解决这个麻烦！”
　　她直接说出了自己的目的，散修入永生山厮杀，死了的，大道之力她就收了，目的是为了压制文钰，侵占文钰的天地之力。
　　此刻，禁地之主们，都陷入了沉思中。
　　而外围，散修们也有混乱。
　　其中，有几位强大的存在，此刻有人高声道：“法主，切磋倒是没什么，可是……为了一些名额，难道还非要分个生死不可？”
　　文钰淡淡道：“那倒不用，可修者之战，生死无常，谁知道有没有人会下杀手……说不杀你，你信吗？我信吗？想要出去……那就出全力！活着拿名额，死了，那也别浪费了！”
　　一些散修有些骚动起来，有人有些不满意，有人直接道：“非要进入永生山切磋吗？”
　　谁知道会不会被法给弄死了！
　　文钰淡淡道：“我说了，死了……别浪费了！与其溢散大道之力在虚空，不如贡献给我……当然，本座也不是一点不付出！凡是赢了的，最后我也会有些赏赐！”
　　她说的直接，目的也很明显，大家反而安心一些，否则，还得担心有什么阴谋。
　　不过，也有禁地之主一级的强者，沉声道：“法，何必那么麻烦，不如邀请我们进入永生山，联手帮你压制文钰算了！”
　　“那不太好吧？”
　　文钰轻笑道：“总得给我一些机会，自己解决的机会！”
　　“法，此次禁地之会，以永生山为核心……你可别忘了，之前你答应我们的事！”
　　文钰淡淡道：“当然没忘，若是散修们死的少，或者无法压制文钰……那只能寄希望于诸位，文钰的时光册，阳间大道不少……那时候，大家自然都有机会分杯羹！”
　　他们这些人，当众聊着散修们的生死，一点不顾忌，也让那些散修有些抑郁。
　　可是，没办法！
　　此刻，有散修也有些憋不住了，迅速道：“诸位大人，天门开启后，难道非要限制大家出入吗？一起出去杀敌，不是更好吗？”
　　文钰冷冷道：“你说的都是废话！万界的规则之主，可能都不过百！而我门内，有多少？成千上万！谁去杀？谁去夺那阳间之道？如何分配？不限制一下，到最后，倒是我们自己内乱了！到时候，哪怕杀光了万界之人，也许我们也无法彻底复苏……想彻底恢复成阳间状态……也许只能选择杀弱者，自己削弱实力……”
　　“你们要知道，当三门开启，万界的肉，是有限的！不是无限的！第一批出去的人，最危险，但是机会也更大，强大自己的机会！真正脱离灭世危机的机会！这样的名额……你们觉得可以随便给？”
　　文钰再次道：“若是没名额……任何人不得出天门……也许，只能和这灭亡的世界，一起毁灭！”
　　此话一出，一群人心中惊惧。
　　任何人不得出入？
　　没名额……岂不是必死？
　　此刻，大家都有名额了，固定的名额，还有一部分给出来的名额，只要自己一个人出去……好像也不需要夺取吧？
　　而文钰，好像知道他们的心思，幽幽笑道：“禁地的名额，也有限制！击杀或者击败散修……那散修的名额，就归了禁地！不是我们不给你们机会，而是机会需要你们自己把握！”
　　有散修沉声道：“那禁地，是让同层次修者出战？否则，禁地之主出战，那我们干脆认输好了，不要这个名额了，反正都是死！”
　　“当然是同层次！”
　　文钰笑道：“要不要切磋比试，你们自己决定！不愿意的，现在离开，名额收回，你们可以安心在门内过下去！”
　　过下去？
　　怎么过？
　　当三门合一，此地必然会离开大量强者，这个过程中，大量噬蝗出现，那门内根本无法阻拦，死定了！
　　出去了，还有一搏的机会！
　　他们根本无法选择！
　　而就在这时候，苏宇忽然插话了，笑呵呵道：“禁地打散修，可没顾忌！散修反击，却是顾忌不小！又不敢杀，杀了又怕被报复！我倒是荤素不忌，一些人，若是逼急了，杀了禁地的人……没关系，投靠我万劫山好了！我来庇护你们！”
　　此刻，死灵之主也淡淡道：“修炼死灵大道的，也可投入我死灵地狱！”
　　此话一出，一些散修脸色微变。
　　有些心动！
　　是的，禁地的人出手，他们没顾忌的，可我们，却是有很大顾忌，不敢杀，杀了怕被报复！
　　至于万劫山，虽然刚成立，可收的都是散修，反而没太多的忌讳。
　　不过散修也知道……很危险！
　　果然，有人冷笑一声：“万劫山……能存在，能活着出天门再说吧！”
　　散修们心一下子都冷了，也是，万劫山，可是很危险的，被各大禁地针对的存在。
　　苏宇不以为然，淡淡道：“希望你们别步了落魂谷和魔域的后尘！”
　　此刻，他知道文钰的心思。
　　先解决散修！
　　最好能纳入天地，在各大禁地眼皮子底下，先强化自己一波。
　　散修虽然不强，可也要看数量，三百多位二等以上的强者，真联手起来，也是一股不弱的势力，只是缺一位禁地之主级的存在罢了。
　　而禁地，对散修其实不看重。
　　既然如此……苏宇不介意收拢一批。
　　而文钰引诱对方进入永生山，也没安好心，当然，没暴露之前，她大概不会下手，可一旦暴露……这些人进入她天地，不死也得脱层皮！
　　他们正说着，那边，空有些不耐烦，冷冷道：“散修这边都是小事，速度解决！解决完了，分好了名额，散修该做什么做什么去！”
　　此次前来，还有其他几个大事要做。
　　比如文钰，文王，甚至包括死灵地狱的事！
　　一群散修罢了，空还没看在眼中。
　　出去也好，不出去也好，又能如何？
　　按照一些人的想法，散修还是在这等死算了！
　　一个名额都不给！
　　毕竟，万界的生灵虽多，可强者不多，杀一个，就少一个坑。
　　文钰笑道：“若是诸位没意见，那不如先把散修的事情解决了？都是我门内中人，虽不入禁地，那也是一个时代的存在……何必断了大家希望？”
　　此刻的她，倒是有些给散修做主的意思，哪怕她要散修自相残杀，和禁地厮杀……散修们也忽然觉得，法其实还是不错的！
　　……
　　与此同时。
　　散修当中，几位老者也一直在观察文钰，此刻，有人传音道：“几位，法……你们有没有觉得不妥当？”
　　“不妥当？”
　　“没觉得……但是没看到日月，你们看到了吗？”
　　“没有！”
　　“……”
　　几人说着话，有些凝重，日月去哪了？
　　……
　　而另外一边，也有人传音道：“黑月不在！永生山到底发生了什么，现在谁也不清楚，不知是隐藏了，还是……消失了？要不进入探查一下？既然法让我们进去……也是探查的机会！”
　　“……”
　　……
　　这些人在说着，而在场的一座禁地中，一位禁地之主脑海中浮现出一人的声音：“注意一些！这苏宇……可能就是万界的苏宇！不是最好，是……就危险了！”
　　太可怕了！
　　此刻，之前浮现的那道虚影，声音都带着震动。
　　因为他看苏宇，其实有些眼熟，哪怕此刻的苏宇，和万界时期的样子有些差别，可强者是看气质的！
　　这个苏宇……很可能就是万界的苏宇！
　　这样的结果，才是最可怕的！
　　那位老人，脸色也微微一变，传音道：“真的？”
　　“我不敢百分百确定……但是可能性很大！”
　　老人眼神微变，若是真的，那的确太可怕了，一个半年前不到16道的修者，现在成了合一境的强者，这其中蕴含着什么，谁都知道！
　　一瞬间，禁地有些波动。
　　……
　　而这一刻，苏宇也微微皱眉，好像有人在窥探我……窥探的人不少，可是，那种感觉，又很特殊，好像不是存在于这个空间的窥探！
　　“人门的人？”
　　苏宇陷入了沉思，在场的，有人门的使者，是那位使者窥探我，还是人门中的存在？
　　他也注意观察着，黑月的上级，到底是谁？
　　黑月被他折磨了好几天，也没说出个所以然来，此刻，苏宇还无法锁定到底是谁，是人门在天门中的代言人。


第912章 混乱的场面
　　先解决散修，再对付禁地之主。
　　计划，正式开始。
　　散修们无从选择，只能选择交手，夺取或者被夺取名额，出去的名额。
　　出去的迟，只有死路一条！
　　很快，一部分散修进入永生山，对强者而言，时间不是问题。
　　……
　　而此刻，苏宇却是隐约觉得被人盯上了。
　　……
　　同一时间。
　　随着散修入场，一处禁地中，盘坐山巅的老人，脑海中再次浮现出虚影的声音：“应该就是苏宇！他进来了，突破了……若是如此……麻烦大了！”
　　老人对万界的苏宇不了解，只是凝重。
　　而虚影则是迅速分析道：“苏宇和死灵之主勾结上了，那他一定会找文王和武王！而他，也一定会救援文钰！”
　　老人传音：“所以这次他是为了救援文钰而来？”
　　“不不不……以苏宇的性格，会谋而后动，不动则已，一动……必然会超乎想象的快！我们回溯一下最近的事情……法和文王战斗，而死灵之主开始对付光明圣虎……之后，死灵之主和空大战，文王和法的战斗，没几个人在意……”
　　“没多久，拳圣三人陨落，黑月消失！”
　　“人门来援的强者，全部死亡或者消失……”
　　虚影不断回溯着这些时日发生的事，继续道：“而在那之前，苏宇并未出现，直到死灵之主和空打出了真火，苏宇这才出现，忽然杀入龙域，杀了几头巨龙，吸引大家注意……那我问你，在他到来的时候，法和文王还在战斗吗？”
　　老人迅速回想，不记得了！
　　真的不记得了！
　　因为当时空和死灵之主战斗的动静太大，大家都去关注对方了，而没有关注文王他们这边，因为文王他们和法战斗太多次了，大家懒得去看。
　　“你看永生山的那些修者……”
　　虚影提醒了一句，老人迅速朝永生山看去，没看出什么，六脉脉主都在，至于六脉之下，老人不会太在意的。
　　有什么问题吗？
　　老人仔细看了一会，没发现什么问题。
　　虚影再次道：“注意看，看他们看法的眼神……”
　　老人仔细观察，他没去观察法，因为法是强者。
　　而六脉脉主，倒是不算什么。
　　他仔细观察了一阵，隐约好像看到了什么，很快道：“有些……惧怕？”
　　是的，惧怕！
　　奇怪吗？
　　不奇怪！
　　脉主惧怕法，也正常。
　　“不不不……问题在于，六大脉主和法相处了无数岁月，一般情况下，相处这么久，只有敬畏、崇拜、渴望……惧怕也许会有，但是法也并非反复无常之辈，不曾听闻胡乱杀戮麾下强者……既然如此，麾下强者，为何会惧怕呢？”
　　此时此刻，惧怕，其实是一种不太正常的情绪。
　　虚影唏嘘一声：“不对劲……小心一点了，这法……还真是法吗？文钰，到底有没有脱困？苏宇在那个时间段，到底在哪？”
　　老人心中震动：“你的意思是……法……可能出事了，眼前这人，是文钰？”
　　不可能吧？
　　甚至有些不可思议！
　　“我不敢确定，但是，如果法的对手是万界的苏宇……那就有可能！”
　　虚影迅速道：“万界的苏宇，擅长的便是这些，擅长以小搏大，擅长谋而后动……他贸然来参加禁地之会，是很危险的，如果此人就是，那他此刻应该知道，他和死灵之主来这，是极其危险的！”
　　这么危险，还是来了！
　　那代表什么？
　　代表，他还是有所准备的。
　　什么样的准备？
　　法，是文钰！
　　而文王和武王，应该都还活着，可能就在外围接应。
　　如此一来，少了法这样的强敌，加上大家不知道，一旦出事……别看苏宇这边人少，很可能会出大麻烦！
　　虚影不在乎天门中的强者死活，但是，天门强者死多了，那就麻烦大了。
　　万界的实力，会迅速提升上去！
　　老人传音道：“你和天门不是有一些联系吗？和法之前也有一些沟通，能想办法确认法的身份吗？”
　　当年文钰被诱入法的领地，和天门有关，也和人门有关。
　　而虚影，其实就是幕后黑手之一。
　　当年各方难得达成了一致，决定要对付万界强者，消灭万界强者，尤其是你几个名气极大的家伙，为后来谋划。
　　虚影，也是参与者之一。
　　虚影考虑了一下，“我和法，只有过一次隔空对话，和天门那位，也是如此！不过想确定法的身份……也不算难！哪怕文钰和法共掌天地，但是她不是法，不可能所有事都知道。”
　　虚影传音了几句。
　　……
　　而此刻，散修们虽然不太乐意，但是，还是开始了他们的所谓切磋……实际上相当凶残，散修们出手很警惕，抓不住机会，并不会贸然出动，可一旦看到了机会，下手极其凶狠！
　　而此刻，禁地之主们，只是将这当成了一场大戏，当成了开胃菜，大家各自看着，有些还在闲聊，等看到有趣的战斗，才会抽出目光去看几眼，心情好了还会点评几句。
　　这就是门后的世界，残酷无情。
　　而此刻，文钰也在看着。
　　多死点！
　　死的越多越好！
　　门内皆是敌人！
　　就在她看着比武的时候，忽然，外围禁地中，一位禁地之主，轻声笑道：“法，这些年你不会一点没压制住文钰吧？”
　　文钰笑了笑：“还行！”
　　老人笑道：“那就好，我现在有些好奇，文钰的时光册中，还有多少阳间之力？”
　　“很多，怎么，你感兴趣？”
　　文钰笑了起来：“急什么！我这次既然召集大家来永生山，若是不得已，我自然会让大家出手解决这个麻烦！”
　　老人微微点头，又笑道：“法，这次成功了，你还是最大的受益者！当年文钰进入天门，还是我第一个遭遇她，结果你这家伙，倒是抢的快，等我想出手的时候……她已经一头扎入你的禁地了！”
　　文钰想了想，是吗？
　　当年自己误闯天门，第一个遇到的是这家伙？
　　好像是！
　　隐约看到过，但是没太在意。
　　文钰笑了笑：“运气！”
　　“那可不是运气！”
　　老人感慨一声：“还是看实力的！我倒是想夺走，你倒好，万法域一出，连我也有些难以攻破……”
　　文钰笑了笑没说什么，这个她不清楚。
　　她闯入瞬间，就被法给困住了，之后的事，她哪里能知道。
　　法和对方发生了争执吗？
　　谁知道呢！
　　除了法和这老人，大概也没人知晓吧。
　　文钰笑而不语，倒也没觉得有什么。
　　而老人，也一脸平静，心中却是震动，不是法！
　　果然，这不是法……既然不是法，那是……文钰！
　　老人眼神有些变幻，其他人没太在意他们的对话，闲着也是闲着，聊聊也正常，难得有机会聚聚。
　　远处，神祖笑道：“咒，当年还有这事，你怎么没提过？”
　　“小事罢了！”
　　咒！
　　此刻，苏宇其实也在观察四周，听到神祖对对方的称呼，苏宇才知晓，这是哪一处禁地，之前倒是猜到了，现在确定了。
　　枉死城的禁地之主咒。
　　也是一位顶级，但是又低调的存在。
　　实力好像相当强大，据说，可能达到了33道甚至34道，具体是不是，这些禁地之主多年不出手，苏宇也不清楚。
　　这位，也在中间一层，处于四大顶级强者的身后，不比仙祖这些人弱。
　　但是枉死城很低调，除非闯入他们的地盘，否则，很少会有人露面。
　　苏宇倒是没想什么，也没说什么。
　　此刻，他还在观察……
　　可就在这时候，有人忽然道：“扯淡，咒，你当年先遇到了文钰？”
　　苏宇一愣，朝那边看去，一位死宅到地盘都懒得挪动的家伙，此刻居然主动说话了。
　　下一刻，在咒有些古怪的眼神下，天穹山上，穹冷笑一声：“昔年，明明老子第一个看到的人，只是懒得理会罢了，怎么轮到你了？”
　　咒顿时笑道：“那可能是穹主第一个看到的。”
　　争这个干嘛？
　　他不和对方争这个，没意义！
　　穹冷笑一声：“这还差不多！”
　　什么你第一个看到的？
　　明明老子第一个看到那女人从天门中掉下来的……当然，他不是没管，只是那时候天门复苏了一些，是天门牵引的，他跑去看天门了，可没看到这咒。
　　……
　　咒也不说什么。
　　苏宇却是有些意外，陷入了沉思中，穹第一个看到的，但是被法困住了文钰，咒可能在穹之后看到了文钰……
　　这些人，此刻争这个，其实感觉很无聊。
　　其他禁地之主都觉得很无聊。
　　当然，天穹山主说他第一个碰到的，大家也都不说什么。
　　而苏宇，思考了一番，陷入了思考，之前他没在意，等到穹提及这个，他忽然在想，这咒……没事提这个闲话干嘛？
　　单纯的闲谈吗？
　　穹要是不开口，苏宇还真没太过在意这些，可这时候，忍不住朝咒看了一眼。
　　而咒，也看了看苏宇，一脸淡然，很快不再看苏宇。
　　苏宇没再说话，而是意志进入自己的天门中，此刻，封锁着两道身影，黑月的虚影正在被灼烧。
　　不断惨叫！
　　苏宇懒得搭理，而是看向另外一位被封印，到现在也没说什么的法。
　　感受到苏宇意志力进入，法睁开眼，他被苏宇他们击溃了大道之力，击溃了大量本源，此刻，只剩下一些本源残存，但是依旧活着。
　　到了他这个地步，不会轻易想要死亡，能活下去，就有翻盘的机会！
　　感受到苏宇进入，他睁眼看着，也不说话。
　　苏宇笑了笑：“你的天地，已经被文钰掌握了，禁地之会，今日开启了！日月曾说，禁地之主中有人会帮你……也就是说，是天门中人，那目前到来的13位禁地之主，谁是天门的门徒？天门这边，据我所知，有八部部长，几位门徒……你算是其中之一，另外的几位门徒呢？”
　　“不清楚，多年不曾回归了！”
　　法淡淡应着。
　　苏宇点点头，又道：“和你联系的黑月上级，你真不知道是谁？”
　　“不清楚，合作而已，谁会在意对方是谁？”
　　法平静道：“只是合作，何况，当年我也只是听从始祖的召唤，具体合作，并非我去谈的，如何知晓？”
　　引诱文钰进来，并非天门一家做的，而是和人门联手做的。
　　“那文钰进来，就被你抓了？”
　　“算是吧！”
　　法淡淡应了一句。
　　苏宇挑眉：“刚进来，就被你抓了？没人来争夺？那为何穹说，是他让给你的？”
　　“穹？”
　　法笑了笑：“也算是吧！文钰进入的时候，其实他和我距离文钰距离差不多，但是当时始祖复苏……他以为天门开了，第一时间跑去始祖那边了。”
　　原来如此！
　　而对法而言，这也不算什么秘密，倒是苏宇问起这个，才有些奇怪。
　　小事罢了！
　　穹居然还提及了这个？
　　穹，真够无聊的！
　　苏宇笑道：“穹说，他是特意让给你的，所以我来验证一下。”
　　“特意？”
　　法都笑了：“只是他自己误判罢了，穹这人虽强，但是有个缺陷，太要面子，不可违逆他，他爱怎么说那便怎么说吧！”
　　“也是！”
　　苏宇点点头，意志便要消失，而法，看着他即将离去，微微扬眉道：“我还有活命的机会吗？”
　　“不好说！”
　　苏宇丢下了一句，很快消失。
　　而法，也没再说什么，看了一眼不远处被灼烧的黑月，黑月早已是有气无力，法见状也闭目不言，一些小事，他不介意说说，免得和黑月一样，遭受这非人的折磨。
　　……
　　此刻，苏宇意志恢复清醒。
　　心中却是微微悸动。
　　咒，好像并未参与那些，那为何要这么说，说他先遇到了文钰？
　　“试探？”
　　苏宇心中微微一震，试探……为何要试探？
　　正常人，这时候很少会去想法是假的吧？
　　一位禁地之主，说消失就消失了，谁信啊？
　　文钰伪装法，其实还是很像的！
　　何况，天地是一样的，文钰之前和法都算是一体的存在，所以伪装也不存在什么大问题的。
　　“古怪！”
　　一个个念头浮现，这个咒，不会知道了法是假的吧？
　　那他从何来的判断？
　　直觉？
　　还是发现了什么？
　　而此刻，那种窥视感再次浮现，苏宇的劫难大道，也微微颤动了一下，苏宇闭目不语，有人盯着我，一直盯着我，甚至给我制造了一些危机感！
　　是天门的人，还是人门的人？
　　咒在怀疑，自己被人窥探……
　　这一刻，危机感不由升起。
　　不至于吧？
　　老子计划这才刚开始，就暴露了？
　　真要惹人怀疑，那最大的原因可能在于一点……自己的身份暴露了，从而引起了连锁反应，被人怀疑了。
　　“我的身份……天门中几乎没人知道我的存在！”
　　“人门……人门有吗？”
　　人门可能有！
　　如果周稷是人门的人，那周稷背后可能还有人，或者说，周稷本身就是谁的意志降临，那他背后是存在一位强者的，而对方若是在这也有棋子……那可能通过人门为中转，了解到了一些自己的消息。
　　“可能吗？”
　　“难道这咒，就是人门的棋子？33或者34道之力，倒是极强的存在！”
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现。
　　……
　　与此同时，咒也在传音虚影：“法是假的！可能真的是文钰伪装的！”
　　现在拆穿文钰他们吗？
　　假的吗？
　　此刻，虚影也在迅速判断着。
　　咒就算拆穿了，第一，大家未必信。
　　第二，信了，也未必能迅速下定决心对付他们。
　　可不管如何，不能放任不管。
　　下一刻，虚影有了决定，迅速传音道：“必须要拆穿他们的身份！虽然天门强者和他们两败俱伤最好……可是，苏宇既然在，也许会借机得利，反而强大了万界实力！”
　　一个个念头浮现，虚影再次道：“他们既然布下了这个局，我看目标恐怕不低，甚至有心夺取整个天门的领导权！”
　　他迅速说着，咒也不断思考起来。
　　……
　　而这时候的苏宇，也不断思考着什么。
　　暴露了吗？
　　不知道！
　　可是，若是暴露了，那就很麻烦了。
　　一个个念头浮现，下一刻，苏宇陡然一声厉喝：“法！”
　　远处，文钰朝他看来，怎么了？
　　死灵之主也是意外，你又要出什么幺蛾子？
　　而咒，也迅速朝苏宇看来。
　　他正要开始想办法揭穿苏宇的身份！
　　就在此刻，苏宇眼神陡然变幻一下，冷冷道：“你真是法吗？”
　　四周众人一惊！
　　文钰也是一惊，冷冷道：“什么意思？”
　　苏宇皱眉：“你真的是法？”
　　文钰冷冷道：“你想说什么？本座难道还是假的不成？”
　　文钰心中却是暗骂，你做什么？
　　当然，她也怀疑，是不是出什么问题了，否则，苏宇好端端地质疑她做什么？
　　大家都没质疑，你倒是第一个质疑了……不是出了问题，就是苏宇有毛病！
　　苏宇冷冷道：“大家都知道，此次我来，就是为了文钰而来，为了时光册而来！按照传言，按照你自己的说法，你没吞噬文钰，也没夺取时光册……”
　　“是又如何？”
　　苏宇咬牙道：“那你告诉我，为何你的天地气息不对……”
　　苏宇冷冷道：“其他人没感觉，你能瞒住我？你的天地……不太对劲！我们修炼的道，开的天，都是阴间天地，阴间大道……你的天地，此刻阳气浓郁无比……我也是开天者，你以为你能瞒住我？要不，文钰被你吞了……要不……你就不是法，你是文钰！”
　　轰！
　　四周，一群人震撼！
　　禁地之主们也惊呆了，他是文钰？
　　怎么可能！
　　文钰自己也惊呆了，卧槽，你干嘛？
　　而咒，此刻忽然闭嘴，他忽然觉得，自己此刻……此刻不知道该如何处理了，一时间也懵了，虚影说苏宇是万界的苏宇，和文钰是一伙的。
　　可在此刻，没人怀疑文钰的身份，而苏宇……自己揭穿了？
　　有病吗？
　　一时间，咒都有些古怪：“他真的是万界苏宇？”
　　你逗我吧？
　　我怎么不太相信！
　　“除了他，谁还能随意开天……十有八九就是他……”
　　正说着，远处，有一股天地之力波动，不少禁地之主急忙朝那边看去，天穹山主却是不太在意那边，见大家朝那边看，笑道：“没什么好看的，万界一个开天者在这边游荡，游荡好几次了，和天门在纠缠呢……”
　　众人一惊，倒是有人知晓一二，远处，那一直没怎么说话的石，淡淡道：“本座前两日去观看了一次，据说也叫苏宇，是万界的强者……开天者，开的天地倒是不弱，万界倒是出了几位开天者了！”
　　那边，空也冷漠道：“本座也观察过，走那武皇的天门渗透而来……之前听闻万界也有个苏宇……便是此人吧？”
　　说着，空也不是太在意那边，“天门在，他进不来！倒是这边……”
　　他看向苏宇，冷冷道：“你刚刚的话，是什么意思？”
　　……
　　此刻，咒却是懵了。
　　急忙传音：“什么意思？”
　　万界的苏宇在那边？
　　而这里的苏宇……什么鬼？
　　虚影判断出错了！
　　虚影也愣了一下，一时间不知道该说什么，迅速道：“文王开天了，人皇也开天了……但是人皇的天门一直在这，我感受到了，他甚至还在偷窥……剩下的便是苏宇……”
　　两个苏宇？
　　开天者不可能到处都是！
　　那既然那边出现一个开天者，而且还不是第一天了，不是现在才出现，天穹他们都知道，代表他们都去探查过，几位顶级存在，不可能判断不出是不是天地之力的。
　　虚影一下子也惊呆了，那我判断失误？
　　此地的苏宇，真的是死灵之主的孙子？
　　咒也是暗骂一声，搞什么鬼？
　　现在这局势，弄的他也不知道如何是好了，虽然这里的苏宇是不是万界的苏宇，其实都是敌人，但是，是万界的，那代表和文王他们一伙的，不是……那此刻苏宇质疑，代表他们不是一伙的！
　　是不是一伙的，关系还是很大的。
　　而此刻，苏宇也是迅速明悟，之前文王就说过，人皇可能让书灵进入，那负责这事的，大概率是蓝天，蓝天在冒充自己？
　　他倒是没收到消息，看来，在这附近的天穹山主他们倒是都知道，可能封锁了消息。
　　也就是说，现在有两个苏宇！
　　苏宇迅速判断了一阵，有些好奇地朝深处看了一眼，笑道：“苏宇这名字，这么吃香吗？不过叫这个名字的，都是天才，对方也开天了？那倒是有趣！”
　　说着，他也没再说这个，而是看向文钰，幽幽笑道：“文钰，是你吧？”
　　文钰冷冷道：“你想找麻烦，拆分我们？？”
　　文钰气息扩散：“本来不想这么快进入下一个阶段，可你是在找死吗？你和死灵之主都是阳间之人，都该杀！你是不是知道必死无疑，此刻，想离间我们？”
　　苏宇冷笑：“别来这套！你就是文钰……要不，就是你已经吞噬了文钰，你在欺骗大家！你绝对有问题！法也好，文钰也好……我确定你有问题！别以为我不知道你的底细，你要是法……那代表，你有什么目的，故意伪装，不告诉大家你已经吞噬了文钰！”
　　苏宇迅速道：“难道说……天门，你们的那位始祖要动手了？”
　　苏宇有些警惕，看向四周，看向那些禁地之主，冷笑一声：“也许，咱们当中，有些人，就是天门的门徒呢！你们人道圣地，这是要干什么？”
　　“或者……你文钰要做什么？”
　　苏宇有些抓狂，咬牙切齿：“我要的只是时光册！现在，我却是感受不到那种万道波动的力量，你以为我真的不懂？我盯着你们不是一两天了，法也好，文钰也好，你告诉我，时光册是不是没了？”
　　下一刻，苏宇陡然朝永生山冲击而去！
　　四周，那些禁地之主微微一动，都没出手，也没吭声。
　　哪怕咒，此刻也只是看着。
　　轰！
　　一声巨响，下一刻，苏宇迅速飞走，手中却是抓着一人，一把钻入四大禁地后方，很快，一把捏住手中的一位一等境，砰地一声，捏的对方肉身爆裂，苏宇冷冷道：“告诉我，永生山最近有没有什么天地波动？”
　　那被抓住的一等境，一脸惊恐，急忙朝文钰看去，而文钰有些愤怒，刚要开口，空的声音传出：“听他说说，法，一个16道罢了，着急什么？”
　　一听这话，那16道强者顿时惊恐无比，又被苏宇捏的肉身破碎，急忙道：“大人……大人饶命！我不知道什么……不，我……我只知道，法主之前联系一些强者，击溃了文钰和武王……之后封印了他们，其他的，我不知道了。真的不知道……不，我还知道，拳圣几位大人投靠了人门，但是法主忽然翻脸，击杀了他们……”
　　轰！
　　一道道气息爆发，一位位禁地之主脸色微变！
　　文钰和武王都被击溃封印了？
　　那法，到底是吞噬了文钰，还是其他？
　　他又为何翻脸杀了人门中人？
　　这一刻，其他人都是一脸震动，到底什么鬼？
　　而就在这一刻，永生山迅速封闭，文钰的声音传出，带着愤怒：“这苏宇，不是好人！他说什么你们都信？那个叛徒，是苏宇的人，安插在我永生山，故意针对我的！诸位，你们要做什么？”
　　到了这一步，局势一下子显得有些扑朔迷离起来！
　　一位位强者，眼神变幻不定。
　　此刻，天穹山主也淡淡道：“你到底是法还是文钰？若是法……是不是那老家伙想做什么，把咱们一网打尽？”
　　“若是文钰，杀了法不跑就算了，还在这等着咱们……是不是有什么阴谋？”
　　这一刻，文钰的身份，倒是成了大家关心的关键点！
　　至于苏宇，这位拆穿她的人，大家都没在意，因为苏宇很愤怒，他的目标就是时光册，此刻发现时光册没了，不拆穿才怪了！
　　而苏宇，的确很愤怒，怒不可遏，一掌将那位强者捏的粉碎，大道被天地吞噬，他带着阴冷和愤怒之意：“我不管你是谁！无论是文钰也好，还是法也好，将我要的东西交出来！否则……今日必定踏破你永生山！”
　　“……”
　　永生山内，文钰都快急秃了头了！
　　这不在计划中！
　　但是她知道，一定是有了变故苏宇才这么做的，可是……可是你让我怎么接啊？
　　而苏宇，这时候环顾四周，阴冷道：“他要是法，四周必然有天门的人！是谁，我想他自己有数！他要是文钰……敢在这留着不走，四周一定有和万界合作的人！而和万界合作……”
　　他看向穹，冷冷道：“我没说穹主，但是，如果不是穹主，还能和万界合作的……那必是人门中人！”
　　苏宇冷喝道：“狗屁的天门时代，早就成了筛子！在场的禁地之主中，必然有对方的盟友！”
　　此刻，咒微微皱眉，淡淡道：“苏宇，那为何不能是你们和文钰勾结呢？”
　　苏宇陡然冷笑一声：“白痴！”
　　连天穹之主都忍不住骂道：“的确白痴，他要是和文钰勾结，还需要拆穿文钰？”
　　“……”
　　咒心中微动，虚影也是微微一动，急忙传音咒：“他……故意跳反？”
　　不太确定！
　　难道说，苏宇提前感觉到了什么，与其被外人拆穿，不如他自己拆穿，如此一来，看现在情况就知道了，就算此人是文钰，谁会相信，苏宇会是她一伙的？
　　苏宇要是一伙的，大家都没想到，他为何要拆穿对方？
　　闲得慌？
　　还是想害死文钰？
　　虚影这时候很头疼，因为又冒出了一个苏宇，让他一时间无法清晰地判断出情况了。
　　……
　　更远处。
　　死灵之主其实都有些懵。
　　现在什么情况，他也有些摸不清头脑了。
　　文钰装的好好的，你怎么就给拆穿了？
　　而苏宇，一字一顿，咬牙切齿：“他是法也好，是文钰也好，都没安好心！大家联手杀了他！若是有他的人，一定会跳出来，一位禁地之主不是那么好培养的！我只要一些天地之力，完善我的天地！”
　　他见众人不吭声，有些阴沉：“那我和我祖父出手……你们只要不对我们出手……那也行！”
　　此刻，文钰怒吼道：“不要上了他的当，此次汇合，杀他们也是重中之重！你们一旦坐视我被杀，那他的计谋就得逞了！”
　　苏宇冷笑：“好，你不承认是吧？行，你现在把文钰和武王拿出来，在你天地中，不需要你交出来，你能呈现出来给大家看看，那我就承认，我的确是为了杀你，才陷害你！”
　　苏宇嗤之以鼻：“你能拿出人吗？武王？武王恐怕早就被你放走了，还武王！”
　　文钰怒道：“混账，武王乃是我敌人，我抓到了他，自然会杀了他……”
　　“笑话，你杀了武王，文王早就疯了，还会一点动静都没？你要不要再说，文王也被你杀了！”
　　“……”
　　四周，一位位禁地之中，都露出异色。
　　对！
　　武王呢？
　　……
　　而此刻，天穹山主其实也有些懵，传音旁边的虚影道：“这到底是你兄弟那妹妹，还是法？还有，我之前感受到三重天地闯天门……最后一重不是这苏宇的？”
　　他之前也怀疑过苏宇，但是后来又冒出了一个开天地的苏宇，然后，现在这个苏宇又拆穿了法或者文钰……大爷的，怎么这么复杂呢！
　　他真想全部一剑劈死算了！
　　而人皇却是猜到了一些，不管这个，传音道：“你管他们如何？你现在的目标是找到人门的家伙！一剑给劈死！把鸿天给劈出来！”
　　也对！
　　我管他们如何，找人门的家伙才对！
　　他环顾一圈，谁是人门的代言人？
　　人皇也迅速判断着，苏宇为何忽然跳反，他之前还在演戏，然后说翻脸就翻脸……翻脸的契机在哪？
　　咒！
　　咒和文钰聊了几句，他就翻脸了。
　　那咒之前的话，就存在一些问题。
　　咒，要不是天门的人，要不就是人门的人，之前的话，是故意试探法，因为天门可能知道法出事了，人门的话，也许是人门传递了一些关于苏宇的消息，让他们有了怀疑。
　　局势乱了！
　　既然乱了，那就再乱一些！
　　想到这，人皇传音道：“我知道谁是人门的家伙，你信不信？”
　　“你？”
　　穹很无语，老子都没发现，你发现了？
　　“信不信随你！咒，那个家伙有问题……我不保证是人门的使者，但是，不是人门的使者，就是天门的门徒……这一点，我百分百确定，要不要打赌？”
　　“打赌？没兴趣！”
　　“其实试探出来很简单……”
　　人寰迅速道：“反正现在乱糟糟的，你给他一剑，随便喊一声人门使者必死……拆穿了对方身份，对方必然会有些反应的！”
　　穹很无语，“你在怂恿我乱杀人？”
　　“随你，爱信不信，你想拿回本体，磨磨蹭蹭的，我看你是别想拿回来了！”
　　穹不吭声，却是看了一眼咒，咒有问题？
　　这一刻，场面极其混乱！


第913章 分化
　　场面混乱，散修们瑟瑟发抖。
　　什么情况？
　　但是，大家很快梳理了一下，法可能存在问题，而在场的除了法之外的15位禁地之主，其中可能存在天门或者人门的使者。
　　苏宇和死灵之主，从目前局面来看，可能和两方都无关，既不是法一伙的，也不是万界一伙的，同样也不是人门一伙的。
　　……
　　“她不是法，可能是文钰！”
　　此刻，有几位散修迅速传音，“没看到日月，不是出事了，就是背叛了……背叛的概率不大，但是他的确不在此地！”
　　……
　　一位位强者，迅速暗中传音。
　　而咒，此刻也是脸色有些沉重。
　　苏宇的突然跳反……打破了之前所有的猜测，但是，此刻虚影怀疑，苏宇只是自导自演，但是他如何察觉到了危机？
　　虚影忽然道：“可能是我们的试探暴露了！”
　　“不可能！”
　　咒下意识地反驳，怎么可能？
　　他没说什么，只是简单说了一句话，确定了法存在问题罢了。
　　苏宇这就发现异常了？
　　“穹瞎捣乱！”
　　此刻，虚影也很无奈，传音道：“穹非要着重说一下，他第一个遇到了文钰，你却是说你第一个遇到的……文钰不知真假，穹也没在意……但是会引起别人在意的！”
　　虚影推断，可能就是这句话引起了对方的注意。
　　否则，没道理半道上忽然跳出来。
　　“那……那边的苏宇又是谁？”
　　咒问了一句。
　　我不知道！
　　此刻，虚影也是头疼，他的一些讯息，到周稷离开万界，那就戛然而止了，在这之前的讯息他可以掌握，在这之后的……抱歉，他不知道。
　　尤其是现在，人皇执掌万界，人皇可是老对手了，这位很早之前就在打击三门探子，一直在抓捕三门合作者，有人皇在，很难探查消息的。
　　万界有人皇在，一般人也不敢再耗费代价去探查万界。
　　我哪知道，那边开天地的是谁？
　　“又一个开天者……”
　　虚影呢喃一声，猜测道：“如果不是苏宇，就是明王、万天圣、蓝天三人中的一人！”
　　“除了明王，其他人没听说过！”
　　咒的确没听说过，四极人王他倒是听说过，毕竟当年还是有消息流传进来的。
　　“另外两位……”
　　虚影话都没说完，轰！
　　一声巨响，响彻天地！
　　咒迅速消失！
　　而他刚刚盘坐的地方，却是被斩出了一道贯穿禁地的剑痕！
　　嗡！
　　一道道气息，迅速升腾，一下子，整个场面乱了，一位位强者气机贯穿天地。
　　咒也是心中大惊，下一刻忍不住怒吼道：“穹，你在做什么？”
　　大家还在验证法的身份，穹忽然对他出手了！
　　而此刻，穹盘坐天穹山巅，一脸冷漠，声音如同铿锵剑鸣之声，冷厉刺骨：“本座不想管三门之事，也不想管谁背叛了……那都毫无意义！你们怎么选择，是你们的事！可你们胆子太大，咒，人门的使者！”
　　咒心中大惊，急忙道：“你污蔑我……”
　　“污蔑？”
　　剑气冲天，天穹山主陡然站起身来，气机动荡天地，带着冷漠：“是污蔑吗？你敢说我穹污蔑你？刚刚那一剑，我斩你瞬间，有一股特殊波动溢散，你在和谁传音呢？人门中人？”
　　咒脸色难看！
　　该死！
　　这混蛋之前不是什么都不管吗？
　　为何突然对我出手？
　　我就算是人门使者，跟你有什么关系？
　　你非要对我下手做什么？
　　他有些愤怒，很快恢复冷静：“穹，你到底想做什么？”
　　此刻，一位位禁地之主，也是眼神异样，之前他们吓了一跳，以为穹要做什么，结果……一直不管事的穹，居然在抓人门的使者？
　　什么鬼？
　　不少人看向他身边的那道天门虚影，一时间都没说话，却是想法很多。
　　穹……和人皇是否有什么协议？
　　还是其他？
　　总之，现在局面很复杂！
　　搞不懂！
　　但是，大家现在急需辨别众人身份，因为此地的各方，可能分成了多家势力，而不是一方势力！
　　穹既然要抓出人门使者……那就抓出来好了！
　　而咒，脸色铁青，怒道：“我们都在辨别法的身份，他也许是文钰……你故意的？你是不是和人皇达成了什么协议？你才是我们当中最大的叛徒！”
　　是的，这也是他的想法。
　　为何他忽然出手？
　　难道是和人皇联手了？
　　穹一脸冷漠：“叛徒？我说了，我对立场没兴趣，对你是不是背叛没兴趣，我只要知道，你是人门的走狗，那就够了！”
　　听起来很矛盾！
　　你都不在乎这些，你何必找人门的人？
　　可穹自己有数，他就是要解决鸿天大圣的人，抓了咒或者杀了咒，总之，鸿天不把自己的剑还我，那就一直斗到你！
　　是的，我的剑！
　　你拿我的剑，居然还要我为你办事，你想的太美了！
　　咒脸色铁青，下一刻，轰！
　　一道剑气，横扫四方！
　　从天而降！
　　穹的声音再起：“鸿天，出来聊聊，否则，今日本座必杀他！谁敢拦我，杀谁！”
　　咒迅速避退，避退过程中，忽然一怔！
　　而他脑海中，那被剑气冲击的虚影，也是微微一怔。
　　下一刻，虚影破口大骂，“草！老子不是鸿天！”
　　“鸿天招惹他了？”
　　“……”
　　咒也是想吐血，我日，我知道了！
　　是人门中的鸿天大圣招惹你了是吧？
　　关键是……我不是鸿天一系的啊！
　　是的，他背后的人不是鸿天！
　　虚影也不是鸿天！
　　人门，不止一位大圣在布局！
　　关键是，在外人看来，都一样，人门太神秘了，只要是人门中人，那都一个样！
　　可咒憋屈啊！
　　下一刻，他传音道：“怎么办？鸿天好像得罪了他，这家伙是疯的，他死要面子的那种，既然对方得罪了他，他可能真要杀我才会罢休！”
　　虚影也是气急败坏，很快恢复冷静，传音道：“告诉他，你不是鸿天的人！他是开天之剑的灵，强大无比，你一人难以匹敌他……他哪怕不信……你给我想办法把鸿天的人给揪出来，一起对付他！”
　　这一次，还真是……还真是无辜啊！
　　倒霉！
　　鸿天这边，怎么招惹到穹了？
　　“我要承认身份吗？”
　　咒传音一句，虚影迅速道：“联手人门又如何？法也联手了人门，天门自己都在联手人门，联手人门不是罪过！三门目前还是一致的！”
　　联手万界才是罪！
　　联手人门……真不是！
　　场面一下子混乱成这样，有必要再次梳理一下了，很快，咒的怒骂声响起：“混蛋，本座不是鸿天的人，你找错人了！”
　　嗡！
　　剑气再起，咒迅速避退，吼道：“听我说了没有？人门中不止一位大圣，鸿天只是其中之一！不是我，得罪你的是鸿天的人，是鸿天！该死，我说了，我不是，你还来！”
　　穹不管这些，此刻的他，松了口气，还真是人门中人！
　　星宇又猜对了！
　　至于是不是鸿天的人……有什么关系？
　　星宇说了，杀了人门其他人，导致其他大圣暴怒，自然会有人去找鸿天的麻烦，逼迫鸿天就范！
　　所以，只要是人门的人，都可以杀！
　　嗡！
　　剑气一道道，冲击天地！
　　没人阻拦！
　　大家都在消化信息，一个个面色异样，咒真是人门的代言人，而除了咒……在场的禁地之主中，也许还有一位人门使者！
　　16位禁地之主，咒有问题，法有问题，现在可能还有一位也是人门中人，而天门可能也有门徒在其中……其他禁地之主都是暗骂一声！
　　这局面，真他么乱！
　　现在，连法的问题都顾不得了。
　　而咒，再次怒吼道：“你还来？穹，你真以为你无敌了？石、空，你们就这么看着？人门怎么了？现在三门联手对付万界才是正事，那法就是假的，是文钰伪装的！那苏宇可能也有问题……关键不是他们吗？和人门合作的，又不止我一人！”
　　“禁地本就不多了，非要内讧吗？”
　　咒不断说着，又吼道：“他穹，一直放任星宇的天门开启，他是什么意思？勾结万界，才是大罪！万界不灭，三门时代，任何时代都别想回归！”
　　他越是喊，穹越是愤怒，好一个人门的混账，还敢污蔑本座！
　　宰了你！
　　人门没一个好东西！
　　“开天！”
　　一声开天，苏宇还以为听到了夏家的开天刀，可实际山不是，就在这一刻，苍穹裂开了！
　　黑暗消失了！
　　天地之间，只有一柄剑，一柄开天剑，真正的开天！
　　隐约间甚至有虚影呈现，一剑杀出，天地开辟，无数混沌古兽陨落，披荆斩棘，天地动荡，让人看的心旷神怡。
　　而此刻的咒，却是脸色剧变！
　　草！
　　这家伙动真格的，真要杀我！
　　“天地灭亡，剑气消散！”
　　一股滔天之力爆发，咒也是强者，此刻，一声暴喝之下，穹开的天地破碎，剑气灭亡，无数灭世之灾呈现，轰轰！
　　巨响声不断，席卷四方！
　　轰隆一声，咒倒飞而出，额头上呈现出一道血痕，下一刻，一道门户呈现，门户之上呈现一道虚影，都没来得及说话，就被剑气抹杀！
　　人门！
　　人门迅速消失，虚影也被击杀，这只是一些投影罢了，就如人皇此刻的形态。
　　咒脸色难看，剑痕迅速消失，但是，虚影一时半会的出不来了。
　　而这，也确定了他人门使者的身份。
　　咒脸色阴沉：“你要如何？本座说了，鸿天和我无关！”
　　这他么，都没处说理去！
　　而穹，脸色却是比他还难看，此刻，有些愤怒的征兆，“你接下了我的开天剑？”
　　废话！
　　咒暗骂一声，他好歹也是34道的顶级存在，不至于被人一剑给杀了，那才是大新闻！
　　接下你一剑很稀奇吗？
　　“很好！”
　　穹怒了：“我有开天九剑，今日，你若是挡住了我九剑，本座便不杀你！”
　　“开天·开生死！”
　　轰！
　　生死轮转，天地变幻，这一刻，整个天地间，众人看到了地狱，看到了天堂，看到了活人，看到了死人，看到了生灵，看到了死灵……
　　这一剑，比之前那一剑更强大！
　　36道之力爆发的穹，的确强大！
　　而咒，也是脸色一变再变，他么的，这真的没办法说理，他再次怒吼道：“他是万界的合作者，都这么看着吗？他只是为了给文钰打掩护罢了！”
　　你才是万界的合作者！
　　听到他这么说，穹更愤怒了，你才是，你全家都是！
　　轰！
　　剑气落下，天地生死呈现，这一剑，苏宇也在看，看的迷醉不已，他好像看到了大寂灭，穹是真正的开天剑灵成道！
　　他虽然不记得开天的事了，但是，他真的开了天。
　　此刻，这一剑好像开出了生死大道，开出了天地寂灭！
　　而咒，也是大道爆发！
　　不止如此，一旁的枉死城，瞬间化为一件兵器，好像是一柄法杖，法杖瞬间抛出，夹杂着无数诅咒之力，诅咒天地覆灭，诅咒穹陨落……
　　轰！
　　穹的身上，一股死气蔓延，却是被开天剑气瞬间击溃，他带着冷漠，不等第二剑落下，第三剑再次斩出！
　　“开天·开五行！”
　　轰！
　　五行浮现，金木水火土，五行大道席卷天地，五行之力爆发，好像天地开五行，那火焰焚烧了天地，那水箭洞穿了四方！
　　这时候的咒，不断倒退，咬牙切齿。
　　这叫什么事？
　　接连三剑，噗嗤一声，他的手掌被剑气洞穿，溢散出来的诅咒气息，瞬间将他法杖内的一些禁地强者咒杀，无意中溢散出的一些力量，夹杂着剑气，几乎一瞬间，将他禁地中的一些弱者全部咒杀当场！
　　咒想吐血！
　　培养手下也不容易！
　　强者培养手下，也是为了建立势力，不可能什么事都要自己去做，为了寻找资源，为了守护禁地，为了夺取天地之力……
　　结果，这一次翻船了，一下子导致他手下大量强者被杀！
　　此刻，法杖内，如同天地，如同世界，无数强者露出绝望之色。
　　主上怎么招惹了这家伙？
　　这才第三剑，还有六剑呢！
　　一剑更比一剑强！
　　“开天·开阴阳！”
　　日月呈现，化为太极，一瞬间，第四剑杀出！
　　咒怒吼一声，下一刻，穿梭虚空遁逃，不再硬接！
　　他不是对手！
　　要知道，空和穹差不多，都是36道，而之前35道的死灵之主却是斗不过空，而显然，34道之力的咒，也自然斗不过穹！
　　“想跑？”
　　穹冷喝一声，就要再次出剑，此刻，忽然有人淡淡道：“穹，住手！你还真要杀他不成？”
　　此刻，穹朝那边看去。
　　只见一头巨兽浮现，那是空。
　　很快，一座巨山浮现，那是石。
　　两大强者都出面了，空冷冷道：“咒勾结人门的事，再说！倒是你，你在做什么？你还不关了天门！”
　　咒勾结人门，三门目前还没起冲突。
　　倒是穹，到底在做什么？
　　穹冷冷看看他：“你在命令我？空，你当你是谁？开天第一兽？比资历还是比实力？比资历，这天，都是本座开的，你是后来者！比实力……你还想压本座一头？”
　　而石，此刻也淡笑道：“算了，穹，咒这边……再看看！禁地之会才开始罢了，我还有很多疑惑想知道，我想知道，鸿天的人，是哪一位？”
　　他很淡然，如山稳重，淡淡道：“人门倒是好手段，而今天门内强者就这些，居然拉拢了两位！除了咒，哪位道友和人门合作了？”
　　剩下的人中，必然还有一位和人门合作了！
　　大圣级的存在，不可能找弱者合作，毕竟是一尊禁地之主！
　　而此刻，苏宇也在观察。
　　16家禁地，他苏宇、死灵之主、文钰不算，还有13家。
　　穹、咒、仙、神、刀、武、石、空、龙这9位，都是超等，剩下的四家，凤、暗、影、元四家都是32道之下，但是也各有手段。
　　这些人中，还有人门的人！
　　石好像有些兴趣，淡淡道：“说说看，既然都在这了，三门将开，大家敞亮一点，日后也好合作，否则……迟早会出问题！”
　　众人沉默。
　　谁？
　　谁知道呢！
　　而穹，此刻也没再出手，不是杀不了咒，而是……他不想追太远，麻烦。
　　跑远了，人皇这孙子跑了怎么办？
　　或者直接出来了，然后跑了，那怎么办？
　　不行！
　　追杀的活，先放放。
　　石见没人说话，又看向文钰，“你是文钰？”
　　文钰冷冷道：“石，你也相信他们？”
　　“不得不信！”
　　石淡淡道：“咒说你是假的，苏宇也说你是假的，你的人也说，你击溃了文钰和武王，那你……若是法，显然，你成功了，为何还要吸引我们来此？”
　　文钰沉默不语，在人群中扫了一眼，没吭声。
　　穹冷笑一声：“不会是找那老鬼的人吧？”
　　到底是法还是文钰，他不感兴趣，他只对谁是鸿天的人感兴趣！
　　他看向四周，冷冷道：“咒说他不是鸿天的人……那你们当中必然有一个是，等着吧！你自己知道我要的是什么，给我，本座懒得理会，不给……别说本座没勾结万界，若是找到了你们，勾结万界又如何？给还是不给，走着瞧！”
　　而这一刻的苏宇，已经和死灵之主汇合到了一起，死灵之主迅速传音：“刚刚时机不错，怎么不出手？”
　　刚刚穹出手……也许趁乱，可以引起大战的！
　　他这边，实力也不弱。
　　天门9位超等，两位内讧，剩下的7位是强，可他、苏宇、文钰也有三位了，趁乱出手，也许可以引起更大的混乱！
　　而且文王和武王还在外围，来了，不说一人匹敌一位，两人联手，匹敌一位还是可以的。
　　苏宇却是不急，传音道：“不急！现在太冒险了，穹和咒的厮杀，你看到了，没到搏命的地步！石和空，你一个都无法匹敌……现在出手，找死呢？得等局面更乱一些！”
　　更乱一些？
　　还能更乱吗？
　　死灵之主觉得，到了此刻，已经很乱了，想再乱一点……希望不大吧！
　　“得把天门的人挖出来，挖出来了，那才是真正的各方混战，彼此不相信彼此！”
　　不错！
　　到了这时候，苏宇的想法很简单，得把人都给挖出来！
　　他可是记得日月说过，法一旦成功了，现场会有人搭把手，帮他成为领袖的。
　　那人的地位，一定不低！
　　实力，一定也不弱。
　　但是，可能没到空他们这个地步。
　　不过九成九也是超等！
　　所以，在场的9位超等，除了咒，穹，石，空这四位，剩下的5位，可能有一位甚至两位是天门的人！
　　至于排除的四位，咒不用说，剩下的三位太强，不需要依靠法来出头，这三位有兴趣，自己可以争夺成为这个领袖。
　　“刀、武、龙、神、仙，五位当中，一定有天门的人！”
　　“神仙脱离了人族体系，龙算是兽族体系，那这么说……刀和武，可能有人是人瑞的门徒！”
　　这是最大的可能！
　　苏宇迅速推导着，刀和武，这两位可能性最大！
　　甚至……都是！
　　至于勾结人门的另外一位……那可能性就太大了，这个倒是不好猜，天门的门徒也有可能勾结人门，石和空都有可能，这个都有嫌疑。
　　想到这些，苏宇幽冷道：“情况倒是越来越有趣了！就这么点人，还分了不少家！文钰，交出时光册，我帮你对付你的敌人如何？”
　　文钰冷冷道：“我不是文钰！苏宇，你休要栽赃我！”
　　苏宇冷笑一声：“是不是，我是没办法辨别，但是，我相信有人可以辨别出来！这么大的事，人道圣地不可能不来人……不止如此……刀武二位前辈，你们想必对法还是很了解的吧？说说一些当年的事，看看，他到底是不是法？”
　　这一刻，众人再次一震，有人看向刀武两位，有人皱眉，有些阴冷道：“苏宇，刀和武，都是第一批进入万界的老人，和那位……可没太大关系！”
　　苏宇淡笑一声：“有没有关系，你们说了算吗？据我所知，当年第一批进入的强者，主要就分人、兽两方！空，你是第一头巨兽，那位是第一位进入的人族，之后，才有了其他人进入……对吧？”
　　空淡淡道：“是又如何？”
　　“神仙魔后来分裂，开创种族，但是刀和武，可没有！”
　　此刻，刀域之主，怒道：“你胡说什么？”
　　苏宇玩味道：“什么胡说？说实话，和人有一些关系，这又不是罪过！难道说……其中还有一些我不知道的隐情？天门可是咱们一伙的……哦，说错了，是你们一伙的，都是天门中人，刀，你这么激动干嘛？”
　　他其实也好奇，真的好奇这一点。
　　天门若是为了庇护这一时代化为门的，那门内的这些强者，为何感觉……感觉挺针对天门的！
　　这一点，从人道圣地的人不敢暴露行踪就可知道一二！
　　而这个秘密，好像很少有人知道。
　　苏宇没指望其他人说，他只指望穹会说几句，穹有点大嘴巴，而且知道的秘密很多！
　　他看向穹，而穹，不负所望，见苏宇看来，冷笑一声：“那家伙的人，哪敢轻易暴露？哪怕法，也只是猜测，不断定他就是对方的人！那家伙当年在末世之战中，为了不被弄死，想要献祭所有人……呵呵，结果反而被咱们坑了，化为门户，守护这片天地，他的人，不得低调一些？法这些年来，对外也不敢说自己是什么人道圣地的人，给他胆子，他也不敢！”
　　苏宇一怔！
　　一些事，瞬间明悟了！
　　人瑞，当年果然不是自愿化门的，而是被迫之下，反而被人针对了，可能就是面前这群人，强行将他化为了门！
　　而他当年为了不被封印……甚至想要献祭所有人！
　　穹呵呵冷笑，他才不在意这些秘密，没人道破，是因为没必要，此刻，既然苏宇提起了，他又笑道：“所以，这家伙很难忽悠老古董了，倒是后来的人族八部首领，有些被他忽悠了！一心为他效力！除了八部首领，就是之前的几位门徒了……不过大部分都死了，没死的，也都改头换面了……”
　　穹看着刀和武，淡淡道：“别说，你不说，本座还没感觉，你一说……这俩当年和人的关系的确不错。”
　　这时候，死灵之主才知道苏宇说的更乱，是什么意思。
　　可能……真的会更乱！
　　因为，按照穹的说法，当年的人瑞，其实是被其他人坑的，不得不化门庇护，而那位，也不是善茬，甚至想过献祭这些强者。
　　这也是仇怨！
　　难怪天门内，人道圣地都不敢现身！
　　日月出来一趟，那叫一个小心谨慎，还得化为散修才敢出现。
　　这时候的苏宇，一些疑惑，都解开了。
　　当然，还有一些疑惑没解开，苏宇笑道：“人族八部首领？我倒是知道人祖周，按理说，被时代封印，他好像也处于那个时代，为何没被封印？”
　　至于死灵之主，他是开天者，封印和他无关，他刚好处于那个时代的末期，而人祖其实和他差不多，属于可封可不封的那种，但是八部首领其他人进入了，为何人祖跑了？
　　明明是剑拔弩张的局面，苏宇倒是问起了秘辛。
　　有些事，死灵之主都不清楚。
　　他当年一心开天，压根不管这些。
　　“周？”
　　穹笑了，“周和人门有关系，当年周差点坑死了对方……或者说，这家伙化为门户庇护时代，和周关系很大，他是人门安插过来的，当然不会跟着人！还有，谁说他没被封印？具体的我不知道，他要是真没被封印……那就是开了天，多简单的事！”
　　苏宇心中一动，对！
　　好像，是有这么个说法，开天者不会被封印！
　　“那人，为何会被封印，他也是开天者吧？”
　　穹有些不太耐烦的样子，苏宇问题太多。
　　而苏宇见状，瞬间逢迎道：“穹前辈知晓的秘辛多，我们这些后辈，知晓的太少，连我祖父在你面前也是小辈，他也不知道这些情况……”
　　这么一说，穹就来了兴趣了，哈哈笑道：“那当然，你们太年轻，知道什么？至于人为何会被封印……那不是很正常吗？他在那个时期，名气最大，就如现在的星宇，我们杀入万界，第一时间当然要找星宇！不找星宇，难道找小人物？周也好，包括你祖父也好，当年名气不大，你祖父开天，都已经是战争快要结束，双方两败俱伤的时期了，那时候，也没人有精力和实力去对付你祖父他们了……末世到来，其他人自然会被封印……周和你祖父没被封印，那就是开天地导致的了！”
　　苏宇心中有了数，这么说，人祖是开了天地的，他没被封印！
　　因为他的人族大道还在，肉身道还在，而其他被封印的，其实都带着大道走了。
　　他没带走肉身道，这么说来……他可能带着天地跑了？
　　而肉身道留下，算是留个阳间的引子，等待回归融合？
　　有这个可能！
　　而且，周，是人门的安排！
　　这一刻，很多疑惑解开，周应该开了人门，可能也因此和人门联系上了，后来好像自己入了地门。
　　不知道进入地门，是他自己的想法，还是人门的安排。
　　穹说到这，石忽然道：“你便是苏宇？你说刀和武是人的门徒，你对人的门徒都不了解，为何断定他们是人的门徒？”
　　武主顿时道：“石，他胡言乱语你也相信？”
　　而刀祖也是怒道：“信口雌黄之辈！人的门徒当年都死的差不多了，哪怕法，也是后来才渐渐浮出水面，我们岂会是他门徒？”
　　苏宇笑道：“就算是，也没什么！现在，我觉得还是该齐心才对，你们急着否认做什么？法的身份暴露，大家不也没对他出手？现在否认，那就代表有更大的目的！咒是人门使者，大家当中还有一位人门使者，而你们两位是天门门徒……这禁地之会，开的真有趣！我和我祖父，还和万界有关系，算是万界之人，而文钰，代表的又是万界新生代一伙人……而石这些前辈，代表的才是真正的覆灭时代修者……啧啧……好一个乱局！”
　　他说这些，空有些不耐烦了：“你还没说，他俩为何是人的门徒！”
　　苏宇耸肩：“爱信不信！这些东西，哪有死的证据钉死了他们！但是，若是想验证，其实不难，杀了他俩，看人道圣地那边暴怒不暴怒，一清二楚！”
　　废话！
　　无缘无故杀两位禁地之主，自断手脚，疯了吧？
　　但是，苏宇的确找不出证据。
　　猜测而已！
　　可想把这水给彻底搅浑了……必须得有证据，证明这俩家伙是人道圣地的才行，这就很矛盾了！
　　此刻，苏宇忽然看向文钰，笑了：“你说你是法……你若是法，你们就是一伙的，杀了你，他们必然会暴露，除非他们忍心看着你被杀！他们知道你不是法，我想，恐怕巴不得杀了你！文钰，你就别藏了，要不然，今日你必死！不如，死之前，拉人下水如何？”
　　文钰看着苏宇，阴冷道：“你想说什么？”
　　“你若是文钰……你其实可以验证出他们的身份的！”
　　文钰心中暗骂，废话，我就是文钰，我也验不出来！
　　玩呢！
　　都快被苏宇气死了！
　　“一般人不可以，你若是文钰，你可以的！”
　　苏宇笑眯眯道：“人族八部首领，你的先祖文就是其中之一！你修炼到了这个地步，可以溯源追溯回去，这俩位若是真的人的门徒……那人道圣地那边若是和他们接触，一般人可不行！八部首领，据说星很弱，周叛变，天、明消失，辰陨落……那能接触这两位，甚至下达指令的，只有三人有资格了，日、月、文！”
　　“你是文的后裔，你又是顶级存在，你回溯一下文的气息……让我们看看，这两位，最近有没有和文接触过？当然，若是日月和他们接触的，那没办法，那我就当我错了……可是，据我所知，文擅长谋略，日、月擅长战斗，这种机密之事，我觉得，更大的概率还是文和他们接触，人也不会让人随意接触这两位门徒……”
　　苏宇说着，笑眯眯道：“若是禁地之会真的很重要，那我断定，最近有人道圣地的强者，接触过这两位，甚至会有一些指令传达，比如……辅助法登顶之类的？”
　　苏宇笑眯眯道：“文钰，你要不试试？你可不要再咬定你是法了，你要是咬定了你是法……那就当大家是白痴了！”
　　回溯文的气息！
　　此话一出，石眼神微动，看向文钰，淡漠道：“你是文钰吧？既然都到了这地步，帮我们验证一下如何？苏宇说的不错，若是真有要事，只会是文出谋划策，那接触人的门徒，大概率是他！”
　　至于法这边，派来的是日月，苏宇猜测，日月若是真的是日和月的儿子，儿子出来了，那两位大概率不会出来，否则，法这边干脆也是他们来好了。
　　若是文，那就是分工合作，一人去一边的那种。
　　法的身份快暴露了，或者说已经暴露了，那来个弱者才不会引人注意。
　　文他们来，反而会露了马脚。
　　苏宇不断盘算着，看向那两人，笑眯眯道：“二位，不如试试？证明一下清白？”
　　两人脸色难看！
　　而文钰，听懂了苏宇的意思，自爆吧！
　　到了这时候，强撑着没意义了，她暴露了！
　　无语！
　　苏宇这家伙，真不是人！
　　不是说好了，让我成为禁地老大吗？
　　好家伙，才刚开会，我就被他被暴露了！
　　这一刻，文钰也没的选择，忽然道：“想让我验证他们，可以，你们保证……放我离开！”
　　她自爆了！
　　石和空对视一眼，忽然都笑了：“好，放你离开！”
　　那又如何？
　　在门内，你跑不了！
　　反而是现在，乱糟糟的，其实对文钰出手，人多人少没区别，因为你不知道谁会坑你！
　　若是此刻能验证出两人的身份……那才是好事！
　　而这一刻，刀祖和武主对视一眼，眼中都有些阴霾，刀祖冷冷道：“验证？靠气息？她是文钰，靠她，她栽赃我们怎么办？”
　　“回溯文的气息……她若是回溯出假的气息，那也能当真？”
　　苏宇叹息：“你急了！”
　　刀祖冷笑：“急了？苏宇，你一个万界之人，一直挑拨，你到底想做什么？此次，明明是对付你们的，结果，你们倒是成了局外人，你们说谁是什么，就是什么？”
　　苏宇点头：“行了，不用说了，大家都看在眼里，你俩是不是人的门徒……大家都有数！”
　　这一刻，仙祖和神祖几人，都稍微远离了一些，这一刻，各大禁地，都有些心有戚戚。
　　16家禁地，关系复杂无比！
　　各方势力都有！
　　什么时候，天门乱成这样了？
　　而苏宇身旁，死灵之主也是眼神闪烁，分开了！
　　居然就这么分开了！
　　苏宇这家伙，脑子怎么长的？
　　虽然暴露了文钰，可是，现在各大禁地之主，都警惕万分，被分化了，这才是最大的收获！
　　死灵之主都快想喊一声，干了！
　　他觉得，现在出手，直接强杀，其他人可能不会插手帮忙！
　　当然，这需要赌概率。
　　也许会有人出手，但是，也不会和之前那样，信任度相对较高了，现在，信任度一定很低！
　　到了这一步，他看到了机会了。
　　而穹身边，人皇也看到了机会。
　　苏宇，可以啊！
　　刀和武，两人当中，最少一人是人的门徒，最少一位，甚至是两位！
　　此刻，人皇都可以看出来，而且，可能文真的接触了他们！


第914章 还差一手
　　禁地之会，原本是一场围杀局。
　　围杀苏宇、死灵之主、文王、武王四人的局。
　　是的，一开始法要在永生山召开会议，就是为了清理掉那些万界强者，只是当时还不包括苏宇，当时魔祖他们还活着。
　　接近20家圣地，围杀几位万界强者，百分百能成功的事。
　　可如今，一眨眼……围杀局变成了乱局！
　　这么点人，却是分成了万界、人门、人道圣地、本时代修者、苏宇和死灵之主多方势力角逐。
　　刀祖和武主，到目前为止也没确定身份，但是有些人觉得不需要确定了，这俩大概率是有问题的。
　　此刻，穹见苏宇接二连三点出了那些修者，忽然来了兴趣，笑道：“苏宇，你帮我找出谁是鸿天的人，找出来了，少不了你的好处！”
　　他忽然发现，苏宇推演能力不错，那帮我把鸿天的人给找出来！
　　苏宇一脸笑容：“穹前辈，这个难度可就大了，和人门勾结……任何人都有可能，说句难听的，前辈自己都有可能，人门无处不在，前辈贼喊捉贼的可能性都有。”
　　穹冷哼一声，我贼喊捉贼？
　　可恶的家伙！
　　不过很快，苏宇幽幽笑道：“真想找出另外一位人门的使者，其实也不是没办法！”
　　他这么说，穹可就来了兴趣了：“说说看，小家伙，若是你帮我找到了那家伙，我说了，少不了你的好处，鸿天敢威胁我，那是在找死！”
　　鸿天大圣好不容易发展了一位顶级的存在，真若被发现了，真被穹给盯上了……那可不好受。
　　远处，咒都没吭声。
　　此刻，他也是恼火，巴不得苏宇真把那个家伙找出来，之前他被穹几剑斩的都快气疯了，都是那个混蛋弄的，好端端地招惹穹做什么？
　　而这时候，空也好，石也好，都没说话。
　　他们也想看看，苏宇如何去找。
　　只知道还有一人，具体是谁，你怎么找？
　　而此刻，苏宇也迅速想着办法，不是真去找人，而是……想办法让局势乱起来，打起来，杀起来，否则，哪有自己的机会！
　　找人什么的……管他呢！
　　穹看起来不太喜欢动脑子，但是对方真的很强，苏宇在想，我随便指认一个，穹会不会马上开杀？
　　关键是，人皇到现在投影还在一旁……苏宇相信，自己只要说的能自圆其说，那人皇必然会帮自己完善逻辑，人皇应该知道我的意思，知道我的目的。
　　所以，他现在要做的，就是以穹为突破口，和人皇联手演穹！
　　苏宇朝穹那边看去，其实看不太清楚人皇的虚影，而他好像感受到了人皇的眼神……放心大胆的说，你就算说出一坨屎来，本皇也给你强行圆了！
　　苏宇顿时笑了！
　　穹见他发笑，淡淡道：“怎么，你不信？别看你不弱，本座随便拿点好处，也能让你受用无穷！”
　　“不敢！”
　　苏宇笑道：“穹主和我还算一家人，剑尊还是我的人……的父亲，都是自家人，哪怕没好处，我也会帮穹前辈找到那人！”
　　他环顾一圈，笑道：“在场的人就这么多，咒不可能为两位人门强者效力……因为为人门效力，肯定要开人门，只能联系一位。所以，咒不是！我不是，我祖父不是，文钰……不用说了，她开天门的。穹主也不是。”
　　“那还剩下11位，一位大圣，我虽不知道具体什么实力，可既然连穹主都敢招惹……我觉得，对方的代言人不会弱，合一是大概率的！那凤、暗、影、元几位，我觉得概率不大，否则，一位30道或者31道，真到了关键时刻，未必能起到太大作用！”
　　“所以，这鸿天的人，就在石、空、仙、龙、神、刀、武当中！”
　　穹顿时道：“刀武不是人的门徒吗？那他俩不是？在剩下的五个当中？”
　　苏宇暗叫一声，厉害，你都会抢答了！
　　这可不是我说的，你自己说的。
　　而穹，迅速判断了一下，扬眉，看向五人，居然就在他们五人当中！
　　这概率，就很小了！
　　而苏宇，继续幽幽笑道：“剩下的五位，石和空两位，概率不大！”
　　他笑道：“这两位实力强大，鸿天很难找他们合作，就和前辈一样，强大无比，岂会为人卖命？”
　　不管这俩是不是，此刻都不是！
　　苏宇相信，哪怕他俩是，那也没关系，这俩也不会承认，因为承认了……穹就得找麻烦！
　　还有，人门一般情况下，好像只有人族能开，这俩不是人族，当然，不是人族其实也可以，手底下有人族开人门，那也一样。
　　不过苏宇故意忽略掉了这一点，就当没这种可能性，不存在。
　　果不其然，当苏宇说他们不是，空和石都是很淡定，很淡然。
　　甭管是不是，穹这家伙一副要杀人的模样，那也不需要非要去自找麻烦。
　　而穹，此刻也冷冷道：“那就在仙、神、龙三人之中？”
　　三选一？
　　这个概率就很大了！
　　此刻，那三位都是脸色难看。
　　仙祖微微皱眉道：“穹，这只是苏宇一面之词，胡言乱语，毫无根据的猜测，你不会当真了吧？”
　　龙祖也有些恼火：“他说是我们仨就是我们吗？”
　　苏宇说什么就是什么吗？
　　我们是来协商的，不是给苏宇审判的！
　　现在倒好，一群禁地之主，给人审判来了！
　　而其他人，倒是有些事不关己的感觉，穹现在好像非要找茬杀人的感觉，只要自己洗脱了嫌疑，管他呢！
　　穹却是冷冷道：“你们闭嘴！本座自有判断！不是你们最好……是……那就休怪我不客气！我为何找你，你心中有数，除非鸿天交出来，否则……不杀光鸿天的人，本座决不罢休！”
　　一副肃杀之气溢散！
　　拿我本体，威胁我帮你办事，我不杀你杀谁？
　　穹爆发出强大的杀气，这下子，其他禁地之主更不愿意掺和了，哪怕刀和武，此刻也是暗骂，算了，哪怕被安个人道圣地的身份，也比安个人门使者的身份强。
　　起码，大家不像穹，一心要杀人！
　　而此刻的苏宇，看向三人，心中在想着，栽赃给谁呢？
　　三选一！
　　只要给个差不多的理由，穹可能真会出手，苏宇不知道鸿天到底拿了穹的什么东西，但是，一定很重要，否则，穹这种老宅男，不会这么暴躁，愤怒。
　　栽赃给仙祖？
　　这是苏宇最想栽赃的一位。
　　但是，如何栽赃给他呢？
　　还有……仙祖是不是人门的使者，其实也不好说，无他，当日仙族仙皇陨落的时候，曾经说过，人门最险恶！
　　显然，仙皇对人门是有一些了解的。
　　而仙皇他们知道三门降临，万界必然有灾难，他们甚至都会死，但是非要和人皇他们作对，其他规则之主不知道，但是仙皇几位一等一定是知道三门内情的。
　　那仙祖可能和仙皇有过一些沟通，可仙皇没开天门，无法沟通……那只能通过第三方来沟通，难道是人门？
　　通过人门使者来沟通？
　　人门使者，好像无处不在。
　　此刻，苏宇若是如此推断，其实仙祖的确有人门使者的可能性。
　　而且概率不低！
　　可这些话，不能说给穹听，否则，大家都会问，你见过仙皇？
　　那就是自爆身份了！
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现，很快，苏宇笑道：“穹前辈，这三位当中，龙的概率不大！”
　　“哦，为何这么说？”
　　穹刚说完，忽然想到了什么，点点头：“有道理！龙是兽类，修炼出人门的，只有人族！神也好，仙也好，其实本质上都是人族……”
　　说到这，他冷笑一声，看向神祖和仙祖，这么说，二选一了？
　　此刻，仙祖叹息一声：“和人门勾结，非要修炼出人门吗？属下修炼出了人门，也一样可以沟通。还有，谁规定人门一定要找合一合作？弱一些的，难道就不允许了吗？”
　　他不得不开口辩驳！
　　因为，都他么被说到二选一了，再不辩驳，待会苏宇随便指认一个，穹可能真的会杀人，那真没法说理了。
　　神祖也是声音宏大：“穹，我们都是老相识了！你相信一个毛头小子，而不相信我们吗？”
　　仙祖再次道：“苏宇他说贼喊捉贼……那和人门合作的，为何不会是他苏宇，是死灵之主？他们也是人族，他们也有嫌疑……”
　　“你们闭嘴！”
　　穹冷喝一声，看向苏宇：“还能继续确定吗？”
　　苏宇眼神微动，下一刻，摇头：“不能了，最多只能缩小到他们两人之中，二选一，这个我没办法再确定一人了，否则，就是胡说八道了！”
　　对！
　　此刻，苏宇瞬间有了决定，既然不好拖一个下水，那就两个一起！
　　他不断思考着，穹若是真要出手，一打二也许难……可我们……能帮忙啊！
　　苏宇幽幽道：“穹主，到了这地步，我是没办法确定了！当然，我们是自家人……穹主真要有想法，我和我祖父……也不是好惹的！”
　　懂了吗？
　　我们帮你！
　　你要打两个，咱俩可以帮你干一个！
　　这一刻，整个禁地之主阵营，瞬间四分五裂！
　　穹不断判断着，衡量着，思考着……
　　别说，这俩的概率真的不小！
　　而他身旁，人皇一直没吭声，直到此刻，见穹犹豫，传音笑道：“仙的概率其实要大一些，我杀了仙皇，那家伙临死的时候说，人门最凶险，他被骗了！代表仙皇和人门是有一些接触的，而他们死都不愿意和我一起抵抗三门……三门一定给了他承诺，不止人门，天门强大，天门中的存在，一定有人给了他承诺……可外人说话，他们会信吗？仙皇和神皇，是仙和神的嫡传……唯有他们的先辈说话，才能取得他们的信任！”
　　说着，人皇又道：“你可以诈一下仙和神，当然，他们未必会承认，你就说，仙皇死的时候，说过这话就行！”
　　苏宇不方便说，他却是没什么顾忌。
　　穹眼神微动，陡然看向仙祖，幽冷道：“你和万界有过联系？”
　　仙祖微微皱眉。
　　“你是不是有过联系？”
　　穹冷冷道：“万界，仙族为先锋，一直在抵抗星宇他们，除非有人给他们承诺，绝对可信的承诺！非嫡传，万界仙皇他们岂会轻易相信别人？你是怎么联系到万界的？你仙族，可不是人的后裔，没有人的血脉……如何能够修炼出天门？既然没有天门……人门倒是有机会修炼出来……那我问你，你是不是通过人门，转达的万界？”
　　仙皇再次皱眉：“穹，你这是笃定就是我们了？”
　　有些无奈和愤怒！
　　穹这家伙，认定了是他们，想反驳都没办法。
　　而穹，就是笃定是他们了，此刻，沉声道：“东西交出来，我懒得管你们！让鸿天把东西传送来，否则……今日本座必杀你们！”
　　煞气沸腾！
　　剑体，他需要，很需要。
　　他是剑灵，剑身的神文，剑体回归，他会比现在更强，甚至不亚于死灵之主这些人双天合一的效果。
　　鸿天让他杀的几个人，都很难缠。
　　可是，若是锁定这两个，其实反而比要杀的那些好解决一些。
　　“本座不认识鸿天，穹，你非要如此吗？”
　　仙祖冷冷看了他一眼，再看看他身边的虚影，最后看向空和石，平静道：“他疯了，已经受到了星宇的蛊惑，我怀疑他现在已经和万界达成了一致，故意在搅局！二位，再不阻止他，我和神一旦出事，开天时代看似强大，早已是一盘散沙……那就彻底乱了！”
　　仙祖再次道：“我怀疑，他们故意想针对我，甚至想灭杀我！”
　　仙祖平静道：“因为我修生命之道，有我在，很多事情会很难！我仙之一脉，在各地，都是被针对的存在，星宇更是一直针对我这一脉，此刻，苏宇也好，死灵之主也好，包括星宇……这些人，都在针对我！”
　　团战先杀奶！
　　作为一位修炼生命大道的强者，的确，在任何时代，敌对阵营的人，几乎都想第一个解决他们这一脉。
　　当然，仙族在什么时候，地位都相当高。
　　有好有坏！
　　此刻，仙祖见穹认定了他们，他不得求援了，他看向石他们，再次道：“我不说我是不是人门的合作者，就算是……人门现在也不是大敌，真正的大敌，现在是万界！”
　　他语气沉重：“苏宇也好，死灵之主也好，文钰也好……包括星宇，这些人，才是要杀的目标！他们都充斥阳间气息，杀了他们，三门一开，反而不需要太着急去杀人，去夺道，不需要担心三门一开，阴气过于旺盛，而导致自己陨落！”
　　“三门开启的时候，我们想回归时代，想不死，只能吞噬阳间大道补充自己，阴阳相合，否则时间一久，阴气冲击，我们还是会死！”
　　他这时候，也是极其诚恳：“所以，大家放着三大阳间强者不杀，而是一直盯着人门使者、天门门徒……有意义吗？”
　　“我们出去后，不也为了杀他们吗？再加上文王和武王，足足五位强者，都足够五位禁地之主出去后，不用担心阴气冲击的事了！”
　　他高声道：“当务之急，不是联手杀他们吗？五位，可不是小数目了！”
　　此刻，一些人微微心动了。
　　而苏宇，却是一脸淡定，“不说能不能杀我们，就算能……谁捡了便宜可不好说，在场的，就能齐心协力杀我们？仙，最后的结果，别不是人门捡了大便宜吧？你怂恿他们杀我们……考虑过后果吗？人门实力不明，但是光是知道的大圣，实力恐怕就不弱，为何你不说，人门也是大患呢？人无远虑必有近忧，你怎么不说人门是个巨大的威胁呢？”
　　仙祖看着他，沉默一会，冷漠道：“苏宇，你和穹他们，是一伙的吧？你们……是不是达成一致联手了？包括文钰……是否也和你们联手了？”
　　他算是发现了，苏宇一直在搅局！
　　苏宇却是笑了：“我，穹主，文钰一伙的？”
　　苏宇叹息一声：“我们若是真的一伙的，趁着文钰身份还没暴露，演个戏，不说杀你吧，刀和武这两位人门门徒，我们有希望干掉的！干掉了他们，我祖父和穹主抵挡石和空，人皇星宇再降临此地……那都可以和你们正面一战了，需要搞这些？”
　　苏宇失笑：“还需要搞的这么复杂吗？我倒是想一伙的……要不，你和穹主说说，让他和我们联手？再和文钰说说……”
　　苏宇说着说着，眼神微动，看向穹，再看看文钰，忽然幽幽笑道：“非要觉得我们是一伙的……我非要否认做什么？二位……有这个想法吗？”
　　此刻，其他人却是脸色微变。
　　有人有些皱眉，看向仙祖，也是，苏宇真和他们一伙的，没必要拆穿文钰的！
　　而此刻，咒却是淡淡道：“我早就发现了文钰身份有问题……”
　　苏宇叹息：“人门……联手了！”
　　咒一愣，下一刻心中狂骂！
　　是的，现在他们猜测仙祖是人门的人，而自己已经暴露了人门使者的身份，现在他说话，只会让大家觉得他们人门使者联手了！
　　公信力不够了！
　　不但如此，他这么一说，反而让大家愈发觉得，仙祖可能真是人门之人，因为咒都在搭腔帮着说话了！
　　石和空对视一眼，此刻，都是有些沉重。
　　乱成这样，其实不好！
　　一点也不好！
　　天门还没开，就成这样了，那开了天门，如何战万界，如何对抗人门和地门，地门哪怕弱一些，可地门中，也有混沌之主，也有其他人。
　　而此刻，死灵之主眼神闪烁，他看出来了，石和空可能想和稀泥，那就很麻烦了。
　　下一刻，死灵之主幽幽笑道：“穹，你什么东西被人抢了？要不我帮你一把，我杀了仙这个讨厌的家伙，你去杀神，反正二选一，都杀了……保证没错！”
　　穹还没来得及开口，轰！
　　一声巨响传出！
　　死灵之主直接出手了！
　　到了这地步，再不出手，大家聊着聊着……别不打了！
　　苏宇该说的都说完了！
　　接下来难道还能动嘴皮子杀人？
　　死气之拳，瞬间打出！
　　穹微微一怔，下一刻，微微凝眉，开口道：“仙给我，你若是想出手……你去杀神！”
　　死灵之主暗骂一声！
　　却是哈哈大笑，一瞬间朝神祖扑杀而去，管他呢，先打起来再说！
　　而神祖和仙祖也是纷纷暴吼一声，气息震荡天地！
　　嗡！
　　剑气冲霄！
　　此刻，空眼神一变，喝道：“住手！”
　　真打起来了！
　　而穹冷喝道：“让他们交出我需要的东西，本座自然会住手，否则……空，你敢拦我，便是断我前路，本座绝不放过你！”
　　混账！
　　空也是大怒！
　　打起来了！
　　他么的，这样就彻底乱了套了！
　　石也是气息勃发，带着一些沉重，这样不是好事。
　　而此刻，苏宇嘿嘿笑道：“文钰，你杀了法，他两位师兄会放过你？杀吧，刀和武，可不会放过你的！还有，我们没感应到法陨落的动静……难道说，法还有救？法的本源还在你天地中？那杀了你，法……会不会复苏呢？哈哈哈，刀，武，杀了文钰……也许法能复苏，否则，法好歹也是至强者……死了，一点动静都没吗？乱吧，乱吧，本就是乱世，还在乎那么多？”
　　这一刻，刀和武对视一眼，下一刻，两人同时朝文钰那边杀去，刀祖喝道：“先杀文钰，不管她是不是杀了法，还是法可以复苏……此人乃是万界强者，杀她，是必须要做的！”
　　轰！
　　一刀一拳，两人出手了！
　　不管是为了救法，还是如何，或者干脆就是为了杀文钰夺取阳间大道，文钰都可以杀！
　　轰！
　　大战爆发，文钰也是暗骂一声，气机爆发，天地内，一群散修纷纷爆裂，剩下的散修纷纷遁逃，而文钰才懒得管那么多，操控天地，瞬间朝两人杀去！
　　石和空再次皱眉，这俩，九成真是天门门徒！
　　玛德，一个个的，都乱了！
　　一眨眼，7位至强者就厮杀了起来。
　　穹和死灵之主都很强大，联手之下，更是一瞬间，就压制了仙祖他们，此刻，仙祖不得不怒喝道：“咒，你还看着，穹疯了，他若是真杀了我，你以为你逃得了？”
　　此话一出，咒微微变色，瞬间朝那边杀去！
　　是的，穹这家伙，这是铁了心要杀人门使者了。
　　轰！
　　穹一下子便是以一敌二，36道虽强，可两人都是34道的顶级强者，联手之下，也是强大无比，眨眼间和穹打的天崩地裂！
　　穹怒吼一声：“果然，你们都是人门的走狗！混账东西，老子一定宰了你们，鸿天那狗东西，不交出老子要的东西，你们都得死！”
　　仙祖和咒联手，这让穹愈加笃信，仙祖就是那个人门使者！
　　鸿天的人！
　　这一刻，空、石、龙三位32道以上的没参战，苏宇也没参战，4位弱一些的禁地之主，也是脸色异样，也没参战！
　　8位至强者，却是打了起来！
　　苏宇就这么看着，其实一直在注意观察石和空的举动，这两位一旦参战……那才是麻烦！
　　至于龙和其他几位，苏宇不怕。
　　他对付龙是可以的，而文王和武王还没来，来了，两人对付其他四位不入超等的禁地之主，也是可以的。
　　所以，一切的变局，其实都在空和石身上！
　　他们会不会参战？
　　参战的话，会帮谁？
　　反正不会帮苏宇，苏宇心中有数，所以，最好的结果就是这俩不参战！
　　而此刻，苏宇笑了笑，感慨一声：“真够乱的！就这么点人，这么多势力……哎！开天时代，还怎么和各方斗，都内讧成这样了……”
　　都说天门强大，天门是强，起码比地门强不少。
　　禁地之主超过两位数！
　　可不得不说，天门的确混乱的很。
　　此刻，空却是忽然看向苏宇，巨大的眼眸，带着一些冷色：“倒是长了一张能说会道的嘴，今日之乱局，和你无关吗？而今，都是感慨了起来！”
　　苏宇淡淡道：“我只是将局势点明了罢了，何必一个个装呢？现在不点明局势，难道非要等关键时刻内讧吗？”
　　“内讧？你算是开天修者吗？”
　　空冷漠无比：“你是不是忘了，你和那家伙，都是万界之人！你们身上的阳气充足，你们需要的只是回归万界，而你，却是搅乱了整个开天时代！苏宇，你当真以为本座看不出来吗？”
　　苏宇，就是搅局者！
　　事不关己，高高挂起的那种感觉。
　　别人在战斗，他在这看戏。
　　空对这种人，其实没任何好感，何况，他和死灵之主还有一些恩怨。
　　苏宇知道，他和空是没什么可谈的。
　　此刻，他看向石，带着一些无奈：“门内之人，门外之人，真的有很大差别吗？不过是杀一个门外之人的差距罢了！我和我祖父，只是省了一道程序罢了，等你们杀了一位门外之人……那时候和我们有什么区别吗？我生在天门，长在天门，难道我天生自带一些阳气……就是罪人了？”
　　苏宇嗤笑一声：“我祖父严格来说，也是开天时代的人，不就是没被彻底封印吗？空，我看你是嫉妒吧？我们和现在的万界，有任何关系吗？”
　　说着，苏宇见空好像有发怒的趋势，急忙道：“石前辈，我觉得，整个开天时代，唯有前辈才有资格平定混乱，前辈不偏不倚，而其他人多少带有一些偏见……天门乱成这样，我觉得不妥……不如前辈站出来振臂一呼，也许有办法解决这些混乱……”
　　苏宇迅速道：“斩杀人门使者，斩杀天门门徒，斩杀万界的文王和文钰……别看死了不少人，其实统合了力量，反而比现在要强！”
　　“至于我祖父和我，我们若不是一直被针对，根本不会插手这些事，我们杀人，也是被逼无奈的选择！”
　　石此刻化为巨人，看向四方，大战接连不断，乱成一片了！
　　而龙凤这些强者，此刻也是一个个你看我，我看你，龙凤还是迅速飞到了空那边，而其他三位暗、影、元迟疑了一下，还是朝石靠近了过去。
　　此刻，他们觉得很危险！
　　这两位门内至强者，倒是可以依靠一二。
　　龙凤天然和空亲近一些，而石，虽低调，可是作为开天时代的一块混沌巨石成灵，的确相对中立一些，其他三人只能寄希望混乱不要波及到他们。
　　而空，却是有些蠢蠢欲动！
　　苏宇迅速判断局势，空一旦插手……死灵之主除非接引天地，然后，对付空才行！
　　而自己，倒是可以对付龙，此刻的他，不能贸然接引天地，否则很麻烦，他会暴露，不接引天地，他只能对付龙，那神祖就没人对付了。
　　还得寄希望石不要插手！
　　他余光看了一眼文钰这边，文钰毕竟是34道，刀和武都只是32道，此刻三人交战，文钰倒是没太吃亏。
　　只要石不插手……其实还是有机会的。
　　苏宇无数念头转动，怎么让石不插手呢？
　　……
　　而这一刻，人皇其实也判断了出来局势，石不插手，苏宇这边不会输的太难看，还有一战之力，最好的结果是石和空都不插手。
　　可空真要插手，那也没办法……石……
　　人皇不断闪烁着念头。
　　不好办！
　　这些人虽然内讧不断，可一旦苏宇他们暴露，那石必然是会插手的！
　　或者出现有人要死的情况，石也有很大概率会出手阻拦。
　　苏宇能把局面搅合成这样，已经超出想象了！
　　可还是不够啊！
　　人皇很遗憾，若是自己伤势痊愈了，此刻，他倒是可以本尊直接降临助战，可是……他现在才恢复到了30道之力，已经很快了！
　　然而，在这样的乱局中，他本尊降临，也没什么大用。
　　所以人皇也不可能本尊降临，那是自己给自己找麻烦，给苏宇他们添乱。
　　“文老二真废物！”
　　此刻，人皇心中再次骂了一句，文老二老废物了，否则，此刻的文老二，若是可以匹敌石他们，压根不需要考虑太多了。
　　看看人家苏宇，好家伙，一下子把局面搅成了最有利的局势。
　　可惜，输在了实力不足的份上。
　　人皇不断想着办法。
　　而这一刻的局势，三方战场上，死灵之主已经占据了上风，穹没落入下风，但是也没占太大便宜，至于文钰，也差不多一样。
　　他们一个是36道打两位34道，一位是34道打两位32道，都只能保持一个平衡。
　　而空，却是蠢蠢欲动，好像想先对付苏宇！
　　他可能想先宰了苏宇，抽取苏宇的阳气，强大自己，再去对付死灵之主！
　　是的，苏宇，也是个香饽饽！
　　此地还有个文钰，但是此刻文钰实力不弱，而且刀和武在战她，现在插手，倒是有些要抢胜利果实的意思，而苏宇……可以杀！
　　杀完了苏宇，剥夺了苏宇阳气，空也在思考，那时候哪怕死灵之主双天合一，他也未必不敌！
　　……
　　劫难大道，剧烈波动！
　　苏宇心中狂骂，不用问了，空盯上自己了！
　　倒霉！
　　一饮一啄，上次死灵之主不对付光明圣虎，对方未必会插手，可上次不搞出大动静，武王无法寂灭，法出事也许会暴露，那也没现在的优势。
　　只要石不在，文王他们来了，也不是不能一战！
　　关键是……石啊！
　　苏宇背后渗出汗液，急的。
　　有办法吗？
　　有办法把石弄走吗？
　　弄走了，才能双天合一，否则，他在这，双天合一，必然会招来他的打击！
　　……
　　同一时间。
　　文王和武王也感受到了一切。
　　文王看向那边，脸色微变，过了一会，低沉道：“局势超乎预料，现在，唯有引走石或者空，才能有希望完成目标……”
　　他看向武王，笑了笑：“你我在这多年，没什么太大建树！”
　　文王笑道：“我要去天门附近，开天！开门内之天！接引书灵，双天合一！石感应到了，有很大可能会去阻拦我开天……太山，交给你一个任务！”
　　武王沉声道：“说！”
　　“拦下一位超等，死也要拦住！只要拦住了……等石走了，去找我……那苏宇他们才有胆子双天合一，召唤天地……你要不拦下神祖，要不拦下龙……甚至包括几位非超等的禁地之主……很危险……”
　　武王龇牙，笑了！
　　“老二，你看不起我？我怕危险？”
　　文王拍了拍他的肩膀，笑了笑：“也是！咱们兄弟进来多年，说实话……有些丢人了！那今日，就让那小子知道，文武二王，也不是好招惹的！老大也在那边……关键时刻，你要是没办法了……看看老大能不能给你一点救援……”
　　“老二，那你……小心！”
　　武王其实更担心文王！
　　开天！
　　那边可不止有武皇的天门，还有真天门，再引去石……文王其实才危险！
　　“放心吧！”
　　文王笑了笑，此刻的他，知道苏宇他们没办法了，到了这地步，除非有大事，否则，石怎么会离开？
　　而这个大事……就是他文王开天了！
　　石，一定会阻拦自己的！
　　“你们这些家伙，小觑我吗？”
　　文王笑了笑，瞬间消失在原地。
　　我也不是好惹的！
　　苏宇这小鬼，也没什么好嚣张的，不过别说，这小鬼，真能交际勾搭，四处勾搭强者。
　　穹虽然被老大影响了，可要是勾搭的不好……你看死灵之主能不能把穹勾搭上？
　　很难的！
　　影响，又不是控制，穹只是对人族有些好感罢了，又没到帮人族杀人的地步。
　　“这些年，我要反省一下了……和苏宇比，大概就在于这点……勾搭能力不强！”
　　文王还是检讨了一下自己，是的，要检讨！
　　也许是自己身居高位太久，忘了当年的弱小，拉不下面子来勾搭四方，比如死灵之主，其实自己若是能拉下面子，早早勾搭，其实还是有希望拉拢来的。
　　文王带着笑容，迅速朝感应到的书灵方向飞去。
　　……
　　而武王，深吸一口气，咬牙，迅速朝那边飞去。
　　我要挡住一位超等！
　　也许是一位超等加几位超等之下！
　　而他，才31道！
　　“老二说的对……咱们……可不能怂！”
　　他给自己打气，咬牙，拼了！


第915章 诸天最猛
　　苏宇这边。
　　此刻，苏宇脸色阴沉，看着气息渐渐勃发的空，忽然道：“空，你想杀我？”
　　空并未说话。
　　苏宇迅速看向石，急忙道：“石前辈，空这是非要制造内讧吗？他是不是和人门一伙的？此刻我祖父正在对付人门使者，他要对我出手……”
　　石此刻其实很为难！
　　真的很为难！
　　苏宇说的有道理吗？
　　其实有一些，但是，人门使者也好，苏宇一方也好，甚至是天门门徒也好……其实都是开天时代的人，何必呢？
　　杀万界之人，倒是当前大家都会做的一个选择。
　　可苏宇这些人，不是来自万界时代，苏宇生于门内，死灵之主其实是开天末期的人，只是开天没被封印罢了……
　　他们，和人皇的时代不一样的！
　　而就在此刻，石眼神微动，忽然叹息一声：“你们……好自为之！那边好像有点变故……我去看看！”
　　轰！
　　远处，一道气息冲天而起，文王怒喝声响彻天地！
　　“妹妹，撑住，待我开天，双天合一，屠光所有人！”
　　轰隆隆！
　　天地开辟声传来。
　　石这一刻反而轻松了，这边，他真的不好插手，不好管，管谁，都可能是一场更大的内讧，管了苏宇这边，死灵之主和穹也许会发怒，管了空这边，那也是一样的结果。
　　所以……唯一能做的就是不管了！
　　刚好！
　　文王开天了！
　　这一刻，石甚至觉得，这天，开的真好！
　　你不开天，我还不知道到哪去对付你。
　　“你们……切磋一番也就休战了，没必要厮杀到底！”
　　话落，石已经飘然离去。
　　暗、影、元三大禁地之主，此刻都是面色一变，帮谁？
　　他么的，帮谁都危险！
　　走人！
　　他们瞬间挪移禁地，跟着石一起跑了，太危险了！
　　不到超等，哪怕他们都各有手段，很强大，可对上这些真正的超等还是极其危险的，三人毫不犹豫，跟着石一起朝文王那边飞去！
　　而就在此刻，苏宇眼神微动，下一刻，陡然朝死灵之主那边飞去，喝道：“祖父，别打了，空要杀我，你来对付他！”
　　死灵之主正压着对方打，可他没有双天合一，也就35道之力，神祖34道之力，差距不算太大，虽然压制对方，可想杀对方……难！
　　此刻，听到苏宇的声音，也是郁闷无比！
　　这次，不太好打了！
　　不过很快，一瞬间，他撤离战场，神祖巴不得他撤离，压根没有阻拦的动作，等死灵之主飞走了，看到苏宇飞来了，神祖倒是松了口气。
　　32道之力的苏宇，他倒是不怕的。
　　而死灵之主这边，刚飞出去，轰隆一声，空的独角上爆发出璀璨光辉，如同雷霆爆发，一击打向死灵之主！
　　而龙凤两位，龙也是32道的强者，凤也不弱，31道之力。
　　此刻，空迅速喝道：“去，围杀苏宇！”
　　至于死灵之主，他来对付。
　　死灵之主还没双天合一呢！
　　这一次，他也别想和上次一样，天地之力蔓延而来。
　　他不会再给死灵之主逃到天门那边的机会！
　　就在此刻，一声暴喝传来。
　　“去死！”
　　一柄大刀，贯穿天地而来，武道气息纵横天地！
　　武王来了！
　　手持大刀的武王，一刀斩向凤祖，好像想要杀了凤祖。
　　凤祖顿时爆发出强烈的火焰之力，焚烧天地，轰隆一声巨响，武王和凤祖同时倒退一截，武王哈哈大笑，手持长刀，看向此地，好像刚看清战况，哈哈大笑道：“打的这么热闹？想要围杀我文钰妹妹，痴心妄想！”
　　而这时候，文钰大声吼道：“太山哥哥，打错了，你……那是去杀坏人的……来我这……”
　　“打错了？”
　　武王一愣，下一刻看向文钰那边，再看暴怒的凤祖，好像才搞清楚什么情况，急忙道：“误会，误会，老子看你这大鸟好像要对付我妹妹……龙凤臭虫最难缠，文钰妹妹在万界吃了太多，我还以为你们要杀她……”
　　文钰顿时气急道：“太山哥哥！”
　　“抱歉抱歉……”
　　武王脸色也变了，因为此刻龙凤二祖都有一股怒气升腾！
　　杀苏宇，还是杀武王……都差不多。
　　而且武王这家伙，说话太臭，实力也不怎么样。
　　苏宇那边，对上神祖，没什么好下场！
　　而武王，彻底变了脸色，有些警惕，急忙倒退几步：“我说了，打错了……你们是要对付别人？那就对付别人去……龙凤在万界被屠，也不是我屠杀的，当年是文老二屠杀的，后来是文钰吃了许多……再说了，那是万界，不是此地！”
　　他显得有些警惕，不断后退。
　　而他不说还好，一说，龙祖和凤祖都是冷漠无比。
　　是，大家来了门内，的确和万界已经不再是一个时代，一个种族，同族相残也正常。
　　可是，武王骨子里带的都是对龙凤的蔑视！
　　是的，那种当成食物一般的蔑视！
　　一个31道，以为很强吗？
　　龙祖此刻身躯巨大无比，环绕天地，冷冷道：“也好，杀了你，倒也能补充不少阳气，壮大实力……虽不是合一，凤，你若是吞了……也许就合一了！”
　　此话一出，凤祖那巨大的眼睛，瞬间雪亮无比！
　　对！
　　杀苏宇，杀死了，毕竟是合一，未必轮得到自己，很大的概率是苏宇是龙祖的，而死灵之主是空的，倒是凤祖这边，之前想着能不能分杯羹，现在……杀了武王刚好！
　　而自己，很可能借机跨入那一步！
　　“杀了他！”
　　一声凤鸣响彻天地，巨大的凤凰朝武王扑杀而去，武王脸色一变，骂道：“草，都说打错了！”
　　而文钰也是气急败坏：“你们不是去杀苏宇的吗？空，你的人不听话，你不管吗？苏宇和死灵之主才是你的仇人……你是白痴吗？”
　　空没吭声，他正在和死灵之主交手呢！
　　至于杀武王……一个31道的外界强者，杀了就杀了，杀谁不是杀？
　　何况，现在他也不好强行让龙凤去杀苏宇，武王这白痴，一来就瞎打，龙凤毕竟都是强者，憋着火气呢，而且真杀了对付，凤祖能入合一，那也更有把握！
　　而武王，脸色狂变，想逃。
　　可是，来不及了！
　　一龙一凤，瞬间扑杀而来，龙祖实力强大，席卷天地，轰隆一声，龙爪抓破苍穹，朝武王杀去！
　　武王咆哮一声，武道爆发！
　　杀气爆发！
　　杀气加成！
　　他本就是接近32道的强者，感悟都在，可惜，大道还没没蜕变，没能彻底超脱出去，此刻，力量层次上还是不如对方的。
　　轰隆隆！
　　一阵巨响，武王杀气滔天，以杀气震慑两大强者，怒吼道：“草你祖宗！都说打错了，你们这臭虫，还要来？待文老二双天合一，弄死你们全部！”
　　他疯狂咒骂！
　　越骂，龙凤越怒！
　　你打错了，你还有理了？
　　本来是先对付苏宇的，你非要自己找死！
　　……
　　其他人，也以为武王没搞清楚状况，真的弄错了。
　　苏宇却是知道，自然不是。
　　他心中微微震动。
　　文王居然跑去开天了！
　　麻烦！
　　石带着三大强者杀去了，虽然说那三位都不强，关键是，一个石，文王就挡不住了！
　　武王这边，也是如此。
　　他一个人，对付凤，也许还能有希望斩杀，可对付龙，他还不够，31道和32道差距还是很大的。
　　死灵之主没双天合一，对付不了空。
　　苏宇没合一，对付不了神祖。
　　穹对付仙祖和咒，此刻也没能彻底压制。
　　文钰对付两位，也是如此，没能占据全部优势……
　　能打，但是四面八方，没一处战场有希望稳赢的！
　　除非死灵之主双天合一，苏宇也是，那才有希望！
　　可是，天门一定会阻拦的。
　　起码阻拦两重天地！
　　蓝天和人皇！
　　苏宇心中念叨了一句！
　　刚想着，一拳打来，带着强烈的神圣之力，此刻，神祖冷哼一声，跟我战斗，你还在走神？
　　找死！
　　苏宇也是微微凝眉，天地合一，九窍爆发，九条大道迅速环绕编织，化为一条大道之力，其他窍穴大道辅助。
　　轰！
　　眼如日月，一击打出，生死环绕！
　　“嗯？”
　　神祖微微一惊，32道之力的苏宇，这一击之下，只是稍微退后一截，并未被他击飞。
　　到了32道，多了两道之力可不少了！
　　当然，刚刚和死灵之主战斗，他消耗不少，可尽管如此，看看文钰就知道了，一打二都没落入下风，他神祖还不如文钰吗？
　　一打一，居然没一击打飞苏宇，只是后退了几步！
　　神祖微微凝眉，冷冷道：“有点意思，有点资本，开天者的确不弱，难怪如此嚣张！”
　　一个小辈，有这实力，已经很难得了！
　　不，已经很惊艳了！
　　苏宇不说什么，继续出手，轰，大道环绕，九道合一，其他窍穴依旧只是辅助，但是，苏宇正在尝试着增加大道融入其中！
　　战意盎然！
　　轰隆！
　　两人不断交手，环绕天地，打的虚空不断破碎，苏宇依旧是落入下风，片刻后，被神祖一拳打出，胸口浮现一个大洞，可生命大道爆发，瞬间修复！
　　苏宇冷笑：“开天者的厉害，超乎你想象！我有万千大道，不死不灭！”
　　“笑话！”
　　虽然苏宇曾经从地狱中爬出，可神祖还是不信他真的不死不灭！
　　就在此刻，高空中，死灵之主忽然闷哼一声，再次被空的独角撞击，撞的肉身裂开，死灵之主怒不可遏，可一扫四方局势，脸色也是微变。
　　没有任何优势可言！
　　下一刻，他想到了什么，咬牙，吼道：“穹，我不敌空，双天无法合一……刚刚我帮你，现在你帮我，换一个对手！”
　　穹对付两位34道，还稍微占据一些优势。
　　此刻，正在打的痛快，闻言却是不愿意换人：“不换……”
　　死灵之主脸色铁青，下一刻，咆哮道：“我承认，我不敌你，你赢了空，你就是这门内第一人，换！”
　　穹眼神微动，看向那边。
　　空……对付空，也不是不行！
　　打仙祖，其实有些麻烦。
　　这家伙每次打的他受伤，他瞬间恢复，其实还是有些麻烦的。
　　下一刻，他笑道：“好！你既然认怂了，本座成全你！”
　　嗡！
　　一道剑气贯穿天地，杀的仙祖和咒迅速倒退，而此刻，死灵之主也是暴吼一声，一拳死气天地，打的空闷哼一声，倒退几步，再回神，面前已经是穹！
　　空巨眼有些难看：“穹，你要为他出头？”
　　“错了，换个对手罢了！”
　　穹哈哈大笑：“空，你不是很厉害吗？来玩玩，看看是你这万兽之王强，还是本座更强！”
　　空冷冷道：“你果然和万界勾结上了！”
　　“找死！”
　　穹大怒，我都说了没有，星宇只是我观察的对象，最近在研究他的人皇印而已，说了几次，你们还是不信，你在找死！
　　嗡！
　　剑气冲天，和独角碰撞，轰隆隆巨响发出，火光溢散，穹对上空，倒是不落下风，同为36道的强者，打起来这才是势均力敌！
　　……
　　而此刻，死灵之主对上了两人，一下子也打的有声有色起来。
　　35道，对两位34道。
　　而且他的死气，对仙祖还有些克制，生死相对的，但是生之力不如死之力，那就会被克制一些，反过来也是，一旦生之力比死之力强大，那就能克制对方。
　　死灵之主换对手，可不是为了让自己舒服一些。
　　这两位联手，也不如36道，打起来更舒服一些，但是这么打下去……可能会出现一个情况，武王先死，接着那边的文王会被击杀，接着……全线崩盘！
　　他也是聪明人，知道后果！
　　苏宇别说现在，就是双天合一，他也未必能杀神祖，合一之下，他也只是和对方实力相当，都是34道，撑死了占了一点开天者的便宜。
　　“真正有能力扭转局势的，唯有我！”
　　死灵之主心中有数，他不是白痴，没人是白痴。
　　他知道苏宇当初如何扭转局势的！
　　寂灭，复生！
　　而他，如今唯有如此，击杀仙祖，夺取生命大道，进入寂灭，瞬间复生，格杀咒，之后，才能彻底扭转整个大局！
　　可是，寂灭，他不保证自己能活。
　　冒险！
　　很大的险！
　　“我有雄心壮志，欲要吞噬时光长河，与那时光之主比高低……”
　　“这些年，迟迟无法生死轮转，因为……我惧怕死亡，不敢寂灭……”
　　死灵之主看向苏宇他们，看向被打的不断吐血的武王，看向远处疯狂嘶吼，天地开辟，却是被石那巨山镇压的文王！
　　开天之劫！
　　这就是文王的开天之劫！
　　再看看不断倒飞，不断冲杀的苏宇……
　　死灵之主心思渐渐沉淀下来。
　　我乃诸天第二！
　　是的，除了时光之主，他不服任何人！
　　双天合一后，他也不惧任何人！
　　可这时候，不是合一的时候，双天合一未必能成功，也不能此刻动用天地，因为需要苏宇他们配合，一旦苏宇也动了……那大家都知道，他们有问题了！
　　这需要契机，需要一个突破口！
　　这个突破口，在自己这！
　　“孙子……”
　　此刻，死灵之主一边和两大强者交战，一边哈哈笑道：“你可知，为何年轻的时候可以越阶杀人，到了现在，却是很难了？”
　　苏宇正好被神祖一拳打飞，肉身破碎，很快迅速恢复，笑道：“因为活下来的都是天才……”
　　“不！”
　　死灵之主却是否决了这个说法，哈哈笑道：“你不懂，因为你不够老！真到了我这个地步，其实不是不能，而是……不敢！”
　　“年轻的时候，活的太短暂，初生牛犊不怕虎，一腔热血！敢打敢杀敢拼！”
　　“到了我这地步，其实老了，怕了，我也好，空也好，穹也好……没一个不怕死的！大战的时候，小心谨慎，谨小慎微，其实更多的时候，还是一种试探，一种在限度内的试探……”
　　“很简单的一个道理，你是16道，你吞噬一位16道的地盘，扩张地盘，其实简单的多，但是当你32道了，你见过几个32道的吞噬其他禁地的？”
　　“因为，底牌多了，家底厚实了，不想太拼了！”
　　“人就是如此……从弱变强容易，从强变的更强，却是难！因为，家业太大，不敢了！哪怕不拼，也够活一辈子的了！”
　　苏宇听懂了！
　　修炼到了他们这个地步，太强了，强大到，大家战斗，真的很少很少会生死搏杀，除非有绝对的把握，否则，很难看到年轻弱小时期的那种生死一线了！
　　包括苏宇，其实现在也缺少了一种这样的生死搏杀危机感。
　　对面的神祖是强，可对方不是拼死命的那种，他也担心苏宇在快死的时候，给他来那么一下，让他重伤，那就麻烦了！
　　家业大了，负担多了！
　　而大战之时，死灵之主和自己说这个，联系他刚刚居然说自己不如穹，然后换了对手，其实，苏宇已经知道死灵之主的目的了！
　　搏杀仙祖，寂灭！
　　这，也许是一个转折点！
　　可是……他准备好了吗？
　　死灵之主声音很大，此刻，一边疯狂攻杀两大强者，一边笑道：“这样的货色，比我弱，搁在当年，比我弱的，还想和我战斗？早就被我搏杀当场了，可惜……现在啊，我老了，他们也老了……”
　　死灵之主笑了！
　　而仙祖脸色微变，看向咒，低沉道：“全力以赴，咒杀他！”
　　“不要怕受伤，我在这！”
　　他喝了一声，咒有些太过收着！
　　要不然，两位34道，搏杀一位35道，也不是不可能。
　　咒心中却是暗骂一声，差不多得了！
　　还你在这？
　　我他么现在才知道，你可能是鸿天的人，都是人门使者，可大家毕竟不是和一位大圣合作，鬼才会将命交给你，他压根懒得理会。
　　纠缠着打好了！
　　穹走了，其实他也舒服的多。
　　35道的死灵之主是强，可对方没办法双天合一，自己也不怕他，他迅速道：“别说太多，不要让他靠近天门就行……”
　　上次，死灵之主和空战斗，就是靠近了天门，打的天门不得不妥协，给他双天合一了，今日不给他机会，死灵之主压根不可能翻盘！
　　而死灵之主，此刻疯狂朝那边打，朝天门那边打！
　　两人以为他要靠近天门，其实不是，他只是远离空他们而已，以防他们破坏自己的寂灭！
　　死灵之主暴吼声不断，不顾受伤，凶猛无比！
　　他朝那边不断厮杀！
　　寂灭，复生，这才是破局的关键和机会！
　　只有他成功了，那整盘棋，就彻底活了！
　　那时候，哪怕其他人反应过来了，也迟了！
　　……
　　这一刻。
　　天穹山顶。
　　人皇虚影看着死灵之主，看着他带着两大强者，疯狂朝那边杀去，带着一些不确定之色。
　　死灵之主……要做什么？
　　寂灭？
　　复生？
　　从他选择的对手，可以看出一二。
　　人皇心中一声叹息，却是无可奈何，到了这地步，他无法改变什么，此刻，他唯一能做的就是……一点点天地之力溢散，朝武王那边溢散而去！
　　让武王可以撑的更久一些！
　　其实，穹感受到了，但是没时间去管，也懒得去管，他正在对付空，而龙凤是空的人，武王能撑住，对他而言，也是好事！
　　可在空看来，这家伙是铁了心和万界合作了！
　　因为他也感受到了，感受到了人皇渗透天地之力，在帮助武王稳固战局！
　　“穹，你才是最大的叛逆！”
　　空带着凶煞之意，冷哼一声！
　　穹压根不在乎！
　　“哼！”
　　空再次冷哼，他也不急，等吧，等石彻底镇压了文王，石回来后，看到人皇插手，必然会出手，一定会击溃人皇的天门，甚至格杀武王和文钰！
　　那时候，龙凤脱开身，神祖解决了苏宇……看你穹还搞什么！
　　带着这样的念头，他也不说什么了。
　　穹是铁了心要和万界联手了！
　　……
　　“拦住他！”
　　仙祖再次暴喝，对咒的配合什么不满，此刻死灵之主疯狂朝那边打，真打到了天门附近，召天地汇合，一旦天门见他太近，不拦截他，岂不是倒霉了？
　　双天合一后的死灵之主，比穹他们要强一些的，大概有37道之力，在目前来说，的确是诸天第一人！
　　双天合一，还不是天地彻底融合，死灵之主回到了万界，天地彻底融合，也许可以进入38道，甚至更强一些，那时候才真的强大可怕。
　　所以，大家都不愿意让他回归万界。
　　此刻的死灵之主，很是沉默。
　　战！
　　打！
　　没有太花哨的招式，唯有一双充满了死气的长拳，不断将两人朝后方轰击，甚至不顾伤势，不顾对方的反击！
　　他一个劲地往那边打，可是，他不会靠的太近。
　　石他们在那边！
　　……
　　而这一刻，文王也是疯狂咆哮一声，手中陡然浮现出一本书！
　　下一刻，一道门户中，一道人影飞出。
　　“主人！”
　　书灵颤栗声响起，文王没说什么，探手一招，对方融入自己的书籍中，文王气息瞬间强大了一截，书本不断翻动。
　　万道经文！
　　“武皇！”
　　文王声音响彻天地，“你和太山之事，今日，你传输书灵而来，本王不再管你们如何，你好自为之！”
　　那道虚幻的门户，是武皇的！
　　而这一刻，武皇没吭声。
　　以此同时，天地震荡，轰隆一声，一座巨山再次镇压而来，书本上浮，轰隆一声，一页书册直接被镇压的爆碎。
　　石的声音响起，带着冷漠之意：“开天？放弃吧！你逃的话，也许还有一线生机，不逃，只能等死！”
　　开天，文王跑不了的！
　　而就在此刻，文王继续开天，大道之力蔓延，与此同时，门户中，再次有一股天地之力蔓延而出，朝书本中涌入，强大防御体系！
　　蓝天的声音，带着一些调侃：“强大的文王前辈，好惨！”
　　文王不理。
　　他知道此人是谁！
　　当然，此刻对方正在帮自己巩固天地，可惜，对方不够强大，天地之力蔓延进来，更是损耗了一些，无法给予自己太大的支持。
　　不过，也还好了，起码能让自己维持一会！
　　而石的声音，也再次响起，带着一些冷漠：“你是苏宇？真巧，那边一个，这边一个……宇，倒是个很大的名字，星宇也好，两位苏宇也好，居然都开天了！”
　　不得不说，他也有些震动，宇这个名字，难道是万界的本源字不成？
　　居然三个开天者都带宇！
　　还是很震撼人心的！
　　“哟，这边也有个苏宇呢？我听人皇说了，自家人啊！”
　　蓝天的声音再次响起，带着笑意，“不过……和我重名，可不太好，我名太硬，和我重名的，都死了！”
　　“笑话！”
　　石继续镇压而来，轰隆隆！
　　巨响声不断！
　　他带着冷意：“太弱！那边的苏宇，可是合一，32道之力！你渗透而来的力量，区区18道左右，在万界，撑死了不过20道出头……太弱太弱！”
　　这个万界的苏宇，弱了点！
　　20道出头，应该不可能超过25道，这样的存在，在禁地中高层都不算，只是天地之力比一般人强大一些而已，也就如此了！
　　若是对方不是开天者，石都懒得理会。
　　正一重重地击破所有的防御，石忽然感应了一下远方，带着一些冷意，死灵之主和仙他们也要朝这边杀？
　　他微微有些沉凝，要对死灵之主下手吗？
　　正想着，忽然巨山微微颤动起来。
　　不是因为文王的反击，而是他感应到了一股极其危险的气息在升腾，什么情况？
　　……
　　而这时候的死灵之主，面上露出一些笑容，差不多了！
　　刚好处于石和空他们的中间。
　　“苏宇，你可别骗我……忽悠了我，你自己也完了……”
　　他心中呢喃一声，小子，你给我的生死转换法，一旦是错误的，那可不止坑了我，你自己也要倒霉，还是倒大霉！
　　若是如此，你死了，也是活该！
　　“我会和他一样，陷入寂灭中出不来吗？”
　　他想到了苏宇当日的情况，我也会如此吗？
　　“不会！”
　　“因为……我有追求！那小子，是个没追求的废人了，而我，此生的目标……还没完成呢！”
　　他露出灿烂笑容，是的，我的目标还没完成呢。
　　我一直是诸天第二，但是，我想成为诸天第一！
　　我要见一见那个先我开天的家伙！
　　我要和他比斗一场，告诉他，青出于蓝而胜于蓝，后来者也能超越！
　　诸天第二，也是超越你们的，苏宇，你们所谓的谋算，终究还是不如实力！
　　实力，才是唯一！
　　“孙子，你还是不如老夫！”
　　一声厉喝，响彻天地！
　　仙祖和咒陡然一惊，远处，正在鏖战的诸位强者，纷纷一惊，朝那边看去！
　　只见一股黑雾，席卷天地，包裹天地！
　　死灵之主带着冷意，带着滔天的杀意，“我讨厌生之道，因为……那不是我的道！”
　　“我定当从地狱中，再次走出，从死亡中新生！我，是死亡的终结者！”
　　“哈哈哈，苏宇，我的好孙子，看你爷爷的！”
　　这一刻，在众人震撼无比的眼神下，死灵之主死气席卷天地，一本黑色书册浮现，带着滔天死气，陡然朝咒镇压而去！
　　咒脸色大变，疯狂轰杀那本书册。
　　而死灵之主却是压根不再管他，这一刻，无数死亡大道蔓延而出，席卷仙祖，低笑一声：“我一个35道开天者，拼死之下，杀不了你，我也太废物了吧？”
　　比对方强，拼命，赴死，我要是这都杀不了仙祖，那我就是个废人了！
　　而仙祖，脸色狂变！
　　“鸿天！”
　　他一声厉吼，下一刻，人门开启，再也不隐藏什么了，而一道虚影瞬间浮现，好像要降临此地。
　　一股滔天气息升腾而起！
　　“借力！”
　　仙祖暴吼，不是让你降临，而鸿天大圣不管，此刻仙祖居然主动开放了全部人门，那当然要趁机降临。
　　“白痴！”
　　死灵之主嗤笑一声，你以为这是降临的好机会？
　　错了！
　　这是送死的好机会！
　　还能多杀一个，虽然你不是本尊，可也足够你吃大苦头了！
　　仙祖咆哮，疯狂无比，怒吼道：“草你祖宗！”
　　鸿天就是个白痴！
　　借力啊！
　　不是让你降临，他虽然知道人门的家伙不安好心，可也没想到，在这时候，对方不借力，而是想强行降临！
　　虚影却是迅速壮大，化为人形，带着一些笑意，借什么力？
　　我出来不是更好吗？
　　刚笑着，下一刻笑容消失！
　　此刻，死灵之主忽然化为一片黑暗囚笼，朝他们笼罩而来，万千死亡大道覆盖而来，如同绳索，带着一些笑容：“二位，一起玩玩吧！”
　　“死亡·沉沦！”
　　轰！
　　一声滔天巨响，席卷整个门后，一位35道强者，在这一刻，选择了寂灭！
　　这一刻，哪怕不远处的咒，不是他主要轰击的目标，也是瞬间被爆裂的黑色书册炸的吐血，这边还没吐完，脸色狂变！
　　因为一股强大到了极致的气息朝他席卷而来！
　　那是两位……不，三位强者瞬间化为尘埃的强大力量，席卷整个天地！
　　仙祖绝望声传来，带着不甘，不信，不想……绝望怒吼：“鸿天！”
　　蠢货啊！
　　你借力而来，也许还能挡住，你非要自己分身降临，你以为这里有好处等着你吗？
　　你以为我白痴了，才会全开人门，给你降临吗？
　　没感受到死亡危机，我会这么做吗？
　　你到底在想什么！
　　轰！
　　第一个炸裂的就是鸿天的分身，都没来得及说话，炸的四分五裂，一切印记都被磨灭！
　　……
　　这一刻，人门中。
　　一位强悍无比的存在，陡然闷哼一声，一口鲜血喷涌而出，肉身龟裂，气机溢散，轰隆一声，四周虚空全部化为虚无……
　　人影带着一些恼火，咳嗽一声，有些想吐血！
　　疯了吧？
　　死灵之主疯了吗？
　　他自爆了！
　　草！
　　他双天都没合一，天地都没召唤，他手段还有许多，他一个一打二的存在，又不是一定会输，只有弱者自爆祈求活命的，还没见过强者自爆只为杀敌的！
　　这得多大仇多大恨，才能干出这种事？
　　此刻，鸿天大圣想不明白，带着一些懊恼，完了！
　　仙，被干掉了！
　　死定了，没有任何机会，一位35道的开天者，直接拖着你自爆，你一个34道要是还能活……那就没天理了！
　　“人心……这么难测？”
　　哪怕玩弄人心他也是一把好手，此刻，还是觉得人心太难测了！
　　简直无法理喻啊！
　　鸿天大圣叹息一声，吃了大亏了，在天门中多年布局，全部毁于一旦！
　　……
　　轰隆隆！
　　那股滔天的生死之力，席卷整个天地，太强大了！
　　比苏宇当日带着落魂谷主一起死的威力，要大的多！
　　哪怕苏宇他们距离有点远，此刻，也被这股余波冲击的纷纷吐血！
　　正在和空交战的穹，都张大了嘴巴，喃喃道：“疯了吧……打不过也不用自爆吧？”
　　此刻，哪怕仙祖真是人门使者的事曝光，他都没在意了，人都死了，我在意这个干嘛？
　　他看到了一条充满了生命之力的大道在崩溃，疯狂崩溃，一股生死之力交织，化为一股强大的力量，再次席卷四方！
　　穹懵了，空也懵了。
　　远处，石也忘记了镇压文王，也懵了。
　　复生……开玩笑的吧！
　　大家不相信到了死灵之主这地步，想死就死，想活就活，那不可能！
　　可死灵之主的自爆，很大概率是在搏复生！
　　他哪来的自信？
　　死了，可就真死了！
　　哪怕带走了一位强者陪葬，那也亏了，你走出天门，可是真正的无敌强者！
　　这一刻，天地之间，只有那股力量呼啸，一些之前逃离的散修，有些没逃远，直接被覆盖了，瞬间抹杀！
　　不管你多少道！
　　散修，最强的也就那样，此刻，两位超过32道的强者都爆裂了，那股力量太强了！
　　……
　　而这时候的苏宇，也是脸色阴沉。
　　可以复活吗？
　　我不知道！
　　生死之力交织，是可以复活的，但是只针对我自己，武王其实也占了苏宇的便宜，因为在他天地中的大道，也能寂灭。
　　可死灵之主，苏宇不知道！
　　“你的天地中，连生的气息都没……完全借用外力……你……真的可以归来吗？”
　　苏宇带着一些无奈！
　　你太生猛了吧！
　　是干脆，干脆无比，直接带走了仙祖，否则仙祖极其难杀，可是……可是你猛过头了，我现在……很无奈啊！
　　对面，神祖也都忘了攻击，脸色异样无比。
　　这就……死了两位至强者？
　　草！
　　太可怕了！


第916章 疯狂之战
　　死灵之主的自爆，大概是这一战最出人预料的。
　　大家想过他会去打天门召唤天地，不行的话，他大不了逃好了，说实话，敢追杀他的人真不多，刚刚他斗不过，他跑了，仙祖和咒会去追杀他？
　　不可能的！
　　可是，他自爆了！
　　杀了仙祖！
　　而咒，此刻也重伤了，不断吐血，大道之力溢散。
　　能活下来，算他实力强大了。
　　在两大强者炸裂的情况下他没死，那是因为死灵之主主要自爆力都集中在了仙祖身上，生怕仙祖不死，对于修炼生命大道的强者而言，保命本钱太强大！
　　可再强，被死灵之主全力针对，那也挂了！
　　一个是生之力最强的修者，一个是死之力最强的修者，今日分出了胜负，都陨落了！
　　而死灵之主所谓的从地狱中爬出……大家保持怀疑。
　　……
　　这一刻的苏宇，也是一声叹息。
　　这一战，谋划的其实不错，很好了，超乎预料的好。
　　可天门就是天门，里面强者太多。
　　巧妇难为无米之炊！
　　苏宇再怎么能说会道，实力不如就是不如！
　　而今，死灵之主寂灭，一旦无法归来……那这一战彻底溃败。
　　这时候的苏宇，顾不得许多了。
　　死灵之主若是无法归来……那只能想办法撤退！
　　斗不赢的！
　　文王快要溃败了，武王也是，若是人皇天地之力支持，武王早就被龙打死了。
　　而自己，不召唤天地，如何匹敌神祖？
　　此刻的苏宇，咬着牙，状若疯狂。
　　下一刻，疯狂朝神祖轰杀而去，怒吼咆哮：“你们死定了，你们一定会死，祖父定当可以归来，吾等不死不灭！”
　　“归来兮！”
　　苏宇凄厉咆哮，疯狂朝那边杀去，而神祖想到了当日死灵之主召唤苏宇的样子，脸色一变，迅速出手，暴吼一声，神圣如大日！
　　阻拦苏宇！
　　不管大家信不信，可是，苏宇一旦真把死灵之主召唤回来了呢？
　　那才是一件可怕无比的事！
　　杀不死的存在！
　　今日，大家亲眼看到一尊强大无比的存在自爆，带走了仙祖，若是可以复活归来……那大家的斗志都会溃散的。
　　杀不死的敌人！
　　那任何人和苏宇他们战斗，都会先胆寒三分。
　　因为敌人不死，一个自爆，你就完蛋了！
　　神祖知道有限制，但是，限制是什么？
　　限制几次？
　　谁知道呢！
　　所以这一刻，哪怕空，也是陡然惊醒，吼道：“拦下他！”
　　不能让苏宇靠近！
　　苏宇能召唤回来死灵之主吗？
　　谁知道！
　　但是，无论如何，不能让苏宇去召唤！
　　神祖也怕，怕，自然不敢让苏宇去那边，疯狂出手，长拳轰击天地，打的苏宇不断倒飞，而苏宇状若疯狂，凄厉咆哮：“归来！”
　　“再看一眼这天地，看一眼你要追求的目标！”
　　“诸天第二，终究只是第二，你要带着第二的名头，彻底消失吗？”
　　苏宇咆哮，有三分演戏，七分真切！
　　死灵之主不能死！
　　死了，此战必败，脱身都难。
　　那文王要死，武王要死，文钰要死……也许苏宇突然爆发，可能会活……可是……那时候的万界，还有反击之力吗？
　　苏宇咆哮声不断，轰！
　　出拳也是不管不顾，一条条大道迅速融入，一个个窍穴爆发璀璨光芒，此刻的苏宇，疯狂轰杀！
　　“神，你拦我，你必死！”
　　苏宇怒吼！
　　下一刻，再次吼道：“穹，我祖父为了帮你杀鸿天的人，战死在此，无我召唤，他无法回归，你杀了空，帮我杀了神……你要如此忘恩负义吗？”
　　他怕穹跑了！
　　所以，此刻的他，必须要刺激的穹有战意，免得穹觉得对方死了，选择不战了！
　　那苏宇哭去吧！
　　鸿天的人！
　　此话一出，穹也是眼神一动，看了一眼苏宇，嘀咕一声，苏宇推断的还真没错，这小子有一手，仙祖真是鸿天的人！
　　那刀和武，也是百分百天门的人了。
　　穹冷哼一声：“本座可不是那种人！也罢，他既然为了杀仙而死……本座今日豁出去了，空，你在找死！”
　　“开天·灭世！”
　　一道惊天剑意贯穿天地，横扫四方，噗嗤一声，空忽然倒退，接着，最坚硬的独角之上，出现了一道血痕，下一刻，噗嗤一声，独角断裂了一丝丝。
　　空眼中露出一抹骇然之色！
　　而穹，此刻也是霸道无双，冷漠道：“神，退走！让苏宇召唤死主回归，否则……本座必杀你！”
　　他话音落下，再次一剑杀出，这一剑，充斥着毁灭的气息！
　　“开天·万道陨！”
　　轰！
　　一道剑气贯穿天地，四面八方，无数剑气爆发，凡是用剑的强者，此刻长剑都在剧烈颤动，臣服这诸天第一剑！
　　空此刻不由怒骂一声，急忙倒退，独角之上，再次爆发出一道雷霆之力，本人更是穿梭虚空，想要避开这一剑。
　　轰隆隆！
　　空间破碎，空从虚空中跌落，噗嗤一声，大量如水晶般的内腑，从巨大的口中吐出，此刻，七窍都是剑气纵横！
　　“咳咳……”
　　空剧烈咳嗽，再看穹，不由怒火滔天：“你非要死战？”
　　穹这是必杀绝技，相当于拼命绝招！
　　几剑下来，杀的他有些措手不及！
　　穹冷冷道：“死战？你以为本座怕死？那后辈都敢死战，本座不敢？正如他所言，年轻时期，敢越阶杀敌，年老之际，同阶几乎难分生死，为何？因为惧怕！”
　　惧怕死亡！
　　死灵之主这点没说错，一群强者，当年谁不能越阶杀敌？
　　而今呢？
　　同阶却是无法分出胜负，这是常态，分出胜负也难分出生死……这其实不应该，哪怕都是天才，天才往往也有一招决生死的时刻。
　　如今无法分出生死，只是因为大家都怕了。
　　怕死了！
　　因为活的太久，因为太强，死了，那太亏了！
　　“混蛋！”
　　空一声咆哮，下一刻，化为一尊巨大无比的古兽，这才是他的本体，这一刻，这本体覆盖天地，一声咆哮，如同雷霆，轰隆隆！
　　大道之力席卷四方！
　　空的大道，其实也很特殊，包含了很多大道，很多古兽的大道之力，好像都被他囊括在了其中。
　　这一声咆哮，如同雷音。
　　轰隆隆！
　　响声震荡四方，苏宇这些人都忍不住，耳膜震荡，恶心作呕，头晕目眩，不过不是主要针对他们，很快众人恢复，而穹也不说话，一剑就杀了出去！
　　剑气冲霄！
　　他也是发狂了，老子还不如你？
　　宰了你！
　　“开天·穹！”
　　轰！
　　天穹裂开，苍天撕裂，这一刻，甚至时光长河好像都被斩断！
　　穹也是彻底愤怒了！
　　……
　　而神祖，此刻脸色难看。
　　他被威胁了！
　　穹让他退开，不退就杀他。
　　怕吗？
　　还是有点的！
　　穹也是个狂人，说到做到，他不退，穹要是这一战没什么大概，可能真要追杀他。
　　苏宇却是没管！
　　他直接天门开启，朝那边看去，然而这一次却是看的不真切，黑暗一片，死气席卷天地，苏宇顿时暗骂，还没复苏？
　　寂灭，其实看起来长，实际上就是一瞬间，苏宇只是不愿清醒，才耽误了一点时间，否则，应该刚死，很快就复苏了！
　　没复苏，代表遇到了麻烦，要不和苏宇一样不愿意醒来……几乎不可能！
　　要不，就出了什么差错。
　　最大的可能是，生机之力不够。
　　因为对方只是34道，死灵之主是35道，差距还是有的，死灵之主可能差一点生机，生死无法达到平衡！
　　“他还差一点生机吗？”
　　苏宇不确定，但是，这是可能性最大的！
　　怎么办？
　　苏宇一直没等到死灵之主复苏，他就知道肯定出了问题了，必须要补充生机，也许……再杀一个禁地之主就够了。
　　可此刻，杀谁？
　　杀重伤的咒吗？
　　自己被神祖阻拦，如何去杀？
　　不杀咒，那能杀谁？
　　谁也不好杀！
　　此刻，苏宇脸色铁青，看向有些迟疑的神祖，忽然咬牙道：“你别拦我，老子不去复苏祖父了，复苏都是瞬间，他没复苏……恐怕真的死了！我要去杀了空的人，你确定你要拦我？”
　　神祖顿时皱眉。
　　苏宇咬牙切齿，“我去杀了龙和凤，他们是空的人，我要杀了空，杀了空为我祖父报仇……你到底要不要拦我？”
　　神祖没说话，却是阻拦在了苏宇前面，而武王他们，在后面！
　　苏宇笑了：“我想……这是好选择！”
　　话落，他陡然朝龙他们那边冲去！
　　而神祖，微微凝眉。
　　苏宇32道，龙也是32道。
　　至于武王，都快挂了，现在独斗凤也许都难了。
　　神祖心中浮现一个个念头，他没拦苏宇，苏宇不去复苏死灵之主就行，主要还是……穹的威慑！
　　空，除非能拿下穹，或者击败穹。
　　否则，他现在不想招惹穹！
　　而远处，空陡然怒喝道：“神，你在做什么？”
　　他居然放任苏宇跑了！
　　神祖微微凝眉，沉声道：“我去救咒，他重伤了！”
　　话落，他迅速飞走，朝咒那边飞去。
　　而咒看到他来了，却是脸色一变，迅速倒退。
　　这时候，神忽然朝他而来，他其实很惊惧。
　　因为他伤势真的不轻！
　　而神祖没说什么，隔空一股神圣之力传递而去，虽然不如生命之力，却也是治疗伤势的大道之力，咒脸色微微一变，忍不住看了他一眼。
　　神祖却是没说什么，只是默默思考着什么。
　　死了仙，死了魔，死了魂……
　　天门内，最近死的强者太多了。
　　这样下去，三门开启，也许也有一些麻烦了。
　　现在，他冷静下来，也许……最好不要厮杀了。
　　至于苏宇那边，他没管了。
　　仙这家伙，也和人门勾结了，他也很无奈，之前苏宇推断，他还不信，现在……也只能一声叹息。
　　……
　　同一时间。
　　苏宇却是松了口气，穹的威慑还是有些用的，他必须要杀了龙，以出其不意的实力，去杀了他！
　　召唤天地！
　　可是，天门会阻拦，所以，必须起码两人先召唤天地，替他阻拦。
　　这一刻，苏宇一声厉啸：“龙，三招之内，老子必杀你！空，你敢害死我祖父，等我杀了龙，再来杀你！”
　　这一声厉啸，响彻四方！
　　天穹山上，人皇虚影微微一动。
　　三招杀龙，召唤天地！
　　收到！
　　第三招，召唤天地！
　　明白，苏宇不隐藏了，应该是死灵之主的复苏出了问题。
　　……
　　同一时间。
　　文王一声厉吼，天地召唤，远处，却是浮现出一道天门，轰隆隆，天地召唤不来，文王怒吼：“天门，你等着！本王一定拆了你！”
　　第一重天地召唤！
　　石没在意，天门阻拦，你到哪召唤天地去，死灵之主死了，如今，很难召唤天地了。
　　而此刻，轰隆一声。
　　蓝天的天地之力冲击！
　　可惜，太弱小了。
　　天门再次震荡一下，将天地之力阻拦！
　　……
　　同一时间。
　　万界。
　　人皇的天地，瞬间冲破上界，一眨眼遁入虚空，钻入时光长河之中！
　　远处，地门波动：“你在动用天地之力？你们到底多少人开了天地，天门中在大战？”
　　地门都震撼。
　　一股股天地之力，还是很骇人的！
　　这一时代的万界，真的挺可怕的！
　　别看强者不多，可顶级的存在不少。
　　人皇冷漠：“不该你问的，少问！仙祖、魔祖、魂祖……全部被杀！本皇今日斩了空这几人，先把天门荡平再说！”
　　地门没说话了。
　　真的假的？
　　总之，地门觉得这个时代，真的相当可怕，三门还没开，这些疯子纷纷入门去厮杀，听这意思，杀了好几位合一境的存在了！
　　至于真假……迟早会知道的！
　　……
　　而此刻的苏宇，一声厉吼：“三招杀你！”
　　“天裂！”
　　长刀开天，一刀朝龙祖斩下，龙祖无语了，这疯子……你爷爷死了，你也不该找我报仇吧？
　　草！
　　要找，找咒，找神，找空都行，你找我报什么仇？
　　简直莫名其妙！
　　当然，他不怕苏宇！
　　巨龙浮空，一口强大无比的火焰升腾而起，一口龙炎喷出，焚烧天地！
　　都是32道，谁还怕了谁？
　　欺软怕硬？
　　不敢找那些强者报仇，所以找我？
　　呵呵！
　　轰！
　　长刀和龙炎一起爆发，轰隆一声，龙炎破碎，长刀斩下，噗嗤一声，巨龙身上出现一道裂缝，龙祖厉声怒吼！
　　剧痛！
　　这苏宇的实力，相当强大。
　　“你找死！”
　　他也怒了！
　　你在找死，你知道吗？
　　“地荡！”
　　此刻，苏宇再次厉喝一声，第二刀杀来，好像穷尽一切，龙祖也是微微变色，下一刻，强大的爪子，突破虚空朝苏宇抓去！
　　轰隆隆！
　　长刀斩下，巨爪抓出，砰地一声巨响！
　　苏宇胸口被抓出了一个大洞，而龙祖也被一刀斩的龙角有些断裂。
　　疯子吧？
　　后方，神祖都微微一怔，这家伙，还真和龙拼命？
　　幸好自己没阻拦！
　　否则，就得找自己了。
　　当然，他不会一直干看着，此刻，他传音咒道：“不能再这么下去了，你再恢复片刻，联手先杀了苏宇和武王，待会斩了文钰……穹要是冥顽不灵……一起联手空杀了穹！”
　　他看了一眼四周，天门的人不能再死了，再死，整个天门损失太大。
　　不管大家投靠谁，本质上还是这个时代的存在！
　　合作，也只是合作罢了！
　　到了最后，还是时代为主！
　　因为复苏，复苏的是一个时代，每个时代的需求不同，可不是谁都和天门一样，杀了人，吞了道，就能迅速恢复的。
　　远处的咒，看了他一眼，默默点头。
　　也许，神是对的。
　　仙的陨落，鸿天的强行降临要担很大责任，此刻，咒很沉默，仙想要借力，结果鸿天却是想要降临，这白痴刚刚要是全力以赴支持仙，仙未必会死！
　　人门的家伙……太让人失望了！
　　图穷匕见，还没到那时候呢！
　　可恶！
　　他们正说着，苏宇再次一声怒吼：“人葬！”
　　这一刀贯穿古今，一刀斩下，好像带着无数古今未来的人物，一刀朝龙祖杀去，咒和神看了一眼，没再去看，因为这一招杀不了龙祖！
　　强是强，可苏宇说的三招杀敌……就是个屁！
　　都是同阶，哪有那么容易三招就被你给杀了！
　　……
　　而就在这一刻，石是第一个察觉到不对劲的！
　　轰！
　　一声巨响，天门震荡，除了蓝天和文王的天地，第三个天地冲击天门，人皇的天地，然而，这一次冲击，照样没能冲破天门！
　　天门颤动！
　　三重天地，内外夹攻，那又如何？
　　就是不给你们进入！
　　死灵之主死了……
　　刚想着，一股有些熟悉的天地之力，再次浮现冲击而来，天门震荡，这一次，却是无法阻拦了。
　　这一刻，一座天地虚影穿透天门！
　　……
　　与此同时。
　　苏宇第三刀斩下，轰隆一声，龙祖喋血，苏宇也是咳血，龙祖却是哈哈大笑：“白痴！”
　　三招杀我？
　　你在说笑话吗？
　　你这白痴！
　　而苏宇，这一次，却是咬着牙，哼了一声，再次一刀斩出，这一刀，轻飘飘的。
　　三招大招，喊的叫一个大声！
　　都不弱，可是，苏宇还是吹牛了！
　　龙祖心中其实还是惊讶的，苏宇很强，给他的感觉，不比一般的33道弱了，可强又如何？
　　死灵之主一死，这家伙也完了！
　　看到眼前轻飘飘的一刀，他也没大意，但是也没太重视。
　　可就在长刀即将落下的瞬间。
　　忽然，一座世界从天地降临了下来。
　　不少人一怔。
　　外天地？
　　哪来的外天地？
　　死灵之主复苏了？
　　而苏宇，也是大声吼道：“祖父复苏了！”
　　“从地狱中归来！”
　　众人都是心中一惊，可看那虚幻的天地，又觉得和死灵之主的天地不太像。
　　众人纷纷朝死灵之主陨落的方向看去。
　　就在这一刻，天地消失。
　　下一刻再出现，已经落到了苏宇头顶。
　　一股天地之力涌入，阴阳相合。
　　这一刻，那把刀，充满了强大的力量，苏宇身边，足足34道强大的金龙盘旋。
　　“杀！”
　　一刀朝巨龙斩下，这一刀，双天合一，比之前强大的多！
　　34道对32道，苏宇算是逆天了，可对上神祖，也被打的半死。
　　何况，苏宇是早有准备，对上的敌人。
　　而龙祖，被苏宇三刀打的受伤不轻，加上一直都觉得苏宇只是32道，这突然爆发的力量，让他大惊！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三刀？
　　不，这一瞬间，天地降临，苏宇一瞬间斩出了三千刀！
　　巨大的响声，响彻四方，响彻天地！
　　“死！”
　　一声厉喝，在众人骇然的眼神下，巨龙被瞬间斩的四分五裂，肉身崩碎！
　　大道呈现，那是一条龙形大道。
　　而苏宇天地中，浮现出一条磨灭一切的生死大道，瞬间将这条龙形大道磨的崩溃！
　　苏宇咆哮一声，再次一脚踢出，仿佛踢爆了虚空！
　　那龙形虚影，被他一脚踢破了虚空，落到了死灵之主陨落的地方。
　　大道崩溃！
　　然而，崩溃到了一半，很快终止！
　　一头巨龙，渐渐浮现，龙祖眼神中带着惊惧，他差点被杀了，此刻，大道崩碎了一半，但是好在，他活下来了！
　　他没死！
　　他笑了！
　　龙祖疯狂大笑，劫后余生的笑，苏宇爆发了34道之力，谋划了许久，突然的爆发，那一刻，他以为自己死定了！
　　可是，没有啊！
　　我活了！
　　他疯狂吼道：“他是万界之人……不，万界苏宇……他不是门内之人！”
　　这一刻，苏宇彻底暴露了！
　　而苏宇，不管许多，一刀斩出！
　　“啊……”
　　一声痛苦的嘶吼传出，那是凤祖，龙祖没死，不是苏宇真的没办法杀，而是杀了，大道崩溃，生机之力全部在这爆开了，所以，他一脚将对方踢到了那边。
　　谅那家伙也不敢马上回来，在那，他生机流逝，也许可以让死灵之主复苏。
　　而凤祖……区区31道罢了！
　　此刻，34道之力的苏宇，杀凤，没那么难！
　　尤其还是在武王死死拖住对方的情况下！
　　嗡！
　　再次一刀斩下，砰地一声巨响，凤祖肉身彻底粉碎，一条还没完全纳入本体的大道呈现，苏宇疯狂劈砍，天地直接吞噬！
　　轰隆隆！
　　一声巨响之下，凤祖凄厉惨叫一声，砰地一声，大道彻底崩碎，陨落在此！
　　杀不了一个32道，还杀不了你一个31道？
　　天地安静一片！
　　“苏宇！”
　　“苏宇！”
　　“……”
　　有穹的惊讶声，有空的怒吼声，也就远处石的骇然声。
　　万界的苏宇？
　　那一直在这帮文王的又是谁？
　　万界，到底多少开天者？
　　此刻，哪怕石也惊了一下！
　　今日，让他惊讶的事情太多了。
　　他居然是万界的苏宇！
　　当双天合一暴露，大家都知道了，此人才是真正的万界苏宇！
　　至于冒充他的……谁知道万界谁又开天了？
　　空一声厉吼：“杀了他！穹，你到底在做什么？都是陷阱……”
　　穹也是迟疑，震撼。
　　其实，之前他猜测过，可后来蓝天出现了，他也打消了念头，然而，当苏宇真的双天合一……他也很无语！
　　草！
　　合着，我之前猜对了。
　　星宇这老狐狸，一直在骗我！
　　苏宇没管那么多。
　　我暴露了！
　　此刻，很麻烦。
　　他看向武王，迅速点头，朝文钰那边杀去！
　　而神祖和咒，都是脸色一变，迅速朝苏宇这边追杀而来！
　　这是万界的人！
　　都是一伙的！
　　而龙祖此刻重伤，却是依旧疯狂大笑着，吼着：“杀了他！本座早就觉得他不对劲了，果然，他有问题……”
　　苏宇没能杀了他！
　　此刻的他，生命力在流逝，大道崩碎大半，他也没办法，但是，他活下来了！
　　活着就行！
　　苏宇没能杀了他，他很兴奋，劫后余生的兴奋感，那种死亡的危机感，让他刚刚差点吓死，可他活了！
　　而就在这一刻，他的身体下方，一双发黑的手掌，从虚空中浮现了出来。
　　死灵之主！
　　此刻，死灵之主也是后怕无比，惊恐无比。
　　草！
　　差点死了！
　　苏宇这畜生啊，你说的，杀了仙祖就够用了，我不但杀了仙祖，还杀了鸿天的分身，他么的，这都不够啊！
　　他被困在了那小小的寂灭空间中，疯狂挣扎，疯狂嘶吼，没用啊！
　　他的灵魂都在彻底寂灭！
　　他都快气疯了！
　　苏宇，坑爹啊！
　　你早说，杀一个不够，我也不敢寂灭啊！
　　好在，这不靠谱的东西，最后给他送来了龙祖，好在，这不靠谱的玩意，还算靠谱了一次！
　　嗯，还行！
　　还送来了大肉，给我补补身体。
　　上次他和空大战，苏宇就说抓条龙补补身子，上次没吃到。
　　这次……可以了！
　　龙祖还在咆哮着，可是，渐渐地有些寒冷起来，他的肉身上，好像匍匐着什么玩意。
　　此刻，死灵之主从地狱中爬了出来，有些虚弱，但是，生死寂灭，他体会到了，但是……他需要补补身子才行！
　　上次苏宇补的够多，他31道杀32道，所以补够了。
　　而对35道的死灵之主而言……仙祖和鸿天分身都不够滋补的，他好饿！
　　龙祖的叫声，戛然而止。
　　巨大的眼中，露出一抹惊恐之色！
　　而这一刻，他背上，死灵之主匍匐着，好饿啊，他露出笑容，发出了幽幽的声音：“好饿……虫子，我吃了你，好不好？”
　　“不……不！”
　　巨龙陡然疯狂咆哮一声，带着惊恐，可被苏宇重伤的他，如何能匹敌此刻的死灵之主？
　　这一刻，所有人再次看来！
　　“啊！不要！”
　　“饶命……”
　　“小虫子……你好香！”
　　下一刻，在所有人骇然的目光下，死灵之主龇着牙，一口咬下，咔嚓一声，大半个巨龙身子被他吞入腹中！
　　他好像在吃面条，吸吮着！
　　巨龙的龙头，疯狂挣扎，可从尾巴开始，一点点地消失，一点点地被吞噬！
　　寒气大冒！
　　这一瞬间，哪怕石这几人，也是寒气大盛！
　　死灵之主，复苏了！
　　真的从死亡中迎来了新生！
　　正要去追杀苏宇的神祖和咒，这一刻，背后全是汗液！
　　在众人惊恐的眼神下，死灵之主一口吞下了疯狂挣扎的巨龙，打了个饱嗝，带着一些惬意，在一声轰鸣巨响中，巨龙彻底消失！
　　大道之力疯狂震荡！
　　可是，没用！
　　而死灵之主，抽着气，一瞬间，天地之间，无数力量席卷而来，生之力，死之力！
　　不再是单纯的死之力！
　　“生死轮转啊……我完成了！”
　　他带着一些笑容，一些变态的笑容，席卷天地！
　　附近所有溢散的力量，全部被他吞噬！
　　这一刻，他半黑半白，生死交错，带着一些惬意，带着一些满足，一步踏出，虚空破碎。
　　下一刻，天门震荡！
　　一股滔天之力席卷而来，双天瞬间合一！
　　之前的他，合一之下，大概有37道接近38道之力，而此刻的他……一瞬间，气息达到了38道之力，还在攀升！
　　他瞬间消失！
　　再出现，已经出现在了神祖和咒的面前！
　　远处，石脸色狂变！
　　“穹，空！”
　　他疯狂怒吼，再也不管文王了，瞬间消失，朝死灵之主那边杀去！
　　麻烦大了！
　　天大的麻烦！
　　死灵之主真的复苏了！
　　而且，比之前更强大了！
　　直到这一刻，大家才反应过来，苏宇对付龙祖，到底是因为什么，因为……死灵之主需要生命力！
　　他们懂了！
　　复苏的秘密，他们已经看出来了！
　　不是轻易复苏的，而是需要足够强大的生命力，甚至一位仙都不够，还要一个龙，才让死灵之主复苏了。
　　空也在疯狂咆哮：“穹！”
　　穹脸色微变，这一刻，眼神也变了，忽然不再阻拦，任由空疯狂朝死灵之主那边杀去！
　　因为他再不去，神祖和咒可能都要被杀！
　　一旦这两位被杀……苏宇正在朝刀和武杀去，他和文钰都是34道强者，围杀两位32道……那天门，会崩溃的！
　　此刻，死了仙和龙，凤也死了，但是凤不是超等。
　　再死几个……天门麻烦了！
　　这一刻，他选择了罢手，他再怎么说，也是这个时代的人，而不是苏宇这个时代的。
　　穹脸色变幻不定！
　　我……可能被利用了！
　　人皇！
　　他看向人皇，天穹山巅，人皇虚影浮现，也在看他，露出笑容：“中立吧！”
　　穹脸色难看！
　　轰！
　　一声巨响再次传来，神祖和咒瞬间倒退，不断吐血，好在下一刻空赶了过来，一击打出，轰隆一声巨响，空倒退数十步，踩爆了虚空！
　　三大强者，再也不敢保留什么，疯狂朝死灵之主打去！
　　而石，也是迅速踏破虚空，不顾消耗，穿梭天地，一座巨山陡然朝死灵之主砸来！
　　38道的死灵之主！
　　石怒吼咆哮：“人！放其他人天地进入，阻拦他天地！快！白痴，快点复苏一些灵智！”
　　选择性放人！
　　既然无法阻拦天地进入，那就阻拦死灵之主的，否则……麻烦很大，38道的死灵之主，实力强悍无比，而且气息还在攀升！
　　这么下去，哪怕四大强者联手，都可能遭殃，因为咒伤势没好！
　　空也受伤了！
　　都不是全盛状态！
　　远处，天门震荡！
　　剧烈震荡，这一刻，好像也复苏了一二，一股滔天意志传荡而来：“日、月，去助战！”
　　一声低喝，如同天崩！
　　下一刻，门内出现两尊强大的存在，刚出现，忽然，文王气息暴涨，轰！
　　一本书册覆盖天地！
　　而天门声音震荡而来：“需要一些时间……封闭所有通道，关闭他们的力量接引……都坚持住！”
　　他复苏了一些！
　　他要彻底封闭通道，天地通道，不给任何人借助天地之力的机会！
　　直到这一刻，他才复苏，因为他感受到了危机，提前复苏，对他们而言，其实是坏事，沉眠，才能最大限度地疗伤。
　　……
　　而此刻的死灵之主，疯狂大笑，轰隆隆！
　　一拳生，一拳死！
　　他一人独战四大强者，咆哮道：“我说了，我会从地狱中走出的！”
　　轰隆隆！
　　长拳打出，咒伤势最重，被他一拳打飞，不断吐血。
　　却是马上再次飞上前来！
　　阻拦他！
　　等待天门复苏，等待天门切断通道，一旦切断，死灵之主大概是36道，那时候，就没现在可怕了！
　　……
　　而此刻，苏宇也是脸色微变。
　　“杀！”
　　他咆哮一声，看向文钰，文钰了然，杀武！
　　两人此刻不管刀，疯狂朝武杀去！
　　杀的武主不断吐血，肉身不断崩溃，而刀祖脸色难看，可此刻……他有两个选择，第一，现在逃！
　　第二……参战！
　　参战的结果是，可能都要死。
　　但是，刀祖稍微迟疑了一下，还是迅速加入了战斗！
　　四大强者，在虚空中打的天崩地裂！
　　两位34道打两位32道。
　　“天地降临！”
　　苏宇咆哮一声，双重天地覆盖四方。
　　文钰也是怒喝一声，她的天地也覆盖了苏宇天地，三重天地叠加！
　　“杀！”
　　轰！
　　一声巨响之后，武主肉身崩断，他手握成拳，陡然一拳打向刀祖，刀祖脸色一变，却是被一拳打中，这一拳，强悍无比，直接将刀祖打飞了，带着一股强大无比的力量，刀祖咬着牙：“师兄……”
　　武主咆哮一声：“走！”
　　他们，的确都是人的门徒。
　　他们有信仰的！
　　这一刻，武主知道自己必死，不为其他，只因为……武王！
　　他这一刻，彻底明悟！
　　这些人，必杀自己！
　　“走！”
　　武主再次咆哮一声，肉身恢复，手持巨斧，武道之祖！
　　轰！
　　一斧劈下，天崩地裂，眼看着刀祖好像被阻拦了，他凄厉咆哮一声：“放他走，否则，本座爆了这武道，也不会便宜你们！”
　　苏宇稍有迟疑，还是打开了封锁，刀祖咬着牙，口中血液渗透而出。
　　下一刻，迅速飞出三重天地！
　　而天地中，轰隆声不断！
　　武祖十八般武艺齐出，打的天崩地裂，然而，32道哪能匹敌两位开天的34道强者。
　　轰隆一声巨响，彻底被打爆！
　　武主最后的吼声响彻天地：“尊主，我要回万界！我要回去！灭亡的时代……我待够了！屠灭新时代，为我报仇！”
　　轰隆！
　　武主陨落，大道崩碎，武王迅速吞噬！
　　而门的声音，此刻也冷冷传荡天地：“会的！一定会的！我要封锁天地之力……再坚持一会，坚持一会，杀了他们！”
　　门户剧烈震荡！
　　而就在此刻，苏宇刚要去助战死灵之主，人皇的声音在耳边响起：“撤！快带着大家撤！一旦封锁天地之力，你们全部暴露了……此刻，反而让他们联手对付你……穹不是我们的人，他现在很挣扎，趁着他还没出手……快带人撤！”
　　穹不是万界的人！
　　但是此刻的穹，心情太复杂，所以保持了中立，可是……人皇不知道这样的中立，可以持续多久。
　　“去南边，那边有通道撤回来，快点……文老二别担心，蓝天那边，我让人告知了，他会转达文老二……快点！”
　　目标完成了！
　　杀了仙，杀了武，额外还杀了龙、凤。
　　再不撤，一旦天门真的彻底封锁，苏宇他们实力下滑，反而会更麻烦！
　　而苏宇，咬着牙，看向文钰，咬牙传音：“一起杀咒，再杀一个，然后……跟我撤！”
　　文钰不说什么。
　　此刻，一切唯苏宇之命。
　　而苏宇，要趁着天门封锁的最后时刻，要把咒这个重伤的家伙打死，此刻多打死一个，以后少一点麻烦！
　　这一刻，死灵之主还在独战四大强者，尽管强大，也有些落入下风了。
　　刚刚的勇猛，没能击溃对方，对方也稳住了阵营。
　　“咒！”
　　一声厉喝，响彻天地。
　　死灵之主瞬间明悟，这一刻，暴喝一声，一拳打出！
　　轰！
　　重伤的咒，被他一拳打飞，朝苏宇和文钰飞去。
　　咒脸色狂变！
　　四人围杀死灵之主还行，他不是主力，此刻，他却是要面临两大顶级存在，都是34道的开天者！
　　“定！”
　　咒暴吼一声，强行定住了身体，而苏宇和文钰的天地，一起降临，这一刻，苏宇二话不说，化为一柄长刀，瞬间落入文钰手中！
　　文钰嘀咕：“我喜欢小刀……”
　　当然，就这么一说。
　　两人的天地之力相融，其实有些类似，苏宇召唤万界天地后，和文钰的极其相似，此刻，天地有些相融之态。
　　一瞬间，文钰气息大涨！
　　手持长刀……苏宇！
　　一刀朝咒斩杀而去！
　　以苏宇为刀！
　　轰！
　　这一刀，太强。
　　咒本就重伤，此刻，面露绝望之色，“穹……”
　　他吼了一声！
　　唯一能救他的，唯有穹！
　　而穹，脸色变幻一下，手中呈现出一把长剑，带着一丝丝迟疑，一丝丝犹豫，最后，一剑朝苏宇他们斩来！
　　就在此刻，人皇印陡然震荡起来！
　　轰！
　　穹微微一个恍惚，长剑消失，下一刻，陡然清醒，愤怒无比，陡然看向人皇！
　　砰！
　　一声巨响，响彻天地之间！
　　这一刀斩下，咒直接被斩的粉碎！
　　而苏宇，瞬间恢复本体，吼道：“撤！”
　　死灵之主其实还没过瘾，可是没有迟疑，瞬间击退几人，一瞬间三大强者汇合，抓住还在吞噬大道的武王，迅速朝远处的文王那边杀去！
　　而文王，也疯狂朝这边飞来！
　　后方，日月两位强者，脸色微变，刚汇合了刀祖。
　　而苏宇这边，一行五人汇合，瞬间朝南方遁逃，此刻，他们实力其实极强，可是……下一刻，天门剧烈震荡了一下！
　　轰隆！
　　苏宇、文王、死灵之主，气息都是瞬间下滑了一截，天地之力消失！
　　天门，成功了！
　　而天门的声音也传荡而来，带着一些虚弱：“我要再次沉眠恢复……你们……好自为之……不要再内讧了……昔年之恩怨……一笔勾销……”
　　轰！
　　天门彻底消失！
　　而此刻，石、空、神祖、日、月、刀祖也迅速汇合，一个个脸色难看，下一刻，纷纷朝苏宇他们追去！
　　石怒喝声传来：“穹，你到底站在哪边？”
　　刚刚穹要出手阻拦，他看到了，但是最后好像被影响了！
　　穹没说话，带着一些虚弱和挣扎，咬牙：“我要驱逐一些影响……你们……自便！”
　　话落，瞬间进入天穹山，天穹山直接消失。
　　而人皇天门还在悬浮，留下的还有一枚大印，人皇印！
　　“星宇……你很好！”
　　穹的声音传荡而来，人已消失，带着一些愤怒，又有些无奈，他被影响的很深，此刻的他，居然都不忍心摧毁人皇印，该死的！
　　星宇，等着！
　　人皇叹息一声，人皇印迅速进入天门中，带着一些唏嘘：“还是没能彻底拿下你……可惜了，我无往不利的大道，居然只是让你保持了中立……”
　　穹，还是厉害啊！
　　“穹，想要拿到本体……还得找我合作，我等你！”
　　人皇笑了一声，瞬间消失，天门都消失了！
　　穹都跑了，我也走了！
　　去接引苏宇他们！
　　可别这时候出了事！


第917章 回归万界
　　逃！
　　此刻，苏宇几人迅速遁逃。
　　天门彻底封闭天地之力渗透，此刻，苏宇这边，死灵之主跨入了36道，文钰34道，苏宇32道，文王勉强达到了32道，武王还没晋级。
　　而天门中，还有强者。
　　石和空都是36道，神祖34道，刀祖32道，后来天门中出现的日和月，也都有32道之力。
　　双方实力还是有些差距的，但是不大。
　　不过，此刻穹态度不明。
　　天门这边，封锁天地，外加还有一堆32道之下的强者，一旦群而攻之，损失会很大，这是苏宇不愿意看到的。
　　真要打，其实还能打下去！
　　可到了这地步，底牌全部暴露，再打下去，就是火拼了，双方恐怕都会有损失。
　　苏宇几人迅速遁逃。
　　南方，一道门户隐约呈现了出来。
　　而此刻，死灵之主却是皱眉，“出去吗？天门虚影，恐怕不足以支撑我出去，哪怕有一些布置……”
　　天门虚影，能进，但是很难出，当然，日积月累的投射印记，倒是可以降临。
　　可是，对死灵之主而言，他太强了。
　　未必能出去的！
　　苏宇也不知道人皇如何布置的，但是36道，的确强大。
　　死灵之主回头看了一眼，迅速道：“真出不去，再干他们！”
　　此刻的他，意气风发！
　　很是张狂！
　　死而复生，生死轮转，他在此地直接跨入了36道，双天合一后更是进入了38道，朝39道进发。
　　刚刚一人独战四大强者，也没落入太大下风。
　　他可不怕这些家伙！
　　何况，这一次多位禁地之主被杀。
　　超等的都死了好几位，武、仙、龙、咒，若是加上之前的落魂谷主、魔祖、法，短短时日，他们干掉了7位超等，以及魂主、拳圣、凤祖三位不是超等的禁地之主。
　　10大禁地覆灭！
　　而这一切，前后也就四个月的样子，万界倒是差不多过去一年了！
　　万界一年，苏宇进入，覆灭了10大禁地，难以想象。
　　苏宇回头，看了一眼还在追杀的几位强者，摇头道：“再战下去，咱们未必会输……可一旦天门再次复苏，直接参战呢？还有，在这和他们火拼到了两败俱伤，人门和地门谁来对付？”
　　“咱们现在回归，彻底双天合一，还有提升空间，这些老古董可没有了！”
　　性价比不高，这样的买卖，苏宇不做。
　　到了这地步，已经创造了最大战果，此刻，最该做的是带着胜利果实离开！
　　回去后，他和文王、死灵之主都可以彻底双天合一，武王应该可以跨入超等，都有进步，那就没必要和他们厮杀了！
　　而后方，石和空都是冷漠无比，此刻也在迅速传音：“他们想逃，必须留下他们！否则一旦被他们逃到了万界，到时候……天门一开，我们面对的敌人会更强大！”
　　此刻，还能稍微占据一点优势。
　　可一旦被他们逃了，那就彻底没有任何优势了！
　　而就在这时候，前方，苏宇冷冷道：“还追？真追上了，你们稳赢吗？想死多少才罢休？便宜了人门和地门，你们才乐意？”
　　“不说别的，天门的几位，都得死！空，石，你们就能稳赢？”
　　苏宇冷喝一声：“别给脸不要脸，真逼急了咱们，现在就再厮杀一场，看看到底谁先撑不住！”
　　到了这一刻，苏宇也有底气发出这样的威胁！
　　因为他们也很强！
　　苏宇冷喝一声：“天门还没彻底复苏吧？现在击杀了你们，再让人强攻天门，我看，天门如何和其他二门斗下去？刀、日、月，你们非要找死吗？”
　　“苏宇！”
　　空一声冷喝：“休要花言巧语，你们这些混账东西，必须要死！”
　　太可恶了！
　　“空，你在找死！”
　　苏宇一声暴喝：“诸位，回击，目标，空！必杀空！”
　　轰！
　　一群人瞬间掉头，陡然朝他们回杀而去！
　　空巨眼顿时一缩，苏宇冷喝声再起：“老子不信，你们联手到了，真的愿意替人赴死的地步，真当你们是一伙的了？真当天门说恩怨一笔勾销，你们就是一家人了？杀！”
　　轰！
　　隔空一击，几大强者同时出手，唯一目标，空！
　　空也是剧烈咆哮一声，独角爆发出强大的光辉，其他人也是纷纷出手，可他们主要攻击的是空，一瞬间，空的独角光辉被击破，轰隆一声，被一股死气击退。
　　没受什么伤，却是让空心中一凝。
　　他陡然看向其他几人，眼神一变，其他几人都出手了，并未闲着，可是……毕竟不是攻击他们的，大家是出手了，可真的全力以赴了吗？
　　他们这边，六大强者，比苏宇他们那边要多，而且多出来的还是一位36道强者，结果，却是没能彻底打爆苏宇他们一方的攻击。
　　苏宇冷喝一声：“空，别不识好歹，其他人也是一样！追你祖宗，追追追！到了此刻，真杀起来，你们讨得了好处吗？”
　　死灵之主也是幽幽笑道：“我们走了，你们才能安心睡个安稳觉，别逼得我们在这和你们一直纠缠下去……真到了那时候，可就不好说了！还有，真以为穹就是你们一方的人了？此次若不是穹帮忙，我们可拿不下这么大的战果，关键时刻，穹一来……呵呵，帮谁那可不好说！”
　　苏宇呵斥一声：“瞎说，穹是他们的人，和我们无关！”
　　死灵之主先是一愣，接着幽幽笑道：“对对对，和我们无关，别误会！”
　　文王也喘息一声，笑的温文尔雅：“苏宇，别玩什么离间计，穹就是他们的人，真的和我们无关，之前只是被利用了，你看，刚刚不是好像要对你出手吗？”
　　文钰接话：“没啊，我们杀咒的时候，他都没拦着！”
　　“……”
　　后方，石和空几人微微变色。
　　穹和万界到底什么关系？
　　这一点，真的不好判断，他们看得出来，穹可能被影响了，但是，穹的态度的确不明，这一次天门内损失如此巨大，不得不说，穹起到了巨大无比的作用！
　　整个乱局，也是由穹先出手导致的。
　　一旦穹真的和这些人联手……那他们所谓的优势，一点都不复存在了。
　　同样都是两位36道，同样都有一位34道，一旦武王晋级，那苏宇、武王、文王，也拉平了日、月、刀的差距，超等数量那就完全一致了！
　　而苏宇这边，大多都是开天者，其实还是有些优势的，开天者哪怕和他们同阶，还是要稍微强大一些的。
　　那时候，反而不敌苏宇他们！
　　此刻，苏宇几人，你一言我一语，很是嚣张！
　　苏宇笑声传荡而来：“你们还是乖乖等天门彻底复苏好了，现在杀下去……也不怕我们再次复苏！”
　　此刻，空冷冷道：“再次复苏？真当本座瞎的？所谓的复苏，不过是生死大道寂灭，完成一次融合，本座不信……”
　　苏宇幽幽道：“我和死灵之主难，但是你是不是忘了，我这，还有两位没有完成生死寂灭！要不……试试看？”
　　“……”
　　一瞬间，后方安静了下来。
　　说谁呢？
　　当然是文王和文钰！
　　可以吗？
　　谁知道呢！
　　可是，这两位若是还能寂灭复苏，自爆，带走两位超等，再归来……那天门会彻底溃败！
　　石此刻冷漠无比：“生死寂灭，真有那么简单吗？苏宇，你在恫吓谁！”
　　苏宇冷笑：“废话，开天都开了，既然能寂灭一次，寂灭两次，甚至武王也寂灭过……那你觉得文王和文钰寂灭不了？只是我们现在也不敢百分百肯定罢了，真逼急了……你试试看！”
　　“三次寂灭成功，你们要不要赌一下，接下来两次寂灭都失败！否则，只要成功一位……你们看看到底谁死！”
　　是的，成功了三次！
　　那文王兄妹，可以成功吗？
　　开天者，有白痴吗？
　　一旦文王和文钰真的要寂灭，真的带走了两位超等，一旦再有人，哪怕只是一人复苏……战力都会失衡，关键在于，文王和文钰寂灭，那就不怕死，自爆是家常便饭……那才是可怕的地方！
　　此刻，哪怕石和空，都有些憋火！
　　因为，苏宇说的不完全是恫吓，而是极其可能存在的事实！
　　关键还是穹的态度！
　　若是穹，真的还帮他们，或者不帮，选择中立，那最终的结果，可能是双方战死大半，活下来的，也许极少！
　　此刻，几位天门强者，都有些憋屈，无奈！
　　强大的天门！
　　十多位禁地之主！
　　结果，接二连三地陨落！
　　正印证了一句话，你被杀时我看戏，等我被杀的时候……已经无人来管！
　　当日苏宇和死灵之主杀了落魂谷主和魔祖，大家因为忌惮，没敢那时候出手，石和空更是压根没去管，而今，战力却是迅速失衡！
　　大量禁地之主陨落，导致天门内实力大损！
　　在苏宇的言语恫吓下，石和空对视一眼，都流露出一些无奈之色。
　　两人瞬间看向日和月，纷纷传音：“人，到底能不能此刻复苏出战？”
　　若是天门复苏出战……那就可以杀！
　　日和月，一男一女，气息都很强大，都具备32道的战力，很强大。
　　可此刻，两人对视一眼，都摇头。
　　不行！
　　不止如此，日沉声道：“我们……不能陨落在这！”
　　什么意思？
　　空他们露出冷色，日不吭声，他们不能死，甚至此次不是门的命令，他们不会出来，因为他们是门的守护者，门还没彻底复苏。
　　一旦没有了强者守护，那就一个下场……和地门一样悲惨！
　　人皇想打就打！
　　因为地门没有守护者。
　　他们一旦陨落，那没人守护天门，石也好，空也好，那都可以随意去打天门，干扰天门的疗伤过程了，多次下去，天门也得完蛋。
　　“人道圣地的职责便是守护始祖！”
　　月清冷地给出了一句话。
　　空和石瞬间明白了他们的意思，脸色都有些难看，懂了。
　　这两位不想和苏宇他们火拼！
　　因为一旦死了，天门那边少了守护者，怕活下来的人去找麻烦。
　　“哼！”
　　空冷哼一声，带着一些不满，冷厉道：“都是你们做的好事！”
　　“法成就了文钰，武成就了太山，一直想要搞点什么出来，此次禁地之会更是法主动号召……导致多少禁地之主陨落！”
　　日和月不吭声，推卸责任吗？
　　这和法有什么关系？
　　禁地之会，大家都答应了的，只是法倒霉，被提前拿下了而已。
　　你们这些蠢货，不也被苏宇他们耍的团团转！
　　到了这地步，其实石几人已经知道，未必能战下去了！
　　石迅速道：“围住他们，他们好像要走天门投影出去，我不信都可以瞬间出去，若是不能都出去……总有人要断后！”
　　几人眼神一亮，对！
　　一旦有人断后，前面的人走了，最后那人想走……没那么容易！
　　几人瞬间达成了默契，全面厮杀，未必能有好处，那就缀着！
　　……
　　此刻，苏宇他们已经抵达天门投影附近。
　　而这道天门投影，其实相当清晰，忽然，那门户上，呈现出通天侯的老脸，此刻，也是胆战心惊，一个个气息纵横，给通天的感觉太可怕了！
　　“陛下！”
　　通天侯看到了苏宇，急忙问候，又急忙道：“见过文王、武王大人！”
　　说着，胆战心惊道：“几位……都要走我这过？”
　　我会死的！
　　好强！
　　一个个气息强大的让他惊恐，他一个刚晋级18道的强者，都没来得及嚣张一下，此刻，已经感受到了强烈的撕裂感！
　　我不行的！
　　这些人都要进入，不但他可能会死，明王大概率也撑不住的！
　　死灵之主迅速感应了一下，顿时皱眉：“难！你们也许有希望通过，我的话，很难！这伪门和天门开启者，可能都会被我撑爆！”
　　就在此刻，通天侯眼神微动，很快道：“人皇陛下让我转告诸位，不要着急，他在想办法……一定会让大家平安归来，不要一个个进入……”
　　苏宇眼神微动：“可以吗？”
　　他也看出来了，难度很大！
　　而且，后面的人都在缀着，明显，也有点围杀他们断后之人的心思。
　　谁断后？
　　不管是谁，都危险无比！
　　下一刻，明王声音传来：“几位稍候，陛下在想办法，相信陛下！”
　　说罢，又道：“二哥，你……你劝劝死灵前辈……”
　　文王无语，想什么呢！
　　而死灵之主也是无语，啥意思？
　　文王很快笑道：“好了，我们这边不用你担心，别胡思乱想！”
　　他知道老五的意思，大概是怕死灵之主强行破门而出……关键是，我说了也不算啊，这是苏宇勾搭上的，死灵之主对我也没什么好态度。
　　明王狐疑，也没再说什么。
　　……
　　同一时间。
　　人皇迅速行动，再次浮现。
　　地门陡然暴怒：“你又来作何？”
　　是的，地门！
　　人皇沉声道：“帮我一个忙……”
　　“不可能！”
　　地门都要抓狂了，愤怒无比：“本座已经消耗巨大的本源之力，将那伪门提升到了18道，消耗极大……你还要如何？”
　　混账！
　　真要逼我此刻彻底复苏吗？
　　这就是没有守护者的悲哀！
　　天门若是伫立在这，那倒是不怕，还有日月这样的强者守护，地门其实昔年也有，但是当年和开天时代作战……大部分被干掉了！
　　开天时代强者，也不是吹出来的！
　　人皇迅速道：“时间紧急，我长话短说，我的人，现在需要从天门出来，但是天门被我们打的自闭了，彻底封死了门户，无法出来！我需要你帮一下通天，给他一些支持，固化一下通道，让我的人出来……”
　　地门知道了！
　　却是不愿意！
　　“不可能！那会消耗我大量本源，本座伤势很重……”
　　人皇深吸一口气：“这样，我看他们杀了几个超等，你答应的话，弄一条超等大道给你补一补身子！凤祖31道，大道之力好像还在！咒34道，大道好像损耗了不少！龙祖32道，大道之力可能也有一些残留，武祖32道，大道之力也残留不少，仙祖34道，剩下多少不好说，魂祖和魔祖的可能都消耗掉了，法祖还有多少暂时不确定……”
　　地门此刻有些震撼。
　　什么情况？
　　什么意思？
　　一连串熟悉的名字，让地门有些震撼。
　　别说都被你的人杀了！
　　这不可能！
　　“你在吓唬我？若是这么强，直接强攻天门出来便是……”
　　人皇无语了：“废话，我也想！可是，现在石、空、日、月、神、刀几位，另外还有人门中降临的鸿天大圣，以及数百上千位规则之主，全部守在天门之前，严防死守……如何出去？若不是鸿天降临，我这边，早就灭了天门了！”
　　“什么？”
　　鸿天？
　　人门强者降临了？
　　地门还想说什么，人皇冷冷道：“现在，我的人有几位强者过不来，但是，32道的超等还是可以过来的，你若是拒绝……他们回归了，恐怕不会对你客气！你明白了吗？”
　　我的人，不是一个回不来，只是有顶级存在，超过32道的回不来！
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　地门愤怒无比，此刻，有些后悔，为何地门要伫立在万界了，不是他想，而是当年他被封印，只能伫立在这。
　　如今，却是被一再威胁！
　　若是当年，人皇的威胁他不怕，可是上次和天门时代一战，地门损失惨重，导致现在他这边，连个可用之人都没。
　　混沌之主和他，目前也只是合作，而不是上下级关系，那家伙一直躲在地门深处，压根不愿意出现在这。
　　其实早些年还在地门附近，不过自从当年文王和人皇闯入，和混沌之主交手了一次，对方就撤离了地门门户范围。
　　“那本座接引了他们回归……你一样会让他们出手……有一就有二……你一再威胁我……不要逼我此刻彻底复苏！”
　　他带着愤怒！
　　人皇皱眉：“这样，我承诺，三门彻底开启之前，你这次帮我，那我的人归来，在你们彻底复苏之前，不会对你动手！”
　　人皇见他不答，有些冷漠，取出刚拿回的人皇印：“我签订人皇之令，这是我给你的承诺，你若是还不信……那我没办法，可我保证，你一定会后悔！第一个出来的，必然是苏宇，苏宇睚眦必报，你既然伫立此地，不会不知苏宇的心思……你此刻拒绝……苏宇必会第一个攻打你，那时候，我也拦不住！”
　　苏宇……
　　地门还真知道！
　　“他要出来？”
　　“对！”
　　“他现在什么实力？”
　　“在内32道，出来最少34道，甚至35道！”
　　地门彻底无言，草！
　　这年头，修炼这么简单的吗？
　　关键在于，苏宇……在天门内都32道了？
　　简直……简直无法想象！
　　他此刻有些相信人皇的话了，沉默一会才道：“所以，那么多人死去，都是他进去后发生的？”
　　“聪明！”
　　“他消失，好像不久！”
　　“一年了！”
　　人皇回了一句，万界，距离苏宇离开一年了，这一年，可以说是万界最太平的一年了，而今都已经是新宇历三年了！
　　这一年，苏宇不在，天下太平！
　　当然，他在，万界也几乎没敌人了！
　　天门和人门也许不知，地门却是知道，一年……苏宇可能真的会掀起腥风血雨！
　　这一位，在万界崛起也没多久，做下了多少大事，地门之前虽然没复苏多少，但是有些事也看在眼里的。
　　一听到苏宇要回来，考虑了一下，地门开口道：“你签下人皇令不够……我还需要苏宇的保证，他天地中的那枚大印……需要为你的协议盖章！”
　　“……”
　　草！
　　人皇想骂人，什么意思？
　　明显不相信我？
　　觉得老子没有威慑力了是吧？
　　我说苏宇要回来，你就怕了？
　　地门不吭声，怕了？
　　也不至于！
　　可他知道，那是个疯子，他不答应，苏宇回来了，哪怕两败俱伤，都会对他出手，强攻地门。
　　所以……算了。
　　大不了，再消耗一些本源吧！
　　但是，他需要承诺，来自苏宇的承诺，地门沉声道：“必须要苏宇的承诺！承诺，三门自然开启之前……不会对我出手，任何形式上的！还有，不止他，其他人出手，苏宇有义务帮我阻拦……以防你们钻空子！还有，不许他进入门内……”
　　人皇顿时道：“这一条别指望了！他出来后，很可能会进入地门……你就别指望这一条他会答应了！”
　　地门有些愤怒：“他还要搅乱整个混沌时代吗？”
　　“那我不知道，但是之前他放了一些仇人进入……你觉得他会善罢甘休？速度一点，这一条不答应之外，其他的都可以，你现在保住自己就行了，你还要保住谁？”
　　人皇冷哼一声：“地门内，你也控制不了！人祖、狱、混沌之主，你能控制哪个？还想着保住他们……先保住你自己吧！”
　　地门沉默。
　　人皇看了看时间：“一比三的流速，你在这浪费一分钟，那边就是三分钟……你考虑一下，时间不会太多，时间久了，苏宇这家伙，最恨浪费时间的！”
　　地门再次沉默一会，开口道：“先定下协议！我需要看到苏宇的承诺！”
　　“……”
　　人皇也不说什么，只是想弄死地门，是的，太不给面子了！
　　老子威胁你，你居然不怕！
　　苏宇还没出来呢，你居然怕苏宇……活见鬼了！
　　第一次觉得，自己输给苏宇了。
　　气的肝疼！
　　很快，他带着明王迅速赶到。
　　……
　　而此刻，天门内。
　　苏宇皱眉，好久了！
　　行不行？
　　就在此刻，明王忽然开口，声音有些异样：“陛下说……说可以一起让大家出来……包括死灵之主前辈也可以……但是……但是需要宇皇陛下……做点事。”
　　“什么？”
　　“那个……盖个章，承诺不会对地门出手……”
　　明王迅速转达了地门的意思，苏宇一愣：“找地门来接我们？”
　　“对！”
　　苏宇疑惑：“那需要我承诺做什么？人皇去承诺不就完事了？”
　　明王不语。
　　还是通天侯干巴巴道：“那个……人皇陛下承诺，人家不信，非要……非要陛下承诺，他才答应接引！”
　　“……”
　　众人纷纷看向苏宇，哪怕死灵之主都忍不住看向苏宇。
　　好家伙！
　　你到底多大恶名啊？
　　人家地门不怕人皇，隔着一层天地，都需要得到你的承诺才会干这事！
　　苏宇懒得辩解，我又没对地门做什么。
　　只是大家隔壁邻居，对方可能知道我比较守诺。
　　对！
　　他开口道：“这么说，人皇经常毁诺？一诺千金，我可是做到的！这么说，地门是相信我的人品了？明白了！告诉地门，可以！让万府长带着我的宇皇印，去盖章！少废话，速度点，快点接引我们出去！”
　　地门的门户之力，还是极强的！
　　通天侯是三门之力汇聚，地门也许无法直接打开天门，但是，可以给通天侯巩固门户！
　　苏宇盘算了一下，三门开启前不对地门出手……不算什么！
　　我也需要时间！
　　而其他人，一脸古怪地看着苏宇，文钰忍不住道：“你……真够……”
　　不要脸的！
　　什么人皇不守诺，你在万界，肯定是人人惧怕的大魔头！
　　苏宇懒得说什么，爱信不信！
　　我苏宇，那是金字招牌，一诺千金，大家都信任我，我有什么办法？
　　……
　　万界。
　　一张金册之上，人皇先是盖上自己的人皇大印。
　　很快，万天圣手持一方大印飞来，不说什么，直接朝金册上盖下一枚印章！
　　两枚印章，交相呼应！
　　金册迅速引入虚空，整个万界好像都受到了一些牵扯，一股股气运之力涌入，地门瞬间浮现，吞噬金册，很快，开口道：“你们毁诺，万界气运必然受损！”
　　人皇冷哼一声：“少废话，速度点，三门中你最弱，你留到最后打都没问题！”
　　“……”
　　这个就有些扎心了！
　　地门有些恼火，意志波动：“最弱？天门可未必有本座强大！只是当年天门中强者太多，混沌时代，混沌古族弱了一筹罢了！”
　　真当本座很弱吗？
　　笑话！
　　可是，寡不敌众！
　　就在那种情况下，依旧打的开天时代成为过去，你以为我弱？
　　地门也懒得解释，地门时代最倒霉，当年被时光之主直接封印，接着因为一直伫立在这，和天门时代一直征战，接下来和上古也一直征战……
　　他连修养的时间都不够！
　　没再说什么，一股股门户之力涌入明王体内，传输到了通天侯体内，地门是无法直接打开天门的，但是，通天侯具备三门特征！
　　强大他的地门之力，他就可以转换成天门之力，打开天门通道，固化通道！
　　地门都不得不感慨，当年打造通天，人皇这些人，那是真的有想法，有野心，恐怕是想直接强行打三门，胆子也不是一般的大！
　　地门一边传输本源之力，一边道：“星宇，别一直盯着天门和我……真正难缠的是人门！包括混沌时代中，现在也混入了不少人门强者！如今，听你的意思，天门受损严重，而我也是……人门却是无损失……也许你我三方，才该合作对付人门……”
　　人皇冷笑：“老古董，都该清扫掉！”
　　“……”
　　地门不再说话了。
　　人皇也不说什么，合作？
　　其实可以敷衍几句，甚至真谈一下合作，可是……那也得建立在地门真的怕了的情况下，地门这样的强者，现在妥协，只是因为他没复苏罢了。
　　真复苏了，实力恢复了，也许会第一时间翻脸！
　　多正常的事！
　　人皇不再说什么，默默等待着，等待着他们的回归。
　　……
　　与此同时。
　　通天侯的门户渐渐凝固，渐渐壮大起来。
　　此刻，苏宇看向文钰和死灵之主，“禁地中的家伙，你们要带出去吗？”
　　他肉身化天地，禁地就是他自己，所以此刻，那些属下，都在窍穴天地中。
　　时光师也是如此，天地为禁地，禁地为天地。
　　几人天地都内敛了，只是那两位没有苏宇这么轻松，都在压制天地之力，挪移天地才行。
　　死灵之主和文钰，天地中强者还是有的。
　　两人对视一眼，都点头。
　　死灵之主迅速道：“本座出去后，还得有些得力下属干活才行！”
　　苏宇皱眉：“他们需要万界的大道之力补充，才能不消散！”
　　“再说吧！”
　　死灵之主幽幽道：“不是说，万族还有一批人在时光长河上游吗？”
　　苏宇没再说什么。
　　文钰笑道：“带走，留下来可能就是强敌！带走了……带到了万界，那就是我们的肉！”
　　此刻，门户巩固到了极致。
　　通天侯开口：“几位大人，可以进入了！”
　　苏宇深吸一口气，死灵之主几人也是对视一眼，下一刻，纷纷看向后方。
　　苏宇忽然露出笑容，大声喝道：“几位，不用远送了！也不用等了！我们一起离开，已经和地门达成了一致，希望天门早日开启，也许开门那一日，我们就会在天门外等着诸位！”
　　后方，石和空他们陡然变色！
　　和地门……合作了？
　　苏宇哈哈大笑道：“当然，要是时间允许，也许，我还会再来！如今和地门达成一致，我们出入更自由了，你们千万要一直睁着眼睛，千万要一直聚集在一起，千万不要分开！”
　　“最后，再奉劝你们一句……不要招惹穹，穹，毕竟帮了我，谁对付穹，就是和我过不去！穹不是我们的人，你们千万别误会，千万不要去对付他，哈哈哈！”
　　“……”
　　一群人，脸色铁青！
　　猖狂！
　　穹的问题，也是一个极其严重的问题！
　　这一次，不等他们回话，一群人，迅速进入门户！
　　一瞬间，门户关闭！
　　石这几位对视一眼，空冷冷道：“是地门！没有地门出力，不可能维持这么多强者一起离开！”
　　这一点，苏宇没撒谎！
　　一定是真的！
　　地门，出手了！
　　没有地门出手，这些人没这么轻松离去，也不敢贸然离去，更不敢让人断后！
　　可现在，有了地门，他们就轻松多了。
　　一起走人！
　　不但走了，还带走了许多散修，是的，散修！
　　被困在了文钰的天地中，也被带走了。
　　日和月微微皱眉，人道圣地，也有人进入了文钰的天地，此刻也被带走了。
　　……
　　而这一刻。
　　万界。
　　地门陡然震荡了一下，带着一些震动，消耗巨大，忍不住意志波动：“该死！”
　　真的好多强者！
　　他消耗很大，而且也感应到了，强者……很多！
　　36道的都有！
　　难怪人皇非要自己来接引，否则，通天侯会直接被撑爆！
　　这一瞬间，地门也是震动不已，这些家伙，真在那边杀了许多强者吗？
　　可能性极大！
　　因为……他感应到了苏宇的气息，强大的气息！
　　这家伙在，一切都有可能了！
　　“哈哈哈，我回来了！”
　　这一刻，苏宇声音震荡天地，他好像很兴奋，很激动！
　　“我离开太久了，我亲爱的万界！”
　　苏宇哈哈大笑！
　　搞的文王他们都无语，我们……比你走的早多了！
　　你才进来多久啊？
　　下一刻，一声齐喝，响彻天地：“恭迎宇皇陛下回归！”
　　天地震荡！
　　下界，万千世界，也听到了吼声，虽然不知苏宇去哪了，可是苏宇一定走了，这是必然的，否则，不会一年都没他的动静。
　　此刻，听到人境呼喝，下一刻，万界齐声呼喝：“恭迎宇皇陛下回归！”
　　为了求存……拍个马屁算什么！
　　苏宇心狠手辣，一年不回来，谁知道要不要灭几个界域庆祝一下！
　　这一年，苏宇不在，万界死人都少了。
　　苏宇回来了，大家都怕。
　　惧怕！
　　人皇执掌万界，说实话，人皇不是那种大杀特杀的主，苏宇是！
　　这一点，大家亲眼看到的。
　　这一刻，文王他们也是无语。
　　好大的排场！
　　被苏宇这么一弄，文王他们的近乡情怯都没了，因为大家无视了他们，太悲哀了！
　　下一刻，几人同时浮现！
　　气息震荡天地！
　　贯穿时光长河！
　　而死灵之主，看都没看人皇，也没看地门，瞬间消失，只是给苏宇留下一句话：“老子回死灵界了，小子，合作就此结束！”
　　他走的潇洒，速度奇快，一股死气冲击天地！
　　一瞬间，从上界进入下界，进入死灵界域！
　　出了天门，合作结束了！
　　苏宇露出笑容，喊了一声：“有事我喊你，有空找你喝茶，老死，我还有些人在那边，别给我弄死了！”
　　死灵之主身影微微一滞，瞬间消失！
　　老死？
　　老死！
　　这个称呼……他很想回去打他一顿。
　　飘了！
　　在天门内，不是喊爷爷就是喊前辈，出来一瞬间，他就成老死了？
　　苏宇哈哈大笑！
　　出来了，心情愉快，喊啥都行。
　　门内，太压抑了！
　　万界啊，之前讨厌，这一对比……万界还是生机勃勃啊！
　　空气都是清新的！
　　苏宇一时间有些陶醉，一年了，好久，我居然出去一年了！
　　“我好像……24岁了……”
　　苏宇喃喃一声，四周，陡然死寂一片！


第918章 消化收获
　　24了。
　　一眨眼，一年就过去了，天门内不过四个月罢了。
　　而这四个月，苏宇搅动风云，禁地灭了十家！
　　对别人而言，打不破的禁地，永恒不灭，等苏宇去了……哪有不灭的禁地！
　　此刻的苏宇，心情很好。
　　而此刻，文王几人，也是心情复杂无比。
　　文王，武王，文钰，这三位都离开太久了。
　　虽然门内只过了几千年，一开始的时候，可能门内一天，这边就一个月了，但是再怎么说，十万年，那边也过去了几千年了。
　　再见万界，几人此刻都是复杂无比。
　　就在此刻，一声呜咽响起，一条小狗，哗啦一下蹿了出来，跳到了文钰的怀中，文钰下意识地想一拳打飞，很快收手，感受到了熟悉的气息。
　　揉了揉怀中的狗头，一时间也是复杂无比，她想起了苏宇的话，一条狗，在一座无人的宅院中，浇花浇了足足十万年！
　　肥球没说话，就这么静静地趴在文钰的怀中，此刻，两只眼中，挂着一些泪珠，就这么睡过去了。
　　没有打招呼，没有说话，没有兴奋，只有无尽的疲惫。
　　睡着了！
　　一只如今也有三等接近二等实力的狗，就这么挂在文钰身上，沉沉地睡了过去，安心无比。
　　主人回来了！
　　“见过文王、武王！”
　　此刻，四周强者，纷纷行礼，也是一个个心情复杂。
　　回来了！
　　覆灭的上古，人皇和四极人王，在十万年后，除了狱王，都回归了！
　　文王也是一脸复杂，许久，轻声道：“抱歉！”
　　这一声抱歉，说的很难。
　　因为上古的苦难，他有很大一部分责任。
　　自傲、自大，是上古失败的最大原因。
　　他和人皇都骄傲了！
　　自以为哪怕走了一人，也没任何影响，自以为可以驯服万族，说服万族，和他们一起抵御三门。
　　自以为可以平定三门之乱！
　　自以为进入天门后，很快可以带着文钰回归。
　　自以为人皇在，不会出任何乱子。
　　这是文王的锅。
　　而人皇，也自大了，导致被人算计，重伤垂死，和万族一对峙就是无数岁月，人族经历了十次潮汐之变，无数上古强者纷纷陨落。
　　360人侯，而今活下来的不到60。
　　那时候，文王问他，要不要灭了万族再走，人皇说不用，他可以的，他先把万族赶到时光长河上游，镇压天门，计划安排的好好的……
　　结果，却是出师不利，被人算计，大道差点崩断，肉身彻底破碎。
　　堂堂超等强者，等到后期，差点被一些非超等弄死。
　　这一声抱歉，文王是对那些上古强者说的，也是对那些人族说的，十万年，十次潮汐之变，战死人族无数，逼疯了一位位天骄。
　　此刻，文王低下了高傲的头颅！
　　再危险的时候，他都没低过头，石镇压他的时候，他都没有低头，永远都是那么镇定，那么坦然自若。
　　今日，在一群人的问候下，在一群人复杂的眼神中，文王很羞愧！
　　“十万年……”
　　文王一声叹息：“抱歉！”
　　走了十万年，熟悉的面孔，不多了。
　　当年，四极人王，360人侯，数不清的封号将军、杂号将军，人才济济，而今，却是看不到多少人了，上古……彻底成为了过去！
　　只剩下一群老东西，靠着苏宇拯救，这才陆续归来！
　　他身后，武王张了张嘴，没说出这话。
　　武王只是看着人群中的几位道侣，龇牙笑了笑，笑的又有些苦涩。
　　当年为了去救文王，他毅然决然地离开了万界。
　　那时候，18位道侣相送。
　　那时候，儿子也还活着。
　　今日……儿子战死，道侣战死一半，他对得起文王，对得起兄弟情分，却是对比起自家这些道侣，对不起那战死的后裔。
　　整个天地，都很安静，唯有文王的道歉声。
　　此刻，人皇也是一声叹息：“是我自傲了，平定万界之后，失了警惕，跨入超等之后，自以为天下无敌，三门不过如此！你走的时候，让我平定万族，是我太自大！你让我继续镇压狱，是我顾忌太多，放了狱回归……这是大错！”
　　“另外，错在我局限了人族的发展，一代代天骄死在了合道境，无人跨入规则之主境！”
　　“是我封锁了这个时代，让这个时代青黄不接……”
　　人皇封锁天地，当年考虑的是他离开不会太久。
　　结果，一走就是十万年！
　　十万年，也许人族自己发展，也不会沦落到这个地步，当然，这些都是不确定的，也许万族更强，可不管如何，人族在这个潮汐，的确已经到了末路。
　　人皇说着，恢复了平静，语气不再波动：“而今，你们也回来了，得益于苏宇援手，所以我考虑了一下……”
　　苏宇淡淡道：“别考虑了，打杂的事，谁爱做谁做！我没兴趣承担起这个责任！这，也不是我的责任！不要什么黑锅都丢给我！”
　　人皇不说，他都知道人皇想说什么。
　　苏宇一脸淡漠：“我好不容易回归，只想清静几日，谁折腾的万界不宁，谁负责！反正不关我事！”
　　“……”
　　不少人看向苏宇，眼神异样，这话说的，好像你没折腾一样！
　　不过大家也明白苏宇的心思，人皇、苏宇、文王、武王……
　　除了苏宇，都是当年的人族高层。
　　如今，老一辈的还是听人皇他们的，而人皇希望能借助这个机会，将权力彻底移交给苏宇。
　　此刻，人皇微微皱眉：“我受伤了，文王不如你强大，你在天门中，四个月，平定十大禁地！实力强大，有勇有谋，你有威望，有实力，有智慧……”
　　“夸奖收下了，我应得的，其他的，可以不用说了！”
　　苏宇看向文王几人，“你们这些老人，好好聊聊吧，多年不见了！我也要清静一会，就不打扰你们了！”
　　说到这，苏宇露出笑容。
　　他看向远处的地门，此刻地门颤动。
　　苏宇看着地门，笑了笑：“这次，倒是多谢地门援手了！我听说，人皇答应你，出来后，你可以选择一样我们带出来的东西！”
　　苏宇淡笑道：“这次回来的匆忙，没带什么好东西，仙、龙、魔、魂这些人，都被我们彻底吞噬了！武给了武王，现在还有凤、咒这几位的大道没彻底破碎，另外，还有法的一些本源还在，说，你要什么？可以给你两样，一样是你提升通天达到18道许诺给你的，一份是这一次接引的报酬！”
　　苏宇气度非凡，一挥手，大道浮现，震荡天地！
　　不止如此，法的虚影出现，带着一些沉重。
　　地门都有些震动！
　　真的给？
　　苏宇哈哈笑道：“这些，若是不满意，可以提个要求，要什么？比如要让我帮你干掉混沌之主，人族，狱这些家伙，开口，我迟早要去一趟，早看他们不爽了，你说杀谁，帮你斩之！”
　　“……”
　　嚣张狂妄，偏偏又如此让人笃信，他真的可以做到！
　　看着眼前那些宝物，地门沉默了下来。
　　苏宇淡淡道：“要什么？”
　　地门意志微微波动：“这些可以不要，我要一个承诺！”
　　“说！”
　　“在万界，为混沌时代开辟一处领地……”
　　苏宇冷冷道：“痴心妄想！你觉得我可能答应？今日我心情好，给你选择的权利，其他的……各凭本事！你混沌时代若是可以灭了我们，整个万界都是你的！何必需要划一个领地？没这能耐……过去的都将过去！”
　　说罢，苏宇哼了一声，两条残破大道朝他飞去，凤和咒的，一个34道，一个31道，都残破不堪。
　　对苏宇而言，还是很有用的。
　　可他，还是给了地门。
　　“不选，那就这个了！”
　　苏宇不给他机会再说什么，淡淡道：“三门全开之前，我不会对你出手，其他人也不会！我等你复苏！我也想看看，三门到底有多强？当年开的天地有多强！”
　　地门沉默一会，门户震动，将两条残破大道吞噬，很快消失在虚空之中！
　　人皇看了一眼地门消失的方向，再看看苏宇。
　　苏宇笑了笑：“不用搭理，我该给的都给了，之前人皇答应的承诺，也都做到了，敌人就是敌人！”
　　苏宇说着，有些冷漠：“三门都是过去，唯有我们才是现在！未来也是我们的，所以……过去的还是归于过去，不要因为一些其他因素，就混为一谈！”
　　人皇点了点头，算是认同了苏宇的话。
　　苏宇看向文钰几人，笑道：“那武王好好修炼吧，早日突破超等，陪陪道侣，你这些道侣……都还不错！”
　　武王眼神有些异样，有些狐疑……
　　苏宇脸色一变，没好气道：“看什么！我说她们在你走后，义无反顾地跟随人皇出战！”
　　这家伙，这眼神是什么意思？
　　人群中，武王的大道侣不在，几位一等，都在前线防守，镇武王、大周王、武皇这些人，都在前线。
　　其他几位道侣倒是在，此刻，也没什么好脸色。
　　武王讪讪，干嘛，我又没说什么。
　　苏宇也不废话，迅速腾空，回归自己天地，下一刻，朗声道：“文钰，好好照顾肥球，文王，等南王这边没事了，我会让她去找你，好好聊聊……”
　　文王有些无语了，你干嘛呢？
　　“我要闭关一段时日，不要打扰我，任何事不要找我，除非我自己走出天地！”
　　话落，苏宇天地席卷天下，整个上界瞬间动荡。
　　一眨眼，苏宇天地进入混沌。
　　消失不见！
　　而苏宇的人，也纷纷消失，一个不留。
　　一下子，此地只剩下一批老古董。
　　人皇看着他离去，笑了笑，“这家伙……”
　　文王几人也是一声感慨，文王笑道：“天纵奇才！”
　　文钰摸了摸肥球的脑袋，嬉笑道：“我半个徒弟！”
　　众人都笑了起来！
　　而不远处，星月平静道：“我属下！”
　　“……”
　　一片安静！
　　说完这话，星月看了一眼文钰，再看看文王，开口道：“那我去看看，回头有空再聊！”
　　话落，消失的无影无踪！
　　文王一怔，看向人皇，人皇耸肩：“她执掌苏宇天地生死之道，现在不着家了，别看我，看我也没用！”
　　好吧！
　　文王也没再说，武王嘿嘿笑道：“有勾搭？”
　　人皇眼睛一瞪，多年不见，还是这么不着调，他哼了一声，很快道：“少废话，你们这些家伙，在门内一待就是十万年……亏我还以为你们可以早点回来，差点就全军覆没了！”
　　说起这个，有些无奈。
　　文王也很无奈：“被算计了，没办法，被盯了几千年，动弹不得！咱们还是小觑了三门。”
　　“和地门无关！”
　　人皇说了一句，倒不是给地门辩解，只是想说明地门不咋样。
　　想算计，都没可用之人。
　　文王顿时失笑，人皇也笑了笑：“好了，先不聊这些，去你天地，合天地吧！你不在，我也不好乱入你天地，现在你回来了，一起去看看！”
　　“……”
　　文王顿时有些无语了，“你也去？”
　　“嗯？”
　　人皇皱眉：“怎么了？有问题？对你大哥还有秘密？你双天合一，大哥参考一下，给你一些意见，有任何问题吗？”
　　“……”
　　文王很想拒绝！
　　我不太想带你去我天地的！
　　可是，有些无法拒绝。
　　果然，人皇又道：“带老兄弟们一起去看看，都不容易，这些年也没太大进步，走吧，别说太多，苏宇都敢放开自己的天地给大家观摩，你还不敢？活不过一个年轻人？”
　　“不是……”
　　文王都没说完，人皇拍了拍他的肩膀，“老二啊，别太小气了！”
　　我他么不是小气！
　　文王有些无语，其他人去都行，我就不想你去，你懂不懂？
　　我懂！
　　人皇点头，文王都没说话，他就点头了，因为他懂啊。
　　他拍了拍文王：“放心，看不上你了！有更好的选择，还看你做什么？你这人，到了现在，还这么自傲呢！你以为我想做什么？我真有事，大道往苏宇天地一塞，我也不塞给你啊，你想什么呢？”
　　“……”
　　文王忽然空落落的，这一刻，有些超级扎心了！
　　这话，太伤人了。
　　老大这话，简直就是戳心戳肺！
　　想当年，他怕老大塞给自己，现在……老大都不愿意塞给自己了，这一番变化，简直让人想哭！
　　回来都没哭，这下子真想哭了。
　　武王哼哧哼哧地想笑，硬生生地憋住了。
　　老二骄傲了一辈子，嚣张了一辈子，到头来，还是被一个小辈给压下去了！
　　真可怜！
　　其他人，也是一个个憋着笑。
　　文钰也露出了笑容，笑了一会，忽然道：“星大哥，我家呢？”
　　“你家？”
　　人皇愣了一下，过了一会才道：“在死灵界呢！”
　　被苏宇拿去镇压天渊界域那个洞了！
　　文王有些无奈，也没再说什么。
　　很快，一群人朝下界飞去，文王的天地在诸天战场呢。
　　……
　　与此同时。
　　苏宇天地中。
　　天地疯狂扩张，不断扩张，朝整个混沌蔓延。
　　而苏宇此刻懒洋洋地坐在椅子上，慵懒无比，就这么默默看着，四周，此刻也有许多人，许多苏宇在万界的天地强者，也有刀主这些来自天门内的强者。
　　此刻，刀主这些人，一个个胆战心惊。
　　当日被抓的归，这几人，也都在，也是一个个心惊胆战。
　　他们也知道了，天门中出现了大变，十大禁地被苏宇抹平，简直不可思议！
　　而苏宇，看着泾渭分明的两方，也不说话，继续吃着东西，喝着酒，都是从文钰那边弄来的。
　　他就默默看着天地扩张，融合，越来越强！
　　整个天地，扩张的巨大无比。
　　32道之力的门内天地，走的时候24道的门外天地。
　　一个大道少，一个大道多。
　　此刻，重复的大道还没融合，因为有些大道被两边人占据了，融合了，那会出现一个问题，谁执掌大道？
　　比如说，刀道，这边是夏龙武，那边是刀主。
　　比如死灵大道，这边是冥土大帝执掌，连曲都被迫让位，当然，他自己让位的，实在是没胆子领导冥土，而另一边是星月执掌。
　　此刻，苏宇天地中，来自门内的规则之主接近300位！
　　而万界的，只有不到百位。
　　万界这边，实力普遍偏弱一些，一等的，也就监天侯、星月跨入了，剩下的武皇、大周王他们不在这，万天圣都没跨入一等。
　　而门内，一等的却是不少。
　　不止这些人，此刻，法的虚影呈现，黑月痛苦地哀嚎，日月也浮现在此地，脸色异样无比。
　　不过，都很安静！
　　没人说话！
　　只是都在看着苏宇，看着苏宇气息不断变强，看着苏宇肉身震荡，窍穴溢散光辉，如同天神！
　　33道之力！
　　34道之力！
　　之前双天合一，苏宇就具备34道实力，而此刻，不是天地重合，而是直接融合天地，苏宇隐约间有些朝35道进发，但是还差了一些。
　　正在朝34道巅峰进发！
　　而苏宇知道，他有希望进入35道，前提是，不单单天地融合，还有大道，重复的大道，阴阳结合，融为一体，继续爆发，这样的话，他有希望这一次进入35道！
　　这也是他去门内最大的收获！
　　接下来，他就可以考虑，将一些可以压缩的大道，全部融合，最终，形成720窍，720位强者执掌，再之后，窍穴归一，化为真正的时光长河！
　　不过此刻，苏宇还在思考！
　　思考很多东西！
　　不知道过了多久，轰隆一声，天地稳固，不再扩张，巨大的天地呈现在所有人眼前，而苏宇，气息也稳固了下来。
　　34道之力，比双天合一的时候稍微强一些，但是没达到35道之力。
　　此刻，安静的大殿中，万天圣走了出来，面带笑容：“恭喜陛下！”
　　苏宇笑道：“府长，34道而已，没什么可恭喜的！倒是恭喜府长，执掌了一些大道，实力有了进步，我看一等快了！”
　　万天圣苦笑，你34道都不值得恭喜，我一个10多道，你倒是恭喜我！
　　苏宇笑了笑，看向众人：“大家看到了彼此，有些人，执掌了一样的大道，只是阴阳分割，一道两体，有什么想法吗？”
　　想法？
　　自然是有的！
　　门外的人想融合，门内的人也想，但是很怕，超级怕！
　　因为，苏宇是万界之人！
　　他们怕死！
　　大道都在苏宇执掌当中，别看人多，反抗也没用！
　　苏宇控制一下，窍穴大道闭塞，其他人全部都会失去战力。
　　此刻，有些懵的日月，忽然开口道：“你……是万界之人，此刻你回到了万界？”
　　他再看看法的虚影，有些艰难道：“这是法师叔……”
　　苏宇笑了笑，点头：“你的法师叔，得感谢你！若不是你给我提供了一些情报，我也没办法这次创造出这么大的战果，杀了武、仙、龙、咒多位强者！”
　　日月脸色难看无比！
　　苏宇又笑道：“日和月，真的是你父母？都挺厉害，出乎我预料，居然是两位32道的超等强者！”
　　日月沉默不语。
　　而法，也是一脸漠然。
　　他也是被日月坑惨了！
　　而人群中，黑月之前还什么都不说，此刻，连忙道：“苏……宇皇陛下，我愿臣服，将所有知晓的人门信息，全部告知宇皇……”
　　在门内，还有希望。
　　在这，一点希望都没了。
　　尤其是此刻的苏宇，实力进步之快，让人骇然，眨眼间便是34道，也许要冲击35道了。
　　35道，在门内也是顶级存在了，仅次于石、空这几位存在。
　　“不急！”
　　苏宇看着众人，笑了笑道：“万界的人，都是跟随我一路厮杀上来的，从我弱小时期，就跟随我，一路披荆斩棘，太不容易了！”
　　“天门中的诸位……有些人是为了活命，有些人是为了搏一个未来，有些人是被迫无奈……当然，都对我的实力提升有一定帮助！”
　　“大道没重合的……其实好处理，重合的……不好办！”
　　苏宇笑了起来，此刻，门内中人，有人眼神闪烁，很快，有人沉声道：“劫主，我……我可以放弃大道，劫主可否给一个机会……让我执掌无人执掌之道……我们所求不多，不过是为了活命！天门、万界之争，我们也只是蝼蚁，只为求存！”
　　苏宇看向说话之人，有些意外，居然是刀主！
　　苏宇顿时笑了：“刀主，你倒是有趣！你执掌刀道，而今已经是18道修者，不争取一下？龙武将军不过6道之力。”
　　刀主没说话。
　　我只想活下去！
　　万界的人，显然都是苏宇的嫡系，而他们，只是工具人罢了，真正的工具人，只是为了给苏宇提供天地之力和感悟大道之力的存在。
　　在这，如何和他们争？
　　没法争的！
　　与其被动等待，不如主动放弃，看看能否拿到一些不太重要的大道执掌，好歹也能保持规则之主境，好歹也不会陨落。
　　否则……可能会死的！
　　苏宇对他们的态度，其实大家都看在眼里，或者说，天门中的强者，对待下属都是如此，死就死了，眼睛都不带眨的！
　　人群中，夏龙武微微皱眉，没说什么。
　　万界的修者，其实也很复杂。
　　一方面希望可以融合大道，一方面，又希望靠自己去斩杀强敌夺取大道融合，而不是现在这样，一群强者，因为苏宇，被动地放弃大道，给他们融合，这也很难受。
　　“阴阳合道，大道强大，实力都会有些提升！”
　　苏宇平静道：“门内之人，说句难听点的，的确只是我利用的对象，可门外的诸位……”
　　苏宇看向众人：“我一再帮你们拔高上限，其实有些拔苗助长了，只是让你们强大，而没有考虑太多！门内的人，如同鲶鱼……我需要这些人，来把这死水搅合的活了！”
　　“对万界诸位，我苏宇，自然会偏袒一些，也无需否认！”
　　苏宇平静道：“所以，我考虑了一下，万界的诸位，若是更强，直接吞噬对方大道，对方换道！万界的修者弱，那就和对方共同执掌大道，再观后效，你们……可以内部竞争！侵吞对方对大道的控制力，一方掌握50%，谁能夺取对方的大道控制权，等到了80%以上……弱者退位！”
　　门内强者，纷纷眼神一亮！
　　这也可以？
　　苏宇平静道：“对方融道，感悟也会随之融合，你可以汲取对方感悟，真正的天才，欲要强大的修者，其实很快都可以汲取对方感悟中的优点强大自己！”
　　说到这，苏宇又道：“门内的家伙，夺道失败，那就乖乖当个普通修者！而万界的诸位……我苏宇念情……可以换天地！文钰的也好，文王的也好，人皇的也好……我会给诸位留下一些后路！”
　　“但是，后路未必是好事，有了后路，没了背水一战的心，所以大家自己考虑！”
　　苏宇一声轻叹：“我希望诸位都能跟上我的脚步……然而我也知道，未必有希望！跟随我，未必是好事，我的脚步，注定不会停止！一批无法跟上我的人，已经被我淘汰！”
　　说的便是定军侯那些人，如今都已经进入了人皇的天地。
　　大家都很沉默。
　　是的，苏宇在一步步淘汰那些跟不上的人。
　　文王这些人的天地，也很强大。
　　可是……
　　众人没再去想，纷纷低喝：“陛下圣明！”
　　苏宇笑了笑：“圣明什么？只是不希望诸位跟着我，跌跌撞撞，疲惫不堪罢了！”
　　说到这，又笑道：“豆包，你怎么没去文王那边？”
　　人群中，一个巨大的毛球，眼睛闪了闪，“肥球总是欺负我！”
　　“……”
　　苏宇哈哈大笑：“有吗？”
　　“有的！”
　　豆包点了点大脑袋，真的有，肥球总是把我当球踢，我才不去文王那边，不然肥球又得踢我！
　　苏宇笑了一声：“行吧，那就按照我说的，开始阴阳融道！”
　　此刻，冥土忽然走出：“劫主，我掌死灵之道……不过，毕竟跟随主上多年，之前劫主需要我的大道之力支撑，而今回归万界……我可否回归主上天地？”
　　苏宇挑眉。
　　冥土低着头，没说话，主要是……他么的，在这争不过！
　　别看他是28道的顶级强者，这里执掌死道的只是一位16道修者。
　　可是……卧槽！
　　我听说了对方身份啊，人皇的妹妹，和人皇、文王、武王、文钰……这些人都关系匪浅！
　　而且他隐约刚刚听人说起，这星月和苏宇关系也匪浅……大爷的，怎么争？
　　算了，我放弃！
　　我要回家！
　　还是跟着主上混吧，主上现在也厉害的不行，在苏宇这，没法混，我自己撤！
　　而他身后，曲、黑龙也纷纷走出，都急忙道：“还请劫主宽容，吾等也想继续追随主上！”
　　我们都想走！
　　要是别人，也许难。
　　但是，他们主上是死灵之主，好歹帮了苏宇许多，也许可以走。
　　苏宇看着几人，笑了笑。
　　再看看那边的星月，星月一脸无辜，和我可没关系！
　　我还遗憾呢，都走了，那是不是死灵大道没办法强大了？
　　苏宇笑了笑道：“也行！死灵之主实力强大，也不差那一点大道之力，他大道几乎合一，可以一条大道供养无数修者，比我强不少……你们走的话，感悟和大道之力就别带走了！”
　　几人顿时松了口气，那就好，给走就行。
　　死灵之主也是顶级霸主，不，最顶级的霸主，还是不错的！
　　挺好！
　　而苏宇，看向星月道：“你一直霸占着我的生死大道，这次我在门内，也生死交融，你要是还到不了25道之上，回头你还是去找你哥哥吧！”
　　“……”
　　星月没吭声，有些郁闷，有些沮丧。
　　谁跟你似的，进步那么快！
　　“那就融道了！”
　　苏宇不再说什么，此刻，一条条大道之力，呈现在虚空中，迅速融合！
　　阴阳融合，天地交融！
　　一眨眼，一些大道合一，瞬间强化！
　　比如刀道，之前刀主也只是18道之力，夏龙武更是只有6道之力，正常情况下，6道加上18道之力，可不代表就是24道，别说24道，19道都难！
　　可此刻，融合之下，这条大道强度，瞬间达到了20道之力！
　　当然，这只是大道上限。
　　夏龙武和刀主，此刻瞬间盘坐，各自掌握一半大道，夏龙武气息倒是沸腾的厉害，眨眼间进入了8道，成为了二等。
　　可刀主，气息却是下滑了不少，过了一会，跌落到了16道左右，差点跌落了一等！
　　但是，刀主还是松了口气。
　　我16道，18道的感悟。
　　那夏龙武，只是8道，感悟倒是汲取了自己的感悟，可我的毕竟是我的，不是他的！
　　真要夺控制权，他还是有很大把握的！
　　比万界强者强大的，都对半控制大道。
　　而比万界弱小的，苏宇那是直接偏袒，大道直接融入对方。
　　至于失去了大道的那些人，要不只能融入其中，成为合道，要不只能想办法，另外看看有没有机会，苏宇给一些没人融的大道给他们执掌。
　　苏宇一直在默默观察，自身气息再次有些上升。
　　他看了一会，看向法道：“若是门内之人，不融万界之道，会有什么下场？”
　　法看了一眼苏宇，许久，平静道：“一开始问题不大，时间长了，阴气腐蚀，冲击大道，大道溃烂，崩溃，彻底陨落！所以，门内之人出来，必须要杀人，融道！当然，其实也有别的办法，可是杀人，夺道，这是最好的选择！”
　　“因为，我们都是过去之人，时间久了，就是寿元彻底耗尽……在这，不融道，只能等死！”
　　说着，他看向苏宇，平静道：“我还有活命的机会吗？”
　　苏宇没给他融道！
　　这么下去，他的本源也会渐渐溃散，虽说他本源也很强，没那么快，可只要时间一长，也许万界一年，他就要溃散而死！
　　这就是门内人，为何争先恐后想先出来的原因。
　　出来晚了，没机会了，那也是死！
　　法，32道的强者。
　　开了半个天地的存在！
　　虽然只剩下一些本源，此刻，苏宇却是有些犹豫，到底该如何处理他？
　　许久，苏宇笑了笑：“算了，我不处理你，等我这边忙完了，你交给文钰和文王他们吧！你们的恩怨，才是关键！”
　　既然不好处理，他懒得再管了，回头丢给文王他们吧。
　　法没再吭声，也许，这就是最后的几日了。
　　这时候，黑月吓得够呛，他恨不得把自己知道的所有东西，全部一股脑全部告诉苏宇，可惜苏宇不再看他。
　　而苏宇，没再管他们。
　　他朝万界方向看了一眼，再抬头看看贯穿混沌的时光长河，陷入了沉思。
　　他想见一见大周王！
　　另外，他还想见一见星，星，在不在文钰天地中？
　　当时许多散修被抓，星这些人有没有混入其中，苏宇不清楚。
　　若是在，苏宇也想见见他！
　　星，当初出于何种考虑，将时光册副本融入了自己？
　　既然是人道圣地的人，哪怕没见到人皇，也没必要把这副本融入自己，这东西是至宝，哪怕副本也是至宝，星就不担心会造就一位强者？
　　星这种人道圣地的人，应该全心全意为天门考虑才对。
　　这也是苏宇极其疑惑的一点。
　　“希望当时有人道圣地的人混入了文钰天地……”
　　时间太匆忙，苏宇他们也没时间去管那些散修，这其中，是不是有星他们，不确定的事。
　　这个疑惑不解开，苏宇有些不自在。
　　另外就是大周王这个7道至强……至强个鬼，苏宇还是很疑惑，大周王到底有没有问题？
　　若是有，其实他有很多机会干掉苏宇的。
　　何止苏宇，人皇肉身他都可以干掉！
　　大周王若是真有问题，其实有太多机会，坑死一批人！
　　“大周王……周天……”
　　苏宇陷入了沉思中，这个名字，也充满了联想。
　　日月星辰，周天文明，八部首领！
　　他一个名字，占了两个首领的名额，人祖和天的娃？
　　“古古怪怪！”
　　苏宇念叨了一声，下一刻，气息一变！
　　轰！
　　35道之力，彻底贯穿天地，贯穿混沌！
　　这一刻的苏宇，消化了门内全部所得！
　　门内四个月，苏宇收获也是巨大无比，不得不说，一趟天门之行，给了苏宇足够的资本。
　　“35道……再进一步……空、石、穹这些人，也不过和我相当了！”
　　苏宇露出了灿烂笑容！
　　老前辈们，我正在一步步追来呢！
　　当然，人皇再不恢复，再迟点，我都要超越你巅峰期了，巅峰期的人皇，大概也有35道之力，据他所说，当年和穹也是相当的存在。
　　而当年的穹，是35道的修者，这些年前进了一步。
　　“再不恢复，等你恢复了，我都能赢你了！”
　　苏宇看向万界方向，再次露出笑容。
　　很快收敛，当年35道的人皇都被算计了，人门……还是很神秘啊！
　　三门当中，两门都快摸清楚了，唯独人门，依旧神秘异常！


第919章 人门
　　苏宇对大周王好奇，对星好奇，对当年时光册副本融入自己也好奇。
　　此刻，他想去找大周王聊聊天。
　　不过思考再三，还是决定等等。
　　等文钰那边出结果！
　　那边散修极多，看看什么时候能彻底清理出来。
　　而此刻的他，等彻底融合了天地，便让大家各自散去，留下少数几人，以及日月和黑月、法三人在。
　　了解一下人门和天门的具体情况。
　　其实仙祖和咒应该了解的更多，不过这样的强者，只能杀，活捉太难了。
　　……
　　大殿中。
　　苏宇喝着茶，没喝酒了，茶叶一直用的都是茶树的茶叶，都快把茶树薅秃了。
　　也不知道文钰还记不记得茶树，记得的话，会不会来要人？
　　反正苏宇不太想给。
　　茶树，跟我混了。
　　此刻，万天圣也在，见苏宇喝茶悠闲自在，不由笑了笑，也不打扰苏宇，笑容灿烂，看向黑月。
　　日月和法，待会再审。
　　“你叫黑月？”
　　万天圣看向黑月，黑月此刻浑身都在颤抖，哪怕他已经修炼到了28道，也是一位极强的强者，可此刻，在苏宇这，依旧忍不住颤抖：“是，我叫黑月！来自枉死城……”
　　苏宇打着哈欠：“枉死城？我上次问你的时候，你不是说，你不知道吗？”
　　“大人……”
　　黑月急忙道：“之前我真不知道……”
　　轰！
　　雷霆劈下，带着阳刚之气，劈的黑月痛呼一声，一股黑烟溢散而出，苏宇笑了笑：“阴阳结合后，我发现一个问题，你们这些过去之人，其实惧怕真正的阳刚之气，比如这雷霆之力，全部以万界规则之力爆发，对你们伤害很大，甚至可以劈散你们的本源！”
　　黑月战栗：“大人，我没说谎话！我本是散修，后来被神秘人收服，我一开始真的不知道咒是人门在天门内的使者，这次大人击杀了咒，我才知道……”
　　苏宇笑了笑：“那你只是个小人物了？”
　　黑月露出惧色：“大人，我知道的东西很多，因为当初为了拉拢我们，人门那位亲自现身过，虽然只是投影，可也强大无比！我对人门，多少也有一些了解，为了拉拢我们，对方也不会一点人门消息不泄露……当然，都是那位说的，具体真假，我无法确定！”
　　“说说吧！”
　　苏宇笑了笑，“别颤抖，来，坐下聊，喝杯茶！好歹28道的顶级强者，在这万界，都没几人可以匹敌你，多厉害的角色，跟我装的这么可怜……怎么，装可怜给我看？”
　　“……”
　　黑月无奈，那也要看面对的是谁，他面对的是一位击杀了多位禁地之主的存在。
　　可苏宇这么说，他也不敢反驳。
　　胆战心惊地坐下，拿起茶杯，半晌都不敢喝，许久才道：“大人，我说出我所知道的一切，不知大人可否饶我一命？”
　　苏宇笑了笑：“不好说，看对我有没有用！没用的话，那就断道，融入其他人大道，灰飞烟灭！对待敌人……我从不手软！有用的话，不是不可饶了你，我这人，没别的，说话比较守诺……嗯，万界都知道，你要试试吗？”
　　黑月无奈至极，低头，回想了一下，这才道：“我一直是天门内的散修，并无禁地从属，开天末期诞生，后来被封印！大概在八千多年前，我还是24道，在散修中也算较为出名了，散修中25道以上极少！”
　　“那时候，我遭遇了一次危机，被人追杀……当时我不知道是谁，现在知道了，应该是咒！”
　　黑月解释道：“那时候，对方能杀我，但是没有杀我，而是囚禁了我。后来才知道，是为了收服我，为他卖命！”
　　苏宇淡淡道：“行了，编什么编！”
　　苏宇不耐烦道：“你之前就是不说而已，真以为我不知道？咒要收服你，需要那么麻烦？找到你，直接说他是咒，一位34道禁地之主，我还不知道天门内中人什么德行？巴不得马上倒头就拜，喊一声爸爸收下我！至于什么勾结人门，在你们眼中，能强大，能活命，还在乎勾结谁？”
　　苏宇哼了一声，眼神冷厉：“之前不说，我看你还有几分狠劲，被折磨几天都不肯说！那是对咒，对人门那位有信心，后来发现咒被我杀了，你才怂了！”
　　“黑月，你若是觉得我苏宇白痴，你尽管继续编！信你一个字，算我苏宇白痴！我也会让你尝尝，生不如死，到底是什么滋味！”
　　一声冷哼，冲击的黑月耳膜破碎，七窍流血！
　　黑月脸色剧变，这一刻，才有些颓然：“是，大人教训的是，是我……是我想活！因为之前我知道咒太强，大人哪怕实力强大，我觉得……觉得也不是咒的对手，我若是背叛，他们是知道的，那我就麻烦了！”
　　苏宇懒得多说，靠在椅子上，继续倾听。
　　他叹息一声：“很早之前，咒就投靠了人门，我真的见过那位人门强者！我隐约听过咒叫过一次对方的名字，应该叫稷天。”
　　苏宇眉心跳动，没说话。
　　稷这个名字，很少有人用。
　　他只知道一个，周稷！
　　稷天？
　　稷天大圣？
　　又一位大圣吗？
　　这也是苏宇之前才知道的，人门内，顶级的存在，好像被称为大圣。
　　周稷是他的人，还是说，周稷就是他的分身？
　　直接通过周稷的人门，早就侵占了周稷的肉身？
　　周稷自己说过，他生来就是为了接引人的，那是接引人祖，还是接引这位稷天大圣？
　　这两者有关系吗？
　　一个个疑惑，在苏宇脑海中浮现，他没插话，继续听着。
　　黑月也不知道苏宇的心思，继续道：“在人门内，我曾隐约听咒和这位聊过，人门和其他二门不同，人门内，人门是真正的主宰！在这位主宰之下，便是大圣，也就是稷天这一层！人门，是有规矩的，也是统一的，只是那些大圣，可能彼此有竞争，有任务……”
　　苏宇这次打断了他：“你是说，人门意志是清醒的，还统一着人门？”
　　“是，当然，我只是听说……”
　　黑月哪敢说肯定，急忙道：“有一次，稷天曾和咒谈过一次，不知是威慑我们，还是威慑咒，他曾说过，人门应该是时光之主那个时期的一位超级强者……人门曾和时光之主有过争锋，只是失败了，才被镇压了！但是，而今时光之主消失，人门才是当今第一强者！早些年，一直沉眠，但是，这个时代，人门会复苏！彻底的复苏！再次席卷天地，找到时光之主……”
　　黑月继续道：“还有一点，人门可能和噬蝗有关！”
　　苏宇一愣，噬蝗？
　　那种灭世的怪物？
　　什么鬼！
　　黑月解释道：“这个是咒无意中说的，有一次我们灭杀了一些噬蝗，咒看到后，随意说了一句，说人门真的可能彻底复苏了……噬蝗可能是人门的一些意志呈现……”
　　苏宇眼神闪烁：“意志呈现，噬蝗，灭世，毁灭……人门代表毁灭和灭世？”
　　他微微皱眉，“人门发动了灭世？”
　　很快，将这些念头压下。
　　苏宇不急，一点点收集情报，还原事实，当情报足够的时候，他就可以推演出自己想要的结果，无法推演，只是因为信息不够多罢了。
　　黑月继续道：“人门的情报，除了这些，还有……还有所谓的大圣，可能是空他们那个级别的存在！”
　　苏宇微微一动：“36道以上？”
　　“很有可能！”
　　黑月马上道：“具体的我其实不清楚，但是有一次，咒提及穹的时候，稷天曾说过，不要去招惹，除非他本尊降临，否则，他也拿这个层次的存在没办法！所以我推断，他本尊应该也有这样的实力！”
　　36道以上，为大圣！
　　“大圣有多少？”
　　“这个小人真不知道！”
　　黑月摇头：“但是一定不多，因为稷天说过一次，他说，那几位也有布局……几位，而不是那些、那十多位……所以我想，应该不超过10位！”
　　这个还是有道理的。
　　苏宇想了想，如今三门中，有哪些是36道的？
　　空，石，穹，死灵之主，天门，地门……
　　目前已知的，就这6位应该都是。
　　天门和地门肯定是！
　　剩下的，人祖、混沌之主不确定，人祖可能是，也可能不是，混沌之主的话，地门中唯一的顶级存在，据说文王被对方击退，那对方肯定不弱。
　　人皇现在若是能彻底恢复，又开辟了天地，人皇还是有希望很快进入这层次的，就看怎么恢复了。
　　文王双天合一，万界的天，他本来有32道之力，但是门内的天，他才开辟，可能能到34道，能不能达到35道，不好说的事。
　　还有狱王！
　　苏宇想到了这位，这位，也是四极人王中彪悍的存在，还学过时光师走万法之道，甚至想过开天的事。
　　文王和人皇这些年都陷入了麻烦中，她呢？
　　她若是一路顺利，也许……也很可怕！
　　狱，够狠！
　　按照武王对狱的说法，狱是个相当冷静、毒辣的女人，她有自己的主张，当年她应该不如文王强大，但是现在，不太好说。
　　一个个念头浮现。
　　算上这些人，天门、地门和外界的36道加起来，也不到10位。
　　36道和35道，其实也没什么质变过程。
　　但是36道强者，符合天罡之数，大道之力形成稳固闭环，苏宇见过他们出手，大道和肉身几乎彻底相融，真正做到了道身合一。
　　这样的人，难杀！
　　不过死灵之主也很强大，此次他天地合一成功，可能进入39道，苏宇觉得，哪怕在人门中，也难找敌手！
　　三门具体什么实力，苏宇倒是不太清楚，但是地门就在附近，也许可以试探一下，或者问问看，能不能得到答案。
　　死灵之主……
　　苏宇还是感慨一声，还是厉害角色！
　　到哪都是厉害角色！
　　从万界到天门，从天门到地门，哪怕到三门齐出，这位也是最顶级的存在，自己当年一直把他封为万界第二，还是有道理的！
　　眼光很不错！
　　苏宇自我夸赞了一下，他眼光相当不错。
　　黑月见苏宇陷入了沉思，等了一会，见苏宇看来，这才继续道：“当年文钰被困的事，其实就是这位的布局！他联络了法，也联系了天门，他掌握了很多情报，万界的情报！”
　　“他知道万界这边，文王天赋强大，也知道文钰的具体身份，甚至知道文钰在谋求开天……所以，他在那个时候，和天门达成了一致，削弱万界的力量！引诱文钰探查时光长河，天门负责布置陷阱，法负责用自己的万法道引诱文钰……文钰为了开天，为了强大，一定会上钩！”
　　“果不其然，文钰最终上钩了，她是在游荡时光长河的时候，被天门主动吸入了门后，之后，就被法困住了，但是文钰也很果决，在那个时候，选择了瞬间开天！和法的万法域纠缠在了一起，法不得不选择开天，想要侵吞她，结果却是被反制了！”
　　苏宇笑了：“为了谋划文钰，你们倒是舍得下本钱，天门、法、稷天都出动了，那既然把文王和武王引去了，其他人不说，咒为何不去杀了文王？”
　　黑月讪讪道：“牵制法！以免真的被法吞噬了文钰，成功晋级！其实，这种合作是很复杂的！我们一方面希望能牵制万界的力量，但是，又不希望天门这边，人道圣地太强！所以，法这边，大家都在看着，都在等着，就是不希望法彻底成功，成为门后第四位36道的强者！”
　　苏宇摸了摸下巴，看向那边一声不吭的日月，笑道：“那天门这边，为何不帮法解决文王的牵制？刀、武、日、月。足足四位顶级存在，出动一位，都可能解决掉文王了！”
　　日月没吭声，而此刻，角落处，法的虚影浮现，淡淡道：“还能为什么？怕我尾大不掉罢了！人还没彻底复苏，我32道，日、月还能对付我，一旦我真到了36道，他们怎么和我斗？一方面希望麾下强大，一方面又怕我们超越，一旦真达到了36道，日月阻挡不了我，那我可能反制人，能答应吗？”
　　“御下之道！”
　　苏宇笑了：“哎，有意思，哪怕到了这时候，也不忘御下，以免以下犯上。”
　　法倒是平静：“很正常！习以为常！和禁地一样，为何禁地不会出现第二位禁地之主？是真的无法晋级吗？有些达到了30道的强者，有时候无声无息地就消失了……这种情况，十有八九，都是禁地之主自己出手干的！散修中，为何没出现禁地之主？没人再开禁地？也是如此！”
　　苏宇笑了：“何必呢！”
　　“何必？”
　　法笑了：“苏宇，到了你我这个地步，有些事，你还是没看透彻，不，应该说你太年轻！门后……末世啊！”
　　苏宇微微一怔。
　　“末世，末法！”
　　法平淡道：“你不会真觉得，我们修炼，完全不需要外物吧？规则之力要不要？很多禁地，几乎修一样的道，虽然不是完全相同，可大道几乎都挨在一起，你一旦晋级了，那我怎么办？我还能修炼吗？原本只够我一位合一修炼，现在你也要纳道入体，以大道淬体，那我怎么办？那就有冲突了！”
　　苏宇想了想，点头：“也是……我倒是没在意这些了，主要是我修炼，现在不太用那些，主要靠抢，靠剥夺别人大道，也对，你们大多靠规则之力！”
　　“……”
　　这话才是最狠的！
　　他不靠那些，他靠抢来的，杀来的。
　　苏宇见法主动开口了，笑道：“法，既然主动开口了，日月不想多说，你倒是和我说说，天门那边，到底是个什么情况？”
　　法淡淡道：“你不是都知道了吗？人有四大门徒，八部首领效忠！刀、武，还有我，都是门徒，其实还有一位，但是当年就死了，人的门徒都是在暗，首领在明！八部首领，周背叛了他，甚至取代了他的人祖名号，其实从这就可以看出一二……人祖……除了一族开创者，后来的，哪敢称祖？”
　　“辰也是当年战死了，日月文星都在人道圣地，也就是门内，天和明没死，可能在地门当中。”
　　苏宇微微点头：“你是他的门徒，那你应该知道，他开了天，是吧？”
　　“对！”
　　法微微点头：“他当年就开了天，实力极强，当然，他很低调……可是没用！人门早就知道他的实力，当年我们和你们一样，也面临灭世之危，那时候不是三门开启，而是人门和地门开启……但是人门极其神秘低调，地门当年是先锋……地门当年可比现在强多了！”
　　法自嘲道：“那个时代，我们的主要对手就是地门，也就是我们的上一个时代，混沌时代！开天时代，强者是真的多，可混沌时代，封印的都是当年纵横天地的古兽……现在你看到的不强，那是因为当年强大的一批，大多都被我们斩杀了！”
　　“很多强者，在那个时代战死！万族的开创者，其实大半都死在了那个时期！比如我记得，当年纵横天地的五行灵！金木水火土，五行五人，极其强大，都战死在了那个时代！”
　　“阴阳二老，也战死在了那个时代！”
　　“……”
　　法一声感慨，“像我们，在那个时代，其实处于二线，一线就是人、穹、石、空这些存在，都是大有来历之辈！人在这其中，更是顶级的存在！”
　　苏宇笑道：“那为何会失败呢？按照你的说法，的确很强大！”
　　“因为地门和人门联手，人门暗中插手了，否则，单独地门，还真未必能赢我们！”
　　法平静道：“还有，不要小瞧了地门！我看你们，好像觉得地门不太行……这很可笑！地门是那个时期真正的顶级强者，开天时代，陨落的强者，大半都是被他杀的！他受伤太重，也是需要杀的人太多……最终被众人联手击溃，打爆了门户，不得不退走！”
　　苏宇挑眉：“地门比人还要强？”
　　“当年是这样的，但是现在他受伤了，哪怕这么多年过去了，应该也没痊愈！”
　　苏宇这下来了兴趣：“他这么强？那他多少道之力，你知道吗？”
　　“36道以上，具体以上多少，我不清楚！”
　　他说着又道：“如今，最强的死灵之主，可能比他还要差一些，但是，人在那个时期……可能和现在的死灵之主相当了！”
　　苏宇笑了：“这么弱？”
　　“……”
　　愣住了！
　　法真的愣住了，猛然看向苏宇，什么意思？
　　苏宇轻咳一声：“抱歉啊，我不是故意的，我是说，三门这么厉害……就和死灵之主差不多？”
　　“……”
　　法有些呆滞，半晌才道：“人……可能有40道之力！”
　　弱吗？
　　我不觉得啊！
　　真的弱吗？
　　我很懵！
　　还有，你这意思，是觉得死灵之主不强？
　　可是……那家伙现在真的很强啊！
　　恐怕有三十八九道之力了吧？
　　现在可能是能活跃的，第一强者！
　　苏宇笑了笑：“这么说，天门可能有40道之力，而地门比他要强一些，人门也许最强，是这样吧？”
　　“大概……是吧？”
　　法一下子被苏宇搞的有些懵！
　　苏宇再次笑了起来：“别误会，是很强，可是……真没超过我想象！我想象中，三门强悍无比，现在一听你说，可能就和死灵之主差不多，我这和死灵之主接触多了……总觉得也就那样吧，你这一说，我忽然安心了！”
　　这么说来，老死真的厉害啊！
　　可以！
　　法不太想说什么。
　　死灵之主，他要是不强，他敢这么狂吗？
　　他敢招惹天门吗？
　　可他就敢！
　　因为他双天合一，哪怕这次没领悟生死大道，合一之下，彻底合一，也可能会进入38道，超越万界第一兽，第一石，第一剑！
　　“明白了！”
　　苏宇点点头，继续道：“那人道圣地，还有别的强者吗？”
　　“没了……当然，若是有后代崛起，那就另当别论了，但是可能性不大，末法末世，没有未来的时代，除了老古董，哪还有新人出头。”
　　这话，有些自嘲！
　　也是事实！
　　三门中，强大的其实都是老古董，新生代进入一等的几乎都没有，比万界还可怜，万界这边，人皇他们都算是新生代，万族也都算是新生代，一等还是诞生了不少的。
　　而禁地中，活跃的强者，都是开天时代的存在，被封印后，除非继承上一代的大道，否则，几乎没人崛起，剑空这样的二代，也只是达到了22道。
　　“那，天门……哦，就是人，最后如何被算计了？我听说，他还想献祭所有人，结果失败了，反而被他们坑的自动封印了时代？”
　　法想了想才道：“那是战争后期了，人受伤了，和地门的一次交战，受伤不轻！最后一次大规模的战争，他和地门两败俱伤……所谓献祭，其实你开了天地也知道，就是想把其他人纳入天地，强大自己，其实也是互惠互利，未必一定要杀他们……结果被周背叛了，消息提前泄露，而周添油加醋，说是直接杀了所有人，献祭所有人！”
　　“这导致几位强者在关键时刻，给了人致命一击！”
　　“最后，为了自保，为了能活下去，人选择了自封时代！”
　　苏宇疑惑：“为何自封时代就能活下去？”
　　这一点，他很好奇！
　　法又道：“因为你这边还没感受到真正的末日降临！那个时候，其实时光长河都在坍塌！大家本源都在消散！那时候有两个选择，第一，彻底打爆地门，消灭地门内的末日气息蔓延！第二，自断长河！将长河截取一段，封锁在天地之内！让长河本源不再溢散！”
　　“人就是选择了第二种，将那个时代的长河直接截断，封锁天地，这时候，大家没有其他选择了，只能选择自保，巩固黑暗长河，维持长河不崩！”
　　苏宇似懂非懂，还是疑惑：“长河这么容易截断？”
　　很厉害的！
　　别说苏宇，现在的死灵之主，也截断不了吧？
　　“不一样的，末日的时候和现在不一样！”
　　法叹息一声：“到了那时候你就知道了，长河动荡，随时可能坍塌！所谓截取长河，只是将我们所在的那一段截取，存在于过去的长河截断……这也是开天者才能做到的事！其实死灵之主开天，和那个时期也有关，长河动荡，死气蔓延，他才有了在那个时期，开辟死灵天地的资本！”
　　原来如此！
　　所以，死灵之主是在后期，战争快要结束的时候，才开天成功的。
　　也有几分借助了时代的意思。
　　“那周，就是人门的棋子？”
　　“对。”
　　苏宇摸着下巴：“那他在后期，还活跃在新时代，后来为何跑了？他不跑，一直留到现在，他可能是第一人，直接掌控时代，安心等待人门降临好了！”
　　既然是人门的棋子，那何必跑呢，就这么等着，等到现在，不给人皇他们机会，万界还能有现在？
　　法笑了：“没人愿意当一辈子棋子！”
　　苏宇一愣，笑了。
　　“所以说……周，可能有自己的想法了？”
　　“对！”
　　法倒是一点不意外：“你若是周，你甘心吗？若是你一开始是人门的棋子，等你强大了，你甘心一直等待着人门降临，夸赞一句，干的漂亮，然后……继续当小弟？”
　　“周大概率也开了天地，开天者，几个甘于人下的？在那个时期，死灵之主离开，他就是诸天第一人，这个时代，甚至是他带着人族彻底崛起，他就是人祖！那他为何，不成为这个时代的霸主，将三门彻底解决呢？”
　　苏宇一愣，“你的意思是……周，可能也在庇护这个时代？”
　　“为何不会？”
　　法笑了：“这是你的时代，也是他的时代！他又没被封印，他的大道也许都留在此地，他也可以和死灵之主一样归来！既然如此，他为何非要灭了这个时代，而去给人门时代当属下？”
　　苏宇一听，有道理啊！
　　在这之前，他把周，也就是人祖当假想敌的！
　　可法这么一说……未必啊！
　　周，可能也想解决三门的！
　　苏宇来了兴趣：“听你这么一说，都是有些意思了！不过……算了，哪怕他要庇护这个时代，跟我可能也有仇，他后裔被我干掉了不少！”
　　苏宇笑了一声，又道：“还有别的要说的吗？”
　　“没了，其他的你该知道的都知道。”
　　法依旧平静：“对了，最后再说一点，人门可能真的复苏了，彻底复苏的那种！甚至……就在你身边！人门状态可能有些特殊，你身边任何人，都可能是人门所化！”
　　苏宇笑了：“挑拨？”
　　“不，事实而已！”
　　法倒是没兴趣挑拨什么，平静异常：“人皇重伤，可能就和人门有关！是，当年是有人从天门中进攻，击伤了人皇，可虚弱期，不是随便就会到来的，未来的本源，其实和人门有些关联！凡是修炼了三身法的修者，都可能被人门占据了肉身……而人门，还能操控你何时迎来虚弱期，否则，哪有那么巧合！刚好虚弱期到了，刚好人皇天门被攻打，刚好一切都被人皇遇到了？”
　　法笑了笑：“这些，是我自身的一些判断，但是三身法，一定和人门有关的！天门中当年其实也流传过三身法，但是后来被消除掉了，我们这些人都知道三身法是有缺陷的……而这功法来源不明，大概率是人门流传下来的！”
　　苏宇摸起了下巴：“你的意思是，未来的本源之力，其实不是借的时光长河，而是人门的！人门掌未来长河，所以，其实未来身，是朝他借力？”
　　“对！”
　　苏宇顿时笑了：“厉害！若真是如此……人皇败的不冤！早在抽取未来身实力的时候，就入瓮了！”
　　这个，倒是很关键。
　　苏宇还得问问，文王他们有没有抽取未来身实力。
　　苏宇也抽取过，但是很快他就解决了未来身，增强了一点点实力而已，很快又迎来了虚弱期，算是还回去了。
　　可其他人，不知道有没有遇到过虚弱期。
　　若是没有，一旦和人门遭遇上，可能会出大问题！
　　“还有其他吗？”
　　“没了。”
　　苏宇点点头。
　　“人门和毁灭、破灭、未来身都有些关系，是时光之主同辈人，同时代的人，甚至争锋过……门内有多位大圣级存在！”
　　这是他对人门的了解，还是不够详细，但是起码比之前知道的多多了。
　　苏宇再次看向黑月，黑月也连忙摇头：“小人也不知道其他了……”
　　苏宇看向日月，日月一脸沮丧和绝望，见苏宇看来，有些无奈，轻声道：“劫主何必再看我，当日我知道的，都告诉劫主了！”
　　当日我可是把你当救命稻草对待，结果我发现，我就是个白痴！
　　这下好了，坑了自己，坑了法，坑了很多人，法看他眼神，那叫一个冰冷，而日月，也很无奈的，我真以为过去了百年呢！
　　苏宇笑道：“你真是日和月的后裔？”
　　不等日月开口，法就淡淡道：“勉强算吧！”
　　什么叫勉强？
　　苏宇疑惑。
　　还有勉强算的？
　　法淡笑一声：“日、月经常一起修炼，修炼之时，日月之道相交，大道都能成灵，何况其他！时间久了，大道交合，诞生了新的生灵，也就是此人了！说他是日月后裔也没错，但是并非肉身交合的后裔，而是道合之下，诞生的生灵。”
　　苏宇顿时兴趣来了：“这也行？日月，你这和大道之灵有些类似了啊！合着，你不是人啊？”
　　“……”
　　日月无言，半晌才道：“一样的！”
　　苏宇笑了：“可是……你为何没掌握日月之道？”
　　法淡淡道：“他是日月大道交合诞生，他一旦修炼日月之道，到了后期，是他掌握日月大道，还是日和月掌握？所以，能修炼，也不会给他修炼！日和月又不是白痴，在门内，谁不防着一手？”
　　日月冷冷道：“我父我母，可没你那般心思！只是我修日月之道，根本不顺畅罢了！”
　　法一脸嗤笑：“当然不顺畅，我说了，你是日月大道交合诞生，那当然要修融合之道，你单独修一道，要不大日之道太过强烈，导致你自爆，要不就是冷月之道太森寒，导致你冻毙！你唯有修炼日月融合之道，才能顺利修炼，这个道理都不懂？我懂，日和月自然也懂，可你修炼过日月融合之道吗？”
　　“就和生死之道一个道理！”
　　法也是万法道的专家，此刻，幽幽笑道：“生死融合，诞生的大道之灵，你让他单独修炼生之道或者死之道，他也不行！可修融合之道，那就没问题了，而且速度极快！明白了吗？”
　　日月脸色难看，没吭声。
　　苏宇却是来了兴趣，笑了起来：“日月，要不回头试试？我弄个日月融合之道给你修炼试试？”
　　日月不吭声！
　　苏宇再次笑了起来：“有趣！门内，还真是……无情啊！”
　　日月闭目，不语。
　　“行了，那就差不多了！”
　　苏宇也不再问了，三人知道的都说了，天门其实不存在太多秘密了。
　　人门这边，想必这些家伙也没办法给自己提供更多情报了。
　　苏宇起身，万天圣见状道：“要出去？”
　　“对！”
　　“去找文王他们？”
　　“嗯，怎么了？”
　　苏宇疑惑，有问题？
　　万天圣半晌才道：“你……才离开一天！”
　　你之前不是说，天塌了都别找你，你要闭关吗？
　　合着，你的闭关就一天？
　　我怀疑，苏宇现在忽然出现，那几位大概会很无语！
　　苏宇古怪道：“闭关一天还不够吗？”
　　“……”
　　行吧，你说的都有道理！
　　苏宇哈哈大笑，忽然一把抓向虚空，抓出一人，看向监天侯，带着一些不太满意：“我说，我这提升到了35道，你坐着提升到28道，还在迅速提升，到底是我给你打工，还是你给我打工？”
　　“……”
　　监天侯其实也很……很无语的！
　　他沉默了一会才道：“我乃陛下气运所结，陛下气运……越来越昌盛！”
　　我也不想的！
　　我哪知道，你气运为何会如此昌盛！
　　苏宇挑眉：“你这么搞，提升的太快，我不太爽！也不太舒服，你被击溃了，我觉得我会倒霉！去，自己散掉一些气运，去给人皇他们补补身子！气运聚于一身，不是好事！还有，我气运昌盛，身边若是一群倒霉鬼，再昌盛也没用！”
　　监天侯古怪无比，还有嫌弃自己气运太昌盛的！
　　苏宇想了想道：“给那几个倒霉鬼，一人散一成气运之力！我严重怀疑，有人故意剥夺了他们的气运，聚集在我这，把我击溃了，大家都倒霉！散掉！”
　　好吧！
　　监天侯真的觉得苏宇……太牛！
　　这不好吗？
　　而此刻，法有些异样，半晌才道：“你是我见过气运之力最强的，也是……最敢做的，没人会散掉自己的气运之力！”
　　这不是给自己找倒霉吗？
　　苏宇嗤笑：“有得有失，你懂什么！所以，你是失败者，我是成功者！当你气运昌盛到了极致，盛极而衰，你就知道，你被一群猪队友坑，是什么下场了！”
　　一群倒霉鬼围着你，你不倒霉也得倒霉了！
　　人皇这些人的气运，一定被人动了手脚，可能就是人门。
　　而自己，气运太强，没那个必要！
　　法不再说什么，监天侯也没吭声，他是苏宇气运聚集，苏宇要散，他也没办法，只是觉得好不容易到了28道，一下子散掉，其实还是很可惜的！
　　“陛下，那散给人皇？”
　　“人皇、文王、文钰、武王、死灵之主，一人散一成！”
　　苏宇无所谓道：“留下一半就行了！这几个都是倒霉鬼！”
　　一半！
　　真舍得啊！
　　此刻，万天圣都咋舌，这小子，有时候办起事来，真的是毫不含糊！


第920章 总算遇见你
　　苏宇还是很果断的。
　　打定了主意，也很少有人可以改变，何况，他也不觉得监天侯到了28道对他有什么帮助，28道的气运之力，气运越强，一旦崩溃，对苏宇影响越大。
　　哪天监天侯到了超等，到了32道，可能对方崩溃，苏宇会承受巨大无比的损失！
　　……
　　在苏宇的坚持下。
　　还在下界观察文王天地的人皇几人，此刻，人皇忽然脸色一动，下一刻，身上一股气运之力升腾而起！
　　紧接着，气息都强大了许多。
　　气运之力，不能带来实力上的直接强大，可人皇本就强大，刚刚一瞬间，忽然伤势自己愈合了一部分！
　　人皇一怔神，苏宇搞什么？
　　而此刻，刚完成天地融合的文王，天地还有些不太稳固，感受到人皇的气息变化，不由扬眉：“31道了？”
　　恢复倒是快了许多。
　　人皇本就强大，但是当年受伤太重，之前恢复到30道已经很不容易了，眨眼间居然恢复到了31道，而且明显孩子继续恢复中。
　　人皇点点头，刚想说点什么。
　　一道人影破空而来！
　　一瞬间，一股金色气运之力涌入文王天地，文王刚融合的天地，原本震荡不平，此刻，瞬间开始平复起来。
　　帮助文王迅速融合两大天地！
　　文王之前有些没能融合的大道，此刻都在融合。
　　文王急忙看向那人，带着一些异样。
　　而监天侯，此刻也是气息有些萎靡，微微躬身：“奉宇皇陛下之令，为几位大人送来气运之力！”
　　他昔日，也是文王的下属，还是文王将他化灵的。
　　而今日，他已经不再是当年的监天侯了。
　　气运之力融入，文王气息稳固。
　　很快，监天侯身上再次飞出两条金龙。
　　人皇急忙道：“做什么？”
　　监天侯不说话，两条气运金龙直奔武王和文钰而去。
　　轰！
　　当一条金龙进入武王体内，武王瞬间将之前吞噬的大道全部消化掉了，气息瞬间达到了32道，一条大道，直接纳入体内，那是从苏宇天地中纳入了自己体内！
　　武王一惊，看向监天侯。
　　而文钰，也被气运金龙融入，一眨眼，之前吞噬法的天地后，天地有些不稳固，此刻也瞬间稳固起来。
　　气运之力，不能帮助大家直接提升，可是，帮助大家稳固天地却是好东西，帮助消化、融合，也都是顺利无比。
　　苏宇气运多强？
　　单纯的气运，形成了28道之力的监天侯。
　　集万界气运于一体！
　　不知是真的时代选择，还是有人故意算计，而这一切，苏宇也不在乎，谁算计我也没用，气运之力散掉一半再说！
　　人皇忍不住道：“监天，苏宇呢？”
　　那家伙，搞什么？
　　集气运于一体不好吗？
　　为何散掉气运？
　　监天侯躬身：“陛下很快就到，卑下还有任务，先行告辞，几位大人恕罪！”
　　话落，瞬间消失，好像进入了死灵界域。
　　文王几人，忍不住对视一眼，文王忽然道：“感觉……心头的一些压抑和黑雾都消散了！”
　　人皇微微点头，皱了皱眉：“的确被人动了手脚！”
　　绝对有人在他们巅峰时刻，在他们气运上做了一些手脚。
　　擅长气运之力……人门做的吗？
　　一般人，没这个实力在人皇身上动手脚的。
　　他看了看文王：“如何？”
　　文王微微点头：“勉强达到了34道，天门内开的天地太弱，叠加起来不强！”
　　他在门内开天时间太晚，要知道，他在门外的天地，本就具备32道之力，门内开天，他也有开天之劫，石的镇压就是劫难。
　　结果带回来了天地，融合之后，也只是勉强达到了34道罢了。
　　和一旁的文钰相当。
　　文钰回来后，没什么提升，她的时光册就是阳间道，之前就算是双天合一了，只不过一个属于法而已，和她早就融合了。
　　兄妹俩，此刻实力倒是相当了。
　　武王也进入了32道。
　　人皇忽然一声感慨：“咱们蹉跎多年，直到今日，才算是将昔日错过的一些东西弥补了回来……”
　　关键是，还不完全是他们自己弥补的，主要还是苏宇出力。
　　文王微微点头。
　　忽然看向远方，看向地狱沉沦之地。
　　轰！
　　一股生死之力，好像穿透了界壁，这一刻，一股滔天之力升腾而起，一道宏大声传荡而来：“做什么？谁让你给本座气运之力的？混账东西！”
　　轰隆！
　　又一声巨响，下一刻，监天侯直接被一拳打飞，穿透了界壁，嗖地一声飞回了万界，没多久，穿透万界，飞到了上界。
　　“哼！”
　　死灵之主冷哼声传来，很快那股滔天之力消失！
　　……
　　人皇几人对视一眼，苏宇这家伙，连这位也送了。
　　而这位的实力……真的相当可怕！
　　文王看向人皇：“你巅峰期……”
　　“不敌！远远不敌！”
　　人皇直接摇头：“他恐怕有39道，甚至接近40道之力！真正的诸天霸主级存在！当年我虽然即将跨入36道，可实际上没能成功就遭到了算计……”
　　文王微微点头，又道：“你现在有什么办法迅速恢复吗？”
　　人皇现在恢复到了31道已经很快了。
　　但是，伤势太重。
　　文王皱眉：“当年怎么就伤成了这样？”
　　一位顶级存在，差点直接死了！
　　这样的伤势，太严重了！
　　哪怕人皇又是融合天地，又是融合大道，又是化为天地之灵，可到了现在，他都没恢复到巅峰。
　　“运气太差。”
　　人皇没多说，说了也没用。
　　说到这，很快道：“想恢复，还是有办法的，万道石！”
　　文王眼神微动：“怎么说？”
　　“等等！”
　　“什么？”
　　“等苏宇来了再说，免得说两遍！”
　　“……”
　　文王看着他，就这么默默地看着，你变了！
　　当年我家老大，很信任我的，什么话都会告诉我，让我给他出出主意。
　　现在，他变心了！
　　一旁，武王看了看老大，再看看老二，没吭声。
　　而文钰，摸了摸还在睡觉的肥球狗头，也没说话，自己哥哥……好像地位下滑了呢！
　　凄惨！
　　人皇也不理会，看了看身后那些老兄弟，开口道：“有一部分弟兄，我天地内大道之力不强，要不挪移到你这边来？”
　　此刻，提升大家的实力，也很关键。
　　虽说顶级强者才是决定命运的关键，可真到了关键时刻，规则之主层面上有人占据优势，也可能会让战局出现一些变化。
　　文王点点头，早些年他是想隐藏天地，给敌人来个埋伏，现在他的情况差不多彻底暴露了，再隐藏，其实也没太大意义。
　　两人正说着，一道身影陡然浮现。
　　如同瞬移！
　　好像直接从混沌中挪移而来。
　　文王微微一惊，人皇也是意外，很快笑道：“你这是……35道了？”
　　苏宇微微点头。
　　“难怪！”
　　人皇笑道：“我说监天怎么强大了这么多。”
　　说着，开口道：“气运之力你给分了，嫌弃自己气运太昌盛了？”
　　苏宇这家伙，其实不止分了他一次，上次他也分了，倒是他气运还在高速增长，好像真的在集合万界气运，这家伙典型的气运之子！
　　人皇他们巅峰期，其实也没苏宇气运这么昌盛。
　　气运昌盛，体现在很多方面。
　　比如苏宇往往能逢凶化吉，开天顺利，算计顺利，往往可能会暴露的情况下，都能避开暴露，这些，都足以改变整个战局。
　　苏宇笑了笑：“气运不是实力，到了我们这层次，还看运气吗？一分运气，三分算计，六分实力！”
　　说着，看了一眼几人，轻笑道：“恭喜！”
　　这一次天门回归后，大家实力都有提升。
　　苏宇提升最快，这不用说。
　　文王比门内也强大了不少，武王总算是成功了，人皇也隐约快到超等了。
　　人皇感慨一声：“多亏你了！”
　　“非我一人之功！”
　　苏宇笑了起来：“其实，这一次的主要核心是两人，一位是死灵之主，一位是穹！而穹，可是人皇的功劳，和我关系不大。”
　　人皇别看没去，实际上没有他出力，想打出这样的战绩，不可能的！
　　人皇才是可怕的存在！
　　哪怕到现在，苏宇都这么觉得。
　　一位36道的强者，被他隔着天地影响了，这位是真的相当可怕。
　　可就算如此，这位当年居然还是被人算计了。
　　这代表，算计他的人门，更可怕！
　　人皇看了看四周，没再说什么，朝文王天地外指了指：“他的靴子天地太臭，出去找个地方坐坐，聊聊接下来的一些事。”
　　对于苏宇闭关一日就出关，他是毫无意外。
　　这位，闲得住才怪了！
　　文王也笑了一声，靴子天地？臭？
　　你走远点更好！
　　虽然人皇说现在不给他了，可他也怕这位强行塞给自己。
　　苏宇微微点头：“去人境吧，有些时日没回人境了！”
　　一行人同时点头。
　　下一刻，几人瞬间消失在原地。
　　……
　　到了苏宇他们这个地步，都不需要走什么人境通道，直接强行挪移，瞬间融入人境。
　　说起人境，还是苏宇更熟悉一些。
　　太多年了，他们不曾回归，人境早已是沧海桑田，和当年完全不同了！
　　一瞬间。
　　苏宇浮现在南元小城上空。
　　文王看了一眼，有些熟悉，但是，也只是地理位置上的熟悉，其实如今的南元，和他当年的时代完全不一样了。
　　“南元……”
　　他当年在人境，也是封南王的，居于南元，远处的星落山，就是他的府邸所在。
　　文钰也有些怀念，看了一眼远处的星落山，开口道：“我家被搬走了是吗？”
　　苏宇点点头：“当时需要镇压被我打通的时光长河通道，所以需要宝物镇压！”
　　说着，苏宇看向他们：“时光册副本当日就落在了星落山，被我父亲捡走，星就跟着我父亲一起回到了南元小城，而我，也就是在那个时候，被星强行融入了时光册！”
　　文钰微微有些异样：“你父亲，我可以见一见吗？”
　　苏宇笑了：“怎么，怀疑我父亲有问题？”
　　文钰想了想道：“也不算，但是我的时光册，原本的确是找星宇大哥的，忽然飞回了此地，其实不太正常！至于星……”
　　文钰想了想道：“可能也存在一些问题。”
　　苏宇看了看人皇：“大周王有问题吗？”
　　人皇知道苏宇在猜测什么，考虑一下道：“不觉得他有问题，真有敌意，我肉身藏于人山多年，早就被他解决了，你崛起初期，他就杀了你了！”
　　苏宇点点头，是这个道理。
　　但是，时光册的融入，的确存在一些问题。
　　苏宇也没再说什么，一步跨入此地的遗迹，假遗迹，文明遗迹，这还是苏宇和万天圣一起打造的，而今倒是成了人境真正的圣地之一。
　　一行人纷纷跨入，守在门外的几位人境强者，压根没任何感觉。
　　……
　　找了个地方，各自坐下。
　　苏宇看向文钰，不止他，其他人纷纷看向文钰，文钰一脸无语，还是取出了一些酒菜，郁闷道：“我自己都没吃！”
　　苏宇笑道：“吃多了不好，少吃点！”
　　文王和人皇都笑了笑。
　　武王也咧嘴笑，顺带着继续写日记，今日，想必也是很值得纪念的一日，苏宇、老大、老二他们都汇合了！
　　“散修解决了吗？”
　　苏宇开口，文钰摇头：“没，死了一批，还有不少人被封印在了天地中！”
　　苏宇笑了起来：“天门中的家伙……怕死倒是真的，除非死到临头！这么多散修，真敢冲一把，25道以上的都有多位，你还真未必能镇压住他们！”
　　文钰点头，这倒是真的。
　　34道是强，比31道强的多。
　　可是，数百散修，还有法的禁地中不少强者，结果，没人敢冲击，少数几位冲击的，被瞬间击杀后，剩下的人都乖了。
　　没有主心骨，又个个不想死，居然都安安静静地在文钰的天地中等着。
　　“人道圣地，不知来没来人，混入散修之中？”
　　苏宇笑了笑，一挥手，法和日月浮现，日月苏宇没交给他们，法这边，一道本源飞向文王他们，苏宇开口道：“法这边，我不管了！你们自己处理！”
　　空中，法的身影浮现，带着一些无奈。
　　困了文钰无数年，今日，他倒是成了对方的阶下囚了！
　　文钰也不多说什么，直接抓起法，塞入自己天地入口，“把散修中人道圣地的人找出来，我可以考虑不杀你！”
　　法很快被她塞入了天地。
　　人皇只是看着，没说什么，等他们处理完了这些，这才开口道：“我先说说万道石！当年时光之主开天，开天期间，一些大道感悟，过于浓郁，凝集成了万道石！而这些石头，几乎都落入了人门中！因为人门是长河的奠基地！”
　　“这种开天期间，形成的万道石，被称为万道源石！”
　　“还有一种万道石，就是多年来，时光长河流淌，万道之力汇聚，分离，再汇聚……形成的一股精纯万道力量，这叫万道规则之！”
　　人皇继续道：“根据我得到的消息，地门中，人门有人想和混沌之主合作，而混沌之主提出了要求，希望可以得到万道石，双方进行交易！”
　　几人默默倾听。
　　人皇又道：“但是，我等待了多日，并未有任何结果！”
　　他沉声道：“万道石，很强！很珍贵！对方想要交易的话，要不直接从人门中带出来，进入地门交易！要不，就通过一些修炼了人门的修者，进行传送……但是，哪怕传送，这样强大的宝物，也不是任何人都可以传送的！”
　　苏宇默默听着，文王思索一番：“老大的意思是，双方到现在还没完成交易，所以想截胡？”
　　人皇点头：“不错！但是，也有可能……这东西已经被混沌之主拿到手了，只是我没有发现，对方既然敢交易，也考虑过会不会被我发现，有可能是一些强大的家伙，比如人祖开了人门，直接传送宝物？”
　　人祖！
　　苏宇此刻开口：“按照法的说法，人祖现在未必愿意给人门效力！当年给人门效力，也许是实力不济，也许是其他原因……但是，到了此刻，他可未必会愿意了！”
　　人皇点头：“有这样的可能！既然说到了这，也说到了万道石，那我和你们讲讲地门现在的局势！”
　　“地门当年开启，和开天时代一战，损失惨重，大量的古老混沌古兽战死……地门中其实也存在人族！没开天之前，也有人族的存在，否则，也没万界人族！”
　　“如今，整个地门中，混沌之主称霸！”
　　他看向文王：“我没和混沌之主直接交手，老二和他打过一次交道，你说说，他实力如何？”
　　文王开口：“很强！”
　　他迅速道：“不强的话，当年我不会放弃直接攻入，但是我当年刚进入地门瞬间，就被他感应到了，其实没怎么交手，隔着一段距离，交手了几招，被他击退了……按照我的判断，当年的他，可能是35道或者36道之力，具体的不清楚。因为没真的厮杀！”
　　人皇开口道：“大概率36道之力，当年我其实在外镇守，感受到了威压，那家伙也感受到了我的存在，所以才会很快退去！有些忌惮我们联手，但是也没到不敌我们的地步……所以应该是36道！”
　　说着，人皇继续道：“现在，地门之中，就三方势力最强！第一，混沌之主！第二，人祖！第三，狱！”
　　“地门当年的强者，战死了许多，超等的几乎死的差不多了……而今，这几人都是超等，和天门中的禁地之主类似！”
　　“但是，还有一点，在地门中，人门势力不小，甚至有自己的地盘，比天门更张扬，就是欺负地门内强者少！”
　　“人祖具体实力不知，但是当年据说也和死灵之主切磋过，还是有几分本事的，我看，可能进入了36道……”
　　“狱……”
　　说起狱，人皇顿了顿才道：“狱的实力，应该在32道到34道之间！也许35道，但是没到36道是一定的！”
　　“她天赋不差，而且这些年和我们不一样，当年她实力和太山差不多，太山这些年进步也不慢，按照太山的进步，现在32道了，可太山没她那边安逸，有更多的时间去修炼……”
　　人皇说了一阵，看向苏宇道：“这就是人门大体上强者分布，具体的得进入了才能知晓！继续说万道石的事，混沌之主哪怕拿到了，也没那么快消耗掉！而这东西，对稳固天地，修复天地，修复大道，强化大道……都有很大帮助，甚至可以让大家感悟时光之主的大道……”
　　苏宇知道他的意思，问道：“地门和我们，据说互相厮杀，有填充本源之效，我对这一点还是不太清晰，人皇可否为我解惑？”
　　天门，苏宇知道，阴阳相合。
　　地门呢？
　　人皇解释道：“地门一直伫立在万界之中，修炼的大多都是混沌大道，也在汲取万界的本源之力！本源你也懂，每个人只要生存过，有生存规矩，都有本源溢散！地门修者，对我们而言，斩杀了，并不能有直接的实力提升，但是杀了地门修者，吞噬本源，可以让我们本源强大起来！”
　　“本源强大，代表我们的潜力更强，上升的瓶颈会被打破！”
　　苏宇点点头：“和三身法一样？”
　　“不，还是有区别的！”
　　人皇再次解释：“三身法，三身修炼的其实是自己的本源，地门中的本源，其实是整个时代的本源，或者说无数人的本源之力汇聚，被地门抽取了一些！对我们，对天门，甚至对人门，其实都有好处！”
　　他给苏宇理了一下逻辑：“所以，现在的情况是，天门人出来，先杀我们，阴阳相合，强大自己，再杀地门强者，夺取本源，打破上限，继续提升！而地门强者出来，也是先杀我们，夺取本源，强大自身，再杀三门强者，阴阳相合……”
　　反正，都要杀我们就对了！
　　苏宇又道：“那人门呢？”
　　“不知！”
　　人皇摇头，又很快道：“但是，人门大概率也有这样的作用，甚至……”
　　人皇思索了一下，开口道：“甚至，人门干脆就是一个没被毁灭的时代！”
　　苏宇微微皱眉：“什么意思？”
　　人皇笑了：“人门和地门还有天门不同，那两个时代，都算是覆灭的时代！而人门，也许是一个完整的时代，并未彻底覆灭，和我们其实可能相当，他们只能说是被封印……真正的封印，哪怕不出人门，也未必会面临灭世！或者说，人门，可能本身就代表灭世！”
　　“时光长河的作用，到底是为了开天，还是为了镇压人门？”
　　又是灭世！
　　苏宇想了想，这一点，黑月也提过一次，人门可能和噬蝗有关。
　　苏宇没再多问，很快道：“那人皇的意思是，我们进入地门，看看能不能夺取万道石？地门内实力不强，若是能喊上死灵之主，我们一起进入……直接打爆地门都有希望！”
　　地门，也许以前难缠，可现在，感觉比天门还是差了一筹的。
　　苏宇这伙人，现在实力都能强大。
　　强行打进去，好像也能平定地门。
　　人皇点点头：“是有希望……但是，现在还是要担心人门会不会出幺蛾子！天门内动静那么大，人门强者也知道了情况。”
　　人皇考虑了一下道：“所以，我在考虑，现在进入地门，会不会给人门可乘之机？”
　　几人都陷入了沉思中。
　　到了这地步，天门不弱，但是他们不怕，地门的话，更不怕了！
　　主要还是来自人门的威胁！
　　“三门大概还要多久开启？”
　　苏宇问了一句，人皇判断了一下道：“快了！大家的天地之力，一次次暴动，其实也加速了开启过程！地门复苏了不少，天门也是，人门也一样……四方汇聚的时代，我看快要到来了！”
　　要杀入地门吗？
　　苏宇在思考。
　　人皇又道：“进入地门，也许也有风险！最大的风险，其实是地门本身，别看这家伙现在很好说话，可作为一个时代的最强者，他也想回归，想解封，不想再成为一道门户……所以，还得考虑地门的危机！地门本身，起码有40道之力！为了安全，最好的办法其实是让死灵之主就在外界威慑地门……那样的话，杀入地门内，危机就大了！”
　　死灵之主，最好不要进入，小心被算计。
　　此刻，人皇都把死灵之主算上了。
　　苏宇看着他：“人皇是想跟我一起进去？”
　　“对！”
　　人皇直接点头：“我想恢复实力，就不能一直等待下去！但是这一次进入……和去天门不一样，因为我们在天门出手的消息，必然泄露了！只要地门中有人门使者，消息就会传递过去！所以，别看实力都提升了，可一位36道都没有，反而不敌地门！”
　　苏宇35道了，可比起36道还是有差距的。
　　苏宇思考了起来，正说着，文钰忽然道：“法说，找到人了！”
　　苏宇笑了：“法还真是……不遗余力啊！”
　　还真把人道圣地的人给找出来了？
　　这家伙，为了活命，也是够卖力的！
　　下一刻，文钰忽然探手朝虚空一抓，一瞬间，三道人影浮现。
　　此刻，三人都是一脸愤怒。
　　法的虚影也渐渐浮现，三人看向法，带着愤怒和绝望，被抓出来了！
　　法看向文钰，轻声道：“这三人，都是人道圣地的人！”
　　说着，看向三人，平静道：“都只是为了求存罢了，恨我也好，不恨也好，都无所谓！”
　　他看向苏宇几人，开口道：“这三人，我都见过！”
　　说完，再次看向人皇。
　　沉默一会又道：“你……应该有感应！”
　　人皇微微点头，看向三人中一位老者，也微微点头，没起身，就这么坐着，“后辈子孙，见过星祖！”
　　三人，两男一女。
　　其中一位老者，眼神微变，见人皇开口，半晌才叹息一声：“你……便是星宇？”
　　“是！”
　　人皇笑了笑：“没想到老祖宗居然也进入了文钰天地，早知道，我该早点进文钰天地看看，也免得老祖宗受苦了！”
　　老人看起来很英俊，没有丝毫老人的邋遢感，唯有一种感觉，年轻的时候，一定帅气的惊人。
　　人皇又道：“老祖宗介意介绍一下其他二位前辈吗？”
　　星叹息一声，点头：“我是星，这两位，分别是夜和文羿。”
　　夜，是那女性修者。
　　文羿……
　　文王和文钰都很淡然，没太在意。
　　苏宇也很淡然，没多看其他人，而是一直看着星。
　　星此刻也看向苏宇，有些狐疑，又有些……不太确定！
　　苏宇见他看来，笑了笑：“久违了！”
　　星微微一怔。
　　“18年前……不，也许对你而言，只有五六年，那时候我们见过面！”
　　星眼神剧变，许久才有些不敢置信道：“真的是你？”
　　苏宇笑了：“是我！前辈，还记得我？”
　　“你……”
　　星一脸呆滞，苦涩无比：“没想到，真的没想到！当年，好像……也是在这？”
　　苏宇点头：“是在这！没有前辈，也没晚辈今日！”
　　苏宇笑了起来：“这些年，我不知前辈存在，倒是前些时日，我探查过去，才发现了一些情况，我进天门，第一个目的是找文钰，第二目的就是找你！前辈当日走的时候，让我进天门后去找你，我想找来着，一直没找到，倒是没想到，前辈真的在这！”
　　苏宇笑了起来：“我就在想，日月是超等，文是智囊，那平时有什么要做的，应该有可能是前辈这位八部首领去做，没想到，真的遇到了！”
　　星一脸感慨：“我还是无法相信！”
　　苏宇笑了起来：“我和前辈有很多话想聊，前辈不介意的话，可以和我好好聊一聊！我对前辈的态度，太好奇了！”
　　星有些无奈。
　　而身后两人，都咬牙切齿：“你们不会赢的，始祖一旦复苏……”
　　轰！
　　苏宇一掌将两人直接拍碎，四分五裂！
　　星脸色一变！
　　苏宇平静道：“实力弱，放狠话的，都没好下场！实力弱，又被抓了，非要说几句狠话，显示自己很有能力骨气吗？我相信，星前辈没他们那么傻，对吧？”
　　说着，再看星，笑了：“18道，说弱也不算太弱，说强，也就一般！”
　　星有些尴尬。
　　苏宇却是喃喃道：“18道，哪怕降临，15道之力有吧？”
　　你一个18道，你会喊人家七道至强者？
　　苏宇笑了！
　　这一次，笑的很灿烂，我想去上游看看大周王了，大周王，上次我回溯记忆，你是不是搞鬼了？
　　而星，也很无奈，两位同伴，直接就被拍死了！
　　他忍不住道：“文羿，是文的后人，你们……”
　　你们几个，三个都算是文的后人！
　　下手也太狠了吧！
　　苏宇，文王，文钰，都是强者，超级强者。
　　结果，这位文羿，算下来还算是你们祖宗辈的，这就拍死了……太……可怕了！
　　而人皇，笑了起来：“还好，我就不会拍死老祖宗，苏宇下手太狠了！”
　　“……”
　　星彻底无言。
　　这话，算威胁？
　　不算吧！
　　是真的不会拍死，还是说，他都懒得拍死？
　　反正，万界的这些家伙，对他们这些老祖宗，好像没太大善意。


第921章 见面
　　看着眼前的星，苏宇笑容灿烂。
　　也不着急问大周王的事，一挥手，一张案几出现，笑道：“坐下聊，前辈别客气！”
　　星迟疑了一下，还是一声叹息，坐了下来。
　　“前辈才18道，是否太弱了？”
　　星无言以对，半晌才道：“还算可以吧，开天时代，跨入16道以上的，真数下来，也是有数的！”
　　“八部首领，18道，还是弱了点！”
　　星沉默一会，许久才道：“四极人王还有强弱之分。”
　　何必一直追问我实力弱的事？
　　多正常！
　　又不是人人到了后期，都能一直进步下去的。
　　苏宇笑了：“好在明王不在这！”
　　星没回话。
　　苏宇笑容收敛，问道：“那18年前，是前辈降临了万界？”
　　“是。”
　　星也没否认，苏宇问道：“当日你说，你以为时光册是去找人皇的，对吧？”
　　“是！”
　　“你为何要找人皇？”
　　星看了一眼只是在听着，而没有开口的人皇，沉默一会才道：“我要说，是去通知他去救文钰，你信吗？”
　　苏宇笑了：“继续！”
　　你猜我信不信？
　　星有些无奈，再次道：“是有事找他，顺便也有探查他伤势如何的用意，另外就是，想让他和人道圣地合作！”
　　到了这一刻，星也不再隐瞒什么：“当时，我和文他们商量好了，若是文钰愿意放弃时光册，我们可以送文钰出来，包括其他人……”
　　他说的是文王他们。
　　星平静道：“我们当时的目的，就是想让法强大起来，而人道圣地……其实没太多恶意！人道圣地，从一开始就是以人为本！但是你也知道，在天门内，穹、石、空这些人，其实和我们不是一伙的！”
　　他诚恳道：“包括首领，其实对人族都没任何恶意！万界，还有我们许多后裔在，是可以合作的……”
　　苏宇笑了：“可以合作，当初为何引诱文钰进入？”
　　星沉声道：“首领强大，门内威胁不解决，那无法镇压门内，一旦门内乱了套，那三门一开，万界人族更危险！”
　　“也就是说，你们都是为了人族好？”
　　“不错！”
　　星说的大义凛然，苏宇仔细看，一再去看，却是发现不出什么端倪。
　　他看人皇，人皇平静道：“别看了，他们这些人，长期和天门接触，早就被洗脑了！这是他们的信仰，你不能说他们错了，只能说，他们被影响的太深！”
　　苏宇又想到了当日第一次见到日月，日月也是如此狂热，狂热到不惧死亡，他也告诉苏宇，人道圣地的目标，是以人为本，人族一统！
　　苏宇笑了起来，看向星：“有些明白了，你的意思是，你们无意针对人族，但是为了天门可以掌控局势，是可以牺牲人族的，或者……包括你们自己？”
　　星沉默了。
　　这也代表，他默认了。
　　是的，你说的不错！
　　苏宇叹息一声：“我原本以为，你会告诉我，因为你良心发现了，觉得天门不是好东西，所以私底下其实是站在万界人族这边的……现在我才明白，不是，是我理解错了！你当年将时光册副本融合进入我体内……是因为你觉得，这也是在壮大人族……是这样吗？”
　　是的，他之前在想，星，是否是那种暗地里支持万界人族的存在，所以才会有一些古怪的举动。
　　现在苏宇却是懂了！
　　总结起来，为你好，为你们好！
　　是的，哪怕牺牲了你们全部，换来了天门的复苏，其实也是为你们好，因为天门复苏了，才是人族的希望，人族的未来。
　　这有些类似于一些当年人族的万族教派了！
　　我们和万族合作，也是为了人族好！
　　我们牺牲你们，也是为了人族好！
　　一切都是为了你们好！
　　这也是星的想法，在他的想法中，人的目标，就是人族至上，这符合他们这些八部首领的心思。
　　苏宇笑道：“既然如此，那为何当年暗算人皇？”
　　“非我们暗算！”
　　星很认真地解释道：“星宇之事，是人门的暗算！圣地唯一做的一件事，就是引诱了文钰进来，其实也是为了你们好，为了人族！当时星宇他们有心要打入三门之中，可当时他们根本没这个实力打入！”
　　“一旦进攻三门，你知道天门的实力，按照当年的情况，他们敢打入天门，必死无疑！”
　　“这些年来，我们对文钰的态度，也是一直都保持友善，你可以问问文钰，我们一直都在说，让出时光册，完整送她出天门……”
　　一旁，文钰笑了笑，“是这么说的，不过……我为何要让出来？”
　　星倒是很认真，也没觉得不妥：“因为你没有法强大，他成功了，法可以成为穹、空那个层次的强者，配合其他几位，有把握掌握整个天门内的局势！那时候，天门完成了一统，首领复苏之后，完全可以带领人族崛起……”
　　苏宇皱眉：“你认真的？”
　　“我说的有何不妥？”
　　星看着苏宇，目光并不畏惧，而是带着一些沉重：“牺牲一部分人的利益，完成更大的目标！从结果上来看，首领复苏，法吞噬时光册，这其实是最优的结果！那个时候，刀、武、法、日、月，再加上首领，若是万界愿意追随首领，那星宇你们，全部算上，这样的实力，才有希望成功！带着人族真正强大下去！”
　　“为何要牺牲我们的利益才行？”
　　苏宇淡淡道：“为何不能让文钰吞了法呢？”
　　“文钰若是比法更强，也不是不可以！”
　　这是星给出的答案！
　　苏宇脸色瞬间难看，倒是人皇，笑了笑，劝道：“苏宇，行了，生气做什么？你要明白，每个时代，有每个时代的信仰！就说这个时代，我有追随者，你也有追随者，大家都笃信，唯有我们才能带领人族走向辉煌！若是我们被封印了，我们的人还在外面活跃，那时候，对待新人，对待未来人，也许也是这个态度……牺牲他们的利益，解封我们，强大我们！”
　　他一点不意外星这些人的选择。
　　所以，此刻对苏宇，也是态度平和，丝毫不动怒，笑容满面：“人，在那个时期，便是你，也是我！你啊，何必多说，若干年后，你我被封印，万天圣告诉后来者，唯有你，才能解救人族，牺牲后世人的利益，你觉得可能性大吗？”
　　时代在轮回。
　　人皇很理解这种情况，一个时代有一个时代的信仰和领袖，在星那个时代，人，就是大家的信仰！
　　而苏宇，这一刻陷入了沉思中。
　　自己若是被封印，无数年后，万天圣他们还活着，那他们会做什么选择？
　　会和星他们一样吗？
　　苏宇不敢说，不敢保证。
　　那时候，今日睿智无比的万天圣，也许在别人看来，也是冥顽不灵之辈！
　　那时候的万天圣，可能就和现在的星一样，在后来人眼中，就是个白痴！
　　凭什么牺牲大家的利益成全你？
　　而那时候，万天圣也许不这么想，因为他经历过，感受过，信任过，信仰过，因为在他眼中，唯有苏宇才能救世！
　　哪怕后来者再出色，万天圣也许也会觉得，没用，真正唯一能救天下的，唯有苏宇！
　　苏宇笑了！
　　这一刻，忽然不生气了，他忽然有些理解星了！
　　星这些人，是有信仰的！
　　无数年后，若是万天圣也有后裔崛起，也许万天圣面对自己的后裔，也会很认真的告诉他们，你们不行的，唯有苏宇才能拯救苍生！
　　他的后裔，大概也会很无语！
　　那时候，万天圣在别人眼中，就是现在的星了！
　　“所以，你将时光册副本融入我体内，只是不愿意浪费了这宝物，希望有个好结果……你是希望人族能出强者，但是又觉得，这个世界，唯有人，才能拯救苍生？”
　　星沉声道：“难道不是吗？你不懂，当年若不是周背叛了，那时候，我们很可能战胜了地门，继续蔓延那个时代，首领只是输在了周背叛！”
　　和这样一位将人当成信仰的强者谈话，再说人瑞不行，其实没啥用。
　　信仰，根深蒂固！
　　无数岁月形成的！
　　日月也是如此，苏宇第一次见他，他也是这态度。
　　武和刀这些人，其实也是如此。
　　倒是法，好像脱离了这种信仰。
　　苏宇不再嘲讽，听到星这么说，笑了笑：“也许吧！也许你是对的！当年若是周不背叛，也许人不会输，继续蔓延开天时代……可惜，失败了就是失败了，所以，我们不信任他，也没有问题吧？”
　　星沉默不语。
　　苏宇觉得他不可理喻的同时，他也未必不会觉得，苏宇他们冥顽不灵。
　　“所以，当年你出来，是想找人皇谈谈，谈谈合作的事？或者说，可以的话，最好能诓骗一下？”
　　星沉默了一阵，点头：“我们希望星宇可以理解我们的目的，最好能达成一致，当年他被攻击，重伤，其实也不是我们愿意看到的结果！”
　　苏宇笑了：“只是你这么想罢了，真不愿意，何必把文王他们牵制在门内？算了，你也许说，这是文王他们自己非要进入，反正都有理由便是了！”
　　一声感慨，苏宇很快抛下了这些，问道：“那当年时光册为何会飞往星落山？”
　　星想了想道：“我一开始以为会去找星宇，结果不是，至于为何会落在星落山，我事后想了想……要不是文钰自己做的，要不就是有人暗中做了手脚。”
　　苏宇点头，又道：“你当日看到了一人，无奈之下，选择了将时光册融入了我体内，那人是什么实力？”
　　星好像也记起了这事，回想了一下，半晌才道：“十七道的强者，当时对方隐约好像有些封印，具体的看不透，大体上那样吧！比我投影进入要强一些……”
　　苏宇皱眉：“真的？17道，你喊人家至强者？”
　　“什么？”
　　星有些疑惑：“17道虽强，可也不至于是至强者，在我眼中，不到32道，如何算是至强？”
　　苏宇顿时凝眉：“你认真的？”
　　“……”
　　星很无奈：“不懂你的意思，还请直言！”
　　你在说什么？
　　苏宇一挥手，一副当日的画面出现。
　　星的影子浮现，开口：“堂堂七道至强，连敌人都没看到，就逃离了……此人若是在我那个时代，也是个小人……当杀！”
　　星顿时皱眉：“这话……好像是我说的，但是我没说七道至强，七道至强……七道算什么至强？我想想……”
　　他回忆了一下，开口道：“我说的应该是堂堂十七道强者……应该是如此，我也不是没见过世面的修者，岂会说出七道至强的话？”
　　苏宇眼神闪烁：“还有，你当时还说了一句，‘被他一弄，天门无法镇压了，我得走了’，你和天门是一伙的，还需要你来镇压天门？”
　　星回想了一下，叹息一声：“天门是天门，首领是首领！”
　　这话一出，苏宇一愣。
　　人皇他们也是一愣，这话什么意思？
　　天门不就是人吗？
　　人就是天门，这有什么差别吗？
　　星叹息一声：“不一样的！首领和门，是一体，也不是一体！时代灭亡后，天地失控，自然形成了门户！也就是说，门，其实是首领的天地形成的！但是，门的开启，封闭，不是首领可以控制的！唯有彻底开启，新时代迎来灭世，首领才能再次掌控天地！”
　　他看向苏宇他们：“天地形成了门户，其实就代表灭世快来了！当年首领不懂，能封印时代的，也只有门户！唯有天地形成门户的开天者，才能在最后关头，庇护一个时代！”
　　“所以哪怕首领，也没办法随意让门户开启！”
　　苏宇眼神闪烁，“你的意思是，当门户形成，其实就代表，这个时代，已经迎来了最后的辉煌？”
　　“是的！”
　　星点点头：“所以哪怕我们，也是无法随意出入天门的！而首领他们沉眠，其实就是一个再次掌控门户的过程，将天地再次纳入自己的掌控！当他完成了掌控，这才代表，我们有希望再次回归！”
　　苏宇吐了口气：“有点意思，按照你的说法，天地成门，是时代保存下来的唯一机会？”
　　“应该是吧！”
　　星其实也不是太了解。
　　苏宇笑了：“这么说，我才是这个时代最后的希望了？”
　　什么意思？
　　众人看向他，苏宇无所谓道：“我天地成了门户，也算是所谓的第四门吧！自然形成的，我可没特意化为门户，是天地自己形成了门户……那这么说，我要是挂了，这个时代连封印的机会都没了？”
　　“……”
　　一群人看着他，人皇都意外：“你天地形成门户了？”
　　苏宇点点头，笑的不以为意：“所以啊，以后要好好对我，不然，我挂了，战败了，封印时代都没机会了！”
　　人皇微微扬眉：“难怪之前有些动静，地门说，可能是第四道门户出现了，我就说谁搞出了大动静，是你这家伙……那就没问题了！”
　　星也是意外无比，很快沉声道：“你的天地形成第四道门户了……形成门户……其实也代表……你们没机会了！”
　　星很沉重：“这代表，灭世之危，无法解除了！如今，只能依靠首领……”
　　苏宇翻白眼！
　　服了！
　　这你也能借机发挥！
　　苏宇笑了笑道：“你啊，别看年纪大，但是你真不懂！门户是什么？你要是说封印……那就当封印，可封印之能封印自己的时代吗？”
　　苏宇笑道：“封印三门，封印一切不属于这个时代的人物，封印那些捣乱的家伙……其实，门户这东西，也许和封印无关！”
　　苏宇笑呵呵道：“我在想，这玩意修炼了出来，是不是代表，可以召唤时光之主？”
　　苏宇呵呵笑着，“你们说，时光之主会不会从门内走出？”
　　笑了一声，他见其他人看着自己，耸肩道：“看什么？也许时光之主很特殊，必须要几道门户聚集，才能召唤他降临呢？”
　　人皇叹息：“别这么说，你这么说，成了真，打到最后，忽然这家伙跑出来了，那才麻烦！咱们还是先当他死了，不存在，免得自找麻烦！”
　　时光之主多强？
　　谁知道呢！
　　一个时光长河，就足以震慑无数人了，哪怕死灵之主到了今日，其实也没法开辟出如此强大的长河，也许差距还远。
　　所以，这样的存在，现在连当成假想敌都没必要！
　　苏宇起身：“行了，地门的事，我大体上知道了！星的事，我大体上也明白了！我去一趟长河上游！”
　　人皇看了他一眼，苏宇笑道：“人皇要一起去？”
　　人皇思考一番，“算了，你去吧！但是……我还是笃信他，他没问题！”
　　“希望吧！”
　　苏宇踏空而起：“你们自己看着办吧，星是人皇的祖宗……我就不掺和了！那些散修，该杀的杀，该活的活，该融的融，我没意见！”
　　说完，他一脚踏入时光长河。
　　人皇见他说走就走，忍不住道：“带上太山，镇武王还在那边呢……”
　　苏宇一愣，忽然止步，低头朝下方看去，半晌才道：“要不……回头我让镇武王自己回来吧！武皇还在那边呢，我怕他绝望自爆，不太合适！”
　　“……”
　　下方，武王有些无语，关我啥事，你看我干吗？
　　他懒得多说，闷闷道：“想报仇，随便他！一拳打死的货色，我不放在眼里！”
　　苏宇笑了笑，也不再说什么，踏空就走。
　　……
　　此刻的苏宇，实力太强。
　　游走在时光长河中，也不再有什么压力。
　　而且，一年下来，当年被人皇封锁的那块长河大陆，一直在往下流动，也许用不了多久，就会彻底回归了。
　　现在，那边也没有之前的时间流速了。
　　之前，那边一日，这边一月。
　　现在，按照人皇之前的说法，上游一日，万界也就四五天了，等待所有门户内、长河内时间流速一致，便是万界大融合的时代了！
　　苏宇速度很快！
　　没多久，苏宇就看到了前方的一块大陆！
　　之前，武皇、镇武王、明王妃、大周王、岳王几位强者在这坐镇，如今，蓝天也在这边，实力倒是不弱！
　　万族，没看到影子。
　　大概都在天门附近。
　　苏宇召唤天地的时候，其实隐约感应到过他们的气息，也没在意，而今的万族，一等也就几位，神、龙、凤、冥这几位罢了。
　　他们的老祖宗，都被自己干掉了，自己还怕他们？
　　想到这，苏宇眼神微动。
　　神皇还活着！
　　神祖还活着！
　　神族在万界的神皇寂无也还活着！
　　倒是仙族，仙皇死了，仙祖死了。
　　魔皇死了，魔祖死了。
　　“神族……”
　　苏宇呢喃一声，神族倒是能活，运气很好，每次都是仙魔倒霉，仙族目标太大，魔族太莽，三大族中，神族不莽撞，也不激进，倒是有些中庸。
　　不是苏宇故意放过他们，针对其他人，而是神族每次都没给苏宇机会。
　　“运气真够好的……”
　　苏宇呢喃一声，运气这么好，有时候就不单单是运气的问题了，神族……不会有什么问题吧？
　　“神族是神祖开辟的，神祖运气也好，不会也和人门有关系吧？”
　　人门在天门中的使者，仙祖、咒都被杀了，但是，据说人门大圣不止一位，现在也只是两位大圣浮现了踪影，一个鸿天，一个稷天，那神族，会不会隐藏的更深一点？
　　也是大圣级在背后支持？
　　目前还不是太清楚！
　　苏宇压下心思，不再去想，注意一些就行，反正都是敌人，倒也没必要想太多，能杀就杀！
　　……
　　此刻，那块顺流而下的大陆上。
　　几人忽然睁眼。
　　武皇忽然哈哈笑道：“苏宇来了！”
　　这家伙，一如既往，他从不喊苏宇陛下，因为当初在他眼中，苏宇就是小虫子，哪怕今日投靠了苏宇，他也要维持自己最后的尊严！
　　人群中，大周王看向后方，没有吭声。
　　镇武王有些小激动，她不知道，太山有没有归来，因为据说，苏宇正在天门中激战各方强者。
　　现在回归，太山回归了吗？
　　就在他们思考的瞬间，苏宇身影浮现。
　　一瞬间，几人脸色微变，很强！
　　超级强！
　　苏宇，比当初好像强大了许多！
　　苏宇一来，笑道：“镇武王，你可以回去了，和武王聚聚吧！武王回来了！”
　　镇武王有些欣喜，很快化为冷意：“他回来了？”
　　苏宇懒得看她变脸，装啥呢！
　　心里乐开花了！
　　苏宇也不介意给武王找点麻烦，随意道：“回来了，在天门内娶了几百个道侣，儿孙都一大堆了，小日子很是逍遥，我让他来，他不来，非说陪新道侣……”
　　“真的？”
　　镇武王脸都紫了！
　　可恶！
　　真的吗？
　　“真的，你先回去吧，免得他跑了！”
　　镇武王咬牙切齿！
　　怒不可遏！
　　“那……我先回去，若是需要，我再来！”
　　说罢，就要迅速离开。
　　苏宇喊了一下：“稍等，明王妃也回去吧，这次带回了不少门内强者，明王被武王拉着，也要娶小的！”
　　明王妃一愣：“他敢吗？”
　　苏宇笑道：“文王和武王都回来了，他胆子大了！”
　　明王妃脸色一冷，大胆！
　　“那……我也回去？”
　　“嗯！”
　　苏宇点点头：“岳王也回去，你续接文王天地大道，文王那边，现在回来了，你去看看有没有什么好处可以捞一些！”
　　“蓝天，你护送他们回去！”
　　说着，苏宇看向武皇：“你回我天地，那边肉身道有了条门内大道不弱，你去试试合一……”
　　武皇却是极其凝重：“太山回来了？”
　　“对！”
　　“他什么实力了？”
　　武皇有些跃跃欲试，又有些忐忑不安，他什么实力了？
　　“先别招惹他！”
　　苏宇敷衍道：“现在那家伙很强！”
　　有多强？
　　反正打武皇太轻松！
　　武皇咬牙切齿：“他强，本皇也不怕他！”
　　报仇！
　　苏宇笑了笑：“随你，你要是斗不过，你回我天地！”
　　“斗不过？”
　　武皇觉得自己被小觑了，咬牙：“那就试试！”
　　“试试吧，先回去吧！”
　　岳王插话道：“那万族这边……”
　　“我在这呢！”
　　苏宇笑了笑：“敢来，一巴掌拍死一个！放心吧！门内都被我杀了个天翻地覆，何况他们？”
　　“去吧！”
　　苏宇摆了摆手，蓝天身影浮现，看了一眼大周王，再看看苏宇，再想到苏宇让他们都回去，蓝天也不说什么，轻笑道：“那我们就先回去了！”
　　几人此刻也隐约察觉到了什么，大周王……苏宇没让回去！
　　明王妃见状，开口道：“那我们先回去了，宇皇陛下费心，对了，周天这些时日，费心不少，要不也回去休息一阵？”
　　大周王看了看她，轻声道：“多谢王妃美意，我和陛下汇报一下情况再走！”
　　明王妃没再说什么，很快沿着长河离去。
　　其他几人，也都没再说话，纷纷跟着离去。
　　……
　　苏宇等他们走了，自顾自地找了个地方，盘坐下来，面前浮现一张茶几。
　　大周王默默坐下。
　　脚下，长河之水还在流淌，大周王看着苏宇泡茶，眼神变幻，陷入了沉思中。
　　苏宇泡完了茶，给他倒了一杯，问道：“故意的？”
　　“什么？”
　　苏宇笑了：“故意篡改了一下我的过去记忆？星说，他没喊什么七道至强，你自己弄的？当日带你去，是你故意扭转了一些时空，让我起疑？”
　　大周王端起茶杯喝了一口茶，笑了笑：“陛下想多了，只是手段不够高明，无法扭转过去全部记忆罢了。”
　　苏宇笑了：“怎么会！当日我也不算太强大。”
　　说着，苏宇想了想道：“介意多说说吗？”
　　他看向大周王：“有些事，你不说清楚，我做不到和人皇一样，可以当做没发生过。人皇是揣着明白装糊涂，我这人，却是不愿意难得糊涂！所以，我活的累一些，却是喜欢追根究底！”
　　大周王自嘲一笑：“其实没什么可说的！我本不是什么好人，只是……哎！”
　　叹息一声，略显无奈：“被同化了罢了！”
　　苏宇若有所思：“跟随人皇多年，被他同化了？”
　　“也许吧！”
　　大周王叹息一声：“责任大道……其实真的很可怕！事情也没你想象的那么复杂！有些人离开了万界，希望对万界多一些了解，多一些掌握罢了！而我，便是留下来的眼线。”
　　大周王喝着茶：“我唯一的目的，就是坐看风云起落，观察一切，留心一切，也没什么其他任务！结果，时间久了，便生出了一些别的心思……这万界，这皇庭，其实还是很美好的！”
　　大周王笑了笑：“就这么简单！”
　　苏宇笑了：“那当年天门内是如何知道人皇要出击的，你给的情报？可你当年不在这边……”
　　“不是我！”
　　大周王摇摇头：“那个跟我无关，我也和人门无关，只是和那位有些关联罢了……”
　　“周？”
　　“嗯。”
　　大周王点点头。
　　苏宇思考了一下：“那你到底什么实力，哪怕我，到现在也看不透？”
　　“看不透？”
　　大周王失笑：“你高估我了，你看不透，只是因为……我本就没什么伪装！”
　　苏宇一怔。
　　大周王轻声道：“你看到我什么实力，就是什么实力！你不会真觉得，我可以在人皇陛下面前伪装吧？星当时出现，我只是用欺天之道，稍微欺瞒了一下罢了！”
　　苏宇皱眉：“文钰说，她在时光册上弄了追踪人皇的规则之力……”
　　“没错！”
　　大周王点头：“陛下大概忘了，人皇陛下的肉身……在万界！”
　　大周王笑道：“其实没那么复杂，人皇陛下的肉身，气息更浓郁一些！当日时光册其实是直奔肉身而来，而担心被人发现，这才在星发现之前，强行扭转了方向，将其击落在了星落山区域！”
　　苏宇挑眉：“就这么简单？”
　　大周王点头：“就这么简单！”
　　“你是周的什么人？”
　　苏宇看向大周王，大周王笑道：“他的后裔！”
　　“那你和百战、虞，其实都是一伙的？”
　　“那倒不是！”
　　大周王摇头：“他们是他们，我是我！虞其实只是人门的棋子罢了，后来，周其实已经摆脱了人门的控制！进入地门，其实就是为了避开人门的控制！隔着人门和地门，对方想控制他，难度更大！”
　　苏宇看着他：“那你在人皇走后，真的被封印了？”
　　“真的！”
　　大周王失笑：“你也太小看人皇了，我除非比人皇陛下巅峰期还强大，否则，我岂能瞒过他？很多东西，都是真的，只是……你未必会信罢了！人皇走后一些年，我徘徊过，迷茫过，后来，却是发现，已经回不到过去了！”
　　苏宇微微凝眉：“那人祖周，到底是好是坏？”
　　“对天门时代而言，他是坏人！对这个时代而言……他不算坏人，好坏，角度不同，看法不同！”
　　大周王轻声道：“对他而言，这个时代，其实算是他开创的时代……从太古时代开始，人族崛起，其实也是他一开始出力，后来为了避开人门的控制，选择了离开万界，进入了地门避难！天门他去不了，人门不能去，唯有地门，才是他摆脱控制的唯一地方！”
　　苏宇微微点头：“你是他留下来观察万界的？”
　　“算是吧！”
　　大周王点点头，“其实，这期间，有过很多次的变化，心路上的一些转变，都没必要细说了！到了人皇那个时代，我一开始，也只是想着就近观察一下而已……结果，自己入瓮了！真正意义上诞生了一些想要拯救这个时代的责任感……其实还是人皇陛下肉身归来后，我早些年其实一直在人山坐镇……肉身就在人山，受到的影响越来越大，最终……便有了今日！”
　　苏宇微微皱眉：“也就是说，你算是弃暗投明了？可为何……故意引导我呢？”
　　“你是说过去的记忆？”
　　“对！”
　　苏宇看着他：“七道至强……你应该知道，我一旦接触天门，很快就会发现问题的！”
　　大周王笑了笑：“迟早会发现的，有时候自己也会很纠结，要不要说，说了，会是什么结果，既然下定不了决心，那就让你来问我好了。”
　　苏宇皱眉：“还有个问题，你当年恫吓星，星将时光册副本融入我体内……是巧合，还是你算计的？我那时候，只是孩童，你也未必知道时光册真假，就这么看着，后来也不管不问？”
　　“还真不是我算计的！”
　　大周王笑了：“有些事，冥冥中注定罢了！至于后来不管不问，其实真没有，我管了！柳文彦和你的接触，你不会真以为是巧合吧？那是必然！只是，柳文彦选择了不管不问罢了！”
　　苏宇一怔。
　　大周王笑道：“柳文彦是那个时代的天才，我寄予厚望，你和他接触，他必然会发现你的一些异常，柳文彦当年若是选择了杀你……也许就是不一样的结果了！”
　　“我没能力去完成什么宏图大业……当年的柳文彦，我其实还是希望能补偿一二的……所以你和他接触，我就在想，他什么时候杀你？结果……你那个老师，我不好去评判他，但是，他算是君子了！真正的君子……可惜，君子在这个时代，不吃香了！”
　　他自嘲一笑：“他一早就发现了你的异常，不是吗？可他从未想过谋害你，是好事，也是坏事，他错过了很大的机缘！你能接收融合时光册，他应该也行！他连强大的神文都能接收，时光册……他也行！”
　　大周王说着又道：“后来，他一直没动手，我便知道，有些事，是注定的！”
　　苏宇脑海中浮现出柳文彦的模样，久久无言。
　　原来，我和柳老师的接触，也有大周王的一些盘算，他看向大周王：“若是柳老师当年杀了我呢？”
　　“那就杀了！”
　　大周王平静道：“真杀了你，也许这个时代，就不太一样了！具体如何，我不知道。”
　　苏宇吐气：“我得感谢柳老师不杀之恩？”
　　“这个看你自己的想法。”
　　大周王笑道：“他不杀你，在我看来……其实也是一种愚蠢，在那个时候，抓住一切机会崛起，也许才是霸主该做的事，他天生不是霸主的命！”
　　苏宇冷笑一声：“你就没安好心！”
　　“不能这么说，亲疏有别，他……毕竟和我关系不一样，我是期待他杀了你，夺了你机缘的！”
　　他再看苏宇：“再说了，他不是没做吗？”
　　苏宇闻言，也是一声叹息，忽然有些遗憾：“老师……太过仁善，不是那块料，有君子之风，但是这个时代，不适合他，大家都在算计他，尤其是你！”
　　大周王默默无言。
　　这一刻，他也不知道自己该说什么。
　　苏宇哼了一声：“人祖周那边，和你还有联系吗？”
　　大周王摇头：“进入地门后，就断了联系了！”
　　苏宇沉默了一阵，半晌才道：“算了，有些事，我其实不太想追究！我说过，有些事，其实是你和我老师的事，等有时间了，我会去见我老师一面！”
　　大周王沉默不语。
　　而苏宇，也陷入了沉思中。
　　他也在想，当年柳文彦若是杀了自己，夺取了时光册，那今日的柳文彦会是什么样的？
　　有时候，他觉得老师太过心慈手软，真不是当强者的料！
　　老师那边，也许自己得抽空去见一面了。
　　不知道他们过的如何了？
　　好些时日，没看过他们了。
　　至于大周王，苏宇不太愿意深究下去，他有些话，应该是真心的，那就是真的受到了人皇的影响，人皇的大道，是真的可怕。
　　穹被影响没多久，就那样了！
　　何况一直跟着他的大周王。
　　人皇也许早就知道一些，但是也不愿意去管罢了，他不怕自己身边出现叛徒，因为叛徒……迟早会被他感化。
　　倒是狱，跟着人皇那么多年，最终还是走上了自己的路。
　　这算是理念上的分歧，而不是背叛吗？
　　苏宇一时间陷入了沉思中。


第922章 追求
　　大周王是人祖的后裔，追随人皇后，被人皇的责任大道影响，最终选择了人皇阵营。
　　正如大周王自己所言，这个过程中，他经历过迷茫、迟疑、纠结。
　　最终，他选择了拥抱这个时代！
　　新时代！
　　于是，在第十潮汐，他不惜一切，想要扭转整个局面，而他，差不多成功了。
　　苏宇能融时光册，和他关系很大。
　　当年的他，只是恫吓星，真交手，恐怕不是星的对手。
　　所以，他当年压根没出手。
　　此刻，苏宇也是心情复杂。
　　许久，轻叹一声：“我还以为，你还隐藏了实力，甚至可以多出一位真正的至强者……结果，你不是，可惜了！”
　　大周王有些无奈，叹息一声没说什么。
　　苏宇又道：“从太古到现在，你都没什么进步吗？”
　　大周王轻声道：“我早就说过，我的天赋不是顶级，只是靠日积月累一点点累积罢了。你们，才是时代的天才，时代的宠儿，而我……只是这个时代的凡夫俗子！”
　　日积月累到如今，大周王也不过刚具备了16道之力，堪堪进入一等。
　　很多大道，修炼了多年，直到融入苏宇天地后，才掌握了大道，跨入了一等境。
　　此刻的苏宇，有些空落落的。
　　“你真名就叫周天？”
　　“是。”
　　“和天有关吗？”
　　苏宇看着他：“周天文明，日月星辰，你这名字……可是有些来历的。而天这个人，消失了，我之前猜测，你是否和此人有关，结果不是，八部首领，月是女性，难道只有一个月是女性吗？”
　　你真不是人祖周的嫡子之类的？
　　大周王只是说后裔，多少代的后裔？
　　周和谁诞生了后裔？
　　到了周那个地步，找女人，也该很强大吧？
　　看看武王就知道了，武王和明王有道侣，道侣都是顶级存在，一等境强者。
　　大周王摇头：“周天，名字而已！我算是人祖周的曾孙，我父、我祖父，都在末世战死了。人祖留下的后裔，也不止我，虞也是，巨人族先祖也是，其实人祖一系，留下的血脉不少！太古初期，他还在万界活跃，包括如今的人族当中，其实也有一部分他的后裔……不过隔了无数代了，就和文、星他们一样，你觉得是后裔就是，不是也就不是。”
　　“人祖这边，只要你观察万界就行？”
　　大周王微微点头：“只需要如此，因为……我改变不了什么，也不够强大！太天才了，太强大了，反而太过引人注目，像我这样普普通通的存在，才能一直从太古活到如今！要不然，你会相信一个至强者，投靠一些小年轻吗？”
　　苏宇笑了：“那也难说，也许觉得年轻人有潜力呢？”
　　说归说，苏宇最后说道：“还有什么想要说的吗？”
　　大周王沉默一会，开口道：“其他的，不需要多说什么，这个潮汐，我那徒弟，也许想要我对他说点什么……可我其实也没什么好说的！”
　　对柳文彦，他也没有太多的说法，太多的交代。
　　大周王看着长河之水，缓缓流淌，又过了一会才道：“你若是见了他，告诉他，该恨就恨，没必要忍着！忍了太多年，伤身，我不介意他恨我！也许当年我该传他忍道，也许成就更大！”
　　他自嘲地笑了笑。
　　苏宇微微皱眉，大周王看向苏宇，笑了笑道：“还有最后一件事。”
　　“说。”
　　大周王吐了口气，缓缓道：“人祖大概率在万界还有一些东西留下，肉身道，可能已经被他放弃，只是个晃子，和文王的笔道差不多。他若是开了天，那他的天地……可能还在万界！”
　　苏宇看着他，皱眉：“你出卖你祖宗？”
　　人祖好像也没对你如何，你就出卖了？
　　大周王摇头：“不是出卖，我其实还是希望你们可以合作，他是天门的叛徒，也是人门的叛徒。在地门中，他也未必被待见……我只是希望，他……也能有个好结果！而不是被杀！他背叛人，站在人的角度，他不可饶恕，可站在你的角度……他未必不是无法拉拢的。”
　　苏宇陷入了沉思中，“你的意思是，让我找到他的天地，胁迫他合作？”
　　“算是吧！”
　　大周王笑道：“没有一些东西制约，你也未必会相信他会合作。”
　　“你知道他天地在哪？”
　　大周王摇头：“不知道，但是大概率就在几个地方。第一，巨人界域之内！第二，混沌某地。第三，人境内！”
　　苏宇一怔：“人境内？”
　　“对，越危险的地方越安全！越是想不到的地方，越有可能！”
　　大周王笑了笑道：“若是将天地藏在人境之中，时光长河对天地虽然有些排斥，可排斥力没有其他天地排斥那么大，所以，也不是不可能的事！”
　　人境？
　　会吗？
　　人祖应该开天了，按照其他人的说法，不开天的强者，大道规则之主境的，都被封印了，因为到了掌握大道的地步，都是时代的精英，会被一起封印的。
　　人祖没被封印，还有个死灵之主，死灵之主开天了，人祖也应该开了天！
　　苏宇想了想，点头：“回头要是能找到最好，找不到就算了！”
　　说着，苏宇又道：“他背叛人，勾结人门，到底是因为什么？”
　　按照那些人的说法，人祖和人应该没什么冲突才对。
　　大周王摇头：“这个我不清楚，你遇到了他，也许可以自己问问看，陈年往事，也不算什么秘密，起码现在不算了，他也许会告诉你的！”
　　苏宇笑了笑：“也是！”
　　说着，苏宇起身道：“你也回万界吧！我往前走走看，看看那些家伙躲哪去了！”
　　大周王没说什么，没让苏宇小心，苏宇不需要小心。
　　他也不逗留，很快顺流而下。
　　而苏宇，则是逆流而上！
　　大周王的事，他决定还是交给柳文彦来做决策，大周王的一系列谋划，苏宇其实是受益者，唯独柳文彦，很是悲哀。
　　苏宇压下这些，继续朝上游飞。
　　如履平地！
　　到了苏宇这地步，哪怕在时光长河中，也几乎没什么太大压力了。
　　一路朝前，过了一阵，苏宇感应到了一股气息，一股特殊的气息。
　　好像……很宏大！
　　但是，隐约间又有些虚弱的感觉。
　　苏宇眼神微动。
　　我……到了天门真门附近了吗？
　　时光长河，随着门户靠近，其实是在被压缩的，两头都在压缩，压缩到了极致，压缩到了万界区域，三门齐开，这就是死灵之主一直惦记的机会，吞噬长河！
　　否则，现在的长河，他是没办法吞噬的。
　　当苏宇再次往前一段距离，他看到了一座巨大无比的门户。
　　而在门户附近，一群人在门户那微弱的光芒下挣扎着生存。
　　当看到苏宇的身影，那些人纷纷变色！
　　“苏宇！”
　　有些色厉内荏的喝声响起！
　　神皇怒喝道：“苏宇，你敢来这？”
　　此刻，门户之上，浮现出淡淡的光辉，好像在复苏。
　　而苏宇，没看那些人，而是看着这巨大的门户，陷入了沉思，半晌才道：“你什么时候会和万界重合？”
　　神皇他们有些惊惧，还以为苏宇问他们，可感觉又不像！
　　下一刻，天门忽然微微波动起来，一股显得有些慈祥的苍老声传出：“苏宇，你很期待我和万界重合吗？”
　　众人都是大惊！
　　天门……是活的！
　　还有，对方居然认识苏宇！
　　这一刻，他们只觉得不可思议，因为他们不知道天门是活的，有意识的！
　　苏宇笑了笑：“有些期待！另外，我还有些疑惑，你是开天者，算是被彻底封印了吗？你复苏的话，需要杀人来圆满本源，防止自己陨落吗？”
　　“化为门后，我便算是被封印了。”
　　天门给出了答案。
　　苏宇笑了：“你庇护这些人，是给门内那些人准备的吗？”
　　天门不答。
　　苏宇想了想又道：“我知你现在不会复苏，我问个问题，你必须得回答我，不然……这些人，你一个别想留下！”
　　天门沉默一会：“你想知道什么？”
　　“人门，到底是什么样的存在？”
　　“你觉得我会知晓？”
　　苏宇笑道：“对，我觉得你应该知道一些！”
　　天门沉默一阵才道：“伟岸的存在！”
　　苏宇意外：“你居然会说伟岸？”
　　“因为对方的确很可怕！”
　　天门意志波动：“我被封印，也是拜他所赐！”
　　苏宇笑了笑：“行吧！”
　　人门说对方很可怕，那大概真的可怕了。
　　他再次看向眼前这些人，笑道：“送我一半如何？要不然，你对付我，也得复苏，耽误你实力恢复。”
　　此刻，神皇他们个个变色！
　　苏宇，可怕到了这个地步了吗？
　　连高不可攀的天门，都会和他妥协吗？
　　不过，天门却是拒绝了，平静道：“你不会对付我，因为……我可以开启，强行将你纳入门内！你想和空他们交手吗？”
　　苏宇笑了：“不太想！”
　　他没再说这个，而是看向神皇他们，笑容灿烂：“你们，也只是天门内那些家伙养的养料！神皇，我还是有一事不解，当年人皇拉你们一起对付三门……他应该说过一些门内情况，阴阳相合的事情，人皇应该不会瞒你们，你们何必造反？”
　　“和门内合作，真的好吗？”
　　苏宇笑道：“我们怎么说，也是一个时代的修者！而门内，别看同族同宗，可上个时代的存在，你们觉得不会杀你们还是怎么着？”
　　此刻，神皇脸色有些难看，半晌才道：“造反？什么是造反？我们，不过是为了生存罢了！”
　　他冷冷道：“狱王到处杀戮我们的人，时光师也在杀戮，文王和人皇他们不管不问！你们人族手段最狠！最毒！人皇当年拉着我们来这，不就是想利用我们，一起帮他镇压三门汇合吗？从始至终……你们也只是将我们当炮灰，当棋子！若不是人皇最终自己倒了霉……你觉得，他会和现在这样，那么好说话？不过是受伤了之后，无力镇压我们，显得落魄罢了！”
　　神皇冷笑：“你们这些人，最是虚伪！”
　　苏宇微微点头：“那你们和门内合作，就没考虑过，你们会被当成养料对待？”
　　神皇沉默一会，缓缓道：“不会！”
　　苏宇意外：“为何如此笃定？”
　　凭什么觉得你们不会成为养料？
　　就靠你们这些人的实力？
　　此刻，神皇附近，也有一些人，人心惶惶，显得有些不安。
　　神皇看向苏宇，沉声道：“因为……我们很多人修炼了三身法！”
　　苏宇一怔，什么意思？
　　下一刻，好像懂了什么！
　　果然，神皇平静道：“当年为了抵御你们人族，也为了增加和门内强者谈判的筹码，我们不少人修炼了三身法，只是，我们大多没融未来身，但是，一旦三门开启，我们会选择融未来身！”
　　他看向苏宇：“人皇前车之鉴就在这，其实到了现在，我们也明白一些，只要融了三身法，他们不敢贸然吞噬我们的大道，因为吞噬了……可能会出现一些问题，很严重的问题！我们的大道，会有一部分是虚浮的，如无根浮萍！”
　　他看向苏宇，此刻笑了起来：“苏宇，不要觉得只有你人族聪明！修炼了三身法的我们，门内的人是不敢吞噬的！否则，强大无比的人皇，就是他们的前车之鉴！”
　　苏宇顿时摸起了下巴：“别说……你这套路，好像还真有点用！三身法应该是人门传下来的，未来身存在很大的问题，甚至是人门借给你们的力量，门内的老古董大部分都知道这事，我们这个时代知道的倒是不多！这么说来，那些家伙，还真未必敢吞了你们？”
　　神皇淡淡道：“不错！当然，不到万不得已，我们也不想如此选择！都是你们逼的！在必死和可能被人门坑杀的情况下，我们选择后者！”
　　说给苏宇听的，也是说给天门听的。
　　你们不能吞噬我们！
　　苏宇笑道：“谁教你们的？”
　　这事情，苏宇还真没考虑过，或者说，之前他其实是不知道的，后期才知道这些。
　　而神皇，可能早就知道。
　　苏宇又道：“那仙皇他们死之前，好像也没融三身。”
　　神皇平静道：“因为那时候，他们没料到会死在这，而我们，现在已经做好了准备！三门一开，我们就融三身！”
　　“何不现在就融？”
　　苏宇笑道：“现在融三身，多少还能增加一点实力。”
　　神皇看着他：“因为你根本不懂，三门开启，过去现在未来都是最强，那时候，融三身，提升最多！苏宇，你也可以试试看！”
　　苏宇笑了：“别，我就算了！我可不想倒霉！还没告诉我，谁教你们的呢。”
　　“有意义吗？”
　　苏宇点头，当然有意义。
　　这种事，我都不知道，你们倒是门清。
　　难道说……人门教的？
　　融三身，的确是人门需要的结果。
　　这么说，神族真的和人门有关系？
　　还是说，之前是仙皇和人门有沟通？
　　苏宇见他们都躲在天门附近，再看看天门，笑了笑道：“那算了，你不给我，看来也有你自己的打算！我就在万界等你！希望你早点和万界重合……否则，我怕我到时候不费吹灰之力击杀了你，那太可惜了！”
　　苏宇一声感慨：“其实，我们本无仇怨，可惜……注定要分出一个胜负！从星那边可以知晓，也许你们真的想着要复苏人族……可你想的，是你的人族，而不是我的人族！”
　　天门没说话。
　　时代的不同，注定他们不会有太多共同追求。
　　苏宇缓缓退去，既然天门庇护，那苏宇也不强行出手，真被他拖入了门内，那也不是好事。
　　就在苏宇退去的刹那，天门忽然意志波动起来：“苏宇，你就是第四道门户！封印时代的门户！我的今日，就是你的明日！你以为你可以抗衡，你以为你可以挣扎，却不知，最后一刻……也许你最信任的人会背叛你！人门，比你想象的要奸诈，要神秘，要强大！”
　　“人门代表着灭世，灭世一次，人门强大一分，当一个个时代灭亡……人门可能一直都在暗中观察，抽取时代灭亡的力量……你们注定会灭亡！”
　　这一刻，天门说了很多。
　　最后更是道：“其实，我们未必就一定要敌对，何不联手，共同对付人门？”
　　苏宇止步，看向天门，笑了。
　　联手？
　　可能吗？
　　不可能的，因为他们想回归，注定要对万界强者下手，苏宇这些人，是最好的养料。
　　而对苏宇而言，这些强者，也是养料！
　　“再说吧！”
　　苏宇没直接拒绝，笑道：“何况……你说的，我也不会全部相信！”
　　话落，苏宇悄然退去。
　　……
　　苏宇没在时光长河上游耽误太久。
　　很快，他流而下。
　　没多久，苏宇回到了万界，悄无声息。
　　进入万界，苏宇身影一闪而逝。
　　过了一会，苏宇钻入了人境，人境中，人皇他们已经离去。
　　苏宇很快回到了南元，再次身影一闪，钻入了那个假的文明遗迹中，一直走到遗迹尽头，苏宇撕裂空间，在遗迹夹层中，浮现出一个小小的空间。
　　苏宇身影一闪，钻入这个小空间中。
　　……
　　这是一片不大的空间，以苏宇之前的实力，开辟空间，不是天地，也只能开辟出这么大，和南元差不多大小。
　　小小的空间中，人也不算多。
　　此刻，还有些朗朗读书声从小城的书院中传出。
　　打铁声，也在叮叮当当地响着。
　　苏宇身影浮现在书院外，此刻，小小的书院，有一些孩童在读书，这是一些战争中失去父母亲人的孩童，不算多，百多位。
　　而这里，却是不缺老师。
　　此刻，讲台上，柳文彦正在授课。
　　苏宇身影浮现在窗外，教室中，柳文彦好像感应到了什么，朝外看了一眼，看到苏宇，也只是微微点头，接着继续给那些孩童上课：“开元，是人生中极其重要的一个阶段，开九窍之后，方可修炼！”
　　“修炼，是强大自我，强大本我的一个过程……可修炼的强大，不是最终结果，强大的目标是什么？”
　　“……”
　　他在给那些孩童讲课，说的一些道理，孩子们未必懂。
　　而说的一些想法，苏宇也未必赞成。
　　可他没有说什么。
　　只是默默地看着，等着，听着。
　　这便是他认识的那个柳文彦，好像很久之前，他便是如此。
　　苏宇12岁进入了南元中等学府，柳文彦带了他五年多，不过在12岁之前，苏宇也曾听柳文彦讲过课，那时候是为了压制那些噩梦。
　　也如现在这般，听着他讲着一些听不懂的大道理。
　　后来，倒是逐渐明白了一些，却是觉得他迂腐。
　　哪怕到了大夏文明学府，知道了关于很多他的事，苏宇也一直觉得，他很迂腐，当然，是自己老师，他没说罢了。
　　换成苏宇是柳文彦，他当年不会选择放弃一切，继承一枚神文，然后归隐在这小城之中。
　　说的好听，是继承师父的遗志。
　　说的难听，其实是在逃避。
　　五十年！
　　就为了保护这神文，死了家人，死了兄弟，死了朋友……值得吗？
　　苏宇觉得不值！
　　而归隐那么多年，他明知道苏宇有问题，甚至夏家那边和他谈的时候，他都说，苏宇应该继承了遗迹，可他就是没想过夺了这机缘。
　　苏宇佩服他，可到了今日，依旧觉得他性格太过优柔寡断。
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现。
　　过了不知道多久，课程结束了。
　　柳文彦夹着书本，一袭长袍，带着一些书生之气，从教室中走出，苏宇很快跟上。
　　柳文彦边走边道：“你怎么来了？外面没事了？”
　　“万界没什么事了，就等三门开启了！”
　　柳文彦笑了笑：“有把握吗？”
　　“不知道。”
　　“你可以的！”
　　柳文彦笑了一声，朝书院后的住宅区走去，又道：“去看过其他人吗？”
　　苏宇笑了：“没，刚来就被老师的讲课吸引了，好像回到了当年！一眨眼，十多年了！”
　　“是啊，十多年了！”
　　柳文彦笑了起来：“最近我倒是清闲了许多，不过就是被你那白老师折腾的头疼，没事那边就炸一次，你得巩固空间了，我怕我哪天被他炸死了！”
　　刚说完，轰隆一声巨响！
　　苏宇朝远处看去，一座宅院被直接炸平了！
　　一道骂声响起：“草，又失败了！”
　　苏宇失笑：“他研究什么呢？”
　　柳文彦随意道：“不太清楚，好像是在进行道则转换，瞎胡闹，再这么下去，这地方要被他炸平了！他死了没事，可别把这些孩子炸死了！”
　　苏宇笑了笑：“我回头巩固一下空间！”
　　正说着，另外一边，一个大锤子飞出，直奔白枫那边，一锤子砸下，夹杂着赵立的怒吼声：“你再炸，老子锤死你！”
　　“……”
　　很快，赵立身影浮现，带着愤怒，不过此刻也一眼看到了苏宇和柳文彦，看到苏宇，微微有些意外，很快开口道：“别急着走，回头给我补充点材料，最近打造不顺利，材料耗完了！”
　　苏宇笑着点头：“行！老师继续忙，待会我去找老师！”
　　“嗯！”
　　赵立瞥了一眼柳文彦，也没再说什么。
　　……
　　过了一会，两人到了一处小宅院。
　　刚进门，里面就传来声音：“回来了，准备开饭了……”
　　苏宇顿时眼神异样，朝柳文彦看去。
　　柳文彦压根不在意，一边进屋一边道：“回来了，苏宇来了，给他准备一点。”
　　下一刻，屋内走出一人。
　　苏宇笑了起来。
　　吴月华看到苏宇这么笑，也不在意，故作镇定：“看他一个人可怜，过来给他做点吃的，你们吃，我先走了，菜都在桌上！”
　　苏宇失笑：“师娘倒是矜持了许多，一起吃好了。”
　　吴月华哼了一声，不是对苏宇，而是对柳文彦，冷哼一声：“算了，待会还有人会来，遇到了不好，先走了！”
　　说着，迈步离去。
　　苏宇一脸意外，想到了什么，不由笑了起来：“老师，都在这地方了，那几位还争呢？”
　　柳文彦笑道：“你不懂，人生就这点乐趣！”
　　说着，和苏宇一起进了屋，桌上饭菜都准备好了，还有一瓶酒，柳文彦笑道：“日子过的还不错，羡慕吗？”
　　“有点！”
　　苏宇点点头：“就是地方不大，人不多……”
　　“要那么多人干嘛？”
　　柳文彦不以为然，招呼苏宇坐下，直接眯了口小酒，有些心满意足，笑道：“今天来这，倒是让我有些意外，一年多没见你人了。”
　　“去了天门一趟，那边几个月，这边就一年了！”
　　苏宇也喝了杯酒，笑道：“老师日子过的还行，我就满足了！老师不觉得此地苦闷就行。”
　　“苦闷倒是不至于！”
　　柳文彦笑道：“多给我弄点书进来，另外多弄点种子什么的，在这倒是有吃有喝，可没有自己种出来有成就感！”
　　苏宇看着他：“老师想出去吗？”
　　柳文彦沉默了一下，许久才道：“一开始想，后来就不想了！其实，这样的日子，也许是我梦寐以求的！如同当年在南元，南元五十年……其实让我思念，只是，我知道，我还有一些事没完成，不得不离开南元！若是可以，也许我会在南元隐姓埋名一辈子！其实挺好的！”
　　他说的认真，苏宇看了他一眼，又道：“老师，我有个疑惑，当年我父亲找到你，我也和你说了一些噩梦的事，以你的阅历，应该知道一些，为何没想过夺取我的机缘呢？”
　　柳文彦笑了：“非要把人性的恶发挥到极致干嘛？己所不欲勿施于人，当年我就不想将我老师的神文交出去，大家都想要，我不愿意，他们就杀我全家……我若是夺取你的机缘，杀了你，你父亲知道了，得和我拼命，那我得杀你父亲，杀完了你父亲，其他人知道了，也许我还得杀……”
　　柳文彦笑道：“我自己便承受这样的痛苦，为何非要施加给你？”
　　苏宇想了想又道：“当年大夏王也在这，他就没想过夺取？”
　　“大夏王？”
　　柳文彦笑呵呵道：“有过这个念头，他也以为是一处遗迹，不过我是读书人，说服这蛮子还是可以的！都是大夏府的臣民，为他征战，何必在意机缘到底是不是他的呢？夏家其实还是有人性的，否则，大夏府也不会如此善战……”
　　苏宇点头。
　　举杯敬了一杯，笑道：“那得谢老师当年不杀之恩了！”
　　“说什么胡话呢！”
　　柳文彦笑了起来。
　　苏宇又道：“叶霸天的事，老师心中有数吧？”
　　柳文彦沉默了一会，点点头：“死了！”
　　苏宇皱眉。
　　柳文彦却是没看他：“我老师死了，死在五十多年前！本源都溃散在了万界，彻底无法复活了！苏宇，叶霸天是我老师，别一直直呼其名，客气点！”
　　苏宇皱眉道：“老师……”
　　柳文彦笑道：“想说什么？我老师没死吗？那你复活给我看看？”
　　苏宇沉声道：“他说，你可以恨他……”
　　“不恨！”
　　柳文彦摆摆手：“有些事，是自己的选择！和他人无关！你啊，性格太冲动，什么事都要查个分明，探个究竟！何必呢？”
　　柳文彦笑呵呵道：“年轻的时候，也许有过冲动，后来我明白了，平平淡淡，也许才是真！”
　　苏宇想了想，点头：“老师既然这么说，那叶霸天……就死了！彻底陨落了！”
　　“嗯。”
　　柳文彦没继续说这个，笑道：“这些日子，在外面，想过找个道侣传宗接代吗？生一个，我给你孩子启蒙如何？最近教这些孩子，心情好是好，却是少了点成就感……没你那么聪明！我教书，老赵负责教打铁，你白老师负责搞研究，洪师弟负责教打架……”
　　苏宇苦笑：“没，没时间，也没兴趣！”
　　“食色性也！”
　　叹息一声，柳文彦再次感慨：“你老师我，这辈子最大的错误，就是不该在你青春萌动的时候，瞎说话！比起这事，其他事都不是事了！”
　　苏宇苦笑：“老师，都什么时候了……不行的话，你自己生几个玩玩就是了！”
　　“瞎说！”
　　柳文彦笑了一声，“不过……也别说，其实也不是不行！”
　　说着，挑眉笑道：“要不你老师我给你打个样？”
　　“……”
　　苏宇呵呵直笑：“老师你来就行，我再说！等我平定了一切祸乱，再说这些！”
　　“哎，冥顽不灵！”
　　柳文彦喝酒都没了滋味，叹息连连：“可惜了！你爹没少找我说这事，为了这，差点和我打架，喝了几次酒，每次都得痛骂我一阵，我也没办法……”
　　说着，再次摇头：“你啊……没救了！”
　　苏宇翻白眼，这就没救了？
　　“老师，我还年轻！”
　　“行吧！不说这些伤心事了！”
　　柳文彦笑了一声，又道：“这边你放心吧，没其他问题，回头去看看你父亲他们，都想你了！对了，还有，你让毛球别一天到晚地舔舔舔……前几天这家伙不知道是不是饿急了，跑去舔月华的丹炉，一炉子丹药，精华全被舔没了，接连炼废了十多炉丹药，才知道是这家伙在搞鬼，就在炉子底下，要不是舔的口水都滴下来了，还不知道什么情况呢。”
　　苏宇一脸懵，至于吗？
　　这么饿？
　　我走的时候，给它留了吃的啊，这就吃完了？
　　真能吃啊！
　　看看人家肥球，十万年来，自给自足，也没见它饿死啊。
　　哎！
　　苏宇笑了笑，点头：“行，我知道了，回头给它多留点吃的！”
　　说着，两人喝着酒，吃着饭。
　　没再说大周王的事。
　　不一会，又有人来了，坐下就吃，冷着脸，也不理会苏宇，吃了一阵，大倒苦水：“养了个不孝的儿子，一年多不回来，回来了也不看他爹，跑去找一个糟老头子喝酒，不知道的还以为他爹死了呢！”
　　“……”
　　苏宇无奈，也不知道说啥。
　　又过了一会，白枫满头黑灰地进入，也是坐下就吃：“好徒弟，干赢了没有？干赢了，把三门拆了给我研究一下，对了，时光长河你给压缩了，也给我研究一下，我觉得我最近研究到了瓶颈，急需这些研究！”
　　苏宇笑着点头，敷衍了一句，算是糊弄了过去。
　　人，越来越多了。
　　小小的院子中，那一张张熟悉的脸庞呈现，一桌都不够了，又加起了桌。
　　喝酒，吃饭，抱怨，呵斥，笑骂……
　　这就是此地的日常，苏宇默默看着，无视了脑袋上蹦Q着的毛球。
　　也许，这就是自己想要的结果。
　　苏宇不知道他们是否真的开心，起码在自己到来的这一刻，他们是开心的。
　　小小的院落中，欢声笑语传荡。
　　这一刻，忽然觉得，自己所做的一切，都是有意义的。
　　人皇的责任太大，他不想背负。
　　眼前这些人，才是他该背负的责任。
　　苏宇默默吃着，喝着，这一刻，疲惫的心，渐渐放松了下来。
　　这一刻，他这35道强者，居然喝多了，靠在椅子上，就这么醉眼朦胧地傻笑着，乐呵着。
　　看着柳老师被三位师母围着敲打，忽然觉得，很有趣！


第923章 忙忙碌碌
　　酒不醉人人自醉。
　　醉，是因为这里都是他的亲人，他的朋友，他的伙伴。
　　老师，发小，父亲……
　　他们都在这里。
　　小小的天地，小小的空间，却是有家的味道。
　　横扫万界，横行三门，亿万人畏惧，外面再好，那也不是家。
　　欢声笑语，畅所欲言。
　　此刻的苏宇，很开心。
　　不知道过了多久，四周安静了。
　　柳文彦他们看着靠在椅子上入睡的苏宇，没人说话，都小心翼翼地退了出去。
　　而苏宇，等他们离开，陡然睁眼，清醒了。
　　他想睡一会，可是，没了身边的嘈杂声，反而没了睡意。
　　头顶上，毛球倒是睡着了。
　　神文没的舔，但是舔苏宇一样，而今的苏宇，其实就是道的化身，天地的化身，其实也很香，毛球舔了个过瘾，就是苏宇觉得脑袋有点湿，那家伙流口水了。
　　屋内，杯盏狼藉，也没人收拾，怕打扰苏宇。
　　苏宇靠在椅子上没动弹，就这么懒洋洋地，如同一摊烂泥地躺着，舒服。
　　有那么一刻，苏宇想着，就在这待着算了。
　　让文王他们找不到自己！
　　我关起门来过我的小日子多好！
　　可是……不行啊！
　　之前人皇商量着去地门，夺取万道石，他还需要恢复，一起对付人门呢。
　　而且，不战斗，怎么提升？
　　35道的自己，可不是无敌的存在。
　　文钰提出的大道合一法，合一窍之法，到现在，苏宇也只是融合了36窍而已，距离720窍穴还很远呢，而720窍合一，更遥远！
　　靠苦修，也不是不行，可最好还是不断战斗，不断在战斗中去磨合融合大道。
　　苦修……苏宇没这个时间。
　　所以，他必须得不断战斗，去修炼强大自己才行。
　　起码，目前为止，他的前路还是很明确的，并未遭遇瓶颈，一直都在提升期。
　　许多念头浮现，心中装着事，想休息，也休息的不安心。
　　苏宇还是站了起来。
　　头顶上，毛球翻了个身子，继续啧吧着嘴，心满意足地入眠。
　　苏宇笑了笑，人家肥球是十万年没入眠，睡到不省人事。
　　你倒好，是吃的开心，睡的舒服。
　　你这小家伙，日子过的比肥球好多了。
　　感觉比上次又肥了一些，干脆肥球的名字让给你好了！
　　……
　　在屋内磨蹭了一阵，苏宇这才走出了屋子。
　　柳文彦已经不在了。
　　其他人也都散了，包括自己老爹都跑了，倒是陈浩还留了下来，看到苏宇，陈浩笑呵呵道：“没多睡一会？”
　　“差不多就行了！”
　　陈浩笑了起来：“柳老师去上课了，让我告诉你，你要是走的话，不用道别了。累了再回来，你回来了，几位师娘，都会下厨弄点好吃的……”
　　苏宇笑了起来。
　　看了一眼陈浩，微微点头：“知道了！对了，你这边……”
　　苏宇笑了笑道：“要不回头我看看有没有适龄合适的姑娘，也给带进来，好让你有个追求的目标？”
　　陈浩干笑：“得了，还是先解决你的问题吧！”
　　苏宇哈哈大笑。
　　和陈浩聊了几句，很快，苏宇没动用自己的天地之力，而是用了一些窍穴之力，将整个空间稳固了一下。
　　忙活了一阵，苏宇又留下了一些东西，没和其他人道别，直接消失在空间之中。
　　道别，只是为了下一次重聚。
　　而下一次……如今局势动荡，苏宇也不知道下一次是什么时候，自己才会回来了。
　　他目标太大，得小心点才行。
　　哪怕人皇他们，苏宇都没告诉他们，自己把人藏在哪了。
　　每个人，都有点自己的私心。
　　而这里，其实是苏宇的寄托，这个空间毁灭，断了苏宇的寄托，也许那时候的苏宇才更可怕。
　　……
　　小空间中。
　　白枫忙忙碌碌地研究着什么，感受到了空间波动，看向不远处也在忙活的吴岚，笑呵呵道：“走了！”
　　“哦！”
　　吴岚应了一声，继续自顾自地进行试验。
　　白枫笑呵呵道：“都没去打个招呼，不遗憾？”
　　“……”
　　吴岚抬头看着他，看了一眼，继续低头，不理会他。
　　白枫嘿嘿直笑：“那小子不开窍，算了，懒得管他！小吴啊，你姐最近忙什么呢？”
　　吴岚抬头，看着他，半晌才道：“我姐说了，你什么时候有苏宇那么厉害，再考虑你！”
　　“……”
　　白枫撇嘴：“行了吧，你姐就别惦记我那徒弟了！惦记一下我不好吗？”
　　白枫笑呵呵的，很快道：“算了，女人嘛，有的是！你姐不要我，我还懒得要她……”
　　吴岚也不理会。
　　继续做着自己的研究，虽然如今大家和外界没什么联系了，但是她也不闲着。
　　这里每一个人，其实都不闲着，都有自己的事。
　　哪怕有些研究，对苏宇他们这等强者而言，很幼稚，可他们依旧在这条道路上，砥砺前行着。
　　……
　　同一时间。
　　另外一处小院中。
　　陈永看着院落中，一刀一刀挥舞着的徒弟，露出一抹遗憾的笑容，很快收敛，笑道：“嘉嘉，战法愈加精湛了，下次你师弟回来了，我让他指点一下你，你都快超过我了。”
　　吴嘉默默点了点头，继续挥舞长刀，开天战法。
　　汗水飞溅。
　　实力不算强，然而出刀却是沉稳无比，比起当初的冲动，如今的吴嘉，要稳重的多。
　　陈永就这么默默看着，看着这个徒弟，这个当女儿养的徒弟，一时间也是思绪万千。
　　这一刻，每个人脑海中浮现的都是苏宇的影子。
　　……
　　而此刻的苏宇，再次踏上了征途。
　　精神焕发！
　　没有去找文王他们，苏宇面带笑容，身影闪烁，很快，出现在诸天战场之上。
　　接着，死气蔓延。
　　片刻后，脚下浮现一个大洞。
　　这一瞬间，一声冷喝响起：“你来作甚？”
　　“老死，来看看你，这么不待见我？才几天啊，前几天咱俩还是好朋友呢！”
　　苏宇笑声传荡。
　　死灵界域中。
　　双天合一后的死灵界域，比之前死气更浓郁了，而在这死气当中，却是蕴含着一些生机。
　　一些游荡的死灵，昔日都是双目无神，而今，却是仿佛多了一些灵智之意。
　　一座巨大的死灵宫殿，在天空悬浮。
　　此刻，头戴黑色王冠的死灵之主，看向某个方向，微微摇头。
　　回到万界的苏宇，嚣张多了！
　　这家伙，还真是……真是没法说。
　　片刻后，一道白色身影，在这黑暗中浮现。
　　显得有些格格不入！
　　然而，多看几眼，却是发现，对方又完美融入了天地之中。
　　而这时候，苏宇忽然一愣，空中，一人被悬挂在虚空之中，正在被人吊打。
　　是真的吊打！
　　行刑的，还是刚回来没多久的冥土。
　　看到苏宇，冥土微微躬身。
　　苏宇看着被吊打的刘洪，意外道：“他怎么了？”
　　打刘洪做什么？
　　我说了，让死灵之主照顾一二自己的人，以刘洪的性格，不可能不说他是我的人，怎么还被吊起来打了？
　　而此刻，刘洪也是朝苏宇投来求援的目光！
　　救命！
　　冥土大帝急忙道：“回禀劫主，此人胆大包天，主上刚回来，此人就上门自荐，要给主上当军师，让主上多给一些生死之力，供他修炼，还说劫主便是他一手教出来的，他有丰富的经验……”
　　后面不用说了，死灵之主搭理他才怪了，吊起来打……好像也没问题。
　　刘洪，该大胆的时候，那是胆子真大！
　　苏宇笑了起来：“行，我知道了，继续打，打完了让他去干活去！”
　　“诺！”
　　“陛下……”
　　刘洪一脸凄凉，别啊，我都被吊起来打了好几天了，虽然没打死，可很痛苦的。
　　苏宇淡笑道：“涨点教训！别什么人都忽悠！”
　　胆子大破天了！
　　死灵之主，我都没怎么忽悠……咳咳，没怎么……论道！
　　没管刘洪，死不了。
　　死灵之主知道这地方的一些活人都是苏宇的人，也没下杀手，苏宇也便没管了。
　　……
　　径直朝那大殿走去。
　　此刻，这座巨大的宫殿四周，倒是不少死灵浮现，死灵军队都出现了，而且都不弱。
　　双天合一之下，死灵之主比在门内更强大了！
　　而且，不再是那种极致的死亡，死亡中还带着新生。
　　大殿中。
　　死灵之主高座宝座之上，看到苏宇进门，也没说话，就这么冷漠地看着。
　　苏宇面带笑容：“前辈，一日不见如隔三秋！几日不见，好像很多年没看到前辈了，甚是想念！”
　　死灵之主冷冷道：“怎么不喊老死了？”
　　苏宇诧异：“前辈……想当我老师吗？这……合适吗？”
　　“……”
　　死灵之主冷笑一声，淡淡道：“说吧，又跑来作甚？”
　　苏宇笑了起来：“看望前辈的……”
　　“虚伪！”
　　死灵之主回到了万界，霸气更盛。
　　此刻，也是霸气盖天，靠在王座之上，淡淡道：“想让本座帮你做什么？”
　　“……”
　　苏宇干笑：“没那意思。”
　　“那就滚！”
　　“咳咳，也有点那个意思！”
　　死灵之主嗤笑一声，无事不登三宝殿，就猜到这家伙有目的。
　　他也不疑惑，直接道：“想进地门了？”
　　苏宇点头：“前辈慧眼如炬！”
　　“拍马屁，代表不好办，你不会让我帮你对付地门吧？”
　　死灵之主微微皱眉：“没复苏的地门，我不怕他！哪怕复苏了，我也不惧！可你确定要入地门？这不是之前了，你进天门无人知晓，现在你进去……或者说，你都没进去，里面的一些强者也许就知道你要去了！不会再发生天门那一幕了！”
　　因为地门和人门是有联系的！
　　鸿天和稷天两位大圣，一定会告诉自己在地门中的探子的。
　　“地门中，还是有强者的！”
　　死灵之主告诫道：“当年和开天时代一战，对方虽然损失惨重，可毕竟是一个时代的力量，你如今实力虽然不弱，可想做到横行……难！”
　　苏宇点头：“我知道！不过……也没什么大不了的！再难也不如当初了！”
　　苏宇笑道：“前辈，你不用进入，就在门外看着就行！地门一旦有什么小动作，前辈打他就行！”
　　死灵之主冷笑：“对我有什么好处？”
　　苏宇笑道：“都是自己人，谈钱伤感情……”
　　死灵之主哼了一声：“你剥离了我天地中的一些本源修者，你怎么不说自己人？”
　　得，这是回来后感觉明显了，又记仇上了！
　　苏宇干笑一声：“那都是之前的事了……”
　　“说，有什么好处！”
　　苏宇无奈，谈什么好处嘛？
　　多伤和气啊！
　　想了想，苏宇笑道：“要不……我喊声爷爷？”
　　“……”
　　他么的，看着苏宇不要脸到了极致，死灵之主也是无奈。
　　什么好处不好处的，到了他这地步，其实也不在意。
　　结果没想到，这孙子真能如此不要脸！
　　死灵之主也是无言了，半晌才道：“地门我可以帮你防着，但是人门我管不了！”
　　苏宇点头：“这个我知道，防止地门搞什么就行！以前辈的实力，地门哪怕全部复苏了，也可一战……”
　　说着，苏宇问道：“前辈到了39道？”
　　“差不多！”
　　死灵之主说着，微微凝眉道：“到了我这地步，这些年的底蕴也耗空了，当然，我还没到极致，现在，我缺乏生命大道之力！无法做到完整的生死平衡轮转！”
　　苏宇考虑一下道：“文王当日传授的道则之力转换……”
　　“那个效率太慢了！”
　　死灵之主以前不觉得慢，现在对比苏宇，忽然觉得那个太慢！
　　死灵之主继续道：“最好杀一些超等，给我补补！超等的生命力都很强大！直接剥夺生命力更好！你这次进入地门，地门中有超等，那就给我杀一些回来，我看看……能否跨入40道！”
　　他沉声道：“天门全部复苏，恐怕比我现在要强一些，地门也一样！地门也许比天门还要强大一些。”
　　苏宇了然，点点头：“我看看情况，另外据说有万道石，我看看能夺多少，若是夺取的多，人皇恢复够用了，我看看有没有剩余的了！”
　　死灵之主就当没听见这话，有剩余的，你小子也未必会给我。
　　“还有事吗？”
　　“没了……”
　　“那还不滚？”
　　“……”
　　苏宇无奈，一点不客气啊！
　　不就喊了几句老死吗？
　　想到这，苏宇忽然道：“对了，亡灵之主呢？”
　　“……”
　　这次轮到死灵之主无语了，看着苏宇，半晌才道：“你长了一张嘴，真是可惜了！好好一个人，怎么长了嘴呢？”
　　“……”
　　苏宇一脸无语，这叫什么话？
　　死灵之主都快被气笑了：“我留下一缕意志而已，你也要忽悠！还亡是死的极致，亡灵比死灵更胜一筹，你懂什么死亡大道？就敢胡言乱语！”
　　回来后，接收了那一抹意志，他才知道苏宇具体干了什么，也是无语至极。
　　什么亡灵之主，那就是他。
　　如今，一抹意志回归，相当于全盘接收了亡灵之主的一切记忆，对苏宇，也是无语了！
　　而苏宇，却是有些遗憾：“前辈杀了亡灵之主？真冷酷！”
　　亡灵之主还是不错的，好忽悠的多。
　　你居然把他吸收了！
　　死灵之主懒得搭理他，再次道：“没事就赶快滚！”
　　行吧！
　　不过走的时候，苏宇想到了什么，还是道：“刘洪这边，大道续接在前辈的大道之上，这算是融了前辈天地了吧？”
　　死灵之主微微皱眉，点点头：“算是！而且……还很恶心！”
　　他有些不爽：“这相当于在你鼻子中插根筷子，你爽不爽？”
　　不爽！
　　难怪被吊打，这下子明白了。
　　苏宇笑了起来：“他的墨道，也没彻底融入，不行的话，前辈断了墨道也行。”
　　“不用了！”
　　死灵之主淡淡道：“本座也想看看，你苏宇的老师，到底有几分本事！”
　　行吧，刘洪看样子又拿这个名头招摇撞骗了！
　　不过严格来说……也不算骗。
　　那家伙，的确是苏宇进入学府之后，除白枫之外的首位教员，专门带苏宇这一届新生的，的确算是老师，只是苏宇不太愿意理会罢了。
　　死灵之主没断了他的道，也许是想做一些研究之类的，苏宇想了想道：“人不死的话，你随意好了，别给弄死了。”
　　“本座有数！”
　　苏宇点点头，笑道：“那行，我就先走了，天渊界域被我融入了死灵地狱，算是死亡中的新生！拥有一线生机！前辈倒是可以在这上面多研究一二。”
　　死灵之主若有所思，微微点头。
　　的确，如今的死灵界域，的确有一块充斥着生命的地盘，这也许也是死亡中的新生。
　　苏宇也不耽误，很快，从大殿中走出。
　　大殿外，刘洪还在被吊打。
　　看到苏宇出来，痛苦道：“陛下，救命！”
　　苏宇看了他一眼，观察了一下，笑了起来：“救什么命？挺好！这是给你灌生死之力呢，好好受着吧，肉身有点弱了，狗屎运倒是不错，活没干多少，好处倒是没少拿。”
　　我不想拿！
　　刘洪欲哭无泪，很痛苦的！
　　苏宇却是不理他，老死好像想将刘洪当成他天地中生死轮转的一个分割线，若是顺利，刘洪收获不小，至于痛苦，多正常？
　　至于被吊打丢面子……算什么啊！
　　他刘洪，又不是别人。
　　他要面子的？
　　苏宇走了几步，见刘洪还看着自己，没好气道：“行，我救你，跟我走，去万界！”
　　“……”
　　“算了！”
　　刘洪有些讪讪：“我得罪了死灵之主前辈，就不给万界招惹麻烦了，陛下，不用救我了！我撑得住！”
　　去你的吧！
　　苏宇都快被他气笑了，我就说这家伙怎么会走，果然，这家伙就没想走，刚刚跟自己矫情呢！
　　“冥土，下手轻了，好好打！”
　　“诺！”
　　冥土大帝迅速回应，一鞭子抽出，夹杂着生死之力，比之前可要强多了。
　　刘洪惨叫一声，暗骂不已。
　　苏宇，一如既往的坑啊！
　　……
　　苏宇笑了笑，再次离开死灵界域。
　　事情太多。
　　他得一个个去解决，然后才能安心进入地门。
　　上界。
　　苏宇刚回到天地中，就听到了一阵惨叫，一道高大的身影，瞬间飞回，重重砸入地面。
　　武皇！
　　苏宇一点也不意外，武皇这家伙还想找武王报仇，被打那是正常的，只是没想到，我都有段时间没回来了，还在被打，这是被打了一两天了？
　　真惨！
　　武王的冷笑声传来：“你只要不怕死，就一直来！”
　　“太山！”
　　被砸入地面的武皇，咆哮一声，带着愤怒，眼看着又要冲过去挨打，苏宇瞬间浮现，武皇看到苏宇，那叫一个憋屈。
　　打不过！
　　差距太大！
　　怎么办？
　　苏宇看他这样子，也是同情，想报仇这么多年，当年还能打一打，现在，一个32道，一个16道，打什么啊？
　　当然，现在武皇好像不止16道了。
　　苏宇天地扩张的厉害，武皇修炼肉身大道，而肉身道这边，之前被苏宇给了日月，现在又给剥离了出来，武皇应该是融了，但是没融合结束，现在差不多17道了，融合完了，18道是最少的。
　　可就算如此，和32道的武王，差距也大破天了！
　　“苏宇！”
　　武皇咬牙：“你当初说的……”
　　说了，可以帮我想办法报仇的！
　　可现在，太惨了，这两天，他冲锋了99次，接到了99拳，砸入地面99次，要不是肉身道强大，武王虽然没动真格的，他也得重伤了。
　　苏宇看了他一眼，无奈道：“你这次20道都难，他32道，这可不是我能轻易拉近的距离！”
　　差距极大！
　　武皇有些绝望：“那我没希望了？”
　　“还是有的！”
　　武皇眼神一亮，有吗？
　　苏宇笑了起来：“有希望的！32道是强，是难，可并非毫无希望超越他！你修肉身的，把人族的那条肉身道给吞了，绝对有很大好处！人祖大概率是放弃了，你可以尝试一下……当然，哪怕放弃了，他也有一定的掌控权！你要是能把他的一些意志驱逐出去，独吞人族肉身道，不说32道，我觉得吧，提升巨大是必然的……”
　　这也不是忽悠，事实就是如此。
　　武皇眼神微动，很快皱眉：“能行吗？”
　　我不太自信啊！
　　苏宇笑了：“你连一条非超等的大道都觉得无法吞噬，无法纳入……你怎么和他斗？你天赋，是真的不错！开天门的有几人？你还是在没有人帮衬的情况下开了天门！”
　　“可你……太保守！太容易满足！”
　　“武王当年不比你强，现在32道了，你呢？”
　　武皇一时间眼都红了，一听到武王的名字，那是分外眼红！
　　“那我试试，怎么吞？强行吞吗？”
　　“吞噬不是目的，大道主要还是感悟！”
　　苏宇笑道：“你要是不怕死，我给你一些特权，你挪移我天地中的肉身大道，直接塞入人族肉身道中，就躺在里面感悟，当然，有可能会被大道之力挤压死！那条大道真的不弱，我判断了一下，没有31道之力，也有30道之力了！这才能维持一些人进入规则之主战力……”
　　说着，苏宇又道：“肉身道，其实好感悟，肉身的强大，窍穴的强大，加上现在大量强者，不是融入我天地，就是融入人皇天地，对你而言，反而是个机会！”
　　“搁在以前，还有平王这些肉身道修者占据了大道，你去夺道，容易导致他们陨落，现在他们也融入了人皇天地，反而没什么人和你争了！”
　　苏宇笑道：“机会难得！你要是能抓住……等天门开启，你再干掉一两位超等，强行融入大道，你也有希望跨入超等！”
　　武皇龇牙咧嘴的，你当我是你呢？
　　说的好简单！
　　干掉一两个超等，强行融入大道……
　　心累！
　　可是，很快他斗志高昂起来，咬牙切齿：“好！”
　　干了！
　　以前，他不敢，也未必愿意。
　　可现在，仇人就在眼前，天天看着，天天被打，不是苏宇罩着，武王大概一拳就不是这样轻飘飘的，这太让人绝望了！
　　不行！
　　我得强大起来，去找他报仇！
　　很快，在苏宇的帮助下，他强行将苏宇天地内的肉身道融入了体内，直接朝人境飞去！
　　拼了！
　　用苏宇天地中的肉身道，去磨人族的肉身道，若是真能成功吞噬，也许他很快会进入一个爆发期！
　　……
　　等他走了，武王这才浮现在苏宇天地中。
　　他看着武皇飞走，笑了笑：“这家伙，还天天和我斗！这是去找死了？”
　　苏宇瞥了他一眼，也笑了笑：“也别太骄傲，骄傲……可能会翻船的！”
　　“我会怕他？”
　　武王嗤之以鼻！
　　苏宇也没多说，瞥了他一眼，笑了：“你下次出门，把脸上的血痕给消除掉，被打了？”
　　“……”
　　武王一愣，有吗？
　　急忙摸了摸脸，好像是有一小块，他急忙元气一动，血痕消失，干咳一声：“武皇还是有两把刷子，什么时候给我脸上制造了一点伤痕……”
　　苏宇似笑非笑，武王尴尬，“别误会，我在家，都是我做主！”
　　苏宇呵呵直笑！
　　你道侣的称号，谁不知道？
　　镇武王！
　　镇压武王！
　　行了吧，搞的好像谁不懂一样。
　　苏宇没说什么，喊了一声：“周昊！”
　　下一刻，一位年轻修者破空而来。
　　合道巅峰！
　　武王眼神微动，苏宇笑道：“磕头，拜见你老祖宗，让你老祖宗没事带你玩玩，你现在处于一个瓶颈期了，但是太弱了！”
　　周昊也不说什么，跪下就拜！
　　武王看向苏宇，有些不太自在：“这……这是……”
　　“你自己感应不到？”
　　“不是，我……”
　　武王还是有些意外的：“我那儿子……还有血脉留下？”
　　“有，而且不少，只是早些年都战死了，现在可能就这一位了！”
　　苏宇看向周昊，感慨一声：“进步其实不慢，但是……”
　　苏宇摇摇头。
　　进步真的不慢，都到合道巅峰了，可在此刻，却还太弱，苏宇天地中，规则之主都有一大批了！
　　武王也有些惋惜：“才合道……不过没事！我教导一番，应该很快可以跨入规则之主境……”
　　苏宇也没再说什么，“你们自己看着办。”
　　他飞身而起，迅速消失。
　　……
　　片刻后。
　　人皇看向苏宇，沉声道：“死灵之主答应帮我们镇压地门？”
　　“嗯！”
　　“你这交际能力真不错，有兴趣开条交际大道吗？”
　　“……”
　　苏宇看着人皇，就这么默默看着，死死看着。
　　人皇却是一脸认真：“和我的责任大道，还是有些相似的，都能拉来朋友，挺好的！”
　　苏宇无言，懒得理会，问道：“大周王的事，你知道？”
　　“什么？”
　　“人祖的事！”
　　“你说这个？”
　　人皇失笑：“知道不知道的，在意这个做什么？只要在万界，只要是这个时代的人，只要是人族，只要没造反……那就是我的子民！”
　　这说明，他可能之前就知道。
　　苏宇也是无语，你心真大，不过有你这大道，心大也正常，苏宇很快道：“他说，人祖的天地可能在人境，要不要找一找？”
　　人皇笑了，摇头：“不好找，甚至找不到，更甚者……人境就是他的天地！难道毁了人境不成？我懒得去找！周要是明智，他知道，他其实没得选择！”
　　“按照大家的说法，他背叛了人门，背叛了天门，除非和地门勾结上……可地门在三门中毫无优势可言！”
　　他看向苏宇，笑道：“你我出马，还需要用威胁的手段？去了地门，和他聊聊，也许就成了！又不指望他对咱们纳头就拜，大家合作就行！和他还是有一定的合作的基础的！”
　　苏宇点点头，也是。
　　“那这次去的话，你，我都要进去，文王和武王去吗？”
　　人皇思索一番：“还是要留个人镇守万界的，以防万一，也要防止出现变故！我和你走了……带上文钰吧，老二和老四就不去了……真遇到了老三……他俩还不知道会如何……”
　　说着，叹息一声：“就我们三个进去吧！”
　　苏宇皱眉：“这能行吗？”
　　是不是太小看地门了？
　　混沌之主，可能是36道的强者。
　　“没事！”
　　人皇笑道：“进去多了，动静太大！暂时够了，不行的话，再让他们进入，地门比天门好进！”
　　苏宇看着他：“狱，是不是你安插的棋子？别弄错了……”
　　“不是！”
　　人皇摇摇头，叹息一声：“她……她有自己的理念，和我的想法不一样，她更激进，更偏执一些！具体的，再看吧！”
　　苏宇点点头，没再说什么。
　　过了一会道：“那就待会进去吧！”
　　“……”
　　人皇都想翻白眼，你他么太急了吧！
　　刚从天门出来，这才是第三天，苏宇还去了一趟上游，这就又要进入地门了？
　　你都不休息一下吗？
　　“这么着急……”
　　“三天了！”
　　苏宇无语道：“兵贵神速，三天对我们而言，很重要的！我看天门可能随时能降临万界了，三门随时都会开启！你怎么不着急？”
　　我不着急？
　　人皇都想吐血了，最近我都快忙死了！
　　苏宇这年轻人，办事太急躁了！
　　略显无奈，人皇还是妥协了：“行，那我安排一下，晚上进入！”
　　两人很快达成了一致，晚上就进去！
　　刚好，这是苏宇出天门的第三天。
　　休息三天，对苏宇而言，足够了。


第924章 入地门
　　地门之内。
　　这些时日，地门也有些动荡，随着不断有外来人进入，偌大的地门，也有些起伏。
　　地门没有天门强大，这一点是公认的。
　　当然，也和当年和天门时代开战，战死太多强者有关。
　　开天时代，强者太多。
　　上个时代末期，为了进入万界，地门所封印的混沌时代，倾巢而出，大量顶级存在被杀，导致如今的地门，比起当年差距不小。
　　此刻。
　　这黑暗的时代中，无尽的虚空中，一座如同深渊的裂缝峡谷之中，一道道人影穿梭。
　　深渊之下，一座巨大的宫殿呈现。
　　如同亘古存在。
　　就在此刻，大殿中有声音传出：“来人！”
　　片刻后，有人进入大殿。
　　大殿中有低沉声传来：“天门动荡，苏宇一群人斩杀多位禁地之主，而今已脱离天门，回归万界！咒、仙多位强者被杀，回归万界之后，小心苏宇进入地门！去地门附近巡查，有动静，及时禀报！”
　　“诺！”
　　很快有人离去。
　　……
　　大殿中。
　　此刻，不止一人。
　　一位位强者，气息内敛，带着面具，看起来差不多，却是面具都有些差距，有的上面印着一座山，有的呈现一把剑，有的黑雾弥漫。
　　地门之中，人门涌入了太多强者，或者代言人。
　　这些人，代表不同的势力，代表不同的大圣级存在，不过人门比天门要有规矩，人门，才是整个人门时代的领袖。
　　随着命令发出，有人低沉道：“至于如此紧张吗？”
　　无人理会。
　　此刻，大殿一侧，偏下方一人，轻声笑道：“至于如此紧张吗？当然至于！我早就提醒过诸位，小心万界会主动攻入，小心苏宇会主动杀来！甚至我早就提醒过诸位，最好联系一些各自的主上，告诫天门中的一些存在，小心苏宇他们主动攻入……却是无人信我。”
　　大殿上方，一位强者头戴黑暗面具，冷冷道：“周稷，若是收到的情报没错，稷天大圣在天门中发展的咒，也被击杀了！你既然早就提醒了，还会有今日之下场？”
　　周稷！
　　这个新入地门不久的修者，来了之后，便亮出了身份，稷天大圣在万界的代言人，至于是稷天大圣意志夺舍，分身呈现，还是土生土长的万界修者，又或者稷天大圣麾下强者投射意志力……这个无人知晓。
　　只知道此人进入后，几次提及万界苏宇，一个不到16道的修者。
　　而在这之前，没几人在意。
　　直到今日，苏宇之名，彻底响彻三门！
　　哪怕人门，而今也有苏宇的名字流传，一个混入天门后，斩杀了大量禁地之主的存在，可怕无比！
　　周稷轻声笑道：“我提醒了，可不吃亏，自然有人不在意！每次都是如此，吃亏之后，才会明白，我说的一切，都是对的！然而，吃一次亏，就有可能是万劫不复！懂的人，自然明白！不懂的……那就再吃点亏好了！”
　　周稷笑道；“咒死了，稷天大圣不就会重视了吗？看看，此刻，还敢轻视苏宇吗？”
　　或者说，此刻，有任何人敢轻视那位吗？
　　在场的，有一个算一个，谁敢说自己比得上咒这些人？
　　苏宇能弄死那些人，也能弄死在场的人！
　　有人幽幽笑道：“周稷，我们更好奇，他如何能进展如此迅速？从你进入，到现在没多久，从不足16道，到现在能杀禁地之主，他怎么做到的？”
　　“怎么做到的？”
　　周稷笑了：“开天者，吞万道，气运如虹，时代骄子，敢冒险，心狠手黑，是个疯子……这些够吗？他几乎具备了一个时代末期，该崛起的修者的所有特征！这样够了吗？”
　　上座的黑暗面具修者不想听这些，直接道：“周稷，你对他了解，你觉得，如何对付他？他若是真入了地门，又该如何应对？”
　　“如何应对？”
　　周稷轻声道：“想对付他，唯一的办法就是趁着他还没到无敌的地步，聚集地门内所有强者，给他雷霆一击！直接灭杀！不要想着我不出力，你来出力！也不要想着，再等等，自然会有人对付他。更不要想着，三门快开启了，何必和他火拼到底，也许几个月，也许几年，三门就开了，我们何必此刻和他厮杀？”
　　周稷淡笑道：“若是抱有这样的念头……那只能说，等着倒霉吧！”
　　当年，万界修者都是这心态，所以万界完了。
　　天门修者，也有这心态，所以天门完了。
　　当苏宇进入地门，地门还不如天门强大，再有这样的心态，那就彻底完了！
　　周稷又道：“联合混沌之主、人祖、狱王，以及另外两位藏的跟死了似的两位合一，还有我们这边，集齐强者之力，他若是来，直接群而攻之！直接强杀！不要考虑太多，我们自然能赢，此刻的他，应该没到能匹敌大家联手的地步！”
　　“……”
　　一群人看疯子似的看着他。
　　你在说什么胡话！
　　怎么可能！
　　这么多强者联手……干脆说整个地门全部联手杀苏宇好了，可能吗？
　　完全不可能！
　　若是地门几方可以轻易拉拢，人门岂不是早就控制了地门？
　　“周稷，你在开玩笑吗？”
　　周稷笑了：“是的，开玩笑！你们愿意努力试试，那就试试！不愿意，就当我开玩笑！当你们吃了亏，他迅速强大起来……那时候，你就知道是不是开玩笑了！”
　　他轻笑一声：“我知道，有些人不进棺材不掉泪！这样吧，我的方案，当成一个备选方案，大家尽快尝试一下，联系一下！做好准备，起码让几位强者知晓，哪怕他们现在不以为然……当有了第一个倒霉的对象，我希望大家很快可以联手起来，而不是到了那时候，还如同无头苍蝇！”
　　他知道，无法轻易说服这些人，或者说，这些人觉得，没办法轻易做到这一点。
　　没关系，苏宇会帮大家做到的！
　　当苏宇进来的时候，当有觉得不可能的强者陨落的时候，剩下的强者，回想今日的话，就会明白，对，我们该联手了！
　　但是，会有人死！
　　用一些人的血，唤醒这些家伙。
　　每一次，都是如此。
　　每一次，都有人坚信，我很强大，其他人死了，只是他们弱，他们蠢，他们被苏宇暗算了，他们不知道苏宇混进去了。
　　可结果，死的往往也是这些人！
　　周稷轻声道：“你们自己考虑吧，能做就做，做不了……我也没办法！实在不行，可以让一些大圣，尝试着降临地门！”
　　有人直接道：“降临？很难！地门一直防着我们，大圣降临，也需要地门放开限制……”
　　周稷笑了：“是吗？地门比你们聪明明智，若是不信，你们可以让一些大圣试试，现在降临……若是阻拦，代表苏宇没来，若是苏宇来了，那地门不会阻拦！”
　　地门作为伫立万界的门户，看到的比所有人都多。
　　周稷相信，地门这个时代的最强者，不会那么愚蠢，在他眼中，也许大圣的威胁，是不如苏宇的威胁的，可以试试，大圣降临，也不是不可能。
　　“那你为何不试试，让稷天大圣降临？”
　　有人看向周稷，稷天大圣，哪怕在大圣中，也是顶级的存在。
　　周稷光知道让别人去试试，为何不让稷天大圣降临呢？
　　周稷轻笑一声：“该试的时候，自然会尝试！”
　　没再多说，他起身笑道：“最好不要聚在一起，小心被一网打尽！虽然此地还算隐秘，可不少人都是知道的，尤其是一些注意我们的家伙，我先走了！你们也最好各自散开，该去哪去哪……”
　　“你太小心了……他哪怕真来了，敢来吗？就算来了，也没那么快……”
　　“快？”
　　周稷再次叹息：“距离天门变故，过去一天多时间了，万界过去了三四天了，以他的性格，稍微修整一下，就有可能直接来地门了！算算时间，可能都差不多了！”
　　众人面面相觑，有人笑道：“周稷，你是被他吓破胆了？稷天大圣这样的存在，怎么会选你当他的使者……”
　　周稷看向说话那面具人，幽幽笑道：“我记住你了，以后有你的地方，我不会出现！太过愚蠢的人，是没有好下场的！别看你实力不弱，比我要强，可我宁愿和那些万界的一些失败者合作，也不愿和你合作……我怕你会害死我！”
　　他笑了一声，身影渐渐消散：“不想死的，离此人远一点，擎天大圣的使者是吗？希望……你能活到出地门的时候！”
　　话落，人已消失。
　　大殿中，之前说话的那人，身上气息爆发，带着一股浓郁的杀意：“周稷，好大的胆子！”
　　大殿上方，黑暗面具的修者，看了一眼他，淡淡道：“好了，此刻不要内讧了！天门就是因为内讧，导致给了苏宇他们可乘之机！这周稷……不简单！实力不算强，但是一日一个变化，我怀疑，可能是稷天大圣亲自降临了一些意志，不要轻易招惹他！”
　　此话一出，在场一些人心惊。
　　大圣级存在，亲自降临意志了吗？
　　黑暗面具强者再次道：“大家该做的准备还是要做的，起码，要将苏宇他们在天门中的所作所为，传播出去……”
　　“那岂不是扬了他的威名？”
　　“威名？”
　　黑暗面具强者轻声道：“难道不说，就可以当他不存在了吗？越是隐瞒，越是容易出大事！倒是将他的消息传播出去，一旦有异常，大家会醒悟到，可能是苏宇混入了地门……不至于一点消息都不知晓！他在天门中，就是伪装天门修者，最终坑杀了多位强者，诸位难道觉得，自己比那些禁地之主还强？”
　　这话一出，没人再说话了。
　　“散了吧！地门附近，若是有变故，大家都要小心了，那周稷，能轻易获得周的信任，明知他和人门有关，周还是相当信任周稷……他还是有些能耐的，大家不要将他的话，全部不放心上！”
　　此话一出，一些人有些异样道：“稷天大圣不会真准备和周合作吧？当年，周先叛天门，再叛人门……而今，难道还要再次接纳他？”
　　黑暗面具强者淡淡道：“这是顶级存在的事，和我们无关，我们要做的，只是尽量将地门化为人门的附属势力！”
　　众人不再多说，很快，一道道身影破碎，迅速消失。
　　等人走完了，黑暗面具强者看了一眼远处，那边，是地门所在。
　　距离天门变故，才一天而已。
　　苏宇一群人，真的要来了吗？
　　……
　　同一时间。
　　地门前。
　　苏宇，文钰，人皇，文王几人都到了。
　　片刻后，一股死气席卷天地！
　　一瞬间，一身黑袍的死灵之主浮现。
　　没看任何人，直接看向地门，带着一些冷意，淡笑一声：“地门……不知道彻底复苏后，到底多强！”
　　地门不语。
　　此刻，在场的强者极多，哪怕地门，也是心悸。
　　这么多强者，此刻，三门不开，哪怕地门单独开启，他彻底复苏，能赢吗？
　　有希望，但是……不好说！
　　他彻底复苏，自然不怕死灵之主，可门内的修者们，可以抵挡住这些家伙吗？
　　苏宇，人皇，文王，时光师，武王……
　　万界时代，还是很可怕的。
　　苏宇看到死灵之主来了，笑容灿烂：“前辈，你可算来了！再不来，我这心慌慌的！”
　　苏宇笑的灿烂无比：“前辈来了，我就安心多了，这一次，前辈、文王、武王你们三位就在外面坐镇好了，说白了，就是盯着这位地门前辈……地门前辈太强大了，我怕他忽然封锁了门户，要彻底困死我……那我们就很麻烦了！”
　　文王笑了笑：“有死灵之主在，你还需要担心这个？”
　　人皇也笑道：“死灵前辈强大无比，倒是不用太过担忧！”
　　“……”
　　武王看了看他们，也闷闷道：“有前辈在，我们可以打地门！”
　　“……”
　　死灵之主看着几人，面色发冷：“说完了？”
　　给我戴高帽子？
　　一群狗东西，心思倒是不少。
　　人皇笑容满面：“前辈不用介意，我们这些人，都是诚心佩服前辈，一起守护万界，前辈是我万界的定海神针……”
　　死灵之主有些不耐烦了，你们当我是穹吗？
　　说几句漂亮话，我就上当了？
　　他有些无语，怒道：“进不进去了？”
　　废话什么呢！
　　这些家伙，都不是好人，一门心思地想让自己当打手……我呸！
　　苏宇笑了起来：“进，当然进，马上就进！”
　　人皇抬手，笑道：“不着急！地门，开个缝，开完了缝，还要劳烦前辈就在这伫立了，没事别消失了！老二，盯着点，地门前辈一旦有什么动静……你们陪地门前辈玩玩。”
　　威胁！
　　地门依旧沉默，不说什么。
　　作为时代的至强者，他不怕文王，甚至不怕死灵之主，可他们这些门户，在末日没有彻底到来之前，一旦解封，会有一些麻烦的。
　　何况，他们也没恢复到巅峰。
　　末日到来的瞬间，倒是可以借机恢复，三门汇聚，长河压缩，力量沸腾，规则溢散……那时候，是一个复苏的好机会。
　　然而，他也知道，此刻放苏宇几人进入，其实是在冒险，很大的险！
　　甚至有资敌的效果！
　　此刻的地门，也是一个个念头闪烁。
　　他一直防着人门，但是，苏宇几人真要进入……也许，他只能利用人门的强大，来以毒攻毒了！
　　此刻，不宜和人皇他们硬刚。
　　这一刻的地门，倒是有些无奈了，三门汇合，其实就在几年甚至不久后的事了，可是……为何现在觉得时间如何长？
　　以往，几千几万年，都不觉得长！
　　在这之前，甚至巴不得其他家伙别来，我们混沌时代降临就行！
　　现在……不行了！
　　得来！
　　光来天门都不行，最好人门也来，不然，真不好对付万界。
　　万界实力，现在看起来也就和一门相当。
　　可毕竟是这个时代的主角！
　　稍有不慎，还是很容易出事的。
　　心中想着，地门，还是微微开启了一道小小的裂缝，好汉不吃眼前亏！
　　而人皇，也不急着进去。
　　很快，溢散出淡淡的气息波动。
　　片刻后，门后有声音传出：“陛下！”
　　苏宇扬眉！
　　真行！
　　门后这是安排的妥妥当当啊！
　　是食铁族的一月？
　　还是武王的坐骑，那位曜逯皇？
　　当年，人皇好像安排了几位万族投靠的规则之主进入了其中，因为这些兽类，更容易混入。
　　“清理掉地门门后的一些眼线！”
　　人皇声音传入：“我要进入其中，希望消息不会马上传开！”
　　“陛下要进来了？”
　　门后的声音有些惊喜，也有些惊讶：“陛下，您伤势恢复了？”
　　“没有，但是没关系……此次我和别人一起进入！好了，不要再问了，速度一点，若是太强，那就放弃，不要打草惊蛇……”
　　“诺！”
　　很快，门后声音消失。
　　苏宇看向人皇，人皇笑道：“别急，慢慢来！别一进去就被人盯上了，哪怕隐藏一天，也是好的！”
　　苏宇点点头，想到了什么，忽然笑道：“别说，地门中，我还安插了一些人进去呢，不知道现在如何了？”
　　“你？”
　　人皇意外：“谁进去了？”
　　“天古他们啊！”
　　“……”
　　人皇无言以对，那……算是你安插的人吗？
　　苏宇又笑道：“人门我都有安排，周稷不是进去了吗？”
　　“……”
　　我……无言以对！
　　人皇有些无语了，“你只要认识，就算你的人？”
　　你逗我呢！
　　那我还认识地门，还认识混沌之主呢，都是我的人了？
　　苏宇笑道：“不一样的！亲爱的人皇陛下，因为我和他们熟，熟，就代表他们知道我难惹，我难惹，他们又足够聪明，那就不一样了！遇到个蠢货，叫嚣着大不了一死……那我也没办法，遇到这些聪明人，有时候其实更简单一些！”
　　说着，苏宇看了看天色：“不知道门后要多久才能清理掉那些眼线？不会浪费太久吧？”
　　人皇笑了：“放心，附近人不多，我两次出手，附近都有人被斩杀，现在，不敢有人轻易来送死！”
　　“嗯！”
　　两人聊着，一旁，文王见老大现在都不和自己聊了，一时间也是萧瑟无比，“老大，我这算是被你淘汰了？”
　　人皇顿时笑了：“我可没说！行了，别自怨自艾了，你的任务也很重！”
　　文王微微点头：“放心，真要麻烦，我会进入，带几位出来……”
　　说着，他探手一抓，一人浮现。
　　通天侯早已认命！
　　看到众多强者都在，急忙看向苏宇，龇牙咧嘴：“陛下！”
　　文王一怔，看着他，笑了：“你这多嘴门，现在倒是变了，以前不是很怕我吗？现在见了苏宇，倒是不理我了？”
　　通天侯哭丧着脸：“不敢不敢，文王大人，只是老臣现在已经效忠陛下……”
　　文王失笑：“行了！你就在这待着吧，关键时刻，也许还要用上你！地门不会老实的，可能会勾结人门，或者其他手段，想办法困杀苏宇他们。又或者不断通风报信，让人围杀他们，你现在就一个任务，监察地门，一旦有波动，马上告知我们……”
　　通天侯都有些呆滞！
　　我勒个去！
　　不知道的，还以为咱们说私密话呢，可是……他么的，旁边不就是地门吗？
　　好像还是复苏的那种！
　　这还真是……不把地门当外人啊！
　　文王也不在意这些，看向苏宇他们：“带不带天地挪移进入？”
　　苏宇笑道：“若是地门一直开启裂缝，那带不带都无所谓！一旦他关闭门户，不带的话，我们实力就要大打折扣了！”
　　带天地进入吗？
　　现在强行带进去，还是可以的。
　　不带的话，苏宇其实肉身就是天地，有些合一了，实力差距不会太大，可是，人皇和时光师不是如此，实力会受到不小的压制的。
　　人皇笑道：“带进去！小心无大错！万一人门的家伙，在里面降临了几位大圣，联手围杀我们，地门冒着风险，门户一关，咱们会倒霉的！带进去……地门前辈会放我们进去的，不是吗？”
　　此刻，地门忍不住传出了波动：“你们……还要将天地挪移进入？”
　　过分了啊！
　　他波动道：“我此刻并未复苏，只是一些意志残存，强行开启大裂缝，我会受伤严重，你们挪移天地进入……对我而言，需要付出大代价……”
　　苏宇淡淡道：“不是给你两道超等的大道了吗？这么点代价还付不起？这样，你要是觉得代价太大，我们进去不杀超等，屠杀了那些超等之下，都给你补身体，你看如何？”
　　威胁！
　　地门沉默一会，片刻后才波动道：“苏宇，你们也不用一再威胁！真把我刺激的强行复苏，对你们并无任何好处，你们实力不弱，而我……也并非无力反击！别忘了，还有天门和人门！”
　　一再威胁，地门也有些恼怒。
　　真火拼起来，对你们有好处吗？
　　苏宇点点头，很快笑道：“说的有道理……可是，三门注定和我们都是敌人，与其等待你们三门汇合，不如我们冒死一搏，先把地门铲除了如何？我们不想此刻冒险，可你若是如此刚，不受威胁……那我们就只能冒死先和地门开战了！”
　　“……”
　　地门无言以对。
　　是的，苏宇他们别无选择，而他，可以选择等待！
　　很无奈，很悲伤的一件事。
　　此刻，地门有些埋怨了，为何当年将我封印在万界之上？
　　看看天门和人门，在长河两端，苏宇他们，想过去找茬都有些麻烦，哪有找自己麻烦简单，随时可以来！
　　此刻，地门不再吭声了。
　　进吧！
　　带着天地进去也好，带着天地进入，一旦遭遇危机，苏宇这些人，就会彻底陨落，连复生的机会都没，不带天地进入，也许还有机会复生！
　　死灵之主，是这方面的行家，天地在这，本源不溃散，也许他可以强行将人给复生了呢！
　　这么一想，地门就舒服多了。
　　也罢！
　　你们进去吧！
　　至于这些人盯着自己，盯着我，我就没办法了吗？
　　想对付你们，自然还是有办法的。
　　而这，需要人门那边出力！
　　人门安插了大量人员进入，以前觉得是个麻烦，讨厌，现在……也好！
　　最好是两败俱伤！
　　降临几位大圣，和他们杀个你死我活，那是最好的结果！
　　等待中，过了差不多两三个小时，门内才有声音传来：“陛下，可以了！”
　　人皇露出一些笑容，看向远处，探手一抓，一枚大印落入手中，接着，远处的天地剧烈收缩，片刻后，天地纳入大印之中。
　　那些天地中修炼的强者，纷纷惊醒，看向这边，人皇声音传荡：“都别闲着！没事去上游打打万族，有兴趣进入地门冒险的，等我进入后，过几天再来！当然，危险肯定不小！还有，文王天地中困了一批散修，有些不服教化，也没时间去管他们……你们愿意冒险的，进去搏杀一场！”
　　他声音传荡四方，带着一些笑容：“等我回来，我便会恢复到巅峰！那时候，也许就是我们主动接引三门汇合的时候，诸位……做好准备！”
　　众人一凝！
　　纷纷喝道：“谨遵皇令！”
　　苏宇倒是没说什么，不过，也是天地瞬间纳入体内，比人皇要简单一些。
　　而时光师，一本书册浮现，天地也瞬间纳入，顺带着，抓了一把，一根鸡腿出现，刚要吃，见苏宇看着自己，她又拿出一根鸡腿丢给了苏宇，摇头，有些无奈。
　　苏宇现在看到她吃东西，一直盯着，这家伙，很贪吃啊！
　　苏宇翻白眼，我是要吃的吗？
　　我只是觉得，你能不能别到哪都吃！
　　我当初想象中的时光师，是潇洒无比，驾驭小舟，荡漾时光长河的潇洒之人，你现在怎么成了个大吃货？
　　食光师，名不虚传啊！
　　我想象的那种场面……大爷的，可能是狱王伪装的时光师！
　　狱，倒是杀伐果断，冷肃无比，这一点，从武王他们的描述中可以看出一二。
　　“不够？”
　　见苏宇拿着鸡腿，还看着自己，时光师想了想，又取出一壶酒，“给你！”
　　苏宇左手拿着酒壶，右手拿着鸡腿……一时间也是无言以对！
　　文钰看他还看着自己，诧异道：“还不够？”
　　苏宇狠狠咬了一口鸡腿，没再看她！
　　别说，挺好吃的！
　　苏宇吃了一口，问道：“什么玩意的腿？”
　　“凤祖的！”
　　时光师说着，吃的开心，笑呵呵道：“天门中好吃的其实不多，你看那些强者，不是石头，就是剑，一个空，其实看起来也不好吃……可地门不一样，这是封印了混沌时代，大量的混沌古兽……苏宇，你不知道，当年我们在这开篝火大会，吃的种类可多了！”
　　“我记得，有一次，在这足足吃了62种古兽……啧啧，真香！”
　　四方沉默。
　　哪怕地门，此刻都不由想起了那一幕，是的，这种事，真的发生过，在上古时代！
　　文钰喜笑颜开：“这一次，亲自进去抓！回头我给你做一顿万兽宴，苏宇，保证你吃了一次想两次，那时候，你可能就会懂，为何时光之主要封印混沌，而不是消灭混沌了，我怀疑时光之主和我一个想法，真杀光了，我们吃什么？”
　　“……”
　　一瞬间，天地安静到了极致！
　　别闹！
　　是的，杀光了……吃什么？
　　人皇都忍不住笑了：“进去吧，别把你的想法，强加于时光之主……”
　　文钰不以为然：“星宇大哥，我说的没道理吗？杀光了，那我们以后吃人形生物吗？混沌万族，才是最好吃的！”
　　人皇也不和她争辩，笑了笑，一步踏入。
　　而苏宇，也迅速踏入地门裂缝。
　　时光师一边吃着一边跟着进去，还不忘灌输自己的理念：“真的，你们别不信！对时光之主而言，混沌时代很强吗？应该不算吧？封印了干嘛，没意义！还不如杀光算了！可没有杀，代表他可能就是和我一个想法，考虑到下次再出现，万界全是人形生物，吃不到好吃的！”
　　“也许吧！”
　　苏宇笑了笑，身后，文王也是苦笑，喊道：“阿钰，进去了，别乱来！听话！”
　　“……”
　　文钰头也不回：“不乱来，我们进去干嘛？”
　　我哥，是不是最近心态失衡了？
　　说话莫名其妙！
　　我们进去，就是乱来的！
　　而苏宇，忽然笑了起来：“有道理！”
　　文钰这话，忽然让苏宇想笑，是的，我们进去不乱来……那干嘛去的？
　　当然要乱来了！
　　一瞬间，三人消失在大家眼前。
　　文王一脸无奈，我这妹妹……以前就无法无天，现在再遇到无法无天的苏宇，老大虽然稳重，可老大……现在不是受伤了吗？
　　哪俩未必听他的！
　　我看，这地门，真要大乱！
　　而死灵之主，也有这样的打算，平静道：“准备一下吧，强攻地门！”
　　地门一愣，什么鬼？
　　文王点头：“太山，让大家都准备一下！里面乱的太狠，地门大概忍不住要插手……到时候强攻地门！”
　　“好！”
　　他们迅速安排，地门此刻很是受伤。
　　什么意思？
　　你们，可真不把我当外人啊！
　　这完全没避讳他，都做好了准备强攻了！
　　显然，他们觉得，苏宇他们进入，地门内部一定会大乱的！
　　……
　　而这一刻，苏宇三人，仿佛穿梭了时空！
　　这是苏宇第一次走门户正门进入！
　　下一刻，三人浮现在地门之后。
　　苏宇回头看去，地门呈现在眼前，但是，好像隔着一层空间一样。
　　这里，也是黑暗无比，但是和天门内不同，这里，都是混沌气息，而天门虽然昏暗，但是气息不是混沌气息，而是一种梳理了的大道腐朽的气息。
　　而此刻，他们三人面前，一道身影浮现，迅速道：“拜见陛下！”
　　“免礼！”
　　人皇笑了一声，看了看四周，黑暗无比，他笑道：“辏多年不见了！”
　　辏
　　苏宇先是意外，接着释然，辏不是莽夫，而是很精明的智慧之兽，只是可惜，成了武王的坐骑后，也成了一位莽夫。
　　现在看来，脱离了武王，大概恢复了正常，看起来还是很冷静的。
　　昊身人形，显得有些文弱，和苏宇想象中的不同。
　　晗仁切Γ等看到时光师……忽然有些讪讪，不笑了。
　　文钰也看着他，见他看到自己没了笑脸，也是郁闷：“我不吃自己人！你看我做什么？干这事的，又不是我！”
　　她虽然也杀戮，也不对自己人出手的。
　　那都是狱做的！
　　可这黑锅，她当时得背，不然，狱王屠杀盟族的事曝光，还是很麻烦的。
　　暧行┺限危再看苏宇，好像知道苏宇，急忙道：“见过宇皇！”
　　苏宇笑了，刚想说点什么。
　　忽然，一声宏大无比的喝声，响彻天地。
　　“四方留意，万界近期可能会来人，万界苏宇击杀多尊天门禁地之主，但凡有异常……及时禀报！”
　　苏宇嘴巴张了张。
　　草！
　　什么意思？
　　我才进来呢！


第925章 地门内的反应
　　人的名树的影。
　　苏宇虽然没来过地门，可大名已经在地门中流传，狠人，强者，杀星！
　　杀禁地之主！
　　万界不懂，地门作为曾经和开天时代战斗过的时代，是知道禁地之主的，那是什么人？
　　仙，开族之祖！
　　魔，开族之祖！
　　……
　　一群开辟时代，开辟界域，开辟种族的存在，强大无比。
　　数十万年前，开天末期那一战，地门损失惨重，无数混沌古族的强者战死，对天门，地门还是有些忌惮的，而今，却是传荡着苏宇杀戮无数，击杀禁地之主！
　　这一刻，整个地门，都有些震荡！
　　万界苏宇！
　　万界人皇，大家是知道的，狠人，两次强攻，打穿了地门，是个顶级存在，而今，他们再次知道了一人，万界苏宇！
　　……
　　与此同时。
　　无尽虚空中，一座虚空大陆伫立。
　　此刻，大陆上生存着很多人。
　　当听到那巨大的喝声，一群人，纷纷抬头，纷纷面色一变。
　　“天古！”
　　此刻，神皇妃几人迅速飞来，看向还在修炼的天古，此刻的天古，身上气息强大，一股浓郁的生命之力溢散。
　　自从仙皇被杀，元圣选择了让出大道，天古便继续修炼起了修炼了十万年的仙皇大道，随着仙皇陨落，大道无人争锋，天古进步很快。
　　然而，此刻，天古还是脸色微微一白。
　　苏宇！
　　他来了！
　　他朝地门方向看了一眼，身边，一位位强者迅速汇聚而来。
　　神皇妃，圣侯，荒天尊，道天尊……
　　这些人，纷纷看向天古。
　　有些无奈和悲哀！
　　我们进入了地门，然而没多久，苏宇好像又要来了！
　　这可如何是好？
　　天古沉默一会，忽然道：“他就算来，首要任务也不是对付我们，你们听到了，他杀了什么禁地之主……禁地之主，是什么层次的存在？”
　　说话间，天古看向踏空而来的一位强者，沉声道：“敢问前辈，禁地之主是什么层次的修者？”
　　来的人，魔气滔天！
　　脸上带着一些桀骜之色，闻言，冷冷道：“超乎你想象的存在，32道大道之力的修者，才算是真正的禁地之主，弱小的，也有30道之力！”
　　天古脸色一变！
　　进入地门后，他们多年积累解封，进步也算迅速，尤其是天古，进入地门后，仙皇陨落，刺激的他实力不断攀升。
　　到了今日，他超过了先他一步晋级的神皇妃他们，而今，已经迅速踏入10道之力！
　　这是天才的领域！
　　他被困在合道多年，进入地门后，倒是有些如释重负，加上仙皇陨落，进步之快，哪怕神皇妃他们，也是骇然。
　　在万界，这就是二等了！
　　要知道，苏宇这边，手底下人不少，可靠自己进入二等的……也是凤毛麟角，万天圣这些人，也不过是二等，当然，距离一等不远罢了。
　　10道之力，32道之力。
　　苏宇还杀了禁地之主！
　　这一刻，天古叹息一声。
　　忽然有些无尽的颓然！
　　仙，要站着死。
　　仙皇陨落的那一日，他怕大家没信心，告诉大家，仙，永不妥协！
　　永不臣服！
　　而今……击杀禁地之主的苏宇，可能要来了。
　　不是可能，对方一定要来！
　　32道之力，超等吗？
　　天古隐约明白了，那么说，上游那边，恐怕已经被平定了。
　　不，仙皇死后，上游万族可能就崩溃了。
　　而今，还有多少人活着？
　　神皇他们也许还没死，但是，一定死了不少人了。
　　天门，哪怕没被平定，大概率也被搅乱了。
　　以苏宇此刻的实力，他不会为了对付他们而来，那这么多，对方的目标，就是那些顶级存在了！
　　他看向那位魔族强者，再次道：“冒昧问一句，炎火大人，而今是什么实力？”
　　是的，眼前这魔族强者，是炎火魔皇的下属。
　　跟随狱王一起进入地门的一位魔族之皇！
　　魔族强者，从万界死到天门，之前规则之主境更是只剩下摩天尊一人，而今，在这倒是多了一位魔族的顶级强者，上一任魔皇，炎火魔皇！
　　天古他们进入后，为了求存，便想办法让摩天尊，辗转之下，联系到了魔族那位强者，只是为了避免被直接吞并，天古没有选择去那边，而是带着一群人，在这危险的区域驻扎。
　　那魔族强者，微微皱眉，呵斥道：“这也是你能问的？”
　　一声呵斥，让四周一些修者，都是有些愤怒。
　　炎火在这边，还算有些势力，背靠狱王，狱王也算是顶级存在之一，炎火混的还不错。
　　结果，万界这边的修者来这，对方很狂妄！
　　当然，人在屋檐下，不得不低头。
　　在万界，天古是仙族领袖，是万族领袖，在这，他也只是个普通二等罢了，炎火那边，二等境的，也不少见。
　　地门虽不如天门强大，超等没有天门多，一等也少许多，可炎火这边，一等的其实也有。
　　对天古这种不识抬举的家伙，这魔族修者，并无什么客气的意思。
　　这些魔族修者，有些是当年跟着炎火一起来的，有些是后期诞生的后裔，眼前这位，虽然也只是二等，初入的那种，可面对天古，依旧张扬！
　　在万界，横行多年的神皇妃他们，在这……地位不高。
　　神皇妃，也不过跨入三等罢了，5道修者。
　　其他几位，如今进步都可以，但是，大多都是三四道之力，在外围还能混一混，在这内围，真不算什么！
　　天古也不生气，笑道：“那是我孟浪了！”
　　他看向对方，再次道：“那大人可知，炎火大人，还有狱大人他们，是否有应对苏宇的方案？”
　　“那也不是你该操心的！”
　　这尊魔族强者说着，皱了皱眉：“刚刚这话，应该是混沌之主传出来的……杀禁地之主，苏宇……是你们之前说的，赶走你们的苏宇？”
　　“是他！”
　　“混沌之主欺骗谁呢？”
　　那魔族强者忽然冷笑一声：“又想出幺蛾子是吗？天古，你之前说，对方连8道都不是，这一眨眼，对方杀禁地之主了？可笑！”
　　天古没说话。
　　可笑吗？
　　不可笑！
　　是的，的确无法想象，因为在这，过去了半年多而已，你说半年前的8道，和现在杀32道的苏宇是一人，正常人都会觉得可笑。
　　天门大概也这么觉得，地门这边，若是知道之前苏宇的情况，大概也会这么觉得……
　　可是，天古这边，从天古，到那些普通修者，却是无人质疑什么。
　　换成别人，不可能。
　　既然是苏宇，那就是百分百！
　　此刻，天古迅速判断着。
　　狱王这边，恐怕不安全了！
　　这一刻，越是强者聚集的地方，越是不安全！
　　尤其是狱王……很危险！
　　因为狱王留在外面的那一脉，当初把苏宇得罪狠了，狱王虽然是人皇他们的结拜姐妹，可是，苏宇又不认识！
　　他苏宇，又不是没杀过上古人族！
　　云水侯、暗影侯这些人，照样被苏宇杀了，狱王……在苏宇眼中，不比他们高贵。
　　一个个念头升起，天古看向眼前这魔族强者，笑了笑道：“大人，苏宇若是来了，此地恐怕不太安全了……这附近，一点防护都没，我们迁移的稍微远一些，你看可否？”
　　那魔族强者，冷漠道：“自然不可以！没有魔皇的命令，任何人不得离开！”
　　天古叹息一声，我就知道。
　　炎火，还是不放他们走。
　　投奔炎火，有利有弊，利在于可以暂时站稳脚跟，扎根下来。
　　弊在于，炎火有一些自己的打算。
　　天古他们是弱，这一点，毋庸置疑，和三门强者比，差距太大。
　　可天古这边，多的是万界修者。
　　万界修者，其实是香饽饽！
　　杀万界修者，回归万界！
　　地门强者，杀了万界修者，强大本源，替换阳气，这也是地门需要做的。
　　当然，炎火现在没动手。
　　炎火有自己的嫡系，属下，甚至是一些交好的强者，而天古他们，其实是炎火视为私人物品的交易品，炎火自己不需要，但是，最近天古能感受到，隐约有一些强者来窥探……好像看物品一样，暗中窥探他们。
　　他猜测，自己这群人，可能被对方当成交易物品，和一些地门内的强者交易了！
　　但是，他们在等！
　　等自己这边，更强大一些。
　　尤其是自己，可能被卖了个好价。
　　果然，自己提出要走，对方不愿放人。
　　之前，天古也是无路可走，才选择在这暂时栖居一段时日，可没想到，苏宇来的这么快。
　　炎火和狱王所在的区域，一定是苏宇盯着的目标。
　　自己就处于他们外围……去那边，必然经过自己这边，自己在这等着，那真是找死了！
　　原本好像再蛰伏一段时日，可现在看来……可能不行了！
　　天古眼神闪烁了一下，叹息一声：“那算了！”
　　说着，他看向神皇妃几人，又看了看那魔族强者，迟疑了一下，还是道：“大人，既然无法迁移……你看，能否让炎火大人，派一位一等强者，在这巡查一二……”
　　“呵！”
　　天古一脸无奈：“大人……我……我从万界来的匆忙，宝物带的不多，但是，当年仙皇留下了一块仙皇碑，对生命大道也有一些阐述，不知大人是否有兴趣？”
　　那魔族强者眼神微动，看向天古。
　　天古面带笑容：“大人，您看……这样能否稍作一些安排，只是更改一下一些强者的巡查路线，多来我这边巡查几次罢了……”
　　“这个嘛……”
　　那强者故作矜持，其实还是心动了，这天古毕竟是仙族后来的皇，底蕴还是有的。
　　而此刻，天古手中呈现出一块石碑，笑容灿烂，朝他走去。
　　双手持碑，很是恭敬。
　　而不远处，魔族这边，其实有人在，摩天尊就在这，他默默看着，看着天古，几次想开口，最终，还是沉默了下来。
　　就在此刻，天古走到了那人身边，双手献上仙皇碑。
　　这的确是仙皇留下的石碑，还是很强大的。
　　那魔族强者，伸手就要去拿。
　　就在此刻，天古陡然爆发出一股强大的气息，一碑朝他砸去！
　　附近，神皇妃几人，几乎都没任何犹豫，在这一刻，纷纷全力出手！
　　轰！
　　在那魔族强者骇然的眼神下，石碑砸下，轰隆一声，将他肉身砸的破碎，其他人出手，直接击打大道，轰隆隆！
　　大道有些崩断！
　　天古手中石碑，迅速化为一个囚笼，将对方大道瞬间镇压，意志海也镇压进入石碑。
　　一群人，闷不吭声。
　　又快又狠！
　　这位刚跨入二等不久，但也具备9道之力的魔族强者，轻松被他们击溃，瞬间拿下！
　　四周，一道道遮掩大阵此刻才破碎。
　　天古一脸平静，手中石碑挣扎，他也没管，看向摩天尊，轻声道：“你是留下，还是跟我们走？”
　　摩天尊面露复杂之色，这时候，身边，一位紫发青年低沉道：“跟着你们一起走！炎火魔皇……来了地门后，已经不再是魔族的皇了！他的想法，我们无法猜透，但是，这些时日，他并未给魔族任何优待……”
　　说着，看向摩天尊：“时代变了！他离开万界太久了，他的想法也变了，不再是魔族的皇了！摩天大人，我们……和他，不是一伙的了！何况，他们小觑苏宇，迟早要出事，唯有离开，自救！”
　　摩天尊一声叹息，点头：“天古兄，魔族之事……以后你和摩多那商量吧！”
　　天古看了他一眼，再看看摩多那，笑了：“摩天做的最正确的，大概就是这个决定了！魔族再这么下去……迟早要灭亡！魔皇死了，而今的炎火……无法猜透他的想法！但是，他可能和狱王一样，有了一些其他想法……”
　　他看向深处：“若是不把苏宇到来的消息当一回事，这些人……包括狱王，都会吃亏，吃大亏！”
　　“吾等人微言轻，说了，也没人会在意！”
　　“但是，混沌之主既然能传音地门，代表他是重视的！我不知是不是人门和他有一些联系，但是，他必然是极其重视此事，才会做出此举，反而让一些人觉得，他不安好心，那些人何其愚蠢！”
　　此刻，天古倒是觉得，混沌之主的选择，是极其明智的！
　　必须要公开这一切！
　　否则，苏宇真要偷摸着来了，大家不当回事，迟早都会后悔。
　　“这边待不下去了！”
　　“我们这些人，都是香饽饽，地门内的古兽，都想吞了我们！”
　　“周那边，他毕竟是人族，和我们无法共存！混沌之主那边……应该也是苏宇他们到来必去的目标……”
　　天古考虑了一下，开口道：“躲是躲不开的！”
　　天古考虑一番道：“我想带着大家去投奔混沌之主！”
　　此话一出，神皇妃脸色微变道：“你说了，苏宇会去那边的，还有，我们实力太弱，还带着大量的族人，天古，稍有不慎，就是种族覆灭！”
　　“我知道！”
　　天古深吸一口气：“可我们，没的选择！混沌之主就算被攻击，也可能是最后一方，他实力最强，苏宇他们要动手，第一时间未必会去那边……”
　　“而且，我们也并非没有任何筹码！”
　　“筹码？”
　　大家看着他，我们还有什么？
　　我们除了这些族人，什么都没了！
　　天古沉声道：“还有的！我们有万界的一些强者还没死，神皇就没死！我们对苏宇极其了解，比任何人都了解，比人门更了解，这也是筹码！”
　　“混沌之主如此重视，代表他不蠢，起码，他能听得进去一些人的意见！”
　　“我先去探探风声……”
　　神皇妃皱眉：“我去！”
　　她看向天古：“你不能去，你先去……一旦他杀了你……”
　　“不会！”
　　天古笑道：“弱有弱的好处，我若是20多道的修者，那他可能真的会杀我，可我，只是一位10道修者，对他而言，只是杯水车薪，杀了我，都没什么好处！苏宇来了想对付他，他不想对付苏宇吗？”
　　身旁，龙天尊沉声道：“对付苏宇……天古，他们真的可以做到吗？”
　　不是高估苏宇，而是……万族这边，真的被苏宇打怕了！
　　天古点头：“你的顾虑是对的，所以……我们要做的，并非一直留在那边！而是从混沌之主那边，获得我们需要的一些好处，提升实力，很快离开！甚至只是一场交易，我们出售苏宇的一些情报，换来一些资源……”
　　天古又道：“一直躲下去，迟早也是死！唯有一搏！”
　　他又看向人群中的摩多那：“你若是愿意冒险……可以去找苏宇，出售一些我们了解的情报，换来一些资源，苏宇未必会出手……当然，也有可能随手杀了你！”
　　摩多那微微凝眉：“他随便抓个人，也许了解的都比我们的多，有用吗？”
　　不是怕，而是觉得，未必能换来什么。
　　天古笑了笑：“未必需要给他提供什么，但是，让他知道……我们怕了他，我们不敢和他作对，我们……愿意给他提供我们知晓的一切！如此一来，真遇到了，也许也有活命的机会……哪怕我们难活，他也未必会屠杀族群！”
　　几人对视一眼，纷纷点头。
　　天古深吸一口气：“那就各自行动吧，将族人全部收起，趁着炎火那边还没发现，迅速撤离！”
　　一群人，也是果决之辈。
　　如今，也习惯了颠沛流离。
　　很快，收起了大陆上活动的族人，这些各族修士，也都很平静，有序开始进入空间兵器中避难。
　　而今，万界无法回去，地门危险无比，能出来透口气，已经是一种享受，无法奢求太多。
　　苏宇又将进入，他们可是知道，那家伙到底多可怕！
　　避开他！
　　一群人，迅速撤离，很有序，自从进入地门后，这样的日子，他们经历了不止一次，族人也有一些人陨落了，有时候，遇到危险，都来不及反应就陨落了。
　　……
　　天古这些万族修者，也许是反应最快的。
　　当听到苏宇可能进来的消息，第一时间就直接选择击杀魔族的看守强者，迅速离去，比起炎火的愤怒，苏宇才是恐怖的存在，炎火算什么？
　　别看炎火不弱，天古只是一位10道修者，天古也没太把他当回事。
　　有时候，实力强归强，不代表你能活的长！
　　炎火他们若是还是如此大意……用不了多久，天古觉得，可能就会听到他们陨落的消息。
　　至于去说服他们……不可能的。
　　混沌之主的话，都未必有几人在意，何况他们这些人，人微言轻，算的了什么？
　　……
　　此刻的苏宇，自然不知道这一切。
　　他很郁闷！
　　他喜欢悄悄进村，喜欢当个老阴货，背后阴人。
　　他不太喜欢这种正面硬刚的战斗！
　　因为，他们还没到横扫的地步，除非真的可以横扫一切，否则，苏宇更愿意当一个幕后工作者，当幕后黑手！
　　可刚进入，他的名字就传开了！
　　此刻，人皇也是无奈：“好家伙，我连个名字都不配有了吗？”
　　“……”
　　苏宇无语了，看向人皇，这位，什么时候也喜欢来这套了？
　　人皇说着，又笑道：“算了，善战者无赫赫之功，既然你风头正盛，那就更盛一点好了！”
　　他没多说，很快看向辏笑道：“一月他们还好吧？”
　　甑统恋溃骸八懒思肝唬剩下的还好……陛下，去找他们吗？”
　　“按照我当年的一些安排，他们都会混入不同的势力……”
　　人皇说着，笑道：“不急，你先把你了解的情况说一下，我们边走边说，此地不太平了，很快会有人来探查，文老二在，应该问题不大，地门想传递消息，也不会此刻就暴露！”
　　说着，一行几人，迅速消失在原地。
　　没多久，就有强者前来探查，观察地门，地门一如既往的安静，但是也没几人敢靠近，因为之前人皇两次出手，也吓到了他们。
　　这些人，也担心苏宇他们真进入，顺手就把他们给杀了。
　　有古兽，也有一些人形生物。
　　有些，来自人祖麾下，有些，是人门的探子，还有一些，来自狱王一系。
　　……
　　此刻，苏宇他们已经离去。
　　昊身斯文中年，迅速汇报道：“陛下，地门这边，大大小小的势力很多！但是，主要是五方为主！人祖所在的碧华山，狱王所在的无间地狱，混沌之主所在的不老山，还有另外两处较为神秘的禁忌之地，据说，也是顶级强者坐镇，但是从未见过……不过，有消息显示，那边是真的存在顶级强者的！”
　　人皇微微点头。
　　苏宇见他提起这些势力，如数家珍，笑了笑道：“人祖和狱这边，没被人针对？”
　　“没有！”
　　暌⊥罚骸耙蛭他们很强！”
　　这和天门不一样！
　　因为天门也很强大，哪怕死灵之主这个层次的进入，也被针对的厉害，倒是在这，混沌之主不出手，另外两方神秘的势力，就算有超等在，恐怕也没兴趣出手。
　　真出手，也未必能打下！
　　苏宇想了想道：“人祖和狱进入地门，目的何在？除了避难，难道没有别的目的了？”
　　避难，也许是一点。
　　比如人祖，可能是为了避免人门找他麻烦，可狱呢？
　　进来这么多年了，这些人真要想出去……也未必不是没机会的！
　　可他们，一直都守在地门中。
　　包括之前，一些规则之主出去，也都是弱者，真正的强者，倒是没看到。
　　之前，狱的一个弟子，倒是出去了。
　　狱青！
　　不算强大，现在来看，也就四道之力的样子，据说是狱的九弟子，当然，当时地门的情况，也不足以让更强的存在出去。
　　地门裂缝不大！
　　而威胁地门开门的事……这事也就苏宇他们干的出来！
　　苏宇他们进来，就没考虑过要轻易出去。
　　此刻的地门裂缝，是不足以支撑他们出去的，但是……苏宇相信，真在里面打的天翻地覆，杀人无数，也许地门自己会强行开启地门，送他们出去！
　　所以，三人压根没为出去的事担心过。
　　输了，出不去。
　　赢了，自然有无数办法出去！
　　人皇笑道：“地门好处当然是有的，杀地门强者，补充本源！本源强大，一旦出去后，吸收万界之力，也能迅速强大自己！”
　　说着，继续道：“另外，地门封禁的是混沌时代，在地门中，其实还有一个宝地，混沌河！”
　　苏宇意外，看向他道：“什么混沌河？”
　　“就是一些混沌本源力量！”
　　人皇解释道：“我之前恢复的挺快，你看，我都到31道了，其实就是靠的混沌本源！这东西，对疗伤有好处，都是一些精纯的混沌本源，开天之前的本源存在，对疗伤、感悟大道之力都有好处！”
　　苏宇挑眉：“你拿到了这个？”
　　他古怪地看了他一眼，再看看辏笑道：“昵氨玻这话好拿吗？”
　　炅忙道：“很难的！那混沌河，在几大势力的包围中，一般情况下，也就几大势力有机会拿一些……”
　　苏宇看向人皇，人皇笑了笑：“看什么？”
　　我安排一些人，混入高层很难吗？
　　苏宇想了想，没再说什么。
　　此刻，苏宇考虑一番道：“人皇觉得，我们第一站去哪？”
　　人皇笑道：“要不先找那两个神秘的超等？先把神秘的存在干掉，然后再说其他！干掉了这两位，剩下的……三方未必能形成联盟！”
　　“狱还会听你的吗？”
　　苏宇看向人皇：“你毕竟是她结拜大哥，人皇觉得，她可能会听你的吗？”
　　人皇陷入了沉思，许久才道：“不知道，可能不会吧！我不知道她现在的心思，若是在当年，我也许还能判断一二，可你说了，她在外留下的那些家伙，折腾的人族不宁！她也许知道这一切……但是她没管，没阻拦……我不知道哦她现在如何去想！地门有裂缝存在，强者无法初入，但是靠近还是可以的，她应该可以获得一些万界的消息，但是她并未阻拦……”
　　说到这，叹息一声。
　　文钰倒是有些明白狱的目标，不以为然道：“她能想什么？她就算知道，她也不会阻拦的！”
　　见苏宇看来，文钰解释道：“狱，是个很冷血的家伙！也推崇极端弱肉强食理论！在她看来，一些弱者，不配生存，被抛弃，不管是不是人族，其实都无所谓的！所以哪怕知道她的人，在外折腾，她也不会管的！”
　　苏宇了然，很快笑道：“不管那些！不奢求合作，也不希望合作！人皇陛下，我丑话说在前头……我杀她，你可不许阻拦我！这些话，先说着！”
　　人皇微微凝眉，点点头，没说什么。
　　苏宇又道：“我不是非要杀她不可，给你们难堪，而是……我得给一些人一点交代！”
　　苏宇平静道：“我其实和狱没太大仇恨，但是，她杀了二月，三月、四月……这些人，都在为我效力！二月是三月的父亲，就冲这一点……我和她几乎不存在合作的可能性！也许你们觉得，三月他们的价值，远远低于狱，但是在我眼中，支持我的，才是我的人！不支持我的……那就是敌人！而在这个前提下，狱，便是我的仇人！”
　　“能杀狱的话，我不会客气！”
　　他得提前说明白了！
　　人皇对狱，还是有些含糊的，文王这些人，都是果决之辈，苏宇能感受到他们的果决，超强的决断力！
　　比如，之前在天门中，大家隔空配合，那是一流的水准！
　　可涉及到了狱王，就变了。
　　苏宇能理解，几万年的结拜兄妹，感情在这，人皇他们有私心，他们终究还是人，人，必有七情六欲，所以当年人皇和文王，其实都偏袒了狱！
　　人皇很少会犹豫迟疑什么，此刻，再次一声叹息，没有说话。
　　文钰倒是有些没心没肺的感觉，随意道：“杀就杀好了，她污我名声的事，我都懒得说什么！当年若不是哥哥拦着我，我非要找她算账不可！”
　　狱王冒充时光师，可是杀了不少人，甚至包括一些盟族！
　　文钰后来都不敢用时光师的身份露面，一旦露面，就是麻烦。
　　连文王，都不敢说自己妹妹是时光师，也是麻烦。
　　一旁的辏默默听着，也不发言。
　　当着人皇的面，说要杀他三妹，这位人族新出的至强者，在三人中，地位不低，昴芨惺艹隼矗可怕的存在，难怪万族被击溃，此人下手恐怕也不会留情。
　　狱王……瓯暇故俏渫醯淖骑，其实也知道一些事，比如，有一次狱王就盯上了他，还是武王惊退了对方，否则，自己可能也死了。
　　苏宇跟着昙绦前行，走着，问道：“一月知道二月是被狱杀的吗？”
　　人皇沉默一会，点头：“知道！”
　　苏宇挑眉，意外无比：“知道了，你还敢用他？你可是包庇了狱！”
　　一月能甘心？
　　苏宇现在都在考虑，一月会不会叛变了人皇？
　　二月是一月的后裔，后裔被杀了，凶手却是被他效力的人皇包庇了，能甘心吗？
　　这事，苏宇都觉得不太好处理。
　　三月他们，可是为苏宇效力的，一月要是背叛了……那怎么办？
　　我动手杀了一月？
　　这消息被三月他们知道了……哪怕知道一月背叛了，也是个麻烦的结果。
　　苏宇不太想和支持自己的那些强者翻脸，食铁族很早之前就支持他。
　　人皇吐了口气，忽然道：“没事的，一月这边，早些年我就做过一些弥补，食铁族能蔓延到现在，其实也和这些有关，当年狱杀了二月之后，我分割了一部分人族气运进入食铁族，食铁族和人族共存亡！”
　　人皇低沉道：“我也曾答应过一月，若是他能自己报仇，或者找人杀了狱……我都不阻拦！”
　　苏宇挑眉：“这不是望梅止渴吗？一月能杀，早就杀了！”
　　空口承诺，没啥用的承诺！
　　就跟苏宇和武皇说的，你有本事去杀了武王，我帮你拦下其他人一个道理，因为几乎不可能！
　　人皇这次苦笑了：“我当时，只能做到这一步了！你要我当时去杀了狱……你觉得，我能做到吗？数万年的感情……”
　　苏宇耸肩：“也是！不过这事，你干的不算漂亮。”
　　“是，所以，我只是人皇！”
　　人皇叹息：“我若是真正做到大公无私，天下一体，我就不是人皇了，而是万族之皇了！我若是真能对待万族和对待人族一样，万族也未必会反我！所以，上古覆灭，和我有关，苏宇……你也不用太高估我，我并非圣人！”
　　苏宇听到这，没再说什么了。
　　人皇其实都知道，都明白！
　　但是，他是人皇！
　　这和百战当年的一些策略相当，当然，人皇比起百战，稍微好一些，除了狱王对盟族出手，他没杀狱王，平时对盟族还是很照顾的。
　　人皇也非圣人，他的责任……其实还是只在于人族！
　　苏宇也不是圣人，他的责任，只是在于支持他的人，认可他的人。
　　这个时代，真正的圣人，根本不存在。
　　这一刻，时光师也观察着两人，见两人没起什么冲突，这才道：“想那么多干嘛？才进来呢！咱们要不找几头混沌古兽杀了，吃一顿，吃饱了再干活？”
　　她掺和了一手，活跃了一下气氛。
　　她觉得，没必要为了狱王起什么冲突，而今的人族，苏宇和人皇都是顶梁柱，为了一个狱，压根没必要去伤了之前的默契。
　　人皇点点头，笑了笑：“文钰说的对，要不先抓几头古兽杀了，吃一顿再说？”
　　换成平日，他懒得搭理文钰这个建议。
　　此刻，倒是支持了一下。
　　苏宇也笑道：“行！”
　　这事，算是揭过去了，反正人皇说了，苏宇杀人，他也不会阻拦，那就足够了。
　　至于人皇会不会出手……这个苏宇不去管！
　　强行让人皇去杀他结拜了几万年的妹妹，的确为难。
　　而一旁的辏刚刚大气不敢喘，此刻，也松了口气，急忙道：“钰大人，我知道哪里有好吃的古兽，我来带路！”
　　这几位，可别进来就起了冲突，还好，没发生这情况，都快吓死他了！
　　苏宇笑了笑，看出了他的紧张，倒是没必要，苏宇和人皇又没根本上的冲突，也不会为了狱王的事翻脸，撑死了不和狱那边接触罢了。
　　几人第一时间，没去找什么强者，而是在甑拇领下，决定先去饱餐一顿！


第926章 拉人头
　　地门中。
　　一处残破的小陆地悬浮。
　　此刻，三人和甓荚诳醋朋艋鹑忌眨闻着香味，都有些满足。
　　真香！
　　时光师一边烤肉，一边夸赞道：“辏你这选的不错，这种兽类，我还没吃过呢！”
　　晷α诵Γ心满意足。
　　好吃就行！
　　就怕你要吃我……那多可怕啊！
　　几人分食，苏宇边吃边道：“现在门内盯着我们，一旦出手，恐怕很快会被发现！这次进门的主要目的还是为了给人皇疗伤，万道石按照人皇给的消息，是在混沌之主那边。”
　　可混沌之主最强，对付他，可能还不够实力。
　　苏宇35道，文钰34道，联手的话，应该还是可以和混沌之主打的，哪怕对方是36道，也是可以的。
　　之前仙和神两位34道，对上了穹，也只是稍落下风罢了。
　　可是想杀人，那就不好杀了。
　　所以，苏宇还是希望人皇先恢复，再去打混沌之主，这样，倒是冲突矛盾了。
　　人皇笑道：“真杀了一位超等，这地方的超等古兽，都是混沌大道，混沌本源，杀了，应该也能让我恢复一些，恢复到32道我觉得还是有希望的……所以还是按照你的意思，先对付那两位未知的家伙！”
　　“关键是，实力不好判断！”
　　未知，往往还是有风险的。
　　时光师也在吃着，闻言开口道：“试试好了！真要很强，那就放弃！打游击战就是！这里不比天门，超等数量较少，想围杀我们三人，也没那么简单！”
　　苏宇微微点头，看向辏骸昵氨仓道那两位的领地具体所在位置吗？”
　　“知道一个大概范围。”
　　昙泵Φ溃骸安还那边我去的少，要不找一月问问？”
　　苏宇看向人皇，人皇点点头：“等到了那边，我再联系看看。”
　　苏宇没再说话，开吃。
　　别说，真的挺好吃，在遇到文钰之前，苏宇很少会吃什么东西了，因为没必要，也浪费时间，不过现在也不赶时间，容易忙中出错。
　　“那就先让人皇恢复到超等，之后有了保命的本钱，再去找混沌之主……”
　　文钰问道：“不先找人祖？”
　　苏宇笑了。
　　人皇也笑道：“人祖这边不急，免得谈崩了！先威慑一下四方，让人祖知道，我们不好惹，实力强大，也算是一种震慑！他在这个期间，不会贸然和我们翻脸，现在去找他，反而容易翻脸。”
　　文钰考虑了一下，点点头，也许吧。
　　她其实还想说，那也可以先找狱，对方实力，应该是几人中最弱的。
　　苏宇好像知道她要说这个，笑道：“不要急着找狱，我们不去找她，她还无法确定我们的目的，是不是针对她？我们去找她了，反而麻烦，她可能会以为我们去杀她……”
　　其实还是在于人皇这边，苏宇没说了罢了。
　　不急着找狱！
　　文钰也不再说，过了一会，一头巨兽被几人吃光。
　　吃饱喝足，苏宇几人起身，迅速朝一个方向飞去，地门中有两处神秘禁地，曛道大体上的情况，却是从未去过，苏宇他们也不方便大范围搜索，还得再探查一下才行。
　　……
　　同一时间。
　　上界。
　　地门伫立，门外，文王、武王、死灵之主三大顶级存在坐镇，和地门对峙，以防地门作出什么举动。
　　而就在此刻，死灵之主陡然抬头看天。
　　其他人也是纷纷抬头。
　　虚空震荡，长河动荡！
　　原本如同银河一般，贯穿万界的时光长河，忽然有些昏暗下来。
　　这条长河，原本一般人是看不到的，除了顶级强者，只有那些开了天门的修者才能看到。
　　而这一刻，长河动荡，好像有一股黑暗死亡的气息弥漫而来。
　　地门也陡然惊醒，看向上空，意志开始波动：“灭世征兆！时光长河，开始涌现灭亡气息了！上个纪元就是如此，很快……会出现噬蝗了！”
　　死灵之主冷冷看着上空，强悍的意志力，席卷天地！
　　那股强大的意志力，直接吞噬长河中的黑暗气息。
　　地门平静道：“没用的！而且这种气息，不要贸然吞噬，吞噬了，会倒霉的！”
　　死灵之主知道！
　　在门内，噬蝗被杀后，大量的破灭之力涌现，吞噬这股气息的人，往往都会极其倒霉，甚至是陨落。
　　可到了死灵之主这个地步，对这些，没那么在意。
　　他意志力席卷！
　　然而，那股气息还是在蔓延。
　　文王也抬头看天，看了一会，轻声道：“好像是从下游蔓延而来，人门……灭世之源吗？”
　　他笑了笑：“恰好在这个时候……”
　　说着，感慨一声：“这么说，万界气运，真的大多集中于苏宇那边了，苏宇一直坐镇万界，那灭世是否会开始呢？”
　　苏宇离开不久，就出现了这情况。
　　这一次离开和上次离开，有什么不同？
　　最大的不同，在于他带走了自己万界天地，收走了代表气运的人主印和监天侯，此刻，苏宇进入了地门内。
　　文王迅速判断了一下，是否因为这一点，才会导致长河中出现黑暗毁灭的气息？
　　他看向天空，轻声道：“所以，苏宇现在极其重要，对吗？万界气运集于一身，杀了苏宇，也许灭亡万界会更简单一些！”
　　苏宇其实还分出了一半气运。
　　这一刻，文王在思考，苏宇若是没分出一半气运，那会是什么结果？
　　苏宇一走，马上灭世之危到来？
　　三门瞬间降临？
　　此刻，文王都有些后怕，会是这样吗？
　　这一点，其实大家之前都没考虑过，因为谁也没经历过这样的场面，没经历过灭世之危。
　　死灵之主，其实经历过一些，却也不知道会是这样的场面。
　　听到文王的话，冷冷道：“这么说，气运聚集于苏宇，也许还真是有人做了手脚？或者说，不单单是针对苏宇，而是将气运聚集于一人，这样的话，一人出事，可能会导致万界都遭受灭顶之灾？”
　　若是苏宇没分出气运之力呢？
　　那现在，还只是黑暗气息弥漫吗？
　　谁也不敢肯定！
　　文王看向地门，此刻，地门微微有些波动，感受到文王的目光，地门平静道：“没有做什么，只是……随着黑暗降临，我的封印有些松动了，也许……很快我就可以彻底解封了！”
　　文王看着他，微微凝眉道：“这些黑暗气息，来自人门？”
　　“应该是吧！”
　　地门淡淡道：“具体是不是我不清楚，但是的确来自下游！这只是开始，接下来，黑暗气息会越来越浓郁，直到出现噬蝗，那时候，灭世开始！三门降临！结果也只有两种，第一，此代灭亡，或彻底灭亡，或被第四门封印！第二，开天时代或者混沌时代，又或者人门内的那个时代回归……取而代之，抵御黑暗，再续上个时代！”
　　说罢，又道：“这一切，主要针对那些强大的修者，普通人受到影响不大……但是，规则之主境以上，无一可逃！到最后，会蔓延到普通修者，就看蔓延到什么层次，开天时代，一直蔓延到日月终止……也就是说，开天时期，日月境以上的，其实一个没逃掉！”
　　文王去过天门，知道情况，此刻，轻声道：“覆巢之下无完卵！真要大乱降临，普通人，遭受波及，能有几人可活？”
　　活下一部分普通人，蔓延下一个时代，还是有可能的。
　　可大部分人都要死！
　　若干年后，就如开天时代一般，成为后人眼中的神话和传说了，这个时代，即将覆灭。
　　文王叹息一声：“时代灭亡的基础是什么？开天时代，也是在巅峰时刻灭亡，大道不够用了，规则之力不够用了，现在的万界还没到这个地步吧？”
　　若是按照和开天时代的对比，万界时代，还没到灭亡的地步吧？
　　而此刻，死灵之主却是冷笑一声：“三门施加的压力罢了！若是出现第四门，那第五个时代会更短暂！越往后，时代越短暂！我是说，前提是所有时代都是被封印，而非彻底灭亡！”
　　此话一出，文王懂了，笑了起来：“明白了！因为三门的存在，毕竟是没灭亡的时代，还在和万界关联，带来了死亡气息，三门也算是压在我们身上的吸血鬼，在汲取万界的寿元！”
　　死灵之主的一番话，让他瞬间明悟一切。
　　“所以，若是我们成为第四门，那就会和三门一样，一起压在第五个时代身上，对方也许会很快灭亡！若是有幸成为第五门，那接下来的第六时代会更加脆弱……”
　　如此下去，可能再后面的时代，时间更短暂，有可能文明刚起，门户全部洞开……瞬间完蛋！
　　地门此刻也意志波动道：“不错，这就是未来！所以，最好的结果，并非是诞生新时代，新时代持续不了太久，老的时代回归……才能维持更久！而且，更好的结果是，门户灭亡！”
　　地门这一次也不遮掩什么，直接道：“打破门户，灭绝门户后的一切，再回归时代，那样，就可以从头开始！继续这个时代！”
　　文王微微点头，笑了笑，“那地门前辈，也想重新开启混沌时代吗？”
　　“为什么不？”
　　地门平静无波：“若不是时光之主，那到现在，也没万界，我想，混沌会一直持续，混沌，不好吗？世界的本质就是混沌，只是回归本质罢了！”
　　文王笑了：“错了，世界的本质是文明，是发展！茹毛饮血的时代，早已经过去了！向前走，这才是大势！地门前辈，过去……也只是过去！”
　　“不，混沌存在于现在！”
　　地门淡淡道：“你看这万界四周，难道不是混沌？为何天门在过去，人门在未来？因为，现在属于混沌！混沌，也是无法避免的存在！除非，你们真的将天地开辟到了混沌的尽头，覆盖了混沌，否则，混沌不灭！”
　　这一刻，几位强者看似在聊天，却也是在论道。
　　死灵之主幽冷道：“混沌不灭？杀光了混沌中的存在，杀了你，混沌自然灭了！何须天地覆盖？等到混沌不再神秘，任何人都可以探索，那混沌自然就灭亡了！”
　　地门波动，传出笑声：“万界现在看来，感觉还算强大，可是……你们不会真觉得，万界可以横扫三门吧？作为发展时间最短的一个时代，而今，只是因为时代的因素，让你们占据了一些上风罢了。”
　　“你是觉得，你复苏了一些，所以，有了底气吗？”
　　死灵之主看着他，幽冷道：“黑暗的气息，好像刺激的你复苏了一些，你是不是觉得，你现在可以有底气和我们战斗了？”
　　地门不语。
　　这也是事实！
　　当黑暗气息降临，他感受到了自己的复苏，哪怕没有全部，但是现在爆发，他未必不可一战！
　　而文王和武王几人，此刻也是略显沉重。
　　看来，三门真的要彻底降临了，地门和之前比较起来，底气足了一些。
　　苏宇这边……不知是否会遇到一些麻烦。
　　而就在此刻，文王忽然皱眉道：“我们和苏宇都不知道，他离开，会导致灭世气息迅速降临，如今苏宇虽然离开，但是，和万界还有关联……那苏宇陨落，是否会有更严重的结果发生？”
　　死灵之主也是脸色微变。
　　他迅速看向地门，地门却是平静：“我说了，不要进去，不要进去！更不要带着他的天地进去！苏宇，是这个时代末迅速崛起的存在，之前大家不懂，现在，我也好，天门也好，地门也好，都应该知晓，苏宇可能是第四门！苏宇一死，你们这个时代，注定会彻底灭亡，没人可以再封印时代！”
　　“封印是一种折磨，但是，也是一种保命的手段！”
　　地门幽幽笑道：“所以，苏宇死了，你们这个时代，没有任何退路了！”
　　文王脸色微变，第四门，这个消息，其实苏宇只告诉了他们，但是现在，显然，三门也推测出了这些，因为不难推测。
　　而三门为了断绝后路，断绝万界时代的一切后路……他们可能会针对苏宇！
　　文王脸色变幻，武王此刻也想到了什么，低沉道：“老二，我进去！”
　　苏宇他们，可能会遭遇比之前更猛烈的危机！
　　因为灭世气息的降临，这代表一点，人门那边，可能和地门、天门达成了一些默契！
　　灭杀苏宇！
　　那地门中的人门使者，是否会真的有大圣降临？
　　可能……会真的出现大圣降临！
　　……
　　就在这一刻。
　　碧华山。
　　人祖领地。
　　周稷忽然睁眼，看向前方的一位老者，那老者正在给一棵碧绿的竹子浇水，此刻，倒是有些乡下老农的感觉，感受到周稷清醒，头也不回道：“有事？”
　　周稷眼神闪烁：“有事！人门内，有些变故，人门感受到了苏宇带来的一些不好的影响，决定让一些大圣降临地门，协助地门强者，斩杀苏宇他们！”
　　老人头也不回道：“这不是你一直建议的吗？”
　　周稷笑了笑：“我是这么建议，但是我没想到，人门这边会真的答应了，而且，现在已经开始正式进入流程，八方大圣很快会协商，看地门允许降临几位……”
　　老人思索一番：“地门也怕你们内外夹攻，真要对付苏宇这群人，也不会允许人门降临太多强者，三位大圣，便是极致了！”
　　“那也不是苏宇他们可以承受的了！”
　　周稷笑道：“要知道，人门的大圣，可都是真正的36道以上修者！老祖宗觉得，苏宇他们是否死定了？”
　　起码有三位大圣可能会在近期降临，只为了斩杀苏宇！
　　人门这一次，比对上一次灭亡开天时代，还要谨慎。
　　上一次，只是一些超等降临，大圣级存在，几乎都只是遥控，因为那时候的人门，可能没彻底复苏。
　　老人淡笑道：“事在人为！不是说，谁的人多，谁来的强者多，谁就一定能赢！既然他苏宇能成为一个时代末的救世者，自然还是有几分本事的！上个时代，其实有些气运分离了，我、人、死灵界那家伙，分割了气运，最终才会导致开天时代覆灭，而吸取了上一次的教训，这一次，苏宇聚气运于一体……也许会有不同的结果！”
　　周稷若有所思，点点头：“那老祖宗，会帮苏宇他们，还是独善其身？”
　　老人笑了笑，继续浇灌自己的竹子，“你呢？你现在到底算是稷天，还是周稷呢？若是周稷，我想会更有意思一点，若是稷天……那倒是有些无趣了！”
　　他回头了，眼神很清澈，看起来苍老，眼神却是如同孩童。
　　他看着周稷：“稷天，不过一方大圣罢了！强是强，老朽也未必能敌，可稷天再强，也只是一枚棋子！若是周稷……反客为主，这才有意思一些！”
　　老人笑道：“文、星这些人的后裔，都能崛起，你若是周稷……崛起了，才有趣！”
　　若是稷天……不过是多了一个在万界厮混了一些年的大圣罢了。
　　周稷笑了：“老祖宗，这不重要！”
　　“也许吧！”
　　老人继续浇灌，面前的竹子，愈加碧绿，衬托的整座山峰都化为了绿色，这就是碧华山。
　　这就是长生竹！
　　至于苏宇当初得到的那个，也是长生竹。
　　可正如人皇印一样，人皇统一诸天前，用的是星宇印，之后才用了人皇印。
　　而这里，也是一样。
　　苏宇得到的那竹子，也只是他先期用的罢了，此刻，面前栽种的这一棵，才是他如今使用的。
　　地门中，有两大至宝，人人皆知。
　　人祖的长生竹，混沌之主的不老根。
　　那都是至宝级的存在，甚至在某些方面来说，比穹的本体，不差丝毫。
　　周稷看着他，再看看那竹子，笑了笑：“老祖宗，看来这长生竹，也要开始复苏了！”
　　“复苏？”
　　老人笑了笑：“也算是吧！不过还差一些！”
　　“差一些？”
　　周稷看了看那碧绿色的竹子，陷入了沉思中，半晌才道：“也是，的确还差一些，宝剑出锋，岂能不染血！这么说，老祖宗是想将此物出世，染血而归了？”
　　染谁的血？
　　沉寂多年的人祖，也要出手了吗？
　　苏宇，你还真是到哪都能引起腥风血雨。
　　此刻，周稷也无法判断眼前这老人的心思，他到底怎么想的？
　　他会帮谁？
　　或者说，他的诉求，会和苏宇一方一致，还是和人门一方一致？
　　老人没有回答这个问题，摩挲了一下面前的竹子，那碧绿色的竹子，好像活的，弯了弯竹竿，好像孩童一般，享受着老人的抚摸。
　　老人声音显得有些含糊：“你说，那些人进来了吗？”
　　“大概率进来了！”
　　周稷点头：“地门附近，一些眼线被拔掉了！现在虽然不好判断是谁做的，可是苏宇他们做的，可能性极大！”
　　“死水一潭的地门……也有热闹可看了！”
　　老人笑了：“我也想看看，那被传的神乎其神的苏宇，和人门的初次接触，到底谁能赢？”
　　三位大圣！
　　三位36道以上，一起来狙杀苏宇，人门这一次，真够下血本的！
　　苏宇，给他制造了威胁了吗？
　　……
　　另外一边。
　　苏宇身边，忽然悬浮出一枚大印，此刻，大印有些动荡，大印上隐约浮现出监天侯的样子，有些痛苦的样子。
　　苏宇看着没说话。
　　人皇却是微微变色，皱着眉头，低沉道：“气运动荡！”
　　在这时候，苏宇忽然气运动荡！
　　这可不是什么好兆头！
　　苏宇倒是平静，“看来，我进来的消息，已经无法隐瞒了！聪明人都猜到，我大概率进来了！气运动荡……危机降临吗？在天门中，都没这样过，难道这次比天门还危险？”
　　在天门中，苏宇倒是经历了几次危机，但是都度过了。
　　然而此刻，气运动荡，不知是因为这一次带了天地进来，还是因为其他，也许在天门中也有过，只是自己感触没那么深罢了。
　　人皇脸色变幻一下，开口道：“地门五位强者，除非联手，才会对你造成这样的危机感应！可瞬间联手的可能性不大！”
　　几人对视一眼，人门！
　　人门这次，可能会有一些行动。
　　苏宇笑了起来：“真够看得起我的，据说当年开天时代末期，人门都没太多动静，人皇陛下，看来，我的名气大到人门都知晓了！”
　　你还得意上了？
　　人皇懒得说什么，只是有些沉重，这一次苏宇进来，主要目的还是为了让自己伤势恢复，而这，也是他提议的。
　　若是在地门栽了跟头，那就麻烦了。
　　“之前觉得地门可以对付……恐怕又犯了当年的错误了！”
　　人皇轻轻吐气：“天门的顺利，再次让我们有些失去警惕了！觉得地门实力不强，可以随意横行，果然，问题还是出现了！”
　　人皇忽然盘膝坐下：“既然他们都知道我们来了……就不赶时间了！”
　　苏宇看向他，无语了，“你这是……”
　　人皇眼神闪烁：“这一次，恐怕真的会有人门的大圣级存在本尊降临！我赌一把！”
　　赌什么？
　　下一刻，苏宇好像明白了什么。
　　果然，人皇咬牙：“我赌鸿天大圣会降临！”
　　苏宇一脸无言，“你……这是……还要和他沟通？”
　　“当然！”
　　人皇沉声道：“气运动荡，你小子别不当回事！我们该重视还是要重视的！这一次，没做太多的准备，一些手段，未必有用！我联系一下他，我实力弱，未必可以接引他过来……你天门强大，若是谈妥了……你来接引他！”
　　苏宇吸气：“我说……我为何感觉，这比对付人门的家伙还要危险？”
　　人皇的意思是，他去说服穹，然后让穹走苏宇的天门通道出来，接引穹降临！
　　人皇现在弱了点，未必可以接引来。
　　就算可以，也需要时间。
　　苏宇的话，倒是没问题。
　　他一个35道强者，接引一下穹还是可以做到的。
　　人皇沉声道：“苏宇！别飘！”
　　苏宇笑了：“放心吧，我没大意！只是，到了这地步，我无从选择，也许人皇陛下说的是对的，可能要更重视一些……可是，穹这边，真的能行吗？”
　　“不行也得行！”
　　人皇再次吐气：“你都觉得不行，那其他人呢？那穹就是意外因素！多出一位36道的意外因素……可以扭转很多东西！试试看！他的本体在鸿天身上，这样的宝物，鸿天一定会随身携带！一旦鸿天真的降临地门……那别的不说，穹不需要我们再说什么，他一定会对鸿天出手！如此一来，我们可以少很多麻烦！”
　　能行吗？
　　苏宇真不知道。
　　他其实更想此刻去杀人，迅速帮人皇恢复，但是气运动荡，也的确是一个不太好的征兆。
　　不过……试试看吧！
　　……
　　天门内。
　　自从苏宇他们撤离，天门萧条许多，愈发死寂。
　　石、空这些人，此刻几乎都聚在一起，聚在一个区域内，防止苏宇他们再次进入，突袭一方！
　　唯独穹，依旧格格不入，没有汇聚。
　　何况，他真来了，石和空，也未必敢相信他。
　　穹，到底有没有和万界勾结？
　　若不是穹太强，石和空几人，都要先清理掉他才行！
　　原本的天穹山所在区域，而今，早已安静一片。
　　当然，四周是有一些人，胆战心惊地潜伏虚空，默默观察的，这也是几大强者安排的眼线，不止这里，明王那边，武皇那边……
　　凡是知道的天门所在区域，都有人在监察。
　　包括文王的也是如此！
　　至于苏宇的，倒是有些隐秘，不过大家知道一片区域，就在归元山附近，具体在哪，倒是没人知晓，因为苏宇没钓太多人，很快就进入了天门。
　　就在这一刻，之前消失的天门，再次浮现。
　　四周，一些人眼神一变！
　　人皇又来了！
　　这些人马不停蹄地迅速逃离，朝远方飞去，告知强者，人皇天门又开启了！
　　“穹！”
　　一声轻笑，在此地回荡，人皇声音响起：“我知道你在这附近，在观察，留下了一些印记，你在这待了这么多年，岂会一点不在意……穹，出来聊聊如何？”
　　虚空无声。
　　“我没恶意，何必避而不见呢？还是说，你怕了我的人皇之道？”
　　就在这话落下，一道剑气贯穿天地而来！
　　一瞬间，朝门户落下。
　　门户却是没消失，人皇笑道：“你摧毁了我的天门投影，我本尊还在，还是照样可以来，不如聊聊？”
　　一瞬间，一道身影浮现，带着冷色。
　　看向人皇虚影，带着一些愤怒：“混账！”
　　人皇笑了，就知道这家伙在这附近。
　　果然！
　　“帮个忙，杀鸿天，你看如何？”
　　“你还敢开口？”
　　穹冷冷看着他，“你还想再次欺骗本座？”
　　人皇正色道：“九成概率！鸿天本尊会降临！鸿天能把仙祖收拢，代表他不是一个低调隐忍的家伙，他还要收服你，代表他野心很大！所以，若是有人门大圣真的降临，他概率最大！”
　　“我就实话实说了吧，我和苏宇他们准备钓几位人门大圣出来杀了了事！我问了，人门大圣，大概率都是36道甚至更强的存在！你的本体就在他那，你是等天门彻底开启，人门开启，再去找他，还是现在去找他？”
　　“真到了那时候……三门复苏，你可不是顶级的存在，你还有机会拿回本体吗？”
　　人皇迅速道：“这一次，你要是来，我和苏宇他们帮你！大家都有共同的敌人！当然，危险肯定有，但是你来了，危险没那么大！”
　　“你当我是白痴吗？”
　　穹很愤怒！
　　你还想利用我？
　　人皇叹息一声：“你是剑修，少掺和那些！你也需要阳气才行……这一次，也是机会！我们可能会杀一位……或者……两位？”
　　他平静道：“两位超等，万界的超等！当然，现在还不确定，一个是周，一个是狱！这也是你的机会！错过了这一次机会，你们这些人想彻底在万界立足……唯有杀我们这些人！杀苏宇，杀我，杀死灵之主这些存在……”
　　“你若是来了，夺回了本体，再杀一位超等汲取阳间大道，你可能会成为和死灵之主一样的存在！38道，甚至39道，甚至……更强！”
　　穹冷笑一声：“本座不相信你！”
　　你这个混蛋！
　　而这一刻，苏宇声音响起：“穹前辈，人皇的话未必可信，我苏宇还是有信誉保障的！前辈难道觉得，你可以和天门那些家伙为伍？他们会信任你？而前辈是一名剑修，那天门开了，也不过是为了汲取阳间大道，以及强大自己！而现在……前辈来了，更容易完成目标！”
　　“还是说，前辈非要复苏你们开天时代才行？过去的都过去了，前辈就算复苏了时代，又能如何？”
　　“穹前辈，来啊，来了，我请你吃好吃的……”
　　这是时光师的声音！
　　穹脸色难看！
　　吃你祖宗！
　　好家伙，这一次，三人都来了。
　　穹迅速思考：“你们去地门了？”
　　“对！”
　　人皇笑道：“在地门中，人门的人才敢，才能降临！万界的话，没人开了那么强的人门，他们想来都来不了！”
　　穹冷笑一声：“这是遭遇麻烦了？被围攻了？想让本座给你们解围？”
　　“还真没有！”
　　苏宇笑道：“若是被围攻了，我们还有时间和前辈聊天？我们一方面是需要帮手，一方面是考虑到了之前利用了前辈，得补偿一二！将前辈本体找回，给前辈汲取阳间超等大道的机会，这样的机会，不是一直都有的！前辈，你自己想想，除了此刻，还有机会同时满足你吗？”
　　穹冷哼一声！
　　苏宇又道：“前辈，这样，你不来的话，让剑尊来！我这次送机缘来的，剑尊来了，我给他一点机缘……”
　　穹冷笑一声：“又来这套？”
　　你当我还会上当吗？
　　人皇迅速道：“对了，这次真有万道石！”
　　“滚！”
　　穹大怒！
　　还来这套？
　　“这次是真的，万道石就在地门内！可能到了混沌之主手中了，就算没有，这次有大圣降临，一定会带来，穹，咱们发财了，你知道吗？”
　　“……”
　　谁跟你是咱们？
　　人皇叹息一声：“算了，我不多说，归元山西边八个地元距，那是苏宇天门所在，他天门开启半小时，你愿意来就来，不来就算了！”
　　说罢，天门消失！
　　片刻后，附近，一座座禁地浮现。
　　“穹！你果然和万界勾结上了！”
　　空冷漠声传来。
　　穹忍不住破口大骂：“勾结你祖宗！”
　　烦人！
　　谁勾结了？
　　何况，要你管？
　　草！
　　他愤怒之下，一剑劈去，这空，真他么烦！
　　一剑劈出，他迅速消失。
　　这些家伙，这是准备围杀我？
　　该死的！
　　混蛋！
　　我没勾结！
　　上次只是被利用了，这些混蛋却是一再冤枉本座，该死的，该死的，混蛋啊！
　　你们说我勾结……好，老子就勾结了！
　　气煞我也！
　　穹迅速朝人皇说的地方飞去，咬牙切齿，赌一次！
　　本体，超等大道……
　　谁让空这些王八蛋，一再冤枉我！
　　既然如此，那老子真就勾结了，你又能如何？


第927章 乱不乱，我说了算
　　地门中。
　　苏宇几人进入，还没干别的，人皇就准备勾搭穹了。
　　尽管苏宇觉得，穹未必会来。
　　可人皇既然要试试看，那就试试好了。
　　当人皇关闭了天门，苏宇笑道：“你觉得他会来吗？”
　　“不知道。”
　　人皇也笑了，不过还是道：“概率还是有的！剑修，其实不擅长阴谋诡计，不喜欢阴谋诡计，更喜欢一往无前！而在穹眼中，种族是不存在的，时代……与他而言，其实也不算什么！他在乎的，只有那小小的天穹山！”
　　人皇看向苏宇：“换做是你，当你不在乎种族，不在乎时代，只在乎你身边那些人……下一个时代，他们可以活下去，你还会为了这个所谓的时代而战吗？”
　　战争的意义是什么？
　　此刻，苏宇沉默了。
　　他没说话。
　　但是，人皇的假设不成立。
　　人皇见他沉默，笑了一声，“其实，灭亡的时代，没多少人在意时代会不会复苏了！他们在乎的，其实只有自己了。时代的复苏，其实只是一个名头罢了。”
　　他说着又道：“比如我，此刻还在意这个时代，这个种族，然而，当我绝望了，当我觉得没有胜利的机会了，当人族覆灭了……下一个时代，我还会为了人族而战吗？”
　　“责任大道……也只是对现在的一些人有一些责任罢了！”
　　人皇轻声道：“其实，当我十万年后归来，苏宇，你要明白，感情，其实淡了！时间，才是最可怕的武器！最可怕的敌人！当百万年后，千万年后，你还会在意种族吗？”
　　这一刻的人皇，好像在阐述什么，好像在表达什么。
　　苏宇看着他。
　　人皇继续道：“明白我的意思吗？苏宇，其实，也许人，当年是好人，是时代的英雄，是种族的英雄！可几十万年后，他不再是了！而今的他，在我看来，更大的目标，也只是让自己复苏罢了！”
　　苏宇默默看着他，过了一会才道：“人皇的意思是？”
　　人皇没开口，文钰却是无所顾忌，不以为意道：“还不懂？星宇大哥的意思是，属于他的时代，属于他的责任，已经过去了！在这个时代，你苏宇，才是真正的守护者！”
　　文钰吃着东西，头也不抬，“这个时代，是你的责任了，而不是他的了！那些人族，那些战士，那些强者，那些人……都已经是你苏宇的责任了！所以，你别想逃，逃不了的！危急时刻，星宇大哥可以死了，你还不能死，明白了吗？”
　　“……”
　　人皇苦笑：“文钰，你这些年，就没学会好好说话？”
　　文钰不以为然：“我只是将你想说的都说出来罢了！你觉得苏宇看到你回归之后，放下了一些东西，觉得不该是如此，你又不好直说，那我替你说好了！”
　　是的，文钰很干脆，也很直接。
　　她见苏宇不吭声，再次道：“十万年……不说星宇大哥，我们，我，我大哥，太山哥哥……这些人，你觉得还真的那么在意人族吗？”
　　文钰抬头，看向苏宇：“哪怕星宇大哥的责任大道，他的责任，在上古，你们口中的上古！而上古……覆灭了！苏宇，现在是新宇历了！大哥他们还愿意死战到底，而今，也只是为了活命……并非有当年的信仰，守护的信念！”
　　她戳破了这一切，她看向苏宇，明白地告诉他：“这是你的责任了！这个时代，这个人族，现在也许都是你的了！我们，才是辅助者，你才是主角！时代的主角！你的朋友，你朋友的家人，你朋友的朋友，你父亲的战友，你老师的亲人，你朋友的亲戚……苏宇，整个人境，真要串联起来，一个时代的人，是可以串联到一起的！”
　　“并非说，你保护了你身边几人，就是胜利，就没责任了！”
　　“你的事，我知道一些，听说过一些。你父亲是军人，那我问你，他有战友吗？你父亲当初听说好像离开了前线，之后等你成年了，再次回归前线，只是单纯的为了去杀人吗？”
　　文钰看着苏宇，一字一顿道：“因为，他有他想见的战友，想共同作战的朋友，所以他去了！你保护你的父亲，那你为了你父亲，要不要保护他们？要不要守护他们？而他们，也有家人！守护了他们的家人，你需要守护他们家人的家人……”
　　“当年，星宇大哥就是这么一步步被架上去了！”
　　“你麾下不少强者，这些强者，有种族，有亲人，有朋友，你如果都要守护……那就注定无法脱身了！”
　　文钰说着，叹息一声：“而我们……孑然一身了！苏宇，时代，变了！”
　　她想告诉苏宇，你看清楚一点吧，想清楚一点吧！
　　有些事，不一样了！
　　“你苏宇的宇皇之名，胜过人皇，为何？因为认可度不一样！若是在十万年前，你拿什么和星宇大哥比？可十万年后，星宇大哥其实也是孑然一身，他的老战友，只有那么几十位！我也是如此，我哥哥也是如此，太山哥哥也是如此……”
　　文钰戳破了一切，说的露骨无比！
　　她就这么看着苏宇：“所以，记住了，现在，为这个时代而战的，是你！你救我也好，救我哥哥也好，帮星宇大哥疗伤也好，你要记住一点，你救我们，只是为了让我们为你作战，进行辅助，我们不是主角！所以，在情况允许的情况下，你要救我们，帮我们！”
　　“但是，情况一旦不允许……你要学会放弃！”
　　苏宇看着她，皱着眉头。
　　文钰有些不痛快道：“看什么？这就是事实！作为你半个老师，今日我就说的清楚一点，免得你糊里糊涂的！你若是死了，没人会和你一样，耗尽一切，来拯救这个时代！属于我们的上古结束了，我认识的人，有几个？我为何要为了一群是毫不相干，不认识的人作战？那时候，也许我们会放弃，作为开天者，哪怕新时代来临，我们也许也能活下去！”
　　血淋淋的事实！
　　这一刻，文钰的话，忽然戳的苏宇有些窒息。
　　他看向人皇，你可是修炼责任大道的……你可是为了人族厮杀到了最后一刻的！
　　人皇看着苏宇，叹息一声：“文钰说的对，苏宇，你要明白，我守护的，是我身后的上古！当上古结束的那一刻……其实，我的责任大道，已经告一段落了！是你，开启了新时代，开启了新宇时代，那么，为这个时代而战的人，也只有你，才有这个能力，这个实力！”
　　苏宇忽然喉咙有些干涩：“你不会的！”
　　你不会放弃的！
　　人皇沉声道：“我还愿意战斗下去！可是，你要知道，当我出现了选择，在选择是保存我麾下那些老弟兄，还是保存这个时代……你觉得，我会如何选择？”
　　苏宇忽然苦涩起来。
　　他忽然发现……自己……可能真的有些糊涂了。
　　是的，上古结束了。
　　上古才有多少人？
　　而今，大家认可的，其实是他苏宇。
　　包括人族！
　　如今的人族，知道人皇，知道宇皇，但是大家都会想着，人皇啊，好厉害，上古强者呢……可是，也只是如此了！
　　而苏宇，他们会去想，苏宇啊，我隔壁的隔壁的邻居的儿子……我朋友同学的儿子……我战友的儿子……我兄弟的同学……
　　他们，和苏宇是息息相关的，他们更愿意去讨论苏宇。
　　就如苏宇当初说百战一样，就如百战自己说的一样，六千年过去了，他的下属没了，他要庇护的人族没了，所以，六千年后的百战，没杀人族，没灭人族，只是因为人族，在他眼中，也只是陌生人罢了。
　　这还是六千年前，那十万年前呢？
　　十万年！
　　足以改变太多东西了！
　　他相信人皇不会说不战就不战，可是，人皇说，在兄弟和时代之间，他选择兄弟！
　　苏宇深吸一口气，看向人皇：“所以，你的意思是，若是遭遇了危机……我可以不管你？”
　　“是的！”
　　人皇平静道：“也许你觉得，人皇不可以死，时光师不可以死，文王不可以死……那你错了！都可以死！没有谁不能死……但是，在这个时代，你不能死！你死了，这个时代才会彻底没了希望！这个道理，活的久的其实都懂，所以，进入地门的那一刻，混沌之主只是说杀你，防着你，而不是防着我！因为，这是属于你的万界，而不是我的万界了！”
　　“当你寂灭的那一刻，万天圣他们选择了追随，我还活着，我就在身边，我就在附近，为何，他们不追随我呢？”
　　他看向苏宇：“哪怕万天圣他们，看的也比你明白！因为他们知道，你才是这个时代唯一的希望！你死后，多杀一人，少杀一人，没有什么区别的！而明王，选择了退出，因为，他是我的兄弟，他不会跟着你寂灭而寂灭！”
　　这一刻，人皇忽然说了很多，时光师也说了很多。
　　因为苏宇气运动荡了！
　　他们其实很担心，因为，当年其实发生过，人皇当年就遭遇过这样的事，这代表大危机！
　　很危险！
　　一趟地门之行，原本想着，镇压了地门，危险不大，结果，人门可能要掺和一手，人皇觉得，他必须，也有义务提醒苏宇，记住了，你才是唯一的时代拯救者！
　　我们，过气了！
　　苏宇再次深吸一口气：“明白了！一旦遭遇不可逆转的危险，我会第一时间退走，不用为了救你们而丧命！因为……这个时代，这个人族，现在，属于我！”
　　“没错！”
　　人皇笑了起来！
　　你总算是懂了！
　　“责任、守护、义务、信仰，都会有一个时间限制的！”
　　人皇用自己的经历，去教导苏宇，告诉苏宇，笑容灿烂：“等你身边的人死光了，你朋友都老死了，战死了，属于你这个时代的人都没了……那时候，你其实没有责任了！没有任何责任！时间，才是最可怕的存在！”
　　苏宇微微点头：“这个时代属于我，所以，你们俩老不死的，以后得听我的，是这意思吧？”
　　“……”
　　人皇嘴角忽然僵硬了起来，时光师也是呆呆地看着苏宇，有些呆滞，半晌才道：“你……喊我什么？”
　　你喊我别的，我都无所谓！
　　你喊我……老不死的？
　　时光师顿时怒了！
　　她愤怒地看着苏宇，“我还是个青春美少女！”
　　老娘想打死你！
　　苏宇翻白眼：“刚刚不是说，这个时代，我才是主角，你们都是配角吗？那我才是老大才对，我想怎么喊怎么喊！”
　　“你这家伙……”
　　时光师恼怒，人皇也是无奈苦笑。
　　这小子！
　　正说着，苏宇心中一动，下一刻，忽然露出笑容：“真上钩了！”
　　几人瞬间忘了刚刚的事。
　　刚刚那一切，只是让苏宇看清楚他自己的重要性，该战还得战，该骗还得骗！
　　人皇先是一喜，接着迅速道：“小心点，有时候这些剑修拎不清！他真要来了，可能第一时间先对付我们，想好了如何应对，一定要第一时间让他放弃对付我们的心思！”
　　三人对视一眼，同时点头，有道理。
　　穹来了之后，可能真的会对付他们，之前利用他的事，他可能还记仇呢！
　　……
　　而就在这一刻。
　　万界。
　　地门忽然微微震动，带着一些古怪。
　　有人降临！
　　谁？
　　人门大圣？
　　不太像，从波动来看……
　　一瞬间，地门有些古怪，甚至想喊一声，草！
　　我要不要阻拦？
　　可之前为了给人门大圣降临的机会，他撤销了阻拦之力，此刻阻拦……会有波动的！
　　他迅速道：“人门有强者降临，我出力阻拦一二……”
　　他想糊弄一下，拦下降临的强者。
　　好像不是人门的！
　　好像是……天门来的，剑气冲天，十有八九是穹，而穹，之前和人皇是一伙的。
　　草！
　　星宇这些人，进入后居然把穹给召唤来了！
　　门外，几人一惊！
　　文王脸色微变，死灵之主也是脸色一动。
　　人门大圣降临了？
　　阻拦？
　　这么好心？
　　下一刻，他意识到了什么，迅速喝道：“你敢！”
　　话落，气息瞬间爆发！
　　死灵之主也是一惊，马上爆发强大的死气，喝道：“你敢动试试？”
　　地门暗骂，意志波动：“你们自己不让的，不是本座不阻拦，苏宇他们死了，你也别怪我！”
　　文王脸色微变，武王忍不住道：“要不要让他阻拦……”
　　文王沉声道：“人门大圣降临，数量不多的话，这家伙会阻拦？数量多了……他麻烦大了，还会询问我们？”
　　武王一时间没听懂。
　　文王脑海中万千念头闪过，忽然平静了下来，松了口气道：“大哥还是有些手段的，大概率是穹来了！虽然他们不知道万界发生的事，不过也知道，可能有些危机降临了！”
　　地门这次没忍住：“你怎么猜到的？”
　　文王懒得理会。
　　废话！
　　你非要主动问一句，说的好像跟我们一伙似的。
　　正如他所言，来的少了，地门巴不得看戏，打死一个少一个，他拦个屁！
　　来的多了，他都急死了，还用问的？
　　直接就拦下了！
　　否则，人门多位大圣降临地门内部，那地门大概也寝食难安了！
　　地门有些无奈。
　　和聪明人争斗，很麻烦！
　　一眨眼的功夫，文王就判断出这次降临是好事，并非坏事，早知道不问了，直接阻拦，也许他们不会出手，就说人门来的大圣太多，自己阻拦……
　　地门有些后悔！
　　不该多此一举的！
　　文王见地门不吭声了，心中也有了底，笑了起来：“看来，大哥他们成功了，把穹给忽悠来了，好事，这样的话，底气就足了！”
　　死灵之主也微微点头：“穹那个家伙，实力还是不弱的！而且脑子不好使，容易使唤！”
　　文王没说话，你也别说别人。
　　你呢，也差不多！
　　不也照样被苏宇拿下！
　　现在还帮他看门呢。
　　死灵之主忽然一道冷光朝他扫射而来，那是眼神，带着森冷之意，文王一愣，死灵之主冷笑：“不要用你狭隘的目光来判断本座！你懂什么？在这个时代即将结束的时候，苏宇这种人，极其难缠，极其难死！要不趁他弱，马上灭杀他，要不就站在一边，借势而行！他以为他借我的势，错了，是我借他的！没有他，我如何能轻易走出天门？没有他，我如何能轻易双天合一？没有他，如何生死轮转？而今，我39道之力！”
　　文王笑他，他也笑文王看不穿！
　　老夫活的比你长，你才多大？
　　跟我比眼光，跟我比局势的判断？
　　这一刻，文王也是苦笑一声，叹息一声：“那……前辈当初为何不和我合作？”
　　死灵之主淡然：“为何要和倒霉鬼合作？一个刚进去，就被诸方盯上的倒霉鬼！我和你合作，我找死吗？真要早早和你合作，我早就被人围杀了！还能活到今日？你和这个家伙，一看就知道霉运盖顶！”
　　他指了指武王。
　　武王一脸无辜，我倒霉吗？
　　没有吧！
　　我这些年，一直在进步的。
　　不过话说回来，老二还真挺倒霉的！
　　老大……好像也是！
　　文王忍不住笑了，点头：“前辈说的也有道理，这么说来，的确是我狭隘了，前辈的眼光，还是毒辣！不愧是从开天时代活到现在，唯二不灭的存在！”
　　一个是人祖，一个就是死灵之主了。
　　其他人，其实都算寂灭了，只是，存在于过去之中罢了。
　　想到这，文王忽然对人祖来了兴趣：“前辈，周这人，前辈打过交道，虽然不太熟，但是前辈如何看周？”
　　死灵之主淡淡道：“能在那个时代，全身而退，周旋于人门和天门之间，甚至在地门多年也平安无事，还能怎么看？老奸巨猾，审时度势，眼光毒辣，实力智慧都有！”
　　不需要贬低此人，哪怕对方当年和自己切磋一次，自己轻松击溃对方，也没必要去贬低那位。
　　在那个开天时代，人才辈出，人、穹、石、空这些强者横行，地门、人门纷纷出动的情况下，活到现在，依旧平安无事，这样的存在，小看他，才是真的蠢。
　　文王微微点头：“好事！”
　　“的确是好事！”
　　死灵之主也微微点头：“这种人，眼光不会错，当然，也要看情况！苏宇势弱，他会给苏宇致命一击，换来人门的再次信任！苏宇一旦有逆天之姿，那家伙，必然会出手锦上添花，绝不会干看着！”
　　所以，他判断，人祖不会坐看风云，必然会在这一次出手！
　　就如他自己！
　　文王和武王在门内多年，他都懒得搭理，因为他知道，风险太大，苏宇来之后，他很快开始参战，而收获，也的确喜人。
　　这就是聪明人的选择！
　　……
　　他们在聊着。
　　同一时间。
　　地门内。
　　虚空波动，一股剑气隐约溢散而出。
　　下一刻，穹的身影浮现，带着一些怒火，他在思考，我既然来了，要不……一剑劈死苏宇他们算了？
　　正想着，他刚浮现，手中忽然出现一个鸡腿。
　　“前辈，吃一点，饿了吧？挺香的！”
　　穹一惊，刚想出手，再看，真是鸡腿，不是什么杀伤性武器，他拿着鸡腿，看着时光师一脸灿烂的笑容，一时间有些不好意思翻脸。
　　还没完，苏宇瞬间递来一瓶酒，笑道：“前辈，喝一杯，这次辛苦前辈了！剑尊还好吧？没跟着一起来？”
　　穹微微一滞，想说几句。
　　还没开口，人皇一脸感慨，叹息一声，微微躬身：“上次，是我心存不良，倒是让穹兄见笑了，我给穹兄赔个不是！”
　　“……”
　　伸手不打笑脸人！
　　人皇……他给我道歉了？
　　穹一时间有些茫然，我……要不要劈死他？
　　还没来得及说什么，人皇忽然拿出一柄剑，瞬间放到穹手中，下一刻，举着穹的手，一剑插入自己的心脏，一脸痛苦，七窍流血……剧烈咳嗽：“这一剑，偿还之前的欺骗之举……穹兄，再给我一剑，别杀我，我还要留有用之身，再战三门，穹兄可以重伤我……”
　　穹手握长剑，一时间无言。
　　苏宇叹息：“人皇陛下之前的确做的不妥，我们都是联系志同道合之辈，一起反抗三门！而不是靠忽悠，靠欺骗，大家是为了理想，为了信念，为了利益，才会联手！单纯的欺骗……换成谁，都会生气！”
　　穹点头，带着怒火，是的！
　　人皇欺骗了他！
　　“所以这一次，我们也不指望前辈会为了其他东西和我们联手，这一次，咱们只谈利益！”
　　苏宇迅速道：“超等大道，剑体本尊！前辈是为自己的未来而战，而不是为了别人，命运掌握在自己手中！”
　　穹再次点头，有点道理！
　　下意识道：“鸿天真的来了？”
　　苏宇笑道：“还没确定，但是不来，也得让他来，逼他来！钓出来！不来也得来！这是机会，否则人门一开，这些人门强者一起行动……如何匹敌他们？”
　　不错！
　　穹点头：“人门的确不弱！”
　　苏宇迅速道：“前辈，边吃边聊！”
　　一瞬间，桌椅板凳浮现，苏宇扒拉了一下人皇，噗嗤一声，长剑拔了出来，血流如注，人皇一脸虚弱，苏宇一挥手，止住了血液，招呼道：“前辈，之前的事，算过去了，咱们今日不谈感情，只谈利益！”
　　“……”
　　穹看着他们，再看看面前的吃食，再看看受伤的人皇，忽然冷笑道：“苦肉计？”
　　苏宇笑了：“不算，只是让前辈心情愉快一点，免得合作出现问题！憋着口气，不舒服，合作起来不爽，那没必要！前辈现在有没有觉得爽一些？”
　　穹冷笑道：“不够！”
　　“那只要不打死人皇，前辈随意！”
　　“……”
　　穹哼了一声，再看看人皇虚弱的样子，冷冷道：“你欠我一枚万道石，想让我出手，还要一枚！两枚万道石，我的本体，以及一条超等大道！”
　　人皇瞬间痛苦万分：“别，万道石大概都没几块，我还要拿来疗伤，给了你，我怎么办？这样，你还是再给我几剑好了！”
　　看到人皇痛苦的样子，穹忽然爽了许多，冷笑：“不可能！斩你几剑又如何？你这种人，要财不要命！本座只要万道石！”
　　“不行……”
　　人皇痛苦，苏宇也是纠结，时光师也是可怜兮兮：“要不还是给星宇大哥几剑算了，前辈觉得如何？万道石这东西，对前辈未必有用……”
　　“不，本座只要这个！”
　　穹瞬间心情透心凉的爽！
　　不，我就要这个！
　　很爽！
　　你管我有没有用，你们不爽，我忽然很爽！
　　尽管他觉得，这几人可能在演戏，但是，万道石一定是他们需要的宝物，一定是，尤其是星宇，需要疗伤，必然需要这个。
　　哪怕演戏……你们也得痛苦！
　　苏宇皱眉：“那就如此！两块！”
　　穹这一次爽了，看向人皇，嘲讽道：“怕就怕，对方只有两块，那时候，你没有这宝物疗伤，可不要反悔，否则，咱们走着瞧！”
　　人皇微微皱眉，很快点头：“放心！”
　　穹这一刻心情不错，吃了一口肉，喝了一口酒，别说，味道真不错！
　　他露出了一些笑容，此刻才有时间看四周，笑道：“地门内？混沌气息浓郁，倒是不错的地方，可惜，也带了一些灭亡的气息……不过感觉比天门还要强一些，起码没天门那么衰败。”
　　混沌时代的灭亡，是直接被封印，这和天门时代的灭亡还是有些差别的。
　　穹喝着酒，吃着肉，心情好了，看他们也没那么不爽了。
　　“怎么钓鸿天出来？”
　　苏宇笑了：“我在，就是最大的饵！人门想对付我，必然会有强者进入！否则，真让我轻松灭了地门强者，那么人门哪怕出来了，我们这边，也难缠许多了！只要这边够乱，死的人够多，对方降临的概率极大！”
　　穹微微点头，这倒也是。
　　“那鸿天一定会带着本座的本体进入？”
　　“只能说九成可能性！”
　　苏宇迅速道：“唯一一成不确定，是不确定他真的有，若是他有，前辈如此强大，本体更是开天之剑，这样的宝物，他不会不带来！”
　　有道理！
　　穹又道：“他若是看到我，主动还我，那我可就不管了！”
　　“……”
　　苏宇笑了：“前辈觉得可能吗？”
　　穹冷笑：“为何不可能？本座如此强大，忽然杀出，他为了杀你，也许真的会还我呢？”
　　当我啥也不懂吗？
　　老子明白着呢！
　　苏宇想了想道：“那也行，他真还你了，前辈也可以不管！但是，有个前提，前辈帮我把他打回人门，或者阻拦他对我出手！”
　　“凭什么？”
　　穹不屑一顾：“他真还我了，凭什么我要帮你？”
　　苏宇暗骂，怎么不太好忽悠。
　　人皇忽悠的时候，不是很好忽悠吗？
　　苏宇想了想道：“就凭前辈走我的天门进来的，这算不算人情？而且，我真死了，代表我被干掉了，人皇他们都可能挂了，人门来的大圣，那时候会放过前辈？”
　　苏宇迅速：“干掉我们，对方还能善罢甘休？放任前辈离开？还有一点，前辈真要拿到了本体，37道能到吗？38道能到吗？若是能的话……前辈确定，鸿天敢还给你？不怕前辈晋级之后，翻脸找他报仇？”
　　“……”
　　穹微微一怔，也是啊。
　　苏宇松了口气！
　　这就对了！
　　咱们讲道理，对方还给你的概率不大的，他再次道：“前辈拿到一切，我觉得不比死灵之主弱，这样的情况下，其实不止他们，地门都未必会放任前辈在他内部行走！而现在地门没插手，是因为外面死灵之主他们在镇压，我死了，他们还会镇压地门？”
　　“天门都不愿意让死灵之主强大，地门也不会放任前辈强大的！”
　　这么没毛病！
　　这一刻，穹考虑了一番，淡淡道：“那也要看看，对方若是真不还，我自然会对付他！”
　　这就对了！
　　很好，可以确定，鸿天真来了，可以少一个人门大圣了！
　　可穹又道：“若是鸿天死活不来呢？”
　　苏宇笑了：“杀人门大圣啊，都是一伙的，人门是一统的！现在杀一个少一个，难道前辈要等人门大圣全部汇聚，再去夺本体？当然是削弱他们的实力最重要！”
　　穹冷哼一声：“那么一来，本座不就再次成了你们的打手？”
　　苏宇耸肩：“不算是，大家利益一致，既然有利益共同点，杀了对方，对前辈有利，对我也有利，怎么算是打手？那我还是前辈的打手呢！我替前辈杀人门大圣，那前辈是不是也要补偿我？”
　　去你的！
　　补偿你祖宗！
　　穹暗骂一声，再看看几人，微微皱眉：“地门可不弱！别小觑了地门，你们……真的能行？星宇这垃圾，我看才31道，可不是当年的35道修者！差距大了！你的话，倒是进步了不少，可我看来，也没办法横行地门……”
　　苏宇迅速点头：“所以，先杀两个合一，给人皇补补身子！”
　　穹没吭声。
　　懂了！
　　还是想让老子当打手。
　　不过，也许合作，的确更好一些。
　　一切为了夺本体！
　　苏宇又笑道：“前辈暂时不用出手，杀手锏当然要留在后期！对了，前辈消失在天门，天门那边强者知道吗？”
　　穹冷笑一声：“他们还敢找我麻烦不成？我不找他们就算好事！”
　　“不是，我是担心他们知道了，会告诉人门那边……”
　　人门那边，未必还能和天门联系了，因为咒和仙都被杀了。
　　但是，也要小心还有人暗暗开启了人门，这也是不一定的事。
　　所以，最好还是没人知道。
　　穹淡淡道：“无妨，他们知道个屁！天穹山还在那边，本座又没带着天穹山走，只要天穹山在，他们猜不到我离开了天门！”
　　这就好！
　　消息不会外泄，那穹的到来，就是秘密。
　　至于死灵之主他们，地门没动静，人门强者和地门强者，闭着眼睛都能猜到，外面有人在震慑地门，除了死灵之主还能有谁？
　　所以，死灵之主没进来，那是必然的！
　　而穹，便是大家判断外的因素了。
　　此刻，苏宇巴不得万界有人给地门内的家伙传递消息，说文王他们都没进来，如此一来，这些人更不会考虑到穹的因素。
　　三个人，一番好舔，总算是把穹给撸顺了毛。
　　对穹这种人，暴力胁迫，是最要不得的。
　　该软还得软！
　　再加上利益一致，这是事实，搞定穹，也没想象的那么难，当然，主要是三人都不要脸……文钰也挺不要脸的，苏宇算是发现了，这位老姑婆，喜欢装嫩，装萌，一天到晚就知道拿吃的收买人。
　　当然，这话不能说，说出口，文钰能马上和她翻脸。
　　很快，苏宇等穹吃饱喝足，迅速道：“那前辈现在可以隐藏气息，跟在我们后面了，我们现在去杀人，地门……该乱一乱了！”
　　人皇和文钰也都笑了起来，是该乱一乱了！
　　进来到现在，总算是把筹备工作搞好了，接下来，就该正面干了！
　　穹见三人这副态度，也是暗骂。
　　几个家伙，感觉比我这剑修还要杀气重！
　　也是，在天门内，这几个家伙，可没少杀人，都是心狠手辣之辈。
　　才搞乱了天门，又要搞地门了。
　　他这么想着，而不远处，旯郧晌薇龋继续给几人带路，额头上冷汗都快流下来了，我好像看到了什么了不得的东西！
　　我不会被杀人灭口吧？
　　至于穹的到来，不算什么了不得的东西，关键在于，人皇那自残的一剑，时光师用吃的卖萌，苏宇讨好的笑容……
　　跟着武王无数年，他可是知道，这些人，有些八卦是不能听的！
　　甏丝潭伎煜潘懒耍
　　早知道，我刚刚躲远点好了，我可不是武王，一天到晚喜欢偷偷录制这些，结果被打了无数次，还继续。
　　话说回来，武王在的话，刚刚大概会偷录吧？
　　带着这样的念头，一群人，迅速朝地门深处飞去。
　　……
　　与此同时。
　　碧华山中。
　　周稷忽然道：“有消息传来，文王、武王、死灵之主还在万界，在地门附近，所以说，苏宇几人可能真进来了，人皇和时光师，可能一起进入了！”
　　老人忽然看向他，意味深长道：“此刻，你还能收到万界的讯息？”
　　人门在万界还有安排！
　　周稷笑了笑：“稷天说的，和我无关！人门布局多年，有些安排很正常，未必是什么大人物，小人物当中，有些探子，也没人会在意。不需要掌握太多东西，几大强者在万界没走，这也不是什么秘密，不是吗？”
　　“何况，之前才吃了苏宇的亏，在天门布局被毁于一旦，现在，人门自然也会更多几分警惕！”
　　若是之前早早关注万界，知晓苏宇离开万界一年之久，天门中，早点知道苏宇进入了，也没那么多麻烦。
　　可惜，之前人门钉子被拔除，导致人门对万界失去了必要的关注，还有人皇一直带着通天侯在抓捕探子，这也是天门那边失利的关键。
　　老人笑了笑：“三人……具体实力清楚吗？”
　　“苏宇在离开天门之前，32道实力！文钰34道！人皇的话，重伤未愈，目前不好判断。”
　　老人想了想，点点头，没再问什么。
　　回归后，苏宇应该有些进步，双天合一的话，34道甚至35道都有可能，36道倒是希望不大。
　　死灵之主几位，威慑地门，看来地门这一次是不大可能会参与进来了。
　　还没彻底复苏的地门，想和几人搏斗，付出的代价太大，那家伙未必会愿意。
　　“若是如此的话……这几人，有些悬了！”
　　老人说了一句，没再继续说下去了。
　　一个36道都没有！
　　人门又极其重视苏宇，这么一来，危险程度大增！
　　周稷点点头，也没继续说什么。
　　此刻，两人都在等待，等待苏宇自己打响第一战，暴露行踪，他会主攻哪一边，目前还不确定，也许是隐藏的那两位，也许干脆就是混沌之主，也许……会是狱王。
　　所以，大家现在都在等，至于第一个被袭的家伙，一定会吃亏，周稷没兴趣提醒什么，不吃亏，大家不长记性！
　　“等吧！”
　　老人继续摩挲着面前的竹子，笑了一声。
　　等结果吧！
　　大概率是隐藏的那两个家伙，管他呢！
　　也没人去通知他们，混沌之主喊了一声，那俩若是不在意……死了也白死！
　　周稷默默退下，一直退出了山谷，这才回头看了一眼，也看到了那碧光之中，藏着一些血色，周，大概要出手了！
　　“你会帮谁呢？”
　　周稷心中想着，很快哂笑一声，管他呢！


第928章 不过如此！
　　两大潜修的强者，很多年不曾露面了。
　　曛所以知道这两人的存在，因为有两片区域，很危险，哪怕古兽也不敢轻易进入，因为进去了，往往就会失踪。
　　这也意味着，内部可能潜藏着强者，据说，也许是开天末期那一战，有强者受伤太重，一直在疗伤。
　　不过甓哉庖黄区域不熟悉，具体方位却是不清楚。
　　……
　　苏宇一行人快速行进。
　　路途中，人皇溢散出一股淡淡的波动，这股波动在蔓延，相当特殊，这好像是一个特殊传讯频率，应该是在联系她安插在这的修者。
　　苏宇几人一直飞，路上也遇到了一些古兽，有的直接击杀，有强大一些的，则是迅速避开。
　　不知道过了多久。
　　前方，一道身影闪现。
　　苏宇刚要出手，人皇一抬手，苏宇迅速收敛。
　　前方，一头如同猪一样的怪兽，看了一眼几人，很快，身形一变，抖动了一下，下一刻，化为了一头食铁兽！
　　一月！
　　一看对方这样子，苏宇知道，这便是一月了。
　　对方的七十二铸修炼到了极致，扭转肉身形态，苏宇都差点看走了眼。
　　倒是好本事！
　　“陛下！”
　　那熟悉的食铁兽模样，让苏宇想到了三月他们，又想到了三月之前没能晋级，遗憾自家爷爷还活着的事，忽然有点想笑。
　　对面，一月不知这些。
　　一眼看去，苏宇这边几人，他认识几位，唯一陌生的就是苏宇了，但是很快明悟苏宇是谁。
　　万界苏宇！
　　名气，就在之前，传遍了整个地门。
　　“见过几位大人！”
　　一月声音沉闷。
　　人皇笑了笑：“免礼！一月，多年未见了！”
　　“是很多年了！”
　　一月也有些感慨，苏宇则是看了一会一月，微微点头，一月实力还行，居然有二等接近一等的实力了，差不多有15道的实力。
　　进步其实还是可以的！
　　食铁族蔓延至今，在各族当中，除了人族，其实算是强大的。
　　当然，可能和人皇当年分割了一些人族气运有关。
　　与人族同存亡！
　　昃筒钜坏悖堪堪二等，这位当年武王的坐骑，其实昔年实力也不差，不过进步应该不如一月快。
　　一月迅速赶到几人身边，看了一眼辏微微点了点大脑袋。
　　人皇也不客套什么，直接道：“这一片你熟悉吗？这一片据说有个禁忌之地……”
　　一月一听，马上明白了人皇的意思，很快道：“知道一些！我就在附近一片领地，效忠一位24道的强者。那位昔年探查过此地，并未被杀，而是每过一段时日，都会给这边上供一些宝物……”
　　一月迅速道：“这里应该是属于一头饕餮的地盘，据说也是混沌时代的霸主之一，不过无数年前和开天时代修者战斗，被人重伤了，一直都在疗伤，吞噬大量的宝物和修者，恢复伤势……”
　　一月还真知道一些，很快给大家提供了一些情报。
　　而此刻，苏宇他们脑海中，则是响起了穹的声音：“原来是那头饕餮的地盘！这家伙，本座还认识，当年的确作战勇猛，击杀了一位合一，我还以为早就死了，原来还活着！擅长吞噬，无物不吞！实力的话……当年在33道左右，现在就不清楚了。”
　　苏宇几人迅速获取了这位的消息。
　　但是，消息都有些过时了，具体实力，现在无人知晓。
　　人皇很快道：“一月，这附近，最近有什么动静吗？有没有强者过来？”
　　一月摇了摇头。
　　而苏宇，一直在看着一月。
　　一开始，一月也没在意，过了一会，他见苏宇还在看他，闷闷道：“不知苏大人，为何一直看我？”
　　苏宇笑了笑：“一月前辈，你的后裔，三月、四月他们都在万界为我效力，我见前辈面善，多看了几眼。”
　　一月憨憨地笑了笑。
　　苏宇又道：“一月前辈，此次我来，可能会击杀狱，一月前辈对狱了解多少？”
　　一月下意识地看了一眼人皇，人皇没说话。
　　一月再看看苏宇，忽然沉默了下来。
　　苏宇笑了笑：“前辈难道不知？”
　　一月再次看了一眼苏宇，还是没吭声。
　　苏宇笑了：“怎么，前辈不信？”
　　一月憨憨道：“没有，只是……我对狱王也知晓不多……”
　　“撒谎！”
　　苏宇淡淡道：“前辈这就不老实了！作为自己的仇人，杀子之仇，岂能不报？哪怕无力报仇，也不会一点不做了解！必要的情报收集，还是会做的！而且，肯定不会少下功夫才对！前辈，你这样，我很难相信前辈会给我提供一些准确的情报！”
　　说到这，苏宇又道：“至于人皇和狱的关系……这个我不管！此地，我说了算！”
　　一月几次看人皇，人皇一直都保持沉默。
　　一月见状，眼神闪烁了一下，憨憨道：“我也只是做了一些简单的了解，并不全面，苏大人若是想知晓，那我简单说说……”
　　“狱王差不多和我们同时进入了地门，距今差不多万年时间了……”
　　万年？
　　苏宇微微点头，地门的流速，和天门有些差别。
　　应该是地门处于的位置不同。
　　“狱王进入之后，很快击杀了大量古兽，引起了混沌之主的注意。没多久，混沌之主好像出手了一次，但是狱王好像得到了人祖的庇护，最终，还是在这站稳了脚跟，开创了无间地狱！”
　　苏宇眼神微动：“她获得了人祖的支持？”
　　“对！”
　　一月点头：“我记得，当年混沌之主出手，动静很大，但是从碧华山区域，一根长生竹飞出，拦住了混沌之主，之后，狱王才在这边站稳了脚跟。”
　　“但是事后，狱王和人祖这边，并未有太多交集。”
　　苏宇有些古怪，这又是为何？
　　一月的确对狱王那边做了不少了解，继续道：“人祖出手，后来其实也有一些消息传播，主要是炎火魔皇自己传播出去的，显示炫耀自己的功勋！”
　　怎么又和炎火扯上关系了？
　　苏宇想着，有些好奇：“炎火……你不说我还没在意，炎火当年为何会和狱一起进入？还有，甚至在外留下了他们的血脉集合……”
　　一月沉声道：“这个，之前我也不知！直到有一次，炎火自己说的，他有强大无比的血脉，并非纯粹的魔族，那时候才有消息传播，炎火身上具备一种从混沌时期就传承下来的血脉……后来被激发了，应该和地门有些关联……”
　　苏宇想着，点点头。
　　也对！
　　当初通天就说过，门户想修炼出来，很多时候，必须要具备一些门户的血脉，或者和门户密切相关才行。
　　人族这边，苏宇这个时代，人族才能修炼出天门，因为和天门是人，也是人族的始祖。
　　而百战他们可以修炼出人门，那代表一点，人门可能也和人族有关，否则，仙、咒这些强者，也难修炼出人门。
　　地门的话，目前苏宇只知道，狱王一脉的人修炼了出来，其他人，好像没听说过。
　　他之前猜测过，地门应该是一头强大的混沌古兽。
　　那这么说，炎火应该不是纯粹的魔族，而是魔族和古兽的传承？
　　是地门的后裔，和魔族强者发生了关系，诞生了炎火？
　　被狱王得知之后，狱王要进地门，所以便带上了炎火？
　　而外面留下的血脉，应该就是为了修炼地门准备的，至于是单纯的血脉交融诞生的，还是这俩肉身相博诞生的，苏宇就不清楚了。
　　谁知道呢！
　　苏宇又道：“狱现在大概是什么实力？”
　　“32道是最少的！”
　　一月沉声道：“狱王杀了许多古兽，吞噬他们的本源，之后，她开创了无间地狱，传闻，狱王可能是开天者，具体是不是，这个我无法判断。”
　　开天？
　　也是，狱王之前学时光师，收集万道，她暗中杀戮大量强者，就是为了开天。
　　她在地门内开天了？
　　地门内，应该也能开天。
　　但是地门开天，和天门开天应该还是不一样的，地门内开天，此地混沌气息太浓，万道之力不清晰，在这开天，开个混沌天差不多！
　　苏宇没打算在地门开个天，没太大意义，也没天门中那种阴阳相合的作用。
　　一月又道：“还有，狱王……”
　　他又看了一眼人皇，低声道：“狱王可能和人门有一些联系，人门曾经有使者现过身，进入了无间地狱。”
　　苏宇微微点头。
　　狱王进入地门，目标肯定是强大自己，和人门联系，有些沟通，强大自己，这其实也不稀奇。
　　苏宇对这些没兴趣，他问道：“那我问你，狱是不是有九个弟子？”
　　“是！”
　　一月点点头：“不过不算太强，大弟子也只有18道之力，我还曾见过几次……最弱的弟子，刚跨入规则之主境没多久……”
　　“狱青？”
　　“对！”
　　苏宇点点头，又道：“狱在外界，留下了所谓的圣族，而圣族的目标，一直是打开地门，接引强者出去，这事你知道吗？”
　　一月再次点头：“知道一二！”
　　“她急着打开地门做什么？”
　　苏宇问了一句，又道：“就算打开了，又有何用？以她的实力，难道还能对付地门不成？”
　　狱王一脉在外，一直目标都是开启地门，接引强者回归。
　　除此之外，苏宇又道：“狱好像还给那圣族下了命令，击杀文王传承，不让文王回归，她在地门，和天门的文王没什么牵扯吧？”
　　这是狱王一脉一直以来的宗旨。
　　他们不管人族如何发展，也很少会对人族出手，但是他们不许文王传承出现，不给文王的笔道被人继承。
　　一旦出现，他们就会动手杀人！
　　其实，就算继承了笔道，也难以接引文王回归吧？
　　狱王一脉的阻拦，好像没太大意义。
　　此刻，不需要一月回答，文钰直接道：“切断我哥和万界的所有联系罢了！不让人继承笔道，是因为笔道是我哥修炼过的大道，有一些印记牵引，我哥是可以感应到笔道的……”
　　苏宇微微点头：“这是担心文王借机和笔道产生一些联系，将一些讯息传递出来，甚至是让人将他的天地核心输入进去？”
　　苏宇还是不太明确狱王的目标所在，又道：“那她就算提前打开了地门，又能如何？”
　　人皇瞥了他一眼，见其他人不答，人皇思索一番还是道：“她若是能出地门，提前出来，强行融了老二的天地，再融了我的天地，你觉得呢？”
　　苏宇一怔，“她知道文王天地在哪？”
　　“我不清楚。”
　　人皇摇头：“她也许知道，也许不知道，可毕竟和我们相交几万年，老二的一些心思她很清楚，也知道老二开了天，那所谓的狱王一脉，若是真能把她提前接引出来，那她也有机会迅速强大起来……”
　　苏宇点点头。
　　再看一月，问道：“所以，狱是知道那所谓圣族，在外的一些动静的？”
　　一月点头：“肯定知道，因为地门一直有裂缝，其实联系一直未断，只是之前无法出去罢了，而且外面被她的人把守，其他人也没办法出去。”
　　说着，又道：“炎火魔皇，应该就是早期，地门裂缝不大的时候，负责和外界通讯的！因为他血脉特殊，外界接引之法，应该也是炎火魔皇创造的……他算是狱王那边和地门外联系的中间者。”
　　有些明白了！
　　可苏宇还是奇怪：“炎火为何会和她合作，甚至是为她效力？”
　　一月摇摇头，没说什么。
　　倒是人皇，见一月不说，自己还是提了一句：“有些事，其实不需要为什么，有人为男人倾倒，有人为女人倾倒，老三虽冷酷无情，可也有其独特魅力所在……你真见了，就会明白的！”
　　苏宇若有所思，点点头没再说了。
　　他继续前行了一阵，忽然看向一月：“我不知你是不是因为人皇给你的压力太大，还是因为为了种族传承下去，选择了放弃报仇……这些都无所谓！人皇当年分割人族气运给你们，一方面是为了弥补你，一方面也是为了警告你，你的种族未来，就在人族手中掌握……这事，他干的不算漂亮！”
　　人皇还是沉默。
　　一月急忙道：“大人说笑了……”
　　苏宇摇头：“你应该是个聪明人，这些事，你自己心中有数！我说这些，不是为了羞辱人皇，也不是为了向你证明什么，证明我的大公无私……那都不是，我只是想告诉你，狱若是知道外界所作所为，却是没阻拦，甚至就是她的意图……那我必杀她！谁也阻拦不了！这是其一，其二，你的后裔三月他们为我效力，二月是三月父亲，杀父之仇，我也有理由替三月出头！”
　　“之前，我想的是，若是狱不知外界一切，那有人皇这层因素在，我也不会特意为了给你们报仇，而去杀她！”
　　“但是，按照你的说法，以及我知道获知的一些讯息，这一切，狱都是知道的！”
　　说到这，苏宇深吸一口气：“那我必杀她！因为，在万界最大的麻烦，就是这些家伙给我制造出来的！”
　　因为，灭杀多神文一系，其实就是狱王一脉这边在推动，甚至传播，导致多神文被整个万界排斥。
　　大周王也有份，但是大周王做的是将多神文传承出来，强大起来，让万界惧怕。
　　而狱王一脉，根本目的就是击杀这一系所有人。
　　多神文系，其实除了柳家人，还死了许多人，后来陈永报复一些人，这些人其实大多都是禁天王的属下，暗中灭杀多神文系强者。
　　师姐吴嘉的父母，是被六翼神教所杀，而六翼神教，其实也是禁天王暗中控制强者创造的。
　　所以，苏宇和狱王一脉是有大仇的！
　　还有夏辰也是被狱王一脉的人所杀，西王妃联系西王围杀鸿蒙，差点就成功了。
　　百战和月罗的联手，虽然有百战自己的因素，但是也是狱王一脉的最初目的，导致人族损失惨重……那个距离苏宇有点远，苏宇没太在意。
　　不管如何，狱王一脉，妥妥的大仇！
　　苏宇原本见人皇不说这些，想着，若是狱王真的不知道一切，那看在人皇他们的份上，苏宇大概率会放弃，因为没必要为了一个狱王，和人皇他们闹的不愉快。
　　可这时候，一月说，狱王其实都知道……那苏宇便不再客气，当着人皇的面，也直接说出了必杀狱王的话。
　　一月有些心惊，再次看向苏宇，又看了看人皇，急忙道：“也许是我误会了，因为我地位较低，也有可能是狱王那边，炎火在做主，狱王可能在闭关没管。”
　　“我心中有数！”
　　苏宇不再说这个，“先找饕餮隐藏地，你对这边有些熟悉，给我们缩小一个范围就行，找到了地方，你们就撤！”
　　一月还想说话，苏宇不耐烦道：“好了，就这样，听令行事！”
　　一月只好乖乖带路，心中还是震动。
　　这新来的苏宇，真不怕人皇为了这些，和他翻脸？
　　……
　　此刻，人皇并未说什么。
　　只是默默看了一眼苏宇，而文钰的声音在他耳边响起：“星宇大哥，他真要杀狱，你会阻拦吗？”
　　果决了无数年的人皇，在狱的事上，好像一直徘徊不定。
　　人皇沉默一会，传音道：“不会！”
　　这一次，文钰倒是有些意外了。
　　真的？
　　人皇看了一眼她，没说什么。
　　是的，不会。
　　因为，他的责任，不是为了单纯的保护狱，正如他自己所言，在一些选择中，他得有取舍，一边是被苏宇敌视的狱，一边是追随多年的老弟兄。
　　苏宇要杀，他非要阻拦，那以苏宇的性格，很可能会起一些冲突，而这样的冲突……可能会导致苏宇这边和他们这边产生巨大的分歧！
　　甚至是彻底的分道扬镳！
　　那时候，麻烦的不再是苏宇一方，他这边，也极其危险，那些老兄弟们，都会很危险，原本是有机会抵御三门的，一旦和苏宇翻脸，抵御三门，也许就会成为奢望。
　　人皇没说什么。
　　若是孑然一身，哪怕他知道狱错了，可那是他的三妹，他会帮亲不帮理。
　　可惜，他不是。
　　他有责任，去保护那些随他征战多年的兄弟们。
　　这一刻的人皇，什么话都没说。
　　而苏宇，也不再说话，只是跟着一月迅速朝前飞。
　　……
　　飞行了一段距离，一片黑暗死寂的区域。
　　一月停下了脚步，看向深处：“就是这片区域，这已经是被压缩到最小的范围了，再进入，可能就彻底进入了那位的领地。”
　　苏宇看了一眼，感受了一下，劫难大道微微跳动，这是他用来感应危机的。
　　这地方，应该有强者。
　　对付这位强者，不是难题，难题在于，一旦出手，动静过大，很快，整个地门都会知晓，我就在这！
　　可是……需要在意吗？
　　杀一个少一个！
　　真不行，外面的死灵之主他们，也会强攻地门，那就和地门好好战一场。
　　一个个念头闪烁，苏宇迅速道：“一月，你和晗茸甙桑　
　　“大人，我们……”
　　“去！”
　　苏宇低喝一声，一月和昝桓叶嗨担因为他们对苏宇不了解，而这一次，好像都是苏宇在做主。
　　两人朝人皇微微躬身，很快离去。
　　苏宇等他们走了，忽然道：“去另外一处神秘领地！”
　　“……”
　　人皇愣了一下，是真的愣了一下。
　　时光师也是一脸懵，看向苏宇。
　　苏宇却是没管他们，迅速朝另外一个方向飞去，之前他也询问了另外一处禁地所在范围。
　　人皇这次没忍住：“你既然不信任他们，为何还要让我联系他们？”
　　苏宇这明摆着不相信这两人！
　　“不是不信任，是以防万一，进入陷阱！”
　　苏宇平静道：“一月毕竟和狱有仇！另外，他们进入此地多年，实力不强，一旦被人盯上了呢？那现在，有可能我们在这附近的消息已经泄露了出去，甚至有人开始准备围杀我们了！我没说他们一定不可信，可有时候，他们这些人，太弱，容易被人当枪使！小心驶得万年船！”
　　人皇没说什么，倒是文钰忍不住道：“你还真够小心的……”
　　都到了门口了，苏宇居然跑了，换地方！
　　出乎预料！
　　后方暗中跟着的穹，都没忍住，传音嗤笑道：“你们这些人，疑神疑鬼，自己人都不放心！”
　　苏宇懒得理会。
　　所以，我活到了现在，所以，我才这么强，迅速追赶你们。
　　我和一月他们又不熟悉！
　　若是这俩真背叛了，或者被盯上了，那其实更好，大量强者目光都放在饕餮这，反而是好事！
　　这事，苏宇又不是第一次干了。
　　当初去上界，暗影侯和苏宇联系，苏宇也是说去打冥族，结果转头跑去打龙族了！
　　很顺利！
　　声东击西的手段，苏宇做的熟练。
　　他不会轻易相信任何人，尤其是不太熟悉的人，哪怕大家都相信，他也会防一手，没背叛最好，背叛了，对苏宇而言，也不会有任何损失。
　　之前当着一月的面，提起狱王，说要杀狱王，也有安抚一月的意思。
　　对这些不熟悉的家伙，安抚一些足够了，具体如何，以观后效。
　　……
　　很快，苏宇离开了饕餮的领地。
　　人皇开口道：“你若是不信任他们，昕墒侵道穹来了这的，那穹就暴露了！”
　　你要防，那怎么不防的更彻底一点？
　　苏宇传音道：“没什么不好的，穹真的暴露了，对方一定会更重视穹，第一想法就是先干掉穹，不管穹现在是不是和我们伪装，想趁机给我们来一发厉害的……那时候，他都身不由己了！”
　　这小子，心真黑！
　　人皇都忍不住暗骂一声，传音道：“你小子，还有可信任的人吗？”
　　你到底信任谁？
　　“我信任那些和我一起共同赴死，共同作战的人！”
　　苏宇头也不回，面色平静，“哪怕他们会背叛，在他们背叛的前一秒，我都会信任他们！”
　　“我们呢？”
　　人皇又问了一句。
　　“还行，起码目前看来，我们是一伙的，只要你们当中，没有人是人门的棋子……那其实，没太大冲突！”
　　这话，也够直接的。
　　只是还行！
　　并非无底线的信任。
　　文钰忍不住道：“你一直这么疑神疑鬼的？不累吗？”
　　多累啊！
　　“所以，你被困了这么多年，而我没有！”
　　扎心了！
　　文钰想哭，说的我都没办法反驳你。
　　苏宇才不管这些，他继续飞行，速度极快。
　　另外一处禁地，距离饕餮这边很远，禁地彼此都间隔极其远，也是强者们不愿意比邻相居。
　　以苏宇他们的速度，也飞行了接近一个小时，其他人若是想来救援，哪怕传送，全力以赴，也需要不少时间。
　　若是一月他们真背叛了，都被引到了饕餮那边，苏宇反而得开心。
　　“只是大致区域，很难找到……”
　　人皇刚说完，就在这一刻，一股强大的气息，席卷四方，苏宇意志力直接爆发，强行探索四方虚空！
　　在人皇他们震撼的眼神下，苏宇一声冷喝：“发现你了！”
　　轰！
　　远处，黑暗中，一处虚空陡然炸裂！
　　一头巨大的古兽浮现，带着一些忌惮，巨大的眼睛，陡然朝苏宇他们这边看来。
　　人皇和时光师对视一眼……心中都浮现一个词，卧槽！
　　苏宇这小子，有时候真的太出人预料了！
　　可转头一想，苏宇忽然爆发，只要能在其他人赶来之前解决对方，其实这样更节省时间。
　　否则，一旦爆发战斗，还是会被人感知到的。
　　“你是苏宇？”
　　那古兽一声暴吼，因为混沌之主之前传音了，所以哪怕不认识，可一看到苏宇他们的装扮，气息，这古兽就知道，这是苏宇一行人！
　　“咦，一头牛？”
　　苏宇一惊，接着笑了：“我喜欢杀牛，我最喜欢杀牛了，你居然是一头牛！”
　　下一刻，苏宇一声低喝，天地之力爆发，覆盖四方！
　　这一刻，遥远的方向，一道道强大的气息浮现，一股宏大的声音响彻天地，带着愤怒和威慑：“苏宇，你们敢……”
　　那是之前的声音，也是混沌之主的声音！
　　带着愤怒！
　　苏宇没管他们，距离还远，你们吼也没用，他看向之前饕餮所在的方向，那边，也有一股强者气息爆发，但是除了这饕餮的气息，倒是没有其他强者气息。
　　苏宇笑了笑！
　　还行。
　　这代表，人皇的确有一手，一月和辏并未联系其他人。
　　……
　　同一时间。
　　距离饕餮领地不算太远的地方，此刻，旰鸵辉潞鋈欢允右谎郏暧行┖笈拢看向一月：“一月兄……你……真的没联系其他人？”
　　一月沉默一会，开口道：“没，因为我需要为了我的族群考虑！我虽死了儿子，可孙子和其他后裔还活着……”
　　“幸好！”
　　旰笈虏灰眩当苏宇的气息在那边升腾，他知道，那位，不是太信任他们。
　　这要是这边忽然冒出几位强者，那真是有理都说不清了。
　　“这位……不好惹啊！”
　　旰鋈凰盗艘痪洌骸澳呐虏皇煜ぃ可也看出大家都很忌惮，人皇陛下在他面前，也没能占到优势……一月兄，看来，狱王可能真的要倒霉了！”
　　之前，主管万界的是人皇他们，都是狱王的结拜兄弟。
　　所以，哪怕一月不甘心，也只能憋着。
　　而此刻……旰鋈痪醯茫狱王可能真有完，因为这位……可不会在乎这些！
　　一月看了一眼远处，微微点头，没说什么。
　　这位新来的宇皇，他也不了解，可从一些语气上判断，不是善茬就对了。
　　“二月……也许……你的仇可以报了！”
　　一月默默看着远方。
　　……
　　而这一刻，几大禁地，都有气息升腾。
　　不止如此，隐约间，已经有门户之力渗透而来，有人门大圣，确定了苏宇的位置，开始准备降临。
　　之前苏宇位置不确定，甚至不确定苏宇到底来没来，不能贸然降临，以免引起地门反击。
　　可现在，苏宇的确来了！
　　既然如此，那就可以降临地门了，而地门，也必然不会阻拦。
　　果不其然，几股门户之力溢散的地方，并未有任何阻力，地门的确没阻拦，他也不想阻拦，甚至巴不得多来两位。
　　……
　　而就在此刻，苏宇一声厉喝，强大的天地之力，溢散四方！
　　朝那巨大的古牛蔓延而去！
　　那位，却是不敢战，迅速遁逃。
　　因为苏宇这边，可不止一人。
　　“乱虚空！”
　　一声娇喝声响起，时光师的时光册震荡虚空，一位34道，一位35道，两位顶级强者。
　　而对方，只是一位32道的古兽。
　　一股混沌大道爆发，想要破开覆盖而来的天地之力。
　　可是，那古牛如何能匹敌这两位强者。
　　不止如此，这一刻，人皇也是出手了，一方大印悬空，一股特殊的大道之力爆发开！
　　31道之力的人皇，开了天地，有人皇大印，也不是弱者。
　　三大强者，三方天地迅速碾压而来！
　　那巨牛疯狂咆哮起来，“速速助我！”
　　他开始求援了！
　　因为死亡的危机，在笼罩他！
　　四面八方，一道道气息，迅速朝这边靠近，混沌之主的气息最为强烈，带着浓郁的混沌气息，穿梭虚空，朝这边杀来！
　　不救，古牛必死，一旦对方死了，地门实力可是大损！
　　而此刻，苏宇一声冷喝：“破山击！”
　　36个窍穴，迅速爆发璀璨光芒，大道瞬间融合一体，苏宇一拳打出，夹杂着强烈的破灭之力！
　　轰！
　　这一拳打出，打的古牛顿时倒退，时光师天地范围内，一股猛烈的火焰疯狂燃烧起来，那火焰强大无比，作为一名厨子，她是极其擅长火焰之道的！
　　人皇大道镇压四方，一股股巨大的伟力涌入古牛所在范围，带着强烈的蛊惑之意。
　　“人族解救苍生，放下屠刀，立地成圣！”
　　人皇印悬空！
　　古牛挣扎着，眼中闪现出一抹痛苦之色，不，不可能！
　　岂能松懈丝毫？
　　不可以！
　　这是最危险的时刻，他知道，一旦松懈，他必死无疑，可这一刻，他还是有些迷茫，人族……不会杀我的，人族都是好人，不是吗？
　　下一刻，他瞬间惊醒！
　　可大战当中，这瞬间的迟疑，足以要了他的命！
　　苏宇和文钰都比他强大，对方迟疑的瞬间，苏宇已经一拳打出，轰隆一声，巨大的古牛身躯，被他一拳打穿，出现一个巨大的洞窟！
　　而文钰的火焰，瞬间焚烧而来，一股烤肉香味传荡而出。
　　两大强者，瞬间联手，文钰时光册直接浮现，瞬间涌入苏宇天门之中，文钰盘膝而坐，瞬间消失，再次浮现，已经处于苏宇身侧。
　　此刻，苏宇文明志也浮现，下一刻，时光师的时光册也从苏宇天门中浮现，好像被苏宇改造了一下。
　　两本书，瞬间融合为一。
　　苏宇看了一眼时光师，两人同时点头，下一刻，苏宇翻书！
　　一页打开！
　　轰！
　　一个强大的苏宇浮现，这是神道苏宇，再一页打开，一个文钰浮现，这是魔道文钰……
　　一个个虚影浮现，带着强大的气息，瞬间朝对方杀去！
　　轰隆隆！
　　一连串的响声传来，一眨眼，数百个文钰和苏宇同时浮现，疯狂朝那古牛轰杀而去！
　　“哞！”
　　咆哮声响起，然而，对方却是毫无还击之力。
　　当苏宇和文钰联手的那一刻，两方天地几乎半融合，苏宇实力瞬间有了提升，此刻的他，甚至达到了36道之力！
　　加上人皇还在一直捣乱，不到一分钟，轰隆一声巨响，那尊巨大的肉身，被彻底打爆！
　　苏宇和文钰，无数个虚影瞬间融合，进入体内。
　　接着，一股股大道之力，化为锁链，将古牛的混沌大道锁住，将所有混沌气息，全部锁定，再下一刻，全部强行融入人皇的人皇印中！
　　轰！
　　人皇肉身剧烈颤动！
　　而这一刻，藏身幕后的穹，都不由倒吸一口气。
　　卧槽！
　　这俩家伙，大道和天地太类似了，居然还能合一，这才可怕！
　　合一之下，穹觉得，自己都可能会败！
　　在他想着这些的同时，轰隆一声巨响！
　　一头古牛虚影浮现，带着无限的不甘，咆哮一声，虚影彻底溃散！
　　四面八方，所有身影同时停下。
　　带着一些不可思议！
　　死了？
　　这就死了！
　　太快了！
　　而苏宇的声音，响彻地方，带着冷漠之意：“地门，不过如此！”


第929章 格杀！
　　一声地门不过如此，震荡四方！
　　好生狂妄！
　　然而，一位超等，被苏宇一方迅速击杀，苏宇这么说，也的确够资本！
　　到了苏宇这地步，其实整个过去未来现在，可以胜他的人的确不多了，掰着手指头数，也就人门八圣，天门穹、石、空，地门混沌之主、人祖，万界死灵之主，外加三门本尊，以及消失的时光之主。
　　遍观古今未来，苏宇实力排名也在前二十了。
　　哪怕人皇恢复巅峰，和苏宇撑死了也就五五开的地步。
　　一位24岁，修炼到了此等地步的绝世强者，说一声地门不过如此……好像也没任何问题。
　　何况，他杀的超等，也许还要超过所有人。
　　……
　　此刻，苏宇眼如日月，洞穿四方。
　　他看到了一尊古树，巨大无比，生命气息浓郁，好像是古树成精，苏宇没想到，混沌之主居然是古树类成精，而非古兽。
　　不老根……苏宇大概知道是什么了，也许就是他的本体。
　　他看到了西方如同地狱，炼狱浮空，那是狱王，此刻好像没有来，只是在观察。
　　他看到了南方一位老人，好像有些眼熟，长须飞扬，身边跟着一人，也在隔空观战，那应该是人祖。
　　他看到了北方一股股强悍的气息，从弱到强，迅速强大，那应该是人门大圣降临，直接洞穿天地，从人门中降临此地。
　　强者，还是有的！
　　而且还不少！
　　人门大圣，都是强大无比的存在，苏宇和文钰联手，也不过可以匹敌一位大圣罢了。
　　而这一次，正如其他人猜测的一样，三位大圣降临这方天地！
　　三位，也是地门可以承受的极限。
　　再多，若是有个四位五位，一旦从内部进攻，地门也得哭。
　　三方大圣降临，整个地门迅速动荡起来。
　　这一刻，36道强者，在这地门中汇聚，甚至比天门都多。
　　三位大圣，人祖隔空观战，可给苏宇的感觉，也许也达到了36道，还有混沌之主，穹，苏宇和文钰联手也算一位。
　　这么一算，足足7位！
　　古今未来，能赢苏宇的也就十多位强者，而此地，聚集了除苏宇外的6位。
　　算上地门那边，地门和死灵之主，这里，汇聚了开天辟地来的一半强者。
　　这一刻，北方三尊大圣降临地门。
　　一尊大圣欢喜，一尊大圣哀愁，一尊大圣愤怒。
　　那不同的情绪，贯穿天地。
　　人门！
　　七情六欲，这一刻，苏宇好像看到了万天圣，这一刻，苏宇心中微微震动，七情六欲道！
　　人门大圣，走的居然是七情六欲道！
　　这是巧合？
　　还是说，万天圣……
　　苏宇不愿去想！
　　七情六欲道，算是相当特殊的一道，人性之道，也是人道，作为人，必有情绪，这是一种极其基础，又容易被人遗忘，实际上却是强大无比的大道。
　　昔日，万天圣开道之后，迅速强大起来，甚至搅动了时光长河。
　　“苏宇！”
　　一声怒喝，响彻天地！
　　“不愧是这个时代最后的希望！”
　　那是一尊愤怒的大圣！
　　“为了对付你，甚至超越了当初对付开天时代，吾等三人降临地门，苏宇，你该死得其所了！”
　　苏宇确定进来了，而且还杀了一尊合一。
　　三大圣降临！
　　此刻，一个个气息洞穿天地，强大的骇人！
　　这一刻，哪怕混沌之主都是脚步一滞，停止了前进，面色有些凝重，这是一位很苍老的老人，如同老树，面皮都有些皱起。
　　这时候，混沌之主也是有些凝重。
　　人门，为了对付苏宇，还真是下血本了，三方大圣降临，也不怕地门现在复苏？
　　就算这些人击溃了苏宇他们，真能平安离去吗？
　　进来容易出去难！
　　这些人想出去，想离开，可不是说走一下天门或者人门就可以离开的，必须要走地门离开才行。
　　……
　　此刻，整个地门都在震荡。
　　而苏宇，如同耀阳，白衣如雪，照亮了整个地门时代，声音平静，如同神圣降临，淡漠无比道：“自报一下家门吧，免得死了也不知道姓名，空留遗憾！”
　　“好胆魄！”
　　那欢喜大圣哈哈大笑：“吾乃鸿天！”
　　愤怒大圣怒喝：“本座擎天！”
　　哀愁大圣叹息一声：“老朽悲天！”
　　苏宇也笑了：“和天杠上了？这天，是时光之主开的天！看来，一些传闻没错，都说人门可能和时光之主有仇，战败于时光之主之手，被封印在了这个长河之中！现在，倒是有些信了！”
　　加上他还知道一个稷天，八方大圣，可能都是某天为名。
　　鸿天，擎天，悲天，掌握喜怒哀乐，鸿天是喜，也是乐，倒是没太大区别，而此人，就是拿走了开天剑的家伙，他果然来了！
　　这一刻，苏宇甚至可以感受到穹的迫不及待！
　　三方大圣！
　　可以匹敌吗？
　　不可以！
　　死灵之主他们进来了，苏宇倒是不怕，可是，死灵之主不能进来，进来了，地门就得干坏事了。
　　他这边，算上穹，也才两位36道，人皇还没恢复呢。
　　而地门，足足五位！
　　还有一个饕餮和狱王，都是超等。
　　差距很大！
　　可苏宇不怕！
　　此刻的苏宇，遥看远方，看向混沌之主，声音震荡天地：“你是要帮人门灭杀我，还是作壁上观？”
　　苏宇声入洪钟，朗声道：“你觉得，人门打下我，你一人，人门大圣会不会对付你？无需你插手帮我，我再问你，你要不要给人门当先锋？”
　　远处，那混沌之主，脸皮皱起。
　　这位横行天地的强者，愈加忧愁。
　　很麻烦！
　　因为，他两头怕。
　　他知道苏宇难缠，知道人皇难缠，但是也知道，一旦苏宇这些人完蛋，人门三大圣降临，恶客临门，可不好送客！
　　可帮苏宇……算了吧！
　　他接纳了天古，天古告诉他，要不就此刻干脆一点，和人门合作，击杀苏宇！
　　要不，就干脆放弃，不要招惹苏宇。
　　否则，只会吃大亏！
　　天古，弱者罢了。
　　然而，作为和苏宇战斗多次，还能带着族群逃生的人，混沌之主倒是没那么大意，没有小觑对方，完全不信任对付。
　　有些话，是可以听听的。
　　所以，此刻他很为难。
　　三位大圣，此刻迅速朝苏宇这边飞来，愤怒的擎天大圣，怒喝道：“愚蠢！苏宇，才是我们需要共同对付的敌人！天门被他搅乱，多位合一被杀，他实力与日俱进，不杀苏宇，三门危矣！”
　　“时代之末，必有天骄崛起，他苏宇，就是这个时代，最可怕的存在，不杀他，万界难平！”
　　虽愤怒，可说话很有条理，并未无端发怒！
　　而这一声暴喝，让许多地门修者，纷纷露出怒容，杀苏宇！
　　必杀苏宇！
　　苏宇不死，万界不平！
　　那种愤怒的情绪，影响着无数修者！
　　这就是人门的可怕，一言一行，影响人心，哪怕强者也无法避免，连混沌之主，都微微受到了一些影响，很快镇压了下来，带着一些骇然。
　　这只是一位！
　　八大圣若是一起降临，那岂不是说，哪怕如他，都可能会成为对方控制情绪的傀儡？
　　让你怒就怒，让你欢喜就欢喜？
　　这……很可怕！
　　而这一刻，欢喜的鸿天，笑声爽朗：“周，圣上让我转告你，欢迎你回归！此次吾等降临，一为杀苏宇，二为周兄回归道贺！”
　　不管真假，这一刻，鸿天将人祖归入了人门麾下。
　　对周，他们也有些了解，为了以防万一，还是先把周按下去再说，不要让他干扰计划。
　　杀苏宇，这是多年来，圣上下的唯一一条八圣都接到的指令。
　　击杀万界苏宇！
　　所以这一次，哪怕平日里互相看不顺眼的大圣们，也不敢推脱，若不是地门可能会阻拦，这一次，可不止他们三人降临！
　　为了对付一位35道修者，出动了足足3位36道修者，这也是极其罕见的了！
　　……
　　此刻，碧华山。
　　人祖没说话，没理会，看向周稷。
　　周稷笑道：“三人降临，已是极限，稷天大圣恐怕不会轻易降临，除非三人无法拿下苏宇，或者出现死伤，才有可能继续降临大圣！”
　　说完，他看向人祖：“若是想杀苏宇，此刻，是最好的时机！”
　　人祖，又该如何抉择？
　　老人不说话，只是默默看着远方，看着那张扬的年轻人，你有什么底气，可以抵御三位大圣，哪怕他，蛰伏多年，也没这实力说去对付三位大圣级存在。
　　人门，是真的重视！
　　甚至过于重视！
　　当年地门和天门开战，人门暗中搅局，但是，也没出现三位大圣一起出现围杀某人的情况，这还真是开天辟地头一次！
　　……
　　这一刻，人皇在吸收古牛的力量，在迅速恢复伤势。
　　可一个古牛，撑死了让他恢复到32道。
　　而36道，看之前苏宇他们杀古牛就知道了，远不敌对方，他都没能力拦下一位36道，等他到了35道差不多，而这，需要一些宝物。
　　不老根，长生竹，或者是万道石！
　　人皇一边迅速吸收，一边看向苏宇。
　　哪怕喊来了穹，也是不敌对方的。
　　而苏宇，这一次却是没和他们商量，直接就迅速暴露自己，没有隐瞒，而且杀了人之后，并未迅速逃离，而是在这屹立天地，好像在等他们赶到，鏖战一场。
　　按照之前的一些商量的结果，此刻，苏宇该带着他们迅速离开了，不要和这几位大圣纠缠。
　　游击战！
　　苏宇，也并非莽撞冲动之人，为何此刻还不走？
　　人皇心中浮现出无数念头。
　　可这一刻，他选择了相信苏宇，因为这一次，他自己也说了，苏宇才是话事人，这种生死存亡关头，最忌惮团队内出现两种声音！
　　哪怕质疑，都不该有！
　　人皇，在除了狱王之事上，还是一如既往的果决异常，此刻，也是淡定无比，继续吞噬吸收消化，他得趁着对方来之前，必须要恢复到32道战力才行！
　　不到32道，那和36道强者比较，差距太大。
　　到了32道，倒是还有一些抵挡的可能。
　　……
　　“苏宇，不跑？”
　　此刻，时光师也有些紧张。
　　咱们硬打？
　　真的打不过啊！
　　三位强者，她和苏宇联手算一位，穹算一个，那也差一位呢，人皇现在不比当年，他可没办法挡住一位。
　　何况，一旦战斗起来，其他人插手怎么办？
　　不打游击战了？
　　苏宇最擅长的不是游击战吗？
　　苏宇平静无比，“谁跟你说，我们要联手了？”
　　“……”
　　时光师心中微微一震，苏宇依旧平静：“到了此刻，逃什么？我们既然出手了，就是为了干的！我要在生死之战中突破！”
　　“人门这么看重我，那我就踏着他们的尸体，走向36道！只要我108窍穴大道合一，我就是36道！你和人皇，联手抵挡一位，哪怕不敌，一个32道，一个34道，阻拦一位36道还是可以做到的！”
　　苏宇看向那边，“悲天交给你们阻挡，擎天这愤怒的家伙，我来战！”
　　苏宇手中的文明志，化为一柄长刀，笑了起来：“读书人？读他么的书！装读书人太久了，没意义！这一次，我要当一回莽夫，武夫！”
　　苏宇咬着牙，长袍渐渐化为短打，“我身经百战，从出道以来，战斗不止！这些家伙，在人门中坐享其成，不经历生死，我35道开天，他们36道纳道……我真的无法匹敌？”
　　苏宇不信！
　　这一刻，他带着强烈的自信，自信到了让文钰都恍惚的地步，那种滔天的自信，让人都怀疑，他是不是太过膨胀？
　　而苏宇，却是一摆长刀，冷冷道：“我这六年来，杀戮不停，战斗不停，杀的人，杀的兽，诸天万界，谁比我更多？”
　　“你？还是人皇？还是他们？”
　　他长刀指向远处三人，“若是闭关亿万年的36道，就比身经百战的35道开天者强……那以后不要再战了，大家数一数谁的大道之力多，谁就是赢家好了！”
　　这六年来，苏宇战斗过多少次？
　　他自己都忘了！
　　杀了多少人？
　　他也忘了！
　　人门这些家伙，搞搞阴谋诡计还行，战斗……苏宇不怕！
　　何况，他必须要突破！
　　必须！
　　他不突破，有人不愿意下注。
　　是的，苏宇在等人下注，不是别人，正是人祖！
　　当他看向人祖的那一刻，人祖其实也在看苏宇，双方隔空对视一眼，苏宇一下子看懂了他的心思，人祖，万界的强者！
　　但是，也曾勾结过人门。
　　现在，好马不吃回头草，何况，人门也会记仇，苏宇若是表现出足够的实力，足够的资本，他会下注帮苏宇。
　　起码，他和苏宇的冲突，局限于百战。
　　而百战……其实和人祖关系不大，那是被人门影响的。
　　人祖需要看到苏宇的实力！
　　文钰却是有些忧心忡忡，再次看向苏宇。
　　苏宇一脸平静，“别看了，你们老了，我还年轻！年轻，血终究还是热的！我们大战一起，混沌之主也不敢贸然插手，双方都会排斥他！”
　　文钰深吸一口气，开口道：“不行的话，我时光册暂时借给你……”
　　融合！
　　“不用！”
　　苏宇不需要。
　　融合什么？
　　文钰是开天者，融合之后，她天地没了，难道转而进入苏宇天地，修一条大道不成？
　　这一刻的苏宇，忽然意气风发，笑道：“文钰，今日让你看看，以弱胜强，哪怕到了36道，照样可以成立！我一个开天者，差一道之力，若是还无法搏杀一尊36道……那我苏宇，也白活了！”
　　只是之前，不愿去拼命罢了！
　　不是怕死，只是不想让人失望，让人绝望。
　　长刀高高扬起，苏宇笑了一声，陡然喝道：“鸿天交给你了，擎天，我来杀！”
　　后方，穹微微一怔。
　　你的意思是……不隐藏？
　　他有些搞不懂苏宇了，可是，作为剑修，他其实也不愿意隐藏自己，既然这么说……那我可不客气了！
　　苏宇其实也是没办法，穹气息动荡，激动万分，一个活了无数岁月的家伙，却是跟个年轻人似的，热血沸腾，隐藏都隐藏不住！
　　这么下去，等对方靠近了，还是会发现穹的！
　　与其如此，不如让穹现身，剑修正大光明地战斗，也许会爆发出更强的战力！
　　……
　　“穹？”
　　三位大圣，当感受到一股滔天剑气，也是微微一惊！
　　鸿天更是脸色微变，喝道：“穹，上次因为你，导致天门死伤惨重，你这是铁了心要和三门为敌了？”
　　穹居然来了！
　　而穹，此刻也是冷声震天：“鸿天，交出本座的开天剑，否则，今日必杀你！”
　　鸿天微微变色，迅速道：“你杀了苏宇，我保证给你……”
　　眼看着穹直接朝这边迅速飞来，他马上道：“你只要不参战，我们杀了苏宇之后，开天剑也必然会给你！”
　　先把穹稳定下来再说！
　　而穹，却是冷漠无比，你真当我傻？
　　杀了苏宇之后，你们还会给我？
　　开玩笑！
　　“杀！”
　　一声厉喝，开天剑气爆发，一股强大的剑气，贯穿天地而出！
　　三位大圣联袂而来，此刻，其他两位大圣刚要出手，苏宇天地之力蔓延而来，带着冷漠之意：“擎天是吧？你还是来和我玩玩好了！”
　　愤怒的擎天，眼中露出一抹火色：“你要和我战？”
　　他愤怒道：“你一个35道的家伙，毛头小子，你也想和我战？”
　　你看不起谁呢？
　　“哎！”
　　一声叹息传来，悲苦的悲天大圣刚要插手，一瞬间，两道人影浮现，人皇气息刚达到32道，还稍有不稳，文钰气息稳固在34道。
　　人皇笑了笑：“这位前辈，早就听闻人门强大！我看前辈修悲天之道，不如前辈和我们切磋一番，前辈喜欢悲伤，我却是喜欢笑……前辈不吝赐教！”
　　悲天看着拦路的两位强者，悲叹一声：“何必呢！”
　　一位34道，一位32道。
　　不弱了！
　　可是，你们可以匹敌我吗？
　　还有，苏宇一位35道，居然去单挑擎天了，这和之前判断的不一样，之前，大家以为苏宇会和时光师联手的，结果没有！
　　他选择了更冒险的方案！
　　而穹的出现，也给了他这个机会，去冒险一搏！
　　而此刻，人皇笑容灿烂，轻声道：“还是有必要的！”
　　他侧头看向那边的苏宇，轻笑道：“我和文钰，联手之下，大概也不是悲天前辈的对手，尽力阻拦吧，其他人不插手的情况下，十分钟！十分钟，你若是能杀了擎天……咱们就有机会了！若是杀不了……咱们就认栽！”
　　“认栽？”
　　苏宇笑了，“认什么栽？真到了那时候……今日，打破地门，直接强行开战！”
　　认栽？
　　认什么栽？
　　不存在的！
　　到了那时候，苏宇一定会想办法让死灵之主他们打破地门，让今日的战场，蔓延到整个万界和地门之中的！
　　不认栽！
　　这一刻，苏宇天地内敛，所有大道纳入窍穴之中，如同一轮耀阳，照耀古今！
　　他手持长刀，一身短打，白色长发迅速断裂，只留下了一点点寸头。
　　这一刻的苏宇，在众人有些震撼的眼神下，和之前完全不同，好像化为了蛮子，化为了纯粹的武夫！
　　“披着读书人的皮，不好下手！”
　　“装着装着，我自己都忘了……我读书不算多，还没文钰这吃货读书多，她都不敢称一声自己是读书人，我就不和大家装了！”
　　苏宇一步步朝擎天走去，笑了：“十分钟，分胜负，今日之战，不是死你，就是死人皇和文钰！想杀我……看你们本事！今日，我苏宇就拿这两人的命，赌一次！”
　　那边，人皇和文钰都是无言。
　　你这话……好扎心！
　　这一刻，地门安静一片。
　　下一刻，陡然，一股股气息，瞬间爆发到了极致，一眨眼，七道强大无比的气息，贯穿古今。
　　“杀！”
　　这一次的苏宇，不再用其他手段，唯有战意、杀意达到了极致，达到了一个巅峰，愤怒之意，贯穿天地！
　　刀！
　　从修炼战技的第一天，他就在用刀，哪怕昔日锻造文明之兵，他用的也是刀。
　　此刻，文明志化刀，还是刀！
　　穹会开天剑，他苏宇也会开天刀。
　　元窍融合，36窍迅速融合，接着37窍，38窍，一路朝72窍穴融合而去，苏宇自己有判断，当他达到了108窍大道合一，他必然可以晋级36道！
　　等到144窍大道合一，也许能进入37道。
　　180窍合一，也许就是38道。
　　当然，越往后越难，也许需要更多的窍穴合一，真等肉身360窍大道全部合一，他苏宇，也许就是一位40道的修者了！
　　再等神窍全部合一，苏宇相信，他一定可以超越三门！
　　所以今日，他就要在战斗中突破，这是武夫们最喜欢做的一件事，哪怕危险重重。
　　文明师很少会选择在战斗中突破，倒是武夫，都喜欢在战斗中打破壁垒。
　　“开天第一刀！”
　　一声厉喝，一刀斩出，与此同时，擎天也是愤怒无比，一拳打出，夹杂着无尽的愤怒之火，愤怒之火，燃烧苏宇，一瞬间，蔓延天地！
　　此刻的苏宇，直接就被愤怒之火燃烧。
　　而擎天，却是眼神清明。
　　愤怒，干扰的也只是对手。
　　当苏宇被愤怒冲昏了头脑，再强的人，愤怒之下，也会露出破绽。
　　……
　　轰！
　　苏宇这边，只是刚开始。
　　而这一刻，门内，却是瞬间大乱。
　　一群古兽聚集之地。
　　忽然，一头古兽双眼血红，愤怒无比，锋利的牙齿，陡然朝四周的古兽咬去，愤怒的嘶吼声，甚至让这头古兽失去了意志！
　　“吼！”
　　吼声震荡天地，那巨兽一口将一头小一些的古兽咬死，疯狂杀戮起来！
　　疯了！
　　因为它被愤怒冲昏了头脑。
　　“不……”
　　有古兽挣扎，也愤怒，但是强行克制，克制这股情绪蔓延。
　　就在这一刻，忽然，有古兽悲伤无比，忽然觉得天地灰暗，前路渺茫，绝望无比！
　　“我们……没有前路，没有未来的！”
　　轰！
　　一头古兽绝望自爆，我们没希望的，不如死了算了。
　　双重干扰！
　　第三重，随之而来，一头古兽疯狂大笑，笑的癫狂：“我证道了，我一统天地了……哈哈哈……太好了……哈哈哈……”
　　笑着笑着，失去了属于自己的意志，就知道疯狂地笑，下一刻，被绝望自爆的古兽炸的四分五裂，哪怕炸死的最后一刻，还在疯狂大笑！
　　……
　　这一刻，四面八方，一尊尊强者都是变色。
　　而苍老的混沌之主，脸色一变，下一刻，一声低喝，响彻天地：“安静！”
　　他在摒弃干扰！
　　否则，三位36道修者，以情绪之道干扰，甚至可能会将整个地门覆灭！
　　除非达到了一个极强的层次，最少也要一等，一等之下，可能都会被控制，成为人门傀儡，这才是人门可怕的地方！
　　混沌之主脸色沉重。
　　这么多强者，在门内开战，只是余波溢散，就有无数古兽被干扰，就这么一眨眼的功夫，起码死了上百头古兽，其中规则之主境的都有一二十！
　　太弱的，反而没什么感受。
　　“可怕！”
　　哪怕他，也不得不默默念叨一声，很可怕！
　　三位大圣若是联手，他也难逃一死。
　　一对一的情况下，他觉得，自己可能会占据一点优势，但是，一对三……他必死无疑！
　　……
　　“开天！”
　　苏宇再次暴喝，长刀斩下，被愤怒之火燃烧的他，眼神此刻也是清明无比。
　　愤怒，会让人变成疯子。
　　可是，当你已经足够疯狂，愤怒，只是让你强大的动力。
　　情绪之道？
　　七情六欲？
　　又如何？
　　我本就愤怒，你再让我愤怒，也只是刺激我，更想杀你罢了！
　　对方是比自己强一道，那又如何？
　　苏宇的眼神，清明无比，甚至比掌控愤怒之道的擎天更清明，擎天脸色此刻总算是变了，他看向苏宇，愤怒之道爆发到了极致！
　　然而……这样的结果是，苏宇更加愤怒，一刀斩出，夹杂着滔天怒火，却是没有失去任何分寸！
　　愤怒之道，陡然失去了一些效果，让擎天这位36道强者，在刚接触的情况下，就遭受了一些危机，苏宇千万刀斩出，刀刀开天辟地！
　　两人瞬间从之前的三方战圈打出，一路横推四方，来不及逃离的古兽，被愤怒之火焚烧，被苏宇刀气撕碎！
　　轰隆隆！
　　擎天一下子失去了先手，被苏宇一把长刀，斩的不断后退！
　　撞破了无数破碎的黑暗大陆！
　　轰！
　　苏宇如同发狂的野兽，刀刀致命，带着疯狂，笑了：“再给我来一点，我不够愤怒，我要更愤怒！”
　　擎天这一刻，终于变了脸色，不再有任何小觑之意。
　　36道，稳赢35道的开天者吗？
　　上一刻，他笃信！
　　此刻，却是不再笃信。
　　因为，他感受到了危机，感受到了那浓郁到了极致的杀意，那股杀意，甚至蔓延开了，让一些古兽纷纷疯狂，被杀意刺激的疯狂起来！
　　“七情六欲道？”
　　苏宇轰隆一刀斩出，崩碎了衣衫，露出了精装无比的肌肉，冷冷道：“玩弄人心？玩弄情绪？小把戏罢了！”
　　轰！
　　开天刀斩下，斩的擎天一再倒退，苏宇依旧冷漠：“靠近混沌之主又如何？你觉得，他会插手帮你？还是觉得，他收了好处，就会真的给你们人门卖命？人门，就靠这些玩弄人心？”
　　杀！
　　苏宇声音幽幽，传荡天地，杀气滔天，所有人都可以看到，两道身影，击破苍穹，让整个地门内化为光明，刀光映射天地，火光滔天，照亮了整个地门。
　　轰！
　　一声巨响，擎天再次倒飞，胸前多了一道刀痕！
　　36道的擎天，在这一刻，居然有些落入下风，不敌苏宇，这是所有人都没想到的。
　　也无法想象！
　　人门……好像……没想象中的那么强！
　　不！
　　这一刻，人族也好，混沌之主也好，都明白，因为擎天被克制了，或者说……人门被克制了！
　　人门的七情六欲大道，极其可怕的存在，居然对苏宇没起到太大作用！
　　……
　　此刻，周稷也是一声叹息：“疯子……还怕愤怒吗？圣上忌惮苏宇……不是因为他强，35道的苏宇，不算太强，圣上真正担心的是……苏宇会克制人门最强的七情六欲之道！”
　　此刻，人祖也明白了，他看向苏宇那边，轻声道：“喜怒哀乐，他都不受影响吗？”
　　人门强大的大道，此刻好像在催化苏宇，让苏宇更强大，更善战！
　　这才是可怕的地方！
　　正常情况下，不是这样的。
　　周稷继续看着，忽然道：“老祖宗，人皇他们撑不了太久，你说，苏宇能在这个时间内，解决掉擎天吗？”
　　十分钟！
　　这是人皇和文钰能给苏宇争取的时间，两位顶级存在，拼死作战，也就这样了。
　　而且，还要考虑一点，地门参战的事！
　　“不知道。”
　　人祖摇摇头，笑了。
　　是的，他不知道。
　　可以吗？
　　看起来苏宇好像占据了上风，可擎天又没受到致命打击，十分钟算什么？
　　苏宇若是只是如此，没有更强大的手段，哪怕他可以压制一下擎天，想杀他……难如登天！
　　可是，就算如此，也让人祖惊骇了！
　　好一个苏宇！
　　好一个时代末期的开天者，的确可怕，时代之末崛起的家伙，好像都很强大，比如那死灵之主，也是极其可怕的存在。
　　人祖手中浮现出一根碧绿色的竹子，周稷脸色微微一变。
　　你要此刻出手？
　　你要……对付谁？
　　这一刻，人祖笑了笑，看向他：“你是周稷也好，稷天也好……此刻，还是不要插手了。”
　　人祖笑道：“你是周稷，我期待你强大起来！你是稷天……你此刻降临，我会击杀了你！”
　　周稷微微变色。
　　人祖露出一些笑容：“好马不吃回头草，投靠和合作，终究还是有些差别的，一个是听令，一个是我自己做主，周稷啊，你觉得，我该如何选择？”
　　“老祖宗……不再等等吗？”
　　周稷面色有些变幻，“还没分出胜负，哪怕有穹在，他们依旧落入下风！老祖宗一旦参战，那混沌之主百分百会参战，他不会让任何一方彻底占据上风……”
　　“是啊！”
　　点点头，人祖笑了，露出笑容：“所以呢？”
　　什么？
　　周稷刚想着，人祖消失了，带着一些笑意的声音传来：“所以，我才更要出手，正如你所言，要不一开始出手，要不……就不要出手！”
　　就在这一刻，一道碧绿色的光芒，陡然浮现在天地之中！
　　混沌之主顿时脸色一变！
　　远处，无间地狱之中，狱王也是面色清冷！
　　哪怕正在交战的诸方强者，包括苏宇，都是脸色微微变幻一下。
　　这一刻，一道碧绿色光芒，映射天地！
　　地门化为绿色！
　　人祖沧桑笑声传来：“三门之战，诸天之战，时代之战……终究，还是人的战斗！兽就是兽，何必掺和！”
　　那碧绿色光芒，以奇快无比的速度，忽然洞穿天地！
　　“不！”
　　一声凄厉惨叫传出，轰隆一声，一根撼天的巨大竹子，陡然浮现，瞬间洞穿一头巨大无比的古兽，饕餮！
　　混沌之主脸色一变，也是不老根瞬间蔓延而去！
　　“你敢！”
　　“为何不敢？”
　　人祖笑声传荡：“长生竹，求长生，如何长生？杀光了敌人，就是长生！此竹，以合一之血灌溉，它喜欢吃合一的血肉！”
　　轰！
　　在四方震撼的眼神下，一根巨竹，爆发出血色光辉，压下了绿色！
　　“碧血染青天！”
　　一声轻笑，再次动荡天地，那巨大的竹子上，无数枝条蔓延而出，将巨大的饕餮捆绑起来！
　　死死捆住了对方！
　　饕餮疯狂咆哮，大道爆发，吞噬之力爆发，咆哮怒吼：“混蛋！你敢杀我！”
　　“为何不敢？”
　　“兽就是兽，永远都是如此愚蠢，自以为是！”
　　人祖很苍老，一步跨出虚空，瞬间浮现在饕餮面前，下一刻，混沌之主也是迅速杀来，枝条蔓延天地，朝那巨竹杀去，朝人祖杀去！
　　而人祖，笑了一声，玩味道：“你啊，斗不过我的！因为……我无所顾忌的，你……不行的！”
　　就在这一刻，四面八方，浮现无数个人祖！
　　轰！
　　一尊尊古兽，被他瞬间打爆！
　　无数古兽被瞬间击杀！
　　人祖面上带着笑容，眼底深处却是冷漠：“这是你的时代，所以，我要屠灭你的时代！是选择保它，还是选择去救下那些古兽……你自己选择！你和我纠缠到最后一刻……那就是古兽灭亡！”
　　狠人！
　　此刻的人祖，撕下了和蔼的面具，一位游荡在三门之间，至今没死的强者，岂会是善良之辈？
　　“混账！”
　　混沌之主勃然大怒，疯狂无比，怒吼一声：“你敢！”
　　“为何不敢呢？”
　　人祖笑了，这一刻，他阻挡混沌之主的攻击，笑容灿烂，一道道分身浮现在四面八方，无数杀戮开启！
　　血液，惨叫声，尸体，瞬间浮现在四面八方！
　　人祖笑容灿烂，“让不让？”
　　“不，混沌，救我……”
　　饕餮疯狂挣扎，却是被巨大的竹子，捆绑的无法动弹，它疯狂咆哮！
　　不要走！
　　走，它必死无疑！
　　而混沌之主，脸色一变再变，耽误一分钟，都是无数古兽被杀，人祖在这蛰伏多年，早有安排。
　　此刻的他，一拳打爆了抽来的枝条，笑容灿烂：“混沌，救它还是救它们？”
　　“混蛋！”
　　一声怒吼，下一刻，混沌之主消失，瞬间浮现在他方，他的分身大道，没有人祖强大，各大强者，擅长的大道不同，他无法同时分身作战之下，还能保住两方！
　　人祖，肆无忌惮！
　　而他，却是被这个时代限制了，他不能看着那些古兽被屠杀殆尽！
　　“杀入万界……那时候，也是一样的结果……”
　　人祖笑了笑，这就是在哪作战的区别。
　　在万界作战，在人境开战，那时候，受限制的就是万界强者了！
　　“很有趣，不是吗？”
　　一声轻笑，混沌之主走了，而饕餮，顿时巨眼收缩，带着惊恐：“不，你不能杀我，你杀了我，地门不会放过你的……”
　　“哎，人门说过这话，天门说过这话……”
　　人祖叹息一声：“地门也说一次好了，三门都给得罪了，我也心安一些！”
　　在饕餮绝望的眼神下，人祖一拳又一拳，疯狂打出！
　　作为人族肉身道的开创者，他的肉身太强了！
　　接连轰出数万拳，在混沌之主灭杀了四面八方的分身，救援了无数古兽的情况下，饕餮被他一拳轰的四分五裂！
　　尸体被巨大的竹子卷入，大道之力，规则之力，混沌之力，全部被纳入那血红色的巨竹之中！
　　轰隆隆！
　　地门震荡！
　　第二位超等，被人祖轻松格杀，此刻的人祖，渐渐站直了身体，忽然变的年轻无比，带着一些笑容，强壮无比，不复苍老！
　　“打三门，很有趣！”
　　他露出笑容，而下一刻，混沌之主浮现，带着无边愤怒！
　　而人祖毫不在意，笑声震荡天地：“苏宇，这长生竹，你是想给星宇疗伤，还是我助你一臂之力，用这长生竹，伤了擎天，好让你杀人！”
　　苏宇瞳孔一缩，下一刻，声震天地：“疗伤！”
　　“哈哈哈，希望，是个明智的选择！”
　　轰！
　　长生竹贯穿天地，瞬间消失，混沌之主刚要阻拦，人祖浮现在他面前，笑道：“接我一万拳，不死，你再去！”
　　轰隆隆！
　　一双巨拳，映射天地，甚至压过了其他三方的大战！
　　一根血色巨竹，贯穿天地，朝人皇飙射而去，擎天和鸿天纷纷咆哮：“悲天，夺取此物！”
　　这可是人祖的证道之兵，养了无数年，不止吃过一位合一！
　　一旦给人皇拿到，人皇可能会彻底恢复！
　　因为这竹子，真的很可怕！
　　而人皇，也是脸色剧变，咬牙，咆哮一声，疯狂朝那巨竹飞去，机会！
　　恢复的机会！
　　一旦到了35道，他不怕这悲天，作为开天者，统一诸天的他，不怕对方！
　　人祖的参战，太过出人预料，何况，竹子刚刚才杀了一位合一！
　　那恢复巅峰的机会更大！
　　这一刻，所有人目光都投向那根竹子！


第930章 我们相信你！
　　长生竹贯穿天地，直奔人皇而去。
　　这是人祖的证道之兵，蕴养无数年，强大无比，从开天时代蕴养到了现在，屠过合一。
　　蕴含着强大的生命气息，也夹杂着无数大道之力。
　　人皇拿下，必然可以恢复强大的战力。
　　而此刻，悲天大圣，这位悲天悯人的强者，也有些愠怒了，声音传荡天地：“周，你是在自取灭亡！”
　　“圣上的强大，别人不知，你还不知一二？”
　　周，居然此刻出手了！
　　一出手，就是强大无比的实力，格杀一尊超等，以长生竹为疗伤圣品，直奔人皇而去。
　　可恶！
　　可恨！
　　可杀！
　　这一刻，悲天大圣也是悲天悯人，双手合一，默默念叨着什么，这一刻，世界同悲，哪怕文钰，尽管全力以赴地帮着阻拦，那也不行！
　　文钰忽然恸哭起来，有些情难自禁，只觉得生无可恋！
　　可怕的七情六欲道！
　　连34道的文钰，开天者，在这一刻，都受到了强大的影响。
　　悲天双手合一，叹息声不断，却也是消耗巨大，文钰的34道，开天者，其实当35道来看也一样，只是36道终究还是强大一些。
　　尽管如此，为了影响文钰，他也是消耗巨大。
　　可是，他不能让长生竹落入人皇手中！
　　影响了文钰的瞬间，他探手一抓，抓向人皇，强大的气息覆盖天地，人皇一旦恢复到了巅峰期，那今日……这一战，恐怕就有不小的麻烦了！
　　此刻，人皇已经靠近长生竹。
　　而悲天后发制人，巨大的手掌遮天蔽日而来，朝人皇后背抓去，人皇敢取长生竹，他就有把握重伤人皇，你要不要放弃？
　　放弃，他就可以抓走长生竹了！
　　而就在这一刻，人皇咬牙，好像要强行抓取长生竹，哪怕重伤也不在乎！
　　苏宇陡然暴吼一声：“傻啊！”
　　人皇瞬间扭动身躯，如同泥鳅，一眨眼消失在原地，而悲天大圣下意识地抓住了长生竹，陡然变色！
　　因为苏宇的一声怒吼，让他意识到了什么！
　　果然，当他抓到长生竹的一瞬间，好像有一股澎湃无比的力量从竹子中涌现，好像要直接爆开！
　　竹子上传来一股强大的吸收力！
　　好像要将他牢牢吸住！
　　悲天大圣这次不悲伤了，脸色瞬间变了，急忙手掌爆发出强大的气息，想把这东西丢掉。
　　苏宇再次大吼：“逃远点，小心他将竹子丢给你……”
　　他再次提醒人皇！
　　人皇刚要逃，微微一怔，速度稍微慢了一些。
　　而悲天大圣，心中一动，暴吼一声，一股骇人的气息爆发，手掌直接断裂开，强行将竹子丢开，丢向人皇！
　　这竹子，可能重伤自己！
　　但是，这东西必杀人皇！
　　32道之力的人皇，遭遇一位36道强者的证道之兵自爆，被杀的概率还是很大的！
　　而人皇面露惊恐之色，他想逃！
　　可是，竹子被丢来的速度太快了！
　　此刻，文钰也清醒了，见状顿时大惊，怒喝一声，焚天火焰爆发，万道汇聚，手中好像出现了一根烧火棍，一棍子朝悲天大圣打下！
　　轰！
　　悲天大圣倒飞一段距离，却是露出了淡淡的笑意。
　　受点伤罢了！
　　他扭头就朝人皇看去，可当他再看的瞬间，微微一怔。
　　此刻，人皇滑溜无比，一把抓住竹子和那断裂的手掌，哈哈大笑：“多谢悲天前辈！”
　　“白痴！”
　　此刻，有人怒骂一声，那是远处和苏宇作战的擎天，此刻，忍不住怒吼一声：“你是白痴吗？那是周的证道之兵，爆不爆，不是他说了算吗？”
　　你傻了吗？
　　在这千钧一发的时候，被苏宇一句话给引导了。
　　什么人皇快跑，小心被炸死……去你的！
　　这竹子，又不是无主之物！
　　这是周的证道之兵，你丢哪不好，丢给人皇？
　　你这算什么？
　　自己拱手将长生竹给了人皇，还送了一只自己的手掌，你傻了吗？
　　悲天大圣脸色微变！
　　刚刚电闪雷鸣之间，哪有时间去思考，苏宇一说让人皇快逃，他当然第一想法就是炸死人皇好，哪会考虑太多，实在是来不及了，太紧急！
　　关键在于，苏宇在故意引导他！
　　他变了脸色，而此刻，人皇已经拿到了长生竹，却是也微微变色，竹子上还闪烁着一道道大道之力光辉，好像要自爆！
　　此刻，人皇都有些胆战心惊！
　　大爷的，我怕！
　　真的！
　　他不知道人祖到底什么心思，这要是反装忠，给自己来这么一下……完犊子，他死定了！
　　人祖的态度，太难琢磨了！
　　谁也不知道他想些什么！
　　所以，当感受到竹子上传来剧烈的波动，他真的想把竹子给扔了，怕！
　　会自爆吗？
　　人皇脸色一变再变，可时间来不及了，到底要不要把竹子纳入天地，给他吸收了？
　　可真纳入天地……一旦在天地内自爆，那真的是一点机会都没了，逃生的机会都没。
　　急死了！
　　人皇也是果决之辈，然而，这一刻还是迟疑了起来，没办法，人祖对他而言，太过陌生，几乎没打过交道，哪怕听闻了一些，这位也不是什么好人。
　　反天门，反人门，一反再反的家伙！
　　下一刻，人皇叹息一声，将竹子纳入自己的天地之中，纳入人皇印之中。
　　因为这一瞬间，他想明白了！
　　人祖的心思不好猜，但是人祖若是真的是帮人门杀人的，那以他36道的实力，一旦参战，联手悲天大圣，压根不需要这么负责。
　　可以将复杂的情况简单化！
　　直接强杀他和文钰！
　　而人祖没有这么做，那利用这手段杀他的概率，不是太大。
　　只能赌一个概率！
　　……
　　同一时间。
　　年轻化的人祖，一连打出万拳，打的混沌之主不断倒退，打的他都恢复了本体，一棵巨大无比的大树！
　　此刻，大树之上，枝叶飞舞。
　　生命力溢散！
　　混沌之主有些骇然，他居然不敌周！
　　而人祖，一连万拳之后，脸不红气不喘，看向人皇那边，见他将自己的竹子纳入天地，忽然笑了笑，带着一些玩味之色。
　　下一刻，人皇天地浮现。
　　就在此刻，他天地中，那棵巨大的竹子，忽然疯狂抽取人皇的天地之力，迅速扎根在人皇天地之中！
　　人皇脸色大变！
　　人祖幽幽笑声传荡而来：“借天地之力一用，以人皇之道，蕴养这棵长生竹，我想，它会变成一棵更厉害，甚至可以堪比开天剑的长生竹了！”
　　四方皆寂！
　　此刻，人皇痛苦咆哮一声。
　　那边，正在鏖战的苏宇，也是脸色一变！
　　而悲天大圣，好像经历了生死两重天，此刻，顾不得悲伤了，忽然有些惊喜：“周……”
　　周这个家伙！
　　不管他什么目的，他此刻好像在抽取人皇的天地之力，这……人皇完了！
　　他居然放任长生竹进入了他的天地！
　　此刻，那长生竹直接抽取天地之力，扎根其中，以强大的人皇大道，直接灌溉，迅速生长，带着一些金黄色。
　　人祖声音再次传荡而来，“当长生竹化为金色，便是彻底成熟了！多年来，杀了这么多人，总算是成熟了！”
　　人祖露出一抹笑容！
　　“人皇的天地……很好！”
　　“该死！”
　　人皇这一刻也忍不住怒骂一声，终究还是错付了！
　　他觉得人祖没必要杀自己，衡量利弊，无论如何，都没理由对付用这样的手段对付自己，结果，人祖并非为了杀他，而是要夺取他的天地大道！
　　“你会被我同化的！”
　　人皇怒喝一声！
　　人祖并不在意，淡淡道：“不过是所谓的责任大道，同化便同化了！有什么大不了的？”
　　……
　　“杀！”
　　此刻，苏宇暴吼一声，长刀疯狂劈砍而下。
　　而擎天大圣，却是一脸冷笑。
　　哪怕此刻被苏宇压制，他都不在意。
　　你们完了！
　　他也没料到，人祖打的是人皇天地的主意！
　　而这时候的苏宇，脸色有些难看。
　　人祖！
　　他也判断衡量了许久，他觉得，当自己一方表现出足够的实力，人祖作为万界唯二没被封印的存在，是不会和自己一方翻脸的！
　　结果……人祖还是翻脸了！
　　他在抽取人皇的大道之力！
　　此刻，苏宇心中念头无数，不能给他抽取，一旦真把人皇给抽死了，那就是天大的麻烦！
　　人祖的突然反水，还是超出了苏宇的预期。
　　一切尽在掌握之中的感觉，瞬间破灭！
　　苏宇知道，自己还是太相信自己的感觉和判断了。
　　此刻，唯有撤离！
　　他看向擎天大圣，脸色一冷，下一刻，苏宇忽然收刀，擎天大圣下意识地后退。
　　就在此刻，苏宇手中浮现一根竹子，不算巨大的竹子，之前被三月融合的那根竹子，当然，融合了，也在苏宇天地之中！
　　融合，也是融合进入苏宇天地大道之中，当初三月爆了竹子，爆其形体，本质还在，融入了大道之中。
　　此刻，苏宇陡然取出这根竹子，忽然一股强大的诅咒之力，顺着竹子蔓延而出！
　　“我诅咒……长生覆灭！”
　　一股强悍的诅咒力，沿着这根虚幻的竹子，瞬间朝人皇那边蔓延而去！
　　而那根巨大的长生竹上，忽然浮现出一条黑线！
　　这黑线，还在迅速蔓延，而苏宇，不断倒退，再次取出一物，或者一人，那人被他抓在手中，苏宇冷漠无边：“我以万界气运为基，诅咒长生陨落……”
　　远处，正在和混沌之主纠缠的人祖，陡然回头。
　　看到这一幕，微微凝眉，迅速道：“不要动手！”
　　苏宇不管！
　　监天侯陡然惨叫一声，形体开始破碎，一股黑线，洞穿天地，直接朝人皇天地中的长生竹飞去，苏宇冷冷道：“人皇，困住那竹子，看我咒杀它！”
　　而此刻，人皇天地中，一股金色气运浮现，那是苏宇之前分离的气运！
　　此刻，这股气运之力，也在迅速焚烧！
　　一股股黑烟，弥漫天地！
　　朝那剧烈挣扎的竹子覆盖而去！
　　而人祖，再次变色：“蠢货，我抽取他天地之力，是在帮他重塑根基！”
　　人祖大骂！
　　就在这一刻，人皇天地中，那根巨大的竹子，忽然崩碎，溢散出一股股强大无比的生机之力，人祖骂声再次传来：“蠢货，如今只能破碎了，可这只是让他恢复，无法让他再进一步……你不乱来，他重塑根基，可能会跨入36道！”
　　人祖骂骂咧咧的！
　　而苏宇，眼神冷漠，朝人皇那边看了一眼，人皇天地正在迅速扩张，大道之力在迅速强化！
　　而苏宇，再次看了一眼人祖。
　　心中冷笑一声！
　　不好说！
　　真的假的？
　　若是自己不咒杀这棵长生竹，人祖真的会帮人皇重塑根基？
　　不一定！
　　人祖可能没料到，苏宇不但用了自己的气运焚烧诅咒这长生竹，更是在人皇天地中留下了大量气运之力，此刻，一起焚烧诅咒！
　　这样下去，人皇倒霉，那长生竹也会彻底被毁！
　　人祖，只会一无所获！
　　还把苏宇一方彻底得罪死了！
　　所以，当他看到苏宇有办法应对之时，有可能改变了想法，瞬间顺坡下驴，给出了之前的答案，抽取天地之力，只是为了更容易重塑根基！
　　有这说法吗？
　　有！
　　比如苏宇寂灭几次，就可以剔除掉所有负面状态，人皇天地之力被抽取，再重塑，应该也可以消除掉之前的一切伤势！
　　可是，苏宇不会赌的！
　　所以，哪怕这一瞬间，燃烧了自己足足三成气运，苏宇也没当回事！
　　他隔空看向人祖，露出雪白的牙齿：“多谢人祖相助，是晚辈孟浪了！”
　　苏宇不再说什么，迅速朝擎天大圣再次压制而去！
　　……
　　而人皇，此刻额头上渗出汗液！
　　重塑？
　　还是要杀自己，蕴养长生竹？
　　这个，也许只有人祖自己清楚！
　　是的，哪怕他，也无法判断，人祖刚刚那瞬间的举动，到底是什么意思，是杀自己，还是帮自己？
　　一旦这长生竹真的抽取了自己的天地之力，必然可以强大无边，人祖配合上此物，甚至吞噬此物，也许可以再进一步！
　　谁说的清呢！
　　这东西，只能装傻，就当人祖说的是真的！
　　……
　　而此刻，人祖叹息：“可惜了，破坏了重塑的机会，年轻人，太急躁了！”
　　“否则，星宇晋级……哎！”
　　一声叹息！
　　这一刻，哪怕混沌之主，也有些异样地看着他，冷笑一声：“虚伪！”
　　真的是重塑吗？
　　不好说！
　　当然，他也无法判断，任何人都没办法判断他的心思，唯有人祖自己才知道，他那一刻的举动，是帮还是害！
　　人祖好像也不在意这些。
　　当长生竹破碎之后，人皇的气息在迅速强大，而悲天大圣，也在疯狂攻击文钰，打的文钰不断吐血！
　　人祖看向混沌之主，叹息一声：“愚蠢，你还要拦我？人门大圣足足有八位，现在地门在限制他们的数量，我就算去参战，杀了一位，他们很快还会降临一位，不会少的！削弱人门实力，才是关键！地门和天门都损失惨重，人门却是毫发无伤……”
　　混沌之主稍有迟疑，一瞬间，人祖消失！
　　混沌之主想追，迟疑了一下，皱眉，迅速化为一道青烟，消失在此地！
　　而感受到人祖朝这边赶来，下一刻，悲天大圣暴吼一声：“其他人，强行降临！”
　　这一刻，远处，一道道门户气息动荡起来！
　　有大圣要强行降临！
　　鸿天大圣也是暴喝一声：“地门，不要阻拦，你拦下我们，他们只会越战越强！只降临两位便罢休！”
　　再来两位大圣！
　　他要告诉地门，这不是威胁，而是人门无奈之下的选择！
　　……
　　苏宇微微变色。
　　人门就这点不好，强者太多，再来两位大圣，哪怕人祖参战了，也无法以一敌二。
　　而能不能降临，其实取决于地门阻拦不阻拦！
　　地门一旦不管，那就是大麻烦。
　　还有，人祖这边……苏宇其实还是防着的。
　　因为刚刚那一幕，太惊险！
　　苏宇也是一声暴喝：“再给人门降临强者，人门毫发无损，对你有什么好处？等我们杀了一两尊大圣，对你也有好处，那时候，哪怕为了限制我们，再让人进入，对你而言，也是利益最大化！”
　　不能现在放人进来！
　　否则，麻烦大了。
　　苏宇吼道：“地门，最聪明的选择，便是让人门添油，死一个，降临一个！两败俱伤，才是你的胜利，否则，任何一方碾压，你的死期不远！五位大圣降临，我们一旦溃败，死灵之主他们杀入，这五位大圣杀出……你必死无疑！”
　　这一刻，地门倒是极其重要了！
　　正在和穹鏖战的鸿天，再次吼道：“不可！苏宇此人不迅速灭杀，必成祸患……”
　　这也有道理！
　　这一刻，是否能让大圣再次降临，完全取决于地门。
　　而就在此刻，轰隆一声，一尊大圣降临了。
　　苏宇大骂一声！
　　而下一刻，第二尊要降临的大圣，忽然……没动静了！
　　鸿天他们也是破口大骂！
　　懂了！
　　地门在打一个平衡，他不会让苏宇一方轻易获胜，当然，更不会让人门一方轻易获胜，当他感应到人祖杀来，他放了一尊大圣降临去对付人祖！
　　这就是地门的选择！
　　而这一刻，苏宇陡然骂了一声：“不如联手，先把地门干掉如何？”
　　苏宇一声暴吼：“四位大圣，加上我们，外界的死灵之主，联手之下，先杀地门如何？”
　　“……”
　　……
　　这一刻，万界中，地门忽然微微颤动一下。
　　草！
　　别失控了啊！
　　他听到了苏宇的吼声，瞬间心惊！
　　他的确在遥控双方，控制双方的战力平衡，可一旦失控……那就是天大的麻烦！
　　四位大圣降临，穹、苏宇、人祖、人皇、文钰……
　　一旦联手外界的文王他们，打爆他，其实不是难事！
　　地门此刻也就没复苏，否则，一定会渗出冷汗。
　　遥控战力平衡是很爽！
　　可如果稍有不慎，他就要栽大跟头！
　　好在，下一刻，鸿天暴喝一声：“圣上唯有一条命令，斩杀苏宇！地门，再放一位进入，吾等斩杀苏宇，很快离去！”
　　地门不吭声，也不给降临，到了这一刻，他不能再乱来了，再降临一尊大圣，五位了，那太可怕了！
　　也要小心苏宇他们，真的感觉要输，从而选择破地门！
　　那就麻烦了！
　　“战力维持平衡了……不能再放任他们进入了！”
　　地门正想着，轰隆一声巨响！
　　死灵之主一拳打来，死气滔天，此刻，死灵之主冷冷道：“你好像在搞什么动静！”
　　地门颤动了一下，被这一拳打的地门本尊都在颤动。
　　他意志迅速波动：“没，我在阻拦人门大圣降临！你要害死苏宇他们吗？没我阻拦，人门大圣全部降临，苏宇他们必死！”
　　此时此刻，局势复杂无比！
　　死灵之主冷漠无比地看了一眼地门，又看了看文王，文王也是皱眉，地门封锁，他们感应不到地门内的情况如何。
　　此刻，地门的一举一动，他们也无法判断情况。
　　不过刚刚，可能真的是在阻拦人门大圣降临。
　　此刻，文王选择了罢手，沉声道：“别出什么幺蛾子……看来战斗开始了！”
　　下一刻，他看向远处一些人，沉声道：“都盘膝而坐，闭关感悟！苏宇或者大哥，任何一人陨落……马上杀进去！”
　　他们那俩死了，他会知道的，因为，这地方不少人都是他们天地中的强者。
　　一旦他们死了，那代表两人中有人陨落了！
　　死灵之主也没再说什么，只是死死盯着地门，地门刚刚搞了小动作，他感应到了！
　　此刻内部情况如何，谁也不清楚！
　　……
　　而门内。
　　第四位大圣，降临了！
　　瞬间浮现在了人祖前方，而这位，却是一位女性，带着一些妖娆，轻声笑道：“周，你明知道，他们不会赢的，我想，你之前是真的想杀星宇，对吗？不如我成全你，和你一起去杀他，你看如何？”
　　“惑天！”
　　人祖看着此人，轻声道：“居然是你来了，我以为来的会是惊天！”
　　惑天大圣笑的妖娆：“他倒是想来，可我想想，还是我来更好，当年就是他接引你加入我们，结果你背叛了我们，他早就想杀你了……周，我来，我们还有缓和余地，惊天来了，那就没有任何缓和余地了！”
　　昔年，周联手人门，联络的就是惊天大圣。
　　而后来，周遁入地门，也让惊天大圣怒不可遏，多次想要再次联系他，甚至想强行降临，击杀他，结果，因为在地门内，一直没有得逞。
　　人祖看着面前的惑天，笑了笑：“你来，又能改变什么？”
　　“何必呢！”
　　惑天一脸惋惜：“哪怕苏宇他们真的可以杀一人，那又如何？人门八位大圣，才来了一半罢了，圣上的命令在这，哪怕赴死，也会一位接一位降临，大圣哪怕死光了，还有那些合一呢！苏宇他们，哪怕鏖战到底，最终，也只是死路，这都不明白吗？”
　　四位大圣，就算真死了，还有四位呢！
　　一位位来，车轮战，苏宇一方也会覆灭的！
　　所以，人门是立于不败之地的！
　　“是吗？”
　　人祖看向远处的苏宇，笑了笑：“他若是越战越强，越战越猛呢？”
　　你们车轮战的基础是，苏宇一方，杀人之后，越来越虚弱。
　　可苏宇，若是越战越强大呢？
　　那又该如何？
　　惑天轻声道：“八位大圣，我们几位，只是36道，强的，还没来呢！苏宇真要越战越强，自然会有更强者降临，地门……不会阻拦的！”
　　两人此刻在这闲谈了起来，没有交手。
　　不过，苏宇几人也不在意了！
　　人祖这边，好歹让长生竹破碎，让人皇在迅速恢复，而且也拦下了这位新来的大圣，这就足够了！
　　苏宇可不指望他真的帮着杀人！
　　刚刚那一幕，苏宇到现在都在后怕！
　　哪敢再次寄希望人祖如何！
　　……
　　此刻的苏宇，边战边观察四方，眼神凝重。
　　这么下去不行！
　　哪怕人皇恢复了战力，他和文钰也许可以比之前更轻松地抵挡，可要说杀了悲天，也是难！
　　而苏宇自己，却是缺乏强力的爆发手段。
　　他没有足够强大的实力，去杀一位36道。
　　哪怕他开了天地，哪怕他是一直战斗的35道强者，哪怕他双天合一，哪怕他手段极多，哪怕他有些可以免疫愤怒之道……
　　可是，没用！
　　对付一位36道，他没有足够强悍的一击必杀之术！
　　苏宇杀过不少超等，最强的，甚至杀过34道的咒。
　　可那是咒重伤的情况下，他捡漏杀的。
　　他独自杀过32道的龙，虽然没彻底击杀，但是代表苏宇有实力去杀32道的修者，可是……36道不行！
　　而对面，擎天大圣此刻也稍微放心了起来，他也发现了，自己可能真的多年没征战，有些生疏，可是……随着和苏宇战斗下去，他发现，自己越来越顺手了！
　　是的，这一刻恰恰反了过来，不是苏宇借他磨刀，而是他在借苏宇之手，让生疏的战斗手段，渐渐圆满起来！
　　擎天忽然不再愤怒，而是笑了：“苏宇……那就缠斗下去！哪怕一直战斗下去，拖住你的脚步……就是我们的胜利！”
　　人皇恢复了又能如何？
　　35道，终究只是35道！
　　和时光师联手抗衡，甚至压制悲天，都有可能，可想杀悲天，洗洗睡吧。
　　到了这个地步，同等存在，都太难杀死对方了！
　　苏宇不行，几位人门大圣其实也不行。
　　而苏宇，此刻一个个窍穴，继续融合，然而融合速度，却是没之前快了，这时候的苏宇，已经融合到了82窍穴，可距离108窍穴融合，还早着！
　　夜长梦多！
　　怎么办？
　　一个个念头，在苏宇脑海中闪烁。
　　对方可以持续不断的增兵！
　　而我们，不行的！
　　时间久了，就怕人祖又起了别的心思，也怕穹有些不耐烦了，会不会选择放弃！
　　毕竟，不是一伙的！
　　还有，此刻地门之中，其实还有两位强者，一个是混沌之主，一个是狱，狱哪怕只有32道，这时候插手，也有可能改变一些东西！
　　“狱会帮人皇吗？”
　　苏宇心中浮现这个念头，下一刻，他眼神一厉，那也不行！
　　狱一旦帮了人皇，后面，自己如何杀她？
　　再杀她，反而会和人皇彻底撕破脸！
　　而如此一来，苏宇反而不好交代了，他可是当着一月的面说过，必杀狱的！
　　无数念头浮现，砰地一声巨响，苏宇一个分心，一瞬间，被渐渐找回状态的擎天击中，一掌火焰掌打来，怒火焚心！
　　苏宇剧痛无比，瞬间清醒了过来！
　　越是痛苦，越是愤怒，他越是清醒！
　　而擎天，微微皱眉。
　　一般人中了自己这一掌，早就失态了，苏宇这家伙，倒是清醒了许多，难怪这家伙被圣上忌惮！
　　擎天也不说什么，得理不饶人，迅速压上。
　　巨掌夹杂着愤怒之火，一掌又一掌地拍出，这一刻的他，比之前的打法要熟练的多，打的苏宇不断倒退，从被苏宇压制，到现在，他反过来压制了苏宇！
　　这还是苏宇第一次，从占据上风，又被人反压制的情况！
　　正常情况下，他压制了对手，对方几乎没有机会了，可今日，他反而给擎天喂了招，让他恢复了巅峰战力！
　　擎天也是怒吼连连，愤怒之火，疯狂燃烧！
　　拳法、掌法都是炉火纯青！
　　呈怒目金刚之状，厉喝道：“苏宇，多谢你给我练手，多年不曾战斗，的确生疏了！也算是给我们提了个醒，看来下一次，我们要多战斗战斗了！”
　　……
　　远处，人皇气息不断在强大中，和文钰联手对敌，从一开始的落入下风，到现在，两人联手，倒也和悲天能战个旗鼓相当了！
　　而穹，一剑接连一剑，虽然强大，可是，并未能彻底压制鸿天，也是越来越不耐烦，被鸿天笑的心烦意乱，反而有些从一开始的占据上风，又落入下风了。
　　三处战场，都没有出现碾压局势，这么下去，这一战，恐怕会持续很久！
　　怕就怕人门再来人，也怕地门插手！
　　……
　　遥远的地门深处。
　　此刻，混沌之主回归，冷冷看向远方，皱眉，他想出手，可此刻，他懂了地门的意思，不要插手，任由双方缠斗！
　　地门，在这次战斗中，实力最弱。
　　饕餮和古牛算是白死了！
　　就在这时候，混沌之主微微皱眉：“有事？”
　　后方，天古这位弱小的修者，倒是比一般人镇定许多，迅速飞来，也朝远方看去：“大人，地门大人的意思是，任由他们缠斗下去？”
　　混沌之主微微点头：“不错！”
　　天古微微凝眉：“不能拖，一旦拖久了……对苏宇其实有利！”
　　混沌之主意外：“你不懂！你太弱了，看不明白，拖久了，倒霉的只会是苏宇他们！人门这边，只是来了4位大圣，还有大圣没来……”
　　地门现在阻拦，不代表一直会阻拦！
　　若是有人门大圣，受伤或者其他，可能会允许第五位大圣降临的！
　　“不不不！”
　　天古摇头：“大人，我了解苏宇！他现在也许没有办法，对付这些大圣……可一旦拖久了，也许就有了变数！”
　　混沌之主凝眉：“你的意思是？”
　　“应该先削弱苏宇他们，杀人皇也好，杀文钰也好，或者杀了天门来的那位……无论如何，要让苏宇一方出现损失……否则，纠缠下去，必出麻烦！”
　　天古认真道：“大人应该和地门大人协商一下，大人主动出手，帮他们拦下一位，或者拦下人祖！让那新来的大圣，参与战斗中！大不了，对方死了一人，大人再帮苏宇他们阻拦强敌……如此一来，才是消耗双方战力，现在双方持平，并非是消耗他们！”
　　他觉得，地门和混沌之主坐山观虎斗，是很不明智的选择！
　　应该先削弱一方！
　　最好是苏宇一方，然后回头再去帮苏宇他们……苏宇不得不接受混沌之主的帮忙，再来削弱人门！
　　“可是……”
　　混沌之主皱眉：“可是，他们一旦因为我的插手，联手对付我们呢？”
　　“……”
　　天古无言以对！
　　这种忌惮心理，是最大的障碍！
　　此刻，就该孤注一掷！
　　赌他们无法联手！
　　你如此忌惮他们联手……那地门，可能就失去了最后的机会和希望！
　　否则，这是最佳的削弱两方实力的机会！
　　天古其实想爆发，想咆哮，这样的想法，昔日我也有，所以我败了，你不该有！
　　可是……他没法去说。
　　他一个10道修者，对一位36道强者咆哮，混沌之主拍死他都有可能。
　　天古只好道：“大人想办法和地门大人商量商量吧，不能这么看下去……这是我的建议，大人愿意聆听，那就试试看！”
　　他恭敬地后退，看着混沌之主的背影，并未再出声。
　　地门不抓住这次机会……地门必定要完蛋！
　　三门中，地门可能会第一个完蛋！
　　他再次看向苏宇他们那边，大战蔓延千万里，此刻，还是无法分出胜负，他也在思考，苏宇这边，会如何应对？
　　“他会如何逆转局势？”
　　此刻，天古心中叹息，他想苏宇死，可他又觉得……各方强者，都太过谨慎！
　　人门出动4位大圣，看起来已经极其重视了！
　　可是……还是不够的！
　　真的不够！
　　等他退了回来，神皇妃传音：“混沌之主不愿意出手？”
　　“对，地门也不愿意……怕被围攻！”
　　神皇妃眼中露出一抹焦急和无奈之色，传音道：“顾忌太多了！可惜，我们人微言轻，实力微弱，否则，此刻集齐兵力，先灭苏宇，再考虑其他……”
　　天古也无奈，我也知道！
　　可是，我们一个10道，一个4道，谁信我们？
　　谁听我们的？
　　小事就算了，事关生死存亡，没人相信我们的！
　　这才是最悲哀的事！
　　我明知道拖延下去，不是好事，可我，却是无力更改什么！
　　“所以，外力……终究只是外力！”
　　天古传音一句，又道：“待会混沌之主走了，我们也走！”
　　“去哪？”
　　“混沌河！”
　　天古眼神闪烁：“趁着这些强者鏖战，我们去混沌河中，汲取混沌本源，强大自己才是最重要的！也许对这些36道强者而言，那混沌河不再重要，对你我而言……这是绝对的宝地！”
　　神皇妃微微点头，心领神会。
　　显然，她也感受到了实力微弱的无奈和悲哀。
　　“混沌之主什么时候会走？”
　　神皇妃问了一句，天古不动声色：“等吧，出现变故的那一刻，他必然会走！”
　　而这个变故，极有可能会出现在苏宇那边！
　　至于到底如何逆转，他不知道。
　　但是，不妨碍他笃信这个大敌，会有办法解决擎天！
　　此刻，最相信苏宇可以翻盘的，不是其他人，而是天古他们。
　　是的，哪怕人皇和文钰，此刻都有些无奈。
　　因为他们知道苏宇的情况，翻盘……怎么翻盘？
　　这场战斗，最好的结果是双方都撤离。
　　好处是，他恢复了伤势。
　　可想杀人门大圣……大概是没机会了。
　　倒是不知，有一群苏宇的敌人，从万界驱逐的敌人，会无脑相信苏宇一定会赢，有时候，最了解你的，只会是你的敌人！


第931章 杀二圣
　　与此同时。
　　苏宇一次次和擎天纠缠，双方你来我往，擎天主修愤怒之道，可愤怒之外，战力一样极强。
　　多次纠缠，苏宇始终无法完全压制对手。
　　35道战36道，没有天大的鸿沟，然而，想杀他，还是太难太难。
　　远处，人皇和时光师已经有些压制悲天大圣，可是作用不大，压制，也无法斩杀对手，和苏宇遭遇了一样的局面。
　　人皇几次看向时光师，此刻，也许唯有更换对手，让文钰联手苏宇，才有可能翻盘。
　　可是，悲天大圣也知道苏宇和文钰联手会爆发更强的战力，所以这一刻，哪怕受伤了，也死死缠着他们，人门的大圣，相对来说，比其他门内强者要团结的多。
　　……
　　苏宇越战越冷静。
　　缺乏爆发力极强的大招，是他如今唯一的缺陷，万道之力虽强，可苏宇没能完成融合，所以爆发力不算强大，持久力倒是不差。
　　天地也很强大，可天地压制力，对于擎天这样的36道修者，也差了一些，压制的不够明显。
　　“爆发……”
　　苏宇和擎天游斗着。
　　实力差距不大，这种情况下，想杀他，难！
　　“天地之门，可以困住对方吗？”
　　他的天地，如今可以形成一道门户，也许可以困住对方片刻，可困住对方，还是无法杀他，因为形成门户，苏宇大量的天地之力都会被抽离。
　　这样的情况下，杀对方，也没太大希望。
　　至于文钰和人皇那边，苏宇也没指望，文钰未必能脱身过来。
　　“所以，形成门户，先困住对方……再想办法击杀？”
　　一个个念头，疯狂闪烁。
　　门户……重伤……击杀……人皇……
　　一个个念头升起！
　　也许，还得借力一二才行，否则，真的难杀。
　　这一刻，一个个想法在苏宇脑海中成型。
　　他继续游斗着！
　　……
　　而这一刻，天门内。
　　苏宇的天门虚影，忽然呈现了出来。
　　天门虚影波动起来！
　　不再隐藏，剧烈波动着。
　　这样的波动，门户之力的溢散，太明显了，之前还无法锁定苏宇天门的具体位置，可很快，有人感应到了。
　　天门中。
　　几座禁地中。
　　忽然有人眼神冷厉起来，一眨眼，两道人影先浮现出来。
　　石和空！
　　两位强者对视一眼，眼中厉色闪现，下一刻，神祖几人，也纷纷浮现，同时看向一个方向。
　　“走！”
　　几人低喝一声，虚空破碎，瞬间朝那边杀去！
　　苏宇！
　　是苏宇的天门波动！
　　那家伙，难道想再次进入天门不成？
　　……
　　几位强者，以最快的速度穿梭空间，很快，他们看到了虚空中一座门户。
　　而此刻，苏宇虚影呈现。
　　急忙道：“别急着动手，我还没进来，也没兴趣进来，此次现身，只是想和几位强者，商量一下大事……”
　　几位强者脸色难看。
　　商量大事？
　　商量个屁！
　　苏宇天门呈现，不如趁着他还没关闭，强行杀入，就和当年重创人皇一样，重创苏宇！
　　当然，当年人皇是被动被闯入，苏宇今日，倒是有些主动找打的意思。
　　神祖眼神闪烁，看向苏宇，冷冷道：“苏宇，你还敢现身！”
　　说着，他感应了一番，没发现穹在附近，不知道什么情况。
　　苏宇却是笑道：“神祖，你没开人门吗？和人门没联系？不可能吧！你和人门关系匪浅，是人门探子，你会不知道，我现在正在找人门麻烦？找诸位，是和诸位商量联手对付人门的事……”
　　神祖冷冷道：“苏宇，到了今日，你还在挑拨！”
　　苏宇看向他，笑了：“你真没开人门？”
　　你没开人门，我就好忽悠了。
　　可你要是开了……人门那边，可能有消息传递过来的，那就不好忽悠了。
　　空懒得听他们废话，传音道：“和他说什么？没什么可说的，强行打破他的天门，哪怕杀不了他，也要让他重创！”
　　就如当年对付人皇一样！
　　虽然他们此刻强行降临，无法发挥全部实力，因为苏宇抗拒，加上门户相隔，没有时间溢散本源定位，可此地，空、石、神祖、刀祖……
　　这么多人，一起强行降临，也能发挥出极强的实力了，杀不了苏宇，苏宇也得重伤！
　　苏宇太胆大了！
　　都看到他们来了，这家伙还不撤销天门虚影，这是找死！
　　神祖却是微微皱眉，传音道：“这家伙明知道我们要对付他，却是这么猖狂大意……小心一些，小心他附近有死灵之主他们在，反而想要击杀我们的本源身！”
　　强行闯入，强行降临，那也要付出一些代价的。
　　虽然不是本尊降临，可也是耗费本源的分身。
　　他觉得，苏宇这么猖狂，有可能是因为附近都是强者，故意算计他们，想削弱他们的实力。
　　此话一出，几人微微一动。
　　还真有可能！
　　再看苏宇，看他笑的灿烂，几人都是脸色一冷！
　　看他这样子，可能性真的很大！
　　混账东西！
　　这不比当年对付人皇，人皇附近无强者，人皇就是最强者，强行降临了也不怕，可苏宇这边，文王、人皇他们都在，这才危险。
　　几人都有些憋屈！
　　“那打爆他的天门虚影，眼不见为净！”
　　空有些愤怒，传音了一句，没必要和苏宇多说什么。
　　既然不能降临过去杀他，那就不给他废话的机会，苏宇很烦！
　　而苏宇，此刻也知道，想引诱他们降临而来，帮他杀敌，概率太低，因为这几个家伙，知道自己这边有强者，当然，他们知道的是死灵之主他们。
　　所以，想借力他们杀人，指望他们强行降临是没用的。
　　苏宇眼看着空好像要出手打爆自己的天门虚影，急忙道：“别急着对我动手，几位，我是有诚意的，真的，我想联手大家对付人门强者……几位若是信不过我，我本尊降临天门，和大家洽谈，以示诚意！”
　　“三门和万界，人门又神秘又强大，天门原本倒是不弱，可不是被我杀了不少人吗？现在实力也衰落许多……这样，我们才有合作的机会！”
　　几人都是一怔！
　　本尊降临？
　　你疯了吧！
　　空迅速传音几人：“快，让人查看其他几道天门所在，这些家伙是否想再次进入天门？”
　　石也迅速传音道：“难道都在他这边，想走他天门进入？可苏宇的天门，能支撑他们进来吗？”
　　苏宇的天门，一般情况下，也只能维持他自己进入。
　　他进入后，天门虚影内敛，是无法支撑其他人进入的。
　　几人此刻也是狐疑不定，苏宇到底想做什么？
　　他本尊降临？
　　怎么可能！
　　找死差不多！
　　你觉得，我们会给你机会吗？
　　会和你洽谈吗？
　　苏宇阴险狡诈，石和空，压根没有兴趣和他谈什么，直接杀了他了事！
　　而此刻，苏宇好像知道他们想什么，笑道：“几位，别当我傻，我是有诚意，但是也不傻，不会主动找死！我本尊进入，还是足以让死灵之主他们跟我一起进来的，因为……我是第四门，懂吗？”
　　几人一震！
　　苏宇笑道：“我是第四门，所以我是具备传送其他人进入的能力的，你们可别想着我进来了就杀我，那我可以瞬间拉人进来，天门难道还想再和我开战？”
　　石都被苏宇弄的有些糊涂了，皱眉，冷冷道：“苏宇，你到底想做什么？”
　　“有什么话……你直接说！想本尊降临，不可能！”
　　你敢来，必杀你！
　　苏宇笑了一声，“行，那我直说好了，上次我不是在这开了天吗？但是大道不够多，我寻思了一下，这和万界的天地大道不对称，还差了许多，所以我这次提前打个招呼，是想和大家合作一下，我来天门中再收集一些大道之力……”
　　是你疯了，还是我们聋了？
　　几人气息动荡！
　　越来越愤怒！
　　神祖也是眼神不断闪烁，苏宇到底想做什么？
　　古怪！
　　这家伙居然说，他想来收集大道，你是把大家都当傻子和白痴吗？
　　这一刻，几人都想直接降临干掉他算了！
　　而苏宇继续道：“认真的，我强大了，才有资本抵御人门！几位不会觉得，咱们真能斗赢人门吧？”
　　“所以，给我本尊降临进来，咱们好好商量一下，如何让我强大起来，再去对付人门……主要是我这次想挪移天地进来，动静太大，我提前打个招呼，也免得我挪移天地过程中，几位找我麻烦。”
　　“……”
　　石都气笑了，淡淡道：“行！你挪移你天地进来，我们为你保驾护航！”
　　好一个苏宇，你是把我们当傻子对待吗？
　　苏宇笑道：“真的？那就好！那我准备一下，挪移天地进入，动静会有点大，几位帮我照顾一下，还有……别动手，我说真的，动手的话，那肯定要翻脸的，天门不想和我们死战到底吧？”
　　说着，苏宇虚影消失了。
　　一瞬间，几人懵了。
　　苏宇的天门虚影还在伫立，但是他意志都消失了。
　　此刻，一群人，你看我，我看你，一时间都有些皱眉，什么意思？
　　苏宇这家伙，不会真准备挪移天地进来吧？
　　要是真的……那苏宇……幼稚的有些可爱！
　　可事实情况是，苏宇压根不是那种人。
　　此刻，空冷冷笑道：“他不是要挪移天地进来，他故意消失，就是想让我们强行降临，你信不信，此刻他附近强者一堆，等着我们被诱惑，降临杀他呢！”
　　小儿科！
　　知道你这边有强者，我们怎么可能会强行降临杀你？
　　几人微微点头。
　　神祖考虑一下道：“不要降临，降临就算不是本尊，可本源分身被杀，对我们而言，也是巨大的损失，还成全了他们！”
　　说着，看着这天门虚影，开口道：“摧毁吧！”
　　这是苏宇丢下的饵，还是不要受诱惑了！
　　直接摧毁算了！
　　正说着，门户颤动了一下，一条虚空通道好像呈现了在门内，苏宇的声音再次响起：“诸位，等我一阵，我挪移天地进来，比较麻烦……”
　　“……”
　　几人脸色变了。
　　什么鬼？
　　他们你看我，我看你，空此刻有些烦躁：“他什么意思？他不会真准备进来吧？”
　　他是真以为我们不会杀他还是怎么着？
　　因为此刻，他们也隐约感受到了，苏宇好像真的在强化天门虚影，好像准备挪移什么东西进来，草！
　　你可真不把我们当外人啊！
　　几人都是疑神疑鬼的，苏宇没这么蠢，苏宇也不会轻易相信人，既然如此……这不合逻辑啊！
　　“神，你怎么看？”
　　石这时候也摸不清苏宇的套路了，神祖也是皱眉不已：“他……他是不是想把别人挪进来？”
　　“他对手？”
　　苏宇这一连串的反常行为，只能让他这么猜测。
　　古古怪怪的。
　　“他可以挪移别人进来吗？”
　　石反问一句，神祖思考一下：“若是正如他自己说的，他是第四门，那不是不可能的！因为三门都具备封印、穿透之力，他若是第四门，打开一条通道，不是不可能的事！”
　　“那他是自己进入，还是想挪移他的对手进入？”
　　“他的对手是谁？地门的混沌，还是人门的修者？”
　　“……”
　　“或者……他要挪移死灵之主进来？”
　　几位强者，被弄的头疼不已。
　　空有些急躁：“不管谁，他能一次性挪移多人进入吗？”
　　“那应该不行！”
　　石沉声道：“他就算是第四门，门户的强度在那，并非天门本尊，能挪移一位强者进入，那也得一个个来……”
　　几人你看我，我看你。
　　如何处理？
　　是现在破了苏宇的天门，不给他机会，还是再等等看？
　　空也有些不耐烦：“不管挪移谁进来，不管是不是他自己……都是敌人！不是吗？”
　　是的，门外的家伙，都是敌人！
　　空眼神冷厉，传音道：“不管是谁，挪移进来，都给杀了好了！能被苏宇挪移进来的，最强的，应该就是死皇了！还得对方不反抗，若是他的敌人……那实力不会比苏宇强多少……”
　　“可那样一来，不是帮苏宇杀敌了？”
　　石有些迟疑，苏宇挪移来的要是他的敌人怎么办？
　　那我们，岂不是帮他杀敌了？
　　空也有些迟疑，很快有些愠怒道：“可就算如此，他若是挪移来的人，是人门或者地门强者，我们就不管了？任由对方进入？若是对方和苏宇合作了，故意渗透天门，那怎么办？任由他在天门中扎钉子？”
　　这倒也是！
　　所以，是不是敌人，都得管！
　　“要不，直接破碎他天门虚影好了……”
　　神祖还是提议了一句，不管是不是苏宇的敌人，传送进来了，大家大概率都要出手，不出手不行，不可能任由苏宇这边安插钉子进来。
　　与其担心帮了苏宇，不如……直接不给他机会好了！
　　他们也被苏宇这一句说的有些烦躁。
　　而此刻，苏宇声音再次传来：“几位不会想等我进来袭击我吧？那我们可就注定成敌人了！我的天地虽然不弱，你们吞了大有好处，可要是杀不了我……你们就倒霉了！”
　　天地，吞噬……
　　这一刻，石和空对视一眼，眼神微动。
　　就算是苏宇的敌人，应该也不弱吧？
　　若是击杀了，大道崩溃，哪怕他们，直接汲取了对方的大道，应该也有不小的收获吧？
　　当然，若是苏宇天地，那更好！
　　30多道强者的阳间天地！
　　这要是吞了……石和空，可能会直接进入38道都有可能！
　　苏宇一句吞了大有好处，顿时让人有些意动，石此刻眼神闪烁，淡淡道：“苏宇，你以为你的小伎俩，我们真的看不透？你是想传送什么敌人进入吗？想利用我们的手，杀了对方，是不是？”
　　苏宇声音顿了一下，片刻后才道：“对！一位36道的强大敌人！他进来了，也可以增强一下你们天门的实力，你们收服他，吞噬他，都能强大起来……你看如何？”
　　如何你祖宗！
　　苏宇这么一说，他们又担心了，担心一点，会不会苏宇要冒充自己的敌人进入？
　　麻烦！
　　要不，还是破了他天门虚影算了！
　　与其担心这个，担心那个，不如破了他天门，不给他传送！
　　而此刻，苏宇又道：“对了，对方好像是人门中人……”
　　好像你大爷，你自己传送来的，你不清楚？
　　苏宇继续道：“我一直忘了问了，人门那边的家伙，杀了后，可以有什么好处？为何我在他们身上，没看到太多的阴死之气？这些家伙，到底算是活人还是死人？杀了他们，吞噬了他们，算不算吞噬阳间之人？还是说，有别的好处？”
　　“他在拖延时间！”
　　此刻，神祖皱眉道：“出手吧，击溃他的天门虚影！”
　　空却是眼神闪烁了一下：“诸位，不管他传送谁来，都是敌人，不是吗？地门也好，人门也好，万界也好……都不是我们一伙的！一位36道修者……不管他说的是真是假，又或者干脆是死皇伪装，杀了对方，一方面是削弱对手实力，一方面……也能提升我们，不是吗？”
　　神祖瞬间明白了他的意思，空，起贪婪之心了！
　　不止空，哪怕石，此刻也是沉默一会，传音道：“假如，真是苏宇的敌人，苏宇此刻还有心思和我们废话，显然还没到生死关头……所以，哪怕我们不出手，苏宇也未必会有什么危险，对吗？”
　　神祖懂了，石，也动心了！
　　何止他们，其实，刀祖也动心了，此刻，日月没来，那两位又跑去守护天门了。
　　但是四周，还是有几位没到32道的禁地之主来了。
　　暗、影这几位都到了。
　　空也迅速道：“对方传送而来的话，位置就在这，我们此刻若是布下天罗地网……对方进入的瞬间，同时出手，以我和石为主，你们一起出手……不管是不是36道，甚至是死皇这位36道之上的修者……也得重伤垂死！”
　　神祖还是纠结道：“那是在帮苏宇！”
　　“不，是帮我们自己，我们需要强大！”
　　空看着他，忽然冷冷道：“你是在担心，苏宇传送来的，是人门强者？”
　　“……”
　　神祖有些憋屈：“你也相信他的话？”
　　苏宇说自己是人门中人，这空是相信了？
　　空平静道：“我不相信，不过他当日指认的咒、仙都是人门中人！”
　　苏宇的话，虽然不可信，可有时候还是可以相信的，比如说，他辨别人门强者就很有一手，上次两个，都被他指认了出来！
　　说来说去，还是起了贪婪之心，或者说，他们迫不及待地想提升自己！
　　天门损失太大！
　　而他们彼此之间都太熟悉，你杀我，我杀你……最终结果可能是两败俱伤！
　　可现在，若是传送来了一位36道强者呢？
　　若是苏宇这白痴，自己真的进来了呢？
　　至于合作……不用考虑！
　　第一，不确定来的是谁，意图不明。
　　第二，小心伪装……苏宇就擅长伪装，之前伪装到了最后，坑死了多少人！
　　第三，若真是人门中人，人门强者多，和人门合作，也要建立在双方实力差不多的基础上，否则容易被吞掉！
　　一个个念头浮现，空看向石，传音道：“石，你说是现在破坏，还是在这守着，给对方致命一击？”
　　空和石，是此刻最强者。
　　至于穹，一方面人没来，一方面来了大家也不会管他的意见，这家伙现在和万界关系复杂，不能当成自己人了。
　　石是开天时代的混沌石，性格沉稳一些，空也愿意听他的意见。
　　石考虑了一下，很快有了决定：“动手！布阵！以禁地为囚笼，困住此地！真要有人出来……空，我们一起出手，哪怕对方38道甚至更强……也要第一时间重伤对方甚至击杀对方！”
　　他陡然看向神祖，眼神有些变幻：“神，你若是不愿出手，那就退走！若是不退走，那待会，你也要全力以赴，否则……”
　　显然，他也在考虑，神祖到底是不是人门的棋子！
　　话落，他不管神祖，又看向刀祖和外围几位禁地之主，虽然那几位弱了点，但是此刻守株待兔，这也不重要，石沉声道：“最好是一位强者，万界的强者最好，若是人门或者地门的……也有希望帮助几位进入32道合一！天门之前损失不小，若是能击杀一位顶级存在，弥补损失……那是最好的！”
　　空巨眼看向石，眼中露出一抹不太满意的色彩，开口道：“若是一位36道……你我吞噬，也许效果最好！”
　　石的意思，这是要分给其他人？
　　可空的想法是，他和石平分，大不了给神祖和刀祖分一点，那些不到32道的，也想分一杯羹？
　　石也看向他，传音道：“你我吞噬了，未必能提升一道之力，可若是给他们吞噬了，暗、影、元三人都有希望进入32道，壮大开天时代的力量！空，我们集体变强了，才能在接下来的变局中取得优势……”
　　石，还是更希望整体力量上变强的。
　　“你和我分食对方，也未必能强大一道之力，不是吗？”
　　空陷入了沉思，这样的话，他就有些缺乏动力了。
　　石又道：“这样，若是来的是万界修者，那我们补充一些阳气，也能有些收获……”
　　空考虑了一下，点点巨大的脑袋。
　　算是答应了！
　　而此刻，外围几位31道的禁地之主，都是眼神瞬间雪亮！
　　这一刻，甚至有人在担心，传音道：“苏宇这边，真的可以传送非他之外的人进来？”
　　都担心他无法传送来了！
　　那损失太大了！
　　“不知道……先布阵！”
　　石也不多说什么，一座座禁地，瞬间形成一个巨大的囚笼，一条条大道之力贯穿四周，将苏宇的天门虚影死死困住。
　　天门上空，还浮现出了一座巨山！
　　那是石的本体！
　　对方一来，镇压而下，一位开天时代的混沌山，镇压下来，可不是谁都能承受的。
　　管他是不是苏宇的敌人，还是苏宇自己，还是其他人……没区别！
　　对天门这些强者而言，反正现在也杀不了苏宇，夺了苏宇的敌人，也许还能减少苏宇杀人后强大自己的机会。
　　……
　　而苏宇，其实也感应到了。
　　他也瞬间露出笑容。
　　天门的人，真可爱！
　　这是考虑好了，不管是谁，反正都要杀了？
　　没摧毁自己的天门虚影，其实就代表，他们上钩了，这些家伙，终究抵挡不住贪婪的心思，也是，送货上门给你杀，给你提升，你不乐意？
　　“不过如此一来，天门那边，可能实力会有一些进步……”
　　苏宇想着，算了，管他呢！
　　天门那边进步就进步好了！
　　此刻，苏宇低喝一声，一道门户呈现，那是他的门户大道，只是，不够强大，也不够完善！
　　但是，困人还是有一手的。
　　苏宇门户浮现，瞬间朝擎天大圣笼罩而去！
　　轰！
　　擎天大圣也是一拳打出，打的那虚幻的门户不断颤动！
　　苏宇瞬间贴近，门户笼罩而下！
　　此刻，四面八方都是门户！
　　擎天大圣也是脸色微变：“门户之力……这不是天门之力……”
　　这是什么玩意？
　　一种不太一样的门户之力！
　　苏宇才不管他，待会把他传送走了，他死不死的，苏宇不管了！
　　而苏宇，待会要去杀另外一位！
　　是的，他不管这位死活了，缺乏一些爆发力的苏宇，只能利用天门强者的贪恋之心，把这家伙给弄死了，然后去联手人皇他们杀悲天！
　　趁着人门那边大圣没来得及降临之前，杀了再说！
　　作为第四门的苏宇，到了今日，也没开发出什么门户能力，这天地门户，唯一一点作用，就是可以固化天门通道，让天门通道稳固一点罢了！
　　其他的……啥用都没，也就困困敌人了！
　　苏宇觉得很垃圾，但是，此刻倒是刚刚好。
　　一瞬间，门户将对方困住，苏宇不断抽取天地之力，稳固门户。
　　擎天大圣疯狂轰击，却是不急。
　　之前苏宇其实也困过他，但是没用的，困了自己，天地之力化为屏障封锁他，苏宇本人却是没有能力杀他，所以，这么一来，只会让苏宇越来越虚弱，消耗更大！
　　这一次，苏宇不断压缩这道大道之门！
　　疯狂压缩！
　　门户越来越小，而擎天，也是愈发疯狂起来，疯狂攻击，怒火焚烧天地，带着冷意：“你就算困住了本座，你也别想脱身！苏宇，缠斗下去……你注定会死亡！”
　　苏宇不管他，咬牙喝道：“文钰，人皇，你们都是废物吗？二打一，杀不了悲天？杀了悲天，来帮我杀人！混蛋！”
　　他愤怒无比，“我困住了他，你们就不能来个人搭把手？”
　　远处，人皇和文钰，都不说话，却是纷纷爆发，疯狂轰击悲天，两座天地纵横天地之间，压制悲天，悲天却是连连叹息：“占据上风，不代表你们可以杀我……二位，一个都别想走！”
　　他被压制了！
　　但是，那又如何呢？
　　人皇此刻是强大，可照样没办法彻底击溃他！
　　……
　　而这时候的苏宇，继续压缩门户，天地之力疯狂压缩！
　　先把这孙子压缩进去，再给他传送走！
　　他这也算是资敌了吧？
　　资助天门！
　　算了，天门资敌我，也不是第一次了，我资助一下天门，互惠互利罢了。
　　苏宇继续默默观察着，天门那边，天罗地网布置好了！
　　两位36道，一位34道，一位32道，三位31道，这么多强者，以逸待劳，布下禁地封锁，这要是都打不死这家伙，苏宇就要鄙视天门修者了！
　　他余光看了远处的人祖，还在和惑天对峙。
　　苏宇看了一眼，也没说什么，能缠住一位大圣，足够了，人祖的心思，苏宇知晓一些，苏宇这边，若是看不到有绝对的胜利希望，他未必会孤注一掷！
　　之前杀饕餮，帮人皇疗伤，算是前期投资，但是他没杀人门强者，如此一来，未必会和人门强者死拼到底。
　　没再管这个。
　　他和人祖毕竟不熟，人祖也不熟悉他，能做到这一步，苏宇觉得，自己该满足了。
　　此刻，苏宇面前，大道之门已经被压缩的极小。
　　擎天还在疯狂轰击，带着冷意，带着怒意：“你困住本座，又能如何？你消耗是我两倍，苏宇，你这是自己找死！”
　　困人，比破局消耗更大！
　　苏宇这么下去，迟早会被擎天耗死。
　　“这是第四门，你知道吗？”
　　苏宇忽然说了一句，擎天冷笑，知道，那又如何？
　　一道不完善的门户罢了！
　　“所以……你忘了，其实我还开了天门！”
　　擎天微微变色，但是还没想到太多，下一刻，却是心中微动，苏宇还开了天门，又凝聚了第四门……话说，这两者有必要的联系吗？
　　苏宇叹息，你死定了，蠢死的！
　　都说的这么明白了！
　　“走你！”
　　一声暴喝，让之前陷入僵局的战场，纷纷一惊！
　　一瞬间，大家纷纷看向苏宇这边。
　　此刻，被门户包裹的擎天，外面那道门户上，陡然爆发出一股强大的传送之力！
　　擎天还在思考，忽然，脸色微变！
　　就在这一刻，他被强行纳入了苏宇眉心处的天门中！
　　就这么一瞬间，他被传送离开了！
　　沿着苏宇的天门通道，轰隆作响之下，大道之门包裹着他，直接钻入了天门中！
　　……
　　“来了！”
　　就在此刻，空这几人，都是眼神一动！
　　一股强大的气息，正在波动而来！
　　下一刻，一道门户穿梭出来，包裹着擎天的门户，瞬间溃散。
　　擎天都没来得及说什么，身后，苏宇的天门虚影瞬间溃散。
　　擎天抬头，一座大山轰隆落下！
　　一根独角，直接穿破虚空而来，噗嗤一声，强烈的雷霆之力，直接打的擎天砰地一声倒飞而出，吐血不止！
　　他和苏宇战斗了很久！
　　此刻，根本不在全盛状态，而此地多位强者以逸待劳，他又是突然出现，哪有任何准备！
　　轰！
　　大山落下，砰地一声巨响，将他头颅镇压的碎裂！
　　此刻，其他人纷纷出手！
　　虽然都没他强大，可重伤之下的擎天，哪还有阻挡之力！
　　头颅破碎的他，都没来得及恢复，顿时发出一声大道咆哮之声：“你们敢……这里是……天门？”
　　轰！
　　敢不敢？
　　废话！
　　空和石几人压根懒得理他，你都快被打死了，还敢不敢的？
　　管他呢！
　　“杀！”
　　轰隆隆！
　　一连串的巨响声传出，下一刻，擎天肉身被打的四分五裂，一条有些特殊的大道呈现，好像愤怒到了极致，还带着一些光彩之色。
　　石和空几人都是眼神一亮！
　　人门的大道！
　　人门，极其特殊的地方！
　　按理说，他们存在于开天之前，那时候都没时光长河的大道之力，不可能开道，可人门修者，尤其是这位大圣，此刻大道呈现，却是和其他人的大道很相似，好像也来自时光长河！
　　难道人门强者，后来还在修炼长河之道？
　　不管了！
　　那七彩斑斓的大道之力，带着一些光明的力量，还有愤怒的气息……几人哪管那么多！
　　“镇压！”
　　轰隆！
　　一连串的巨响声传出，擎天意志力呈现，带着一些绝望，怒吼一声：“不，吾乃人门大圣，我奉圣上之令诛杀苏宇……”
　　知道！
　　石和空几人懒得回话，我们知道，苏宇那孙子，不是敌人杀他，他能自己来送死？
　　管他呢！
　　反正，我们赚了就行了！
　　轰隆隆！
　　强大的雷霆之力爆发，一股巨山之力镇压而来，两大36道强者，全力以赴之下，轰隆一声，彻底将那股意志力打爆！
　　石和空都是大喜过望！
　　“保存了下来！”
　　大道之力，被他们完整保存了下来，太爽了！
　　以逸待劳，守株待兔，也给他们带来了最大程度的收获！
　　这是一条完整的36道修者大道！
　　此刻，哪怕石都有些舍不得给别人了！
　　太强大了！
　　从没有哪一次，杀强者，可以这么完整地剥离大道，苏宇这一次，还真送来了宝啊！
　　……
　　擎天进入后，几乎瞬间被杀！
　　而苏宇传送走了擎天，几乎也没任何迟疑，在其他人还在考虑擎天被他吞了，苏宇会不会爆炸的情况下。
　　苏宇陡然穿梭虚空，暴吼一声，一刀斩出！
　　带着一往无前的气势，咆哮一声：“杀！”
　　人皇也是瞬间暴起，文钰并未出手，而是一瞬间一股天地之力融入苏宇的刀中！
　　三人联手之下，悲天脸色剧变！
　　擎天呢？
　　怎么不反抗？
　　他被苏宇纳入体内，怎么不反抗？
　　为什么不反抗！
　　为什么？
　　悲天悲呼一声，天地同悲，他有些不解，有些悲哀，擎天这混蛋呢？
　　他在做什么？
　　然而，此刻，他没时间去想了，苏宇这位35道开天强者，瞬间杀来，融入文钰天地之力，一瞬间气息达到了36道！
　　而人皇，天地爆发，人皇印直接打出，带着强大无比的镇压之力，镇压悲天！
　　“开天斩！”
　　苏宇咆哮声响彻天地，一刀斩下，这一刀，天崩地裂，整个地门，只有这一刀！
　　这一切，变化太快，快的不可思议！
　　大家还在想，擎天去哪了？
　　苏宇的刀，已经落下了！
　　轰！
　　刀落，噗嗤一声，悲天这一次，是真的悲呼一声，直接被一刀劈成了两半！
　　下一刻，三座天地环绕，瞬间磨灭一切意志！
　　一条悲伤之道呈现，天地同悲！
　　“磨灭！镇压！”
　　苏宇大喝一声，三方天地旋转，疯狂爆发天地之力，轰隆隆！
　　大道之上，一切意志力被彻底磨灭！
　　一条大道，被苏宇人主印瞬间镇压而下！
　　轰！
　　大道纳入天地！
　　苏宇天地内，七情六欲道疯狂波动，开始吞噬！
　　太快了！
　　快到此刻，大家还没想明白，擎天去哪了？
　　擎天呢！
　　那边，正被穹压制的鸿天，脸色狂变！
　　再也欢喜不起来了！
　　悲天被杀了！
　　擎天也没了？
　　“降临！”
　　他疯狂咆哮着，疯狂逃窜着，哪怕降临，也未必来得及及时赶来了！
　　而自己，危险了！
　　果不其然，后方，三股气息爆发，瞬间朝他杀来，苏宇喝道：“穹，拦住他！”
　　穹也是震撼，急忙爆发全部实力，剑气冲霄！
　　唯有一个念头，拦下逃跑的鸿天！


第932章 魔族！
　　利用天门杀一位大圣，也是苏宇无奈之下的选择。
　　是的！
　　资敌不说，自己还少了一位大圣大道，其实若是可以，苏宇是不愿意的。
　　然而，没办法！
　　实力弱，没能力自己独杀对方，最终，苏宇选择了天门强者来杀人。
　　便宜天门内的家伙了！
　　然而，这一刻，却是惊呆了四方！
　　……
　　正在和人祖对峙的惑天，脸色剧变！
　　人祖也是眼神异样。
　　悲天和擎天都死了？
　　擎天去哪了？
　　天门？
　　传送进入了天门吗？
　　正常情况下，除了本人，是没办法让外人进入天门的，可苏宇做到了。
　　此刻，他对面的惑天，脸色大变之下，再也不复妖媚，吼道：“降临！”
　　再无大圣降临，那就麻烦大了！
　　她和鸿天，可能都要倒霉。
　　这一刻，一道道门户之力动荡，人门八位大圣，他们几个算是偏弱的，此刻，气息比之前更强大，而地门，并未阻拦。
　　这符合地门的利益！
　　削弱人门！
　　只是没想到苏宇这么利落，没一会就干掉了两尊大圣，这么下去，地门都在思考，要不要想办法，让人门八大圣都给栽了！
　　轰隆隆！
　　天地震荡！
　　这一刻，再次有大圣降临，人祖微微动容：“惊天！”
　　惊天大圣降临了！
　　昔日，和他合作的那位大圣，也是极强的一位强者。
　　此刻，天地动荡，此人降临了！
　　惊天降临之后，还不够！
　　其他几处，还有门户之力动荡，还有其他大圣在降临。
　　人祖陡然回头！
　　碧华山中，周稷一声轻叹，下一刻，一道气息升腾而起，周稷面色一变，接着眼神沧桑起来，稷天大圣！
　　至此，足足六位大圣降临天地之间！
　　擎天、悲天、鸿天、惑天、惊天、稷天。
　　第七位大圣，好像也想降临，可是，很快被一股力量阻拦了。
　　那边，惊天大圣一声冷哼：“大胆！”
　　地门阻拦了！
　　在死了两位大圣之后，地门居然还在阻拦他们！
　　而地门无声。
　　不阻拦？
　　惊天和稷天，都超过了36道，足够了！
　　你们还想如何？
　　再来人，我等着被你们弄死吗？
　　这种一个个降临……可以了！
　　地门现在觉得，也许这是好事，最好的结果还是苏宇这边也死几个！
　　别一直死人门强者！
　　……
　　同一时间。
　　混沌之主瞬间消失在原地，朝远处飞去。
　　此刻局势变幻，他也有些动容，这时候，他直奔苏宇他们那边而去，不是为了帮苏宇，而是为了阻拦苏宇他们继续杀鸿天！
　　是的，阻拦！
　　不能接连杀了三位大圣，杀多了，这么下去，人门损失太大可不好！
　　若是情况允许……最好能杀了穹！
　　削弱双方力量才符合地门利益！
　　也许，天古是对的，不该一直坐视，在苏宇他们击杀两位大圣之后，这当前，也许应该击杀苏宇他们一方的强者。
　　……
　　同一时间。
　　无间地狱。
　　狱王凌空伫立，在这群36道强者大战的时刻，她这位据说只有32道的修者，是插不上手的。
　　她面色冷峻，一身黑衣，在上古时代，是出了名的酷吏。
　　上古年间，她和文王他们闹翻。
　　人皇带人离开的时候，她不愿进入时光长河上游，甚至想要牵制人皇，结果被人皇一击打入了地门。
　　此刻，她默默看着远方，一直不曾插手，一直都是冷酷无情的脸色。
　　此刻，她身边多了一人，火红色的长发，桀骜的眼神，魔焰滔天。
　　炎火！
　　这位跟着她一起进入地门的魔族强者！
　　炎火眼神有些凝重，看向远方，声音不算低沉，但是有些凝重：“这些家伙，都很可怕！这万界苏宇，崛起之快，无法想象！人门两尊大圣被杀……此战，哪怕人门获胜，也损失不小！”
　　人门八位大圣，一次性降临6位！
　　加上混沌之主、人祖、穹，以及镇压地门的死灵之主、文王这些人，外加天门中实际上参战了的石和空几人。
　　可以说，这一战，看起来发生在地门中，而实际上，除了三门没出手，外加两位大圣没降临，几乎所有强者都参战了！
　　或主动，或被动。
　　说着，炎火看向眼前这女子。
　　无数岁月来，女子崛起的都极少，至于惑天这些老古董，也是极少数，或者投靠哪位无敌强者，或者为哪位无敌强者效力。
　　倒是眼前的狱，并非如此，哪怕当年人皇他们崛起，这位也是一同打天下的，并非借人皇他们之力，在人族一统期间，也是出力巨大。
　　而今，离开了人皇他们，也在地门中站稳了脚跟，实力强大。
　　炎火，还是很佩服的。
　　他默默看着眼前的女子，一时间有些走神，而狱，却是头也不回，并未看他，只是遥看远方，声音清冷：“人门强大，大圣还有没降临的，新来的两位，给我感觉，都有36道之上……混沌插手，这些人想赢，恐怕难！”
　　炎火点点头。
　　的确难！
　　就算苏宇继续杀人，杀一个，再来一个，杀一个，再来一个……
　　除非能杀八圣，否则，迟早玩完。
　　消耗很大的！
　　大战，并非不消耗实力的，消耗天地之力，消耗规则之力，只是平时感觉不明显罢了。
　　炎火看向狱王，轻声道：“我们要插手吗？”
　　插手，很可能会死。
　　不插手，这样的大战持续下去，也许会有些麻烦，不管谁赢了，对他们恐怕都不算好事。
　　“万界来的那些人，跑了？”
　　“跑了！”
　　炎火回应了一句。
　　狱王清冷无比：“炎火，你故意放跑了他们，是吗？”
　　炎火沉默一会，点点头：“毕竟有魔族在，我知你心思，可这些人都是弱者，你要灭各族所有人，抽取本源和大道之力……我觉得还是太过了！”
　　故意的！
　　此刻，天古他们不在。
　　否则，恐怕会震动。
　　摩天尊觉得炎火不管他们了，不顾他们了，所以他宁愿跟着天古他们走，也不敢继续留下来。
　　而狱王却是说，炎火故意放了他们。
　　因为，狱王要杀他们，留着他们有用。
　　狱王声音愈加冰冷：“你可知，我需要这些人的大道之力，完善自己的道？放走了他们，我的道，如何完善？”
　　炎火再次沉默一会，开口道：“杀强者补道！那些人，有些才是腾空境，有些更弱……”
　　“你放走了魔族便罢，为何连仙神这些种族，也一起放走？”
　　找一个八九道的修者去看守……明摆着放水！
　　炎火能在地门中活到现在，怎么会那么大意。
　　一代魔皇，岂会那么容易就被天古这些人算计了。
　　只是不愿罢了！
　　炎火思考一番，轻声道：“魔族太弱了！天古此人，还有几分脑子，神族那边，外界还有人，神皇也还活着……三族一体，终究还是有几分活命的机会！否则，单纯的魔族，哪怕我现在放走了，迟早也会灭亡！”
　　他也并未隐瞒。
　　他看向狱王，轻声道：“你应该可以拦下，为何没出手？”
　　狱王淡淡道：“念你为我效命多年，你放走了他们，这么多年的功劳，一笔勾销！”
　　炎火自嘲一笑，点点头。
　　只是功劳吗？
　　他也没再说什么，朝远处看了看，仔细判断一番，开口道：“你修地狱之道，又希望万道开天……”
　　环顾一圈，再次开口：“死灵之主的死亡大道其实很适合你……不过他太强了！万道开天，苏宇和文钰的天地，都比较适合你，不过他们死了，人族可能会败……你想过对他们下手吗？”
　　狱王淡漠：“能变强，有何区别吗？”
　　炎火笑了笑：“每个人变强，都有自己的目标，自己的目的！你当年和文王他们闹翻，只是因为你想走你的路，他们不愿意跟着你走罢了……你杀了不少强者，却是没杀人族强者……”
　　“不过，这些人可未必会感激你不杀之恩！”
　　他看向远方，“那苏宇，我知道一二！你不杀他，他迟早有一日会杀你！咱们的人在外阻拦文王回归，想让文王继续拖着天门和人门……他可是恨极了你，连你的王位都给剥夺了！这也代表，你昔年为人族作出的贡献，已经被他抹去！”
　　“你想说什么？”
　　狱王声音淡漠，炎火笑了笑：“没什么！你说什么便是什么，你觉得你是对的，那就走下去，其他人不愿支持你，我却是愿意支持你走下去……哪怕……沧海化桑田！”
　　狱王不语，不回头，不去看。
　　只是继续看着前方大战。
　　不知过了多久，狱王忽然淡淡道：“你这种人，在我眼中，只是利用的棋子，是个白痴罢了！”
　　“知道！”
　　炎火笑了笑，点点头，好像并不在意。
　　他继续四处观察，开口道：“周虽然态度不明，可目前来看，还是帮人族牵制了一位大圣的！周，不可杀，是吗？”
　　狱王不语。
　　炎火继续看：“那穹也不行了，你肯定也觉得不能杀！这么说，只有人门大圣和混沌符合你的预期了。”
　　炎火继续说着，“稷天可能和周达成了什么协议，否则，周不会允许他留在碧华山！所以，惑天、鸿天、混沌这三位，才是关键！”
　　“你当初进入地门，盯上的应该是混沌，他的不老根，生命气息浓郁，也许可以中和一下你大道中的灭亡气息。”
　　说着，炎火又笑道：“鸿天和惑天，其实也都不错！鸿天走欢喜之道，笑口常开，你太冷了，若是能汲取一些欢喜之道，笑口常开，那也是好事！狱，你笑过吗？”
　　狱王依旧冷漠，只是默默看着。
　　炎火笑道：“惑天……不太好，魅惑之道，欲望之道，我喜欢看你笑一次……可不想看你走这妖媚之道！”
　　“够了！”
　　狱王清冷道：“还不需要你来提醒我！”
　　炎火点点头，看向远处，看向已经汇合到了一起的那些人，混沌之主跑去救人了，此刻，和鸿天聚集到了一起，而苏宇一方几位，也都正在疯狂围杀他们！
　　不过，随着惊天和稷天降临，那两位只要撑住一会，问题不大！
　　炎火再次看向背对自己的狱，笑道：“机会就在眼前，那俩家伙聚集在了一起，都是你需要的！只要你看我一眼，笑一声，说一句，我便去为你取了他们的大道，你看如何？”
　　口气大破天！
　　这一刻，这位在地门中，名气不大的家伙，一位20多道的修者，口气却是狂妄的吓人！
　　你只要说一声，我便为你取来两位36道强者的大道！
　　只为红颜一笑！
　　狱王并未出声，也没回头。
　　沉默一会，忽然道：“你当年为何退位？”
　　炎火，魔族第二位魔皇！
　　魔祖之后，诞生了三位魔皇，当然，魔戟他们不算，只是上古时期。
　　三位魔皇，第一代还没强大起来，就被武皇钉死在了魔界。
　　炎火是第二位，第三位是时光长河上游被斩杀的那位。
　　当年，人族一统诸天之时，炎火退位，将魔皇之位传承给了第三代魔皇，就此消失，再次有踪迹显露，已经是跟着狱王一起进入了地门之中。
　　最后一刻，跟着狱王去了地门。
　　而炎火为何退位，当年普遍说法是因为人族太强，一统诸天，炎火忌惮人族，不敢和人族厮杀，又性格刚毅，不愿魔族在自己手下臣服人族，所以选择了归隐！
　　而此刻，狱王却是忽然问起了当年往事。
　　炎火笑了起来：“当年不敌你们……”
　　说着，见狱王好像失了兴趣，又笑了笑，“好吧，说实话，因为当年你在人族！”
　　炎火露出笑容，“我父被钉死在魔界，我看在眼中，是武皇那个畜生干的好事，多年来，我一直想找他报仇。后来，武皇被擒拿，被封印，虽然没直接被杀，我也算出了一口恶气！”
　　“当然，武皇被擒拿，被封印，甚至被羞辱无数岁月，原因你知我知，因为他妄自开天门，导致星宇之妹星月被围杀……”
　　狱王没说话。
　　炎火又笑道：“当年你是追查此事的主查者，我记得没错的话，你追查到了一半，便没再继续追查下去……否则，当年我大概难逃一死，不是吗？”
　　一段往事，缓缓揭开。
　　此事，若是苏宇在这，也能听懂一二。
　　武王曾告诉苏宇，他为何要羞辱武皇。
　　因为武皇当年乱开天门，导致天门波动，差点降临万界，文王他们为了去封禁天门，导致星月被人围杀，所以武王也迁怒于武皇，才有了羞辱之事，但是没杀他，因为武皇也不知造成的后果。
　　而武皇开天门，造成动荡，其实也有缘由。
　　只是武皇自己，大概都不太记得了。
　　因为，有人找他报仇，逼迫的他不得不开天门，非但如此，连星月被杀之事，都和眼前的炎火有关。
　　而狱，是那个时期的追查者，因为这种事，都是狱在负责。
　　此刻，狱王并未说话。
　　炎火笑道：“你当年为何不继续追查下去？”
　　“查什么？”
　　狱王淡淡道：“查到武皇那边，便足够了！星月之死，谁也不愿意看到，可难道因为星月之死，和当年强大的魔族作对吗？难道因为星月是他妹妹，就要为了星月一人，坏了当年统一诸天的步伐？”
　　她不觉得有什么大不了的，此刻，冷淡道：“你不会觉得，我不再追查下去，是为了保护你吧？炎火，那你太天真了！”
　　“我知道！”
　　炎火笑着点头：“我知道你的心思，外人说你冷酷，说你是酷吏，却是不知，当年的人族五人，唯你最公平公正，其他人，私心、私情都比你重！这种得罪人的事，也就你会做，换成其他人……也做不来！星宇这些人，伪善罢了，涉及到自身，往往会失去分寸……”
　　炎火笑了：“所以，从那一次之后，我便觉得，你极其有魅力……你应该生在魔族！真的，魔族其实很需要你，你这性格，在魔族，一定比在人族强！魔族……没那么多伪善，那么多伪君子！”
　　狱王冷漠道：“你很愚蠢！”
　　“愚蠢？”
　　炎火笑了起来，点头：“也许吧！不过你也一样！”
　　说着，轻笑道：“狱，说实话，你想打造的人间，到底是什么样的？哪怕到了今日，我还是不懂，不清楚，不明白！”
　　狱王好像在思考，许久，淡淡道：“无欲无求，无情无道，规则森严，法大于情！不别亲疏，不殊贵贱，一断于法！”
　　炎火微微皱眉：“后面的，其实没问题！我想，人皇他们反对的应该是前面吧？无情无道……狱，作为人，七情六欲本是常理，你这有违纲常了！”
　　狱王淡漠道：“人门讲情！人门存在于心，存在于情！欲要灭绝人门，断情断性，人门自灭！灭三门，当无情无道，否则，人门迟早还会复苏！”
　　炎火叹息：“太难了！也太不现实了！”
　　狱淡淡道：“事在人为！星宇他们，不但前面做不到，后面的也做不到！不别亲疏，不殊贵贱……既然我当年杀人被抓，当一断于法！他们，终究和我还是不同！”
　　炎火失笑：“你还想着当年他们抓了你，就该杀了你？”
　　“为何不杀？”
　　狱王淡漠无比：“不杀，便是无法！情大于法，天下自乱！万族反人，便是星宇情大于法，包庇我，也包庇太山、文道诸位！文钰遭难，两大人王擅离职守，当杀，以儆效尤！作为人王，开疆守土，分内之责！擅离职守，星宇不但不追究，还暗中让太山前往天门助战！”
　　“明禾擅自升空星辰海，将星辰大陆，赏于妻族，便是枉法！星宇不以为意，当作佳话，在人皇大殿，肆意宣扬，大声说笑，毫无纲常！”
　　“有功不赏，有过不罚！以情治理天下，星宇之错，万族反人，理所应当！”
　　炎火笑了起来：“听你这么一说，星宇好像的确坏的很！不过……他口碑可是很好的……”
　　狱王淡漠：“君王不重口碑，法治天下，方为正道！以情治天下，歪门邪道！”
　　“所以，你就无情无道了？”
　　炎火感慨一声，“今日，倒是和我说了不少，比往日都多，虽然不太认同你……好吧，我还是认同你吧！”
　　炎火笑道：“嗯，有道理，你说的都不错！法大于情……有理！星宇这些人，不懂你的心思，活该被万族造反！”
　　赞同了一句，他笑道：“可你现在这个实力，不行啊！没办法和他们争！我支持你，创造这样的人间，创造这样的万界！狱，坚持自己的信念！不要因为实力弱，就妥协！”
　　狱王淡淡道：“我也枉法过！”
　　“那不一样！”
　　炎火想方设法地思考着，很快道：“这是为了创造法的天下，你只是在这过程中，完善你的法道！不过呢……狱想让人无情无欲，我觉得吧，你得先有……你才知道，如何去断绝！”
　　“所以啊，你得先学会笑……”
　　炎火笑着，又道：“你好多年都不笑一次，你都不知道欢喜是什么，你如何让人断绝欢喜？所谓知己知彼百战百胜，不了解的东西，你给一刀切了，当然不能获得大部分人的支持，你得了解了，才能去设置这样的法道！”
　　说到这，远方已经打的天崩地裂。
　　刚刚占据优势的苏宇他们，眼看着又要陷入逆势了！
　　因为，惊天和稷天都快到了！
　　苏宇他们，到现在也没能拿下鸿天和混沌之主，这么下去……还是不行的！
　　炎火吐了口气：“好了，我得走了，狱……这些年，其实还是很满足的，唯一不太满足的是，你没对我笑过，哦，也没为我哭过一次……有些遗憾！”
　　他笑容灿烂：“魔族，性情中人，随心所欲，我族不擅阴谋诡计，但是，我魔族只求随心！无所规矩，狱……你创造的世界，我大概待不下去，太刻板了，不符合我的心意……嗯，还是支持你！”
　　“别硬拼，我走后……你未必能斗得过他们，拿到了大道，躲起来，等待最后再出来，要不然，苏宇、星宇这些伪君子，未必容得下你！”
　　狱王回头，看向他，一脸冷漠：“你要为我夺道？”
　　“当然！”
　　炎火笑了一声，又看看那边，“来不及了，再迟，惊天他们就赶到了……狱，说句实话，当年到底有没有追查到我……”
　　“没有！”
　　“你连骗我一次都不行？”
　　炎火无奈，摇头，“一点不感动人，可惜了！”
　　话落，这位20多道的修者，一步步踏空而起，朝远处飞去，笑容灿烂，笑声传荡而来：“狱，也许当年你不在意，可如今，我放走了那些人，你也没惩罚我，法，终究还是无法大于情……你又徇私枉法了！”
　　狱王不说话，默默看着。
　　……
　　而这一刻，苏宇也是愤怒无比！
　　一刀劈的混沌之主倒退，怒骂一声：“你这老东西，找死！”
　　混沌之主一直在准备着，距离此地不远，他们要杀鸿天的时候，老家伙上来阻拦，两大36道联手，倒是让苏宇几人，一时间无法迅速击杀他们！
　　而惊天和稷天都要到了，眼看着机会没了，苏宇岂能不愤怒！
　　该死的！
　　若不是混沌之主捣乱，不说多，鸿天死定了！
　　斩杀三尊大圣，苏宇压根不惧这些人！
　　他愤怒，穹也是怒不可遏，骂骂咧咧的，三位大圣降临，死了两个，第三个就是他的对手，却是活蹦乱跳的，他也气急败坏！
　　一剑又一剑，疯狂劈砍着鸿天！
　　鸿天大圣虽然被他们围杀，人皇、穹二打一，再过一阵，他就可能会陨落，可是……我不是还没死吗？
　　“混沌……多谢了！”
　　鸿天虽然被劈的浑身流血，却是哈哈大笑，欢喜异常。
　　在这一刻，居然是混沌出手拦下了苏宇和文钰！
　　否则，他死定了！
　　而混沌之主没说什么，他该撤了，因为惊天和稷天来了！
　　你们继续斗吧！
　　他边战边退！
　　这一次，最好双方两败俱伤，那是他最期盼的结果！
　　而就在这一刻，一股不算太强的气息，迅速出现在他们附近。
　　炎火露出笑容，看向这边。
　　有些人不认识炎火，有些人却是认识，人皇正在困住鸿天，忽然微微一愣，皱眉，看向炎火。
　　狱，要插手吗？
　　而混沌之主，也是微微凝眉，炎火来了，狱也想插手不成？
　　炎火没理他们，回头看了一眼无间地狱所在的方向。
　　笑了笑，感慨一声：“这世间，真无趣！算计，勾心斗角，尔虞我诈……我魔族，果然还是不配生存啊！”
　　一声感慨，带着无限情绪。
　　无趣的世界！
　　唯一醉心的人，却是不会笑，不会哭，也很让人悲哀。
　　他看向苏宇，笑道：“悲天大圣的道，可以留下一部分给我吗？”
　　苏宇微微一愣。
　　“我拿别的换……有悲有喜，才是生灵……”
　　苏宇还在思考中，此人……炎火魔皇？
　　疯了吗？
　　这么多强者大战，他也敢来这大放厥词！
　　狂人，他苏宇就是。
　　可这么狂的，也是少见了。
　　“我当你答应了……”
　　炎火笑了。
　　他看向远处，看向地门所在，笑了一声：“地门……难道还真是我老祖宗？可怕，我居然是一道门的后裔……真可怕……”
　　就在说话间，他笑容灿烂。
　　下一刻，一股股特殊的力量，从他体内爆发而出。
　　炎火笑声爽朗：“不管你是不是我老祖宗……反正不熟悉，那就坑你一次好了！谋划了这么多年，总算是成功了一二，还得多谢大家相助！”
　　在众人有些异样的眼神下。
　　下一刻，众人纷纷眼神一动，而远处，地门陡然剧烈波动！
　　地门宏大声迅速传来，带着愤怒：“你……该死……你这混蛋……”
　　“老祖宗莫要生气，不会那么容易死的，死了……也就死了！”
　　带着一声笑意，忽然，一股强大的天地之力，涌入炎火体内，从地门那边涌入而来！
　　炎火气息，瞬间强大起来！
　　“老祖宗还是有些蠢笨啊，我们这些年，一直在你附近徘徊，来来回回地贯穿门户，大量圣族强者血液浇灌你……你不会真以为是帮你复苏吧？”
　　“有点蠢！”
　　炎火笑了，就在这一瞬间，地门陡然咆哮一声，可地门那边，一股强大的力量，被抽取而来。
　　“别怕，只是借用一会，你撑住了啊，等我血脉燃烧殆尽……你就可以收回去了，老祖宗还是厉害，都这样了，我都没办法剥夺你天地之力……可惜了！”
　　这些年来，狱王和他在这，可不是什么都没做。
　　狱王一脉在外，经常用血脉浇灌地门，按照门内的说法，是为了接引狱王，实际上，炎火是真的具备地门血脉，而他当年和狱王，用血脉之力交合混杂，留下了狱王一脉，也具备一些地门血脉。
　　所以，月罗他们可以修炼出地门。
　　无数年的浇灌，自然不是单纯的为了接引，而是为了侵占地门！
　　可惜，地门太强。
　　这么多年了，炎火和狱王也是无奈，只能临时抽调一部分力量，想完全剥夺，还是不可以！
　　今日，也是机会！
　　要不然，等地门彻底复苏了，这样借力的机会都没了！
　　这一瞬间，地门剧烈波动，而炎火身上血脉燃烧，气息强大，一瞬间，好像浮现在一座门户之中，带着一些笑容：“苏宇，真正的门户之力，可不是你那样的……你的门户之力，太弱了！你小看三门了，他们强大，可不单单是因为大道之力强……本座让你看看，什么叫门户！”
　　在苏宇震动的眼神下，炎火气息瞬间飙升到了36道，甚至还在增强！
　　37道，38道……到了38道，戛然而止！
　　炎火哈哈大笑：“够了！老祖宗自己保重，被打死了……别怪我这不知道哪一代的后裔坑了你！”
　　“混账！”
　　这一刻，地门再也忍不住了，怒吼一声，带着痛苦的声音，因为随着他力量被抽离一大半，门外，有人动手了！
　　死灵之主他们也不知道发生了什么……但是，他们感受到了地门的虚弱，也感受到了大量的力量被抽走。
　　难道是去杀苏宇？
　　有可能！
　　这么一想，门外三大强者，疯狂轰击地门起来，轰隆声震荡整个地门世界！
　　……
　　而炎火的突然出现，突然爆发，这一点，没有任何人想到。
　　除了狱王！
　　口气大破天的炎火，说要为狱王取来两人大道，这一刻，他开始了！
　　“让开！”
　　一声低喝，炎火瞬间浮现在苏宇他们这边，苏宇脸色微变，急忙倒退。
　　炎火哈哈大笑！
　　而混沌之主，脸色剧变，“你……”
　　“别喊，我不爱听！”
　　一声轻笑传出，下一刻，一座门户冲天而降！
　　“门户，封印，镇压，隔绝，断道……能力太多了，同阶强者，门户无敌！苏宇，你还嫩了点……我想杀你的……可惜……罢了！”
　　随着炎火的声音发出，门户镇压而下，轰隆一声巨响传来！
　　混沌之主瞬间化为一棵大树！
　　炎火淡淡道：“你就被封印在地门之中，你还能逃？”
　　混沌之主大恐，暴吼道：“吾乃地门唯一36道修者，你杀我，混沌时代完了……你……”
　　“与我何干？”
　　38道，不是让混沌之主恐惧的存在。
　　而是那一道门户，瞬间降临，隔绝大道之力，封印他，镇压他，一瞬间，让他气息下滑的厉害！
　　哪怕苏宇，也是微微一惊！
　　这股门户之力，太浓郁了！
　　或者说，那股封印之力强大的骇人！
　　这就是封印时代的门户？
　　尽管不是地门亲自出手，可这一日，这一刻，苏宇知道了门户的强大所在，如何封印一个时代！
　　36道的混沌之主，一瞬间被镇压，气息下滑，35道，34道……
　　炎火血液燃烧，脸色也渐渐苍白，却是笑容灿烂。
　　陡然，暴吼一声，一拳打出！
　　带着一股焚烧天地的火焰，一拳打出，属于混沌之主的那棵大树，被这一拳打的根本无力反抗！
　　“门户，不是苏宇你那么玩的……我都研究多年了，可比你会用……”
　　炎火笑声传荡而来，下一刻，再次一拳打出，轰！
　　巨大的不老树，在他无数拳的爆发下，根本无法逃脱！
　　轰隆一声巨响！
　　夹杂着混沌之主的惨叫声，大树炸裂开，金黄色的根须却是保留了下来！
　　而炎火魔皇，冷笑一声，杀入门内，以最快的速度，眨眼间，将那大树树根打成了两截，一截丢给苏宇，淡淡道：“我要悲天剩下的大道之力！”
　　苏宇眼神微变，没说什么，迅速将还没被彻底吞噬的悲天之道，丢给了炎火。
　　因为此刻，他看出来了！
　　此人，要死了。
　　他在燃烧自己的血脉作战，借用地门之力作战，一旦血脉燃烧，力量反噬，他会瞬间爆裂，彻底陨落！
　　此刻，和炎火交战，那是给自己找难受。
　　苏宇也是好汉不吃眼前亏！
　　何况，对方还给了一半的不老根，也不吃亏。
　　炎火一把抓住那残破的大道，瞬间门户之力封印大道，再将剩下的半边不老根封印，露出一抹笑容！
　　而此刻，其他人都有些震动。
　　一位36道强者，就这么被干掉了？
　　轰！
　　远处，地门好像被打的鼓包了，带着一些愤怒和绝望：“你快将力量还我……混蛋！”
　　他被算计了！
　　这些年，狱王一脉在外，炎火他们在内，都在不断用血脉之力浇灌他，他还以为这些人是为了让他加速复苏，结果……他别坑惨了！
　　他么的，快还我力量！
　　虽然这家伙不能长期持有，很快会死，可你快点死，再不死，我力量无法回归，我就完了！
　　因为39道的死灵之主，是真的不弱！
　　“稍等！”
　　炎火笑了一声，一瞬间，出现在鸿天面前，鸿天也是脸色剧变。
　　而穹还想继续劈砍，人皇一把拉住了穹，迅速后退。
　　炎火看向人皇，嗤笑一声：“本该对付你才对……这一切，当年我最初的目的，都是为了对付你……可惜……也不可惜！”
　　一声畅笑，地门再次降临！
　　强大的门户之力再次浮现，而他身躯已经消失一半。
　　鸿天大惊！
　　后方，惊天和稷天也是纷纷变色，疯狂朝这边杀来，带着强大无比的力量轰击而来！
　　而苏宇几人，纷纷出手！
　　轰隆隆！
　　就在炎火身后，苏宇这几人，同时出手，拦下了那两人的攻击。
　　“炎火……”
　　稷天大圣暴喝：“你疯了，你必死无疑……”
　　“我知道！”
　　炎火笑了：“可是……我想看她，对我笑一次……嗯，一定很美！一定！”
　　“死！”
　　一声厉喝，一股强大的地门之力，直接爆裂开！
　　远处，地门惨叫一声，疯狂怒骂：“草你祖宗！你杀人就杀人，爆老子规则力量做什么？”
　　炎火不再理他！
　　因为这样，杀人更快啊！
　　我没时间了！
　　快来不及了，我还想回去看她一眼，哪怕无数年来，他一直在看，可她……一直冷着脸，还是很不舒服的！
　　轰！
　　一拳打出，鸿天被地门力量炸的痛苦嘶吼，被这一拳打的肉身破碎，炎火却是根本不管自己燃烧的躯体，疯狂轰杀，打不死就用地门力量自爆！
　　反正，这又不是我的力量！
　　借花献佛！
　　杀了鸿天……送她欢喜之道！
　　轰隆隆！
　　一连串的巨响传出，一位38道强者，正在自爆力量，重伤的鸿天，如何抵挡？
　　鸿天额头上浮现出一道门户，那是人门，他想逃，哪怕逃走一些意志也行！
　　可是……炎火不给他机会！
　　轰！
　　一拳打出，门户彻底粉碎！
　　炎火下半身彻底消失，身躯也在消失，他双臂还在，一把抓住鸿天还完好的脑袋，下一刻，暴吼一声，轰隆一声巨响，将一条七彩斑斓的大道抽离了出来！
　　轰隆隆！
　　天地震荡，炎火身上的气息，迅速下滑。
　　他也不管这些，露出了灿烂笑容，欢喜之道，不错！
　　最后一股地门之力涌入，将大道封印。
　　他没看苏宇他们，笑容灿烂，疯狂穿破虚空，朝无间地狱飞去，飞行到一半，他双臂消失，再飞，他除了头颅，其他地方，全部焚烧殆尽！
　　他张了张嘴，厉吼一声，再次朝远处飞去！
　　我能赶回去！
　　轰！
　　头颅开始燃烧！
　　渐渐地，他意志迷糊了起来。
　　四周，已经黑暗一片！
　　当他眼前再次闪现亮芒，已经出现在了距离无间地狱不远的地方！
　　他嘴巴已经消失。
　　而这一刻，一道身影浮现，看着他，那眼睛，依旧无情！
　　就这么看着他，炎火笑了，三道力量，在残躯面前浮现！
　　“给你……”
　　狱王看着他，没看那三条大道，哪怕都极其强大，她没去看，只是默默看着燃烧殆尽的炎火，许久，低沉道：“你是个白痴……”
　　“嗯……你说的对！”
　　炎火笑着，“融道，我想看你哭，看你笑……”
　　话音未落，意志开始崩塌！
　　来不及了！
　　忽然，无限的遗憾生出，来不及了，来不及融道了！
　　这一刻，意志忽然有些冰凉，一滴如同泪水的液体滴落。
　　他意志保留最后一丝清醒，朝上空看去。
　　还是那双眼，无尽的冷漠，却是多了一些不同，一滴泪，缓缓滴落。
　　炎火忽然笑了，疯狂地笑着！
　　“我……赢了你！”
　　“不后悔！”
　　一声大笑，回荡诸天！
　　她为我哭了！
　　没融道！
　　狱王伸手抓了抓，只抓住了燃烧殆尽的一缕灰烬，这一刻，她僵硬地伫立在原地，这一刻，忽然觉得有些东西，可能……错过了就不会再有下一次！
　　勉强露出一个僵硬无比的笑容，比哭还要难看。
　　你看见了吗？
　　我笑了！
　　为你而笑！
　　无情无欲……
　　你……为何非要打破我的道？
　　这一刻，四面八方，都有些死寂，哪怕苏宇，此刻也忘了作战，一时间不知道该如何去表达自己的想法，炎火……死了！
　　这个不太熟悉的家伙，这一次，却是让苏宇震撼无比！
　　上一次震撼，来自魔族的血火！
　　魔族……他忽然有些不知该如何去评价魔族！


第933章 人门稷天
　　又是魔族！
　　苏宇杀的魔族很多，魔族强者可以说，每一战都是第一个死的，无他，魔族敢战！
　　魔族的家伙，不精于算计，每次还偏要战。
　　苏宇一直觉得魔族很傻！
　　有时候，魔族其实很是无法理喻，明知必死，非要去送死，比如当年在星宇府邸遇到的血火，非要死战一战，也不愿意退走。
　　最终，他死在了苏宇手中，也是当年苏宇杀的最强者。
　　神仙魔三大族，神族低调，到如今，神族还活着许多强者。
　　仙族高调，但是仙族更擅长于鼓动人心，当然，仙族也善战，可仙族往往不是第一个死的。
　　唯独魔族，逢战必死！
　　死了，还不算后悔的那种。
　　当年的血火魔族，大多都是如此，能征善战，结果死伤无数，一直到血火陨落，血火魔族才彻底没落。
　　“这算什么？”
　　看到炎火陨落，苏宇皱眉。
　　为爱献身？
　　可是，这么多年，你得到了什么？
　　愚蠢的家伙！
　　作为地门后裔，真要擅谋，就该和地门联合，真正意义上去解封地门，也许还有个好下场，甚至是壮大魔族，结果，跑去和狱王纠缠了起来。
　　从当年追随狱王进入门内，到如今为狱王夺道而死！
　　苏宇一声叹息，为炎火而叹。
　　白痴！
　　魔族的白痴，太多了！
　　魔族很强，从万界到此刻，都很强，甚至和地门都能牵扯上关系，炎火可能是地门唯一的血脉传承，否则，魔族都无法开地门，炎火的血脉，外界的圣族，却是可以开地门。
　　这代表什么？
　　代表炎火的血脉浓度还不低！
　　结果，坑了自己，坑了地门，只为了成全狱王。
　　有格杀两位大圣的实力，何必呢！
　　正想着，轰隆一声巨响！
　　一声怒喝，响彻天地！
　　地门内部，剧烈震荡！
　　地门的怒吼声响彻四方：“炎火，你这蠢货！”
　　愤怒无比！
　　地门都快气炸了！
　　炎火的血脉的确相当精纯，地门在被封印之前，本体是一尊魔焰兽，也是混沌时代，强大无比的一种古兽，在混沌中就横行四方！
　　炎火哪来的血脉继承，其实地门自己都不太清楚，后来回想了一下，可能是开天之前，他留下的混沌火焰被孵化了，诞生了炎火。
　　当然，也有可能是炎火的父辈母辈，有人使用了那开天时代的魔焰。
　　对炎火，地门是知道的，还相当照顾！
　　怎么说，也继承了自己的血脉之力，地门在这个时代，在所有时代，都没有血脉留下，唯独炎火……结果，他居然被这家伙给坑了。
　　没道理地坑了！
　　因为他要为了狱王出手……
　　地门能不气炸，已经是没办法气炸了，因为死灵之主这几位趁着他力量被抽取的一刻，疯狂轰击，导致地门本尊都呈现了出来！
　　那是一道真正的门户，悬浮天地之间，此刻，门户上出现了一道道裂缝！
　　地门都快气疯了！
　　……
　　地门愤怒，人门强者也是愤怒无比！
　　遇到这种事，太糟心了！
　　死了悲天和擎天，这就算了，鸿天原本可以不死的，结果被一个疯子给弄死了，这到哪说理去？
　　混沌之主，更是倒霉。
　　他只是想拦一下，马上走人，结果倒好，没栽在苏宇手中，倒是栽在了炎火这白痴手中。
　　这一瞬间，惊天和稷天瞬间汇合，连带着惑天，也瞬间脱离人祖那边，迅速和他们汇合，带着一些愤怒。
　　死了！
　　一日间，三位大圣被杀！
　　至于地门，也是倒霉无比，两位超等被杀，一位36道的强者被杀，地门重创，最弱的地门时代，一下子就被打残了！
　　三位大圣汇合，脸色难看。
　　而此刻，虚空波动！
　　地门也没兴趣，或者说没时间，没精力去阻拦了！
　　一瞬间，两处地方，升起两股强大的气息。
　　人门大圣降临了！
　　最后两位大圣降临了！
　　八圣齐聚，只可惜，死了三位。
　　这一刻，死灵之主他们强行轰开了地门，一股灭世气息，席卷四方，冲击万界！
　　地门怒声咆哮：“末日的气息覆盖万界，等着吧，你们自找的！天门和人门，很快都快降临，不会超过一月！三门彻底复苏，这是你们自找的！”
　　混沌时代的末日气息，贯穿了万界，这也代表着，万界正式要进入末日时代，三门即将彻底开启，原本拖一下，不说十年，几年还是能拖的！
　　可现在，整个万界的时光长河，都被染成了黑色！
　　长河动荡不停！
　　这代表着，很快，末日即将到来，甚至有些地方，已经开始出现噬蝗的踪迹！
　　灭世征兆愈发明显起来！
　　地门怒不可遏之下，再也没兴趣阻拦，他受伤不轻，阻拦个屁！
　　地门时代，完了！
　　庇护的时代都完了，还玩什么，此刻的地门，干脆不再封印时代，让那股气息溢散，而万界的气息蔓延而来，无数古兽也在凄厉嘶吼！
　　万界的气息，也在干扰他们，三门一开，他们若是无法迅速夺取万界阳气，很快会陨落！
　　……
　　这一刻，站在黑暗门户之前的死灵之主和文王几人，也是微微变色。
　　地门直接开了！
　　那家伙，不再封印时代了！
　　反正都受伤了，地门干脆不再沉眠，而是强行在复苏，气息越来越强，但是带着一些虚弱的味道。
　　死灵之主此刻总算是看到了门内的情况！
　　五位大圣！
　　人祖！
　　外加伫立在无间地狱那边的狱王，以及穹、人皇、苏宇、文钰几人，这就是门内此刻所有超等的强者。
　　门内，11位至强者！
　　而门口这边，地门此刻化身为一道小小的门户，干脆让开了原本的裂缝位置，和死灵之主几人对峙，此地，也有四位超等存在。
　　15位强者！
　　因为炎火这个小人物的搅动，导致整个局势，瞬间出现了变化！
　　“该死！”
　　地门再次骂了一声！
　　倒霉！
　　地门视线好像投向狱王那边，带着一些愤怒，一些恼火：“白痴的东西！这女人，明显只是利用你，你居然当真了！”
　　有些气急败坏的意思！
　　狱王，显然一直都只是在利用你罢了，你一个魔族之皇，这都看不出来吗？
　　看出来了！
　　可炎火，就是一意孤行，就是非要如此，这让地门也是无语！
　　而此刻，新降临的两位人门大圣，气息也是动荡天地！
　　强大无比！
　　超过了36道！
　　稷天三人并未前行，很快，五位人门大圣汇聚，稷天摇摇头，淡淡道：“遇到这样的家伙……倒霉！早知道这么性情，让惑天去对付……也许还有一些意外收获！”
　　鸿天死的才憋屈！
　　其他两位不说，鸿天眼看着就能获救了，被一个炎火给弄死了。
　　只因为，有个家伙说，想看狱王笑一次。
　　稷天都觉得无奈！
　　这一次，地门和人门都亏大了！
　　五位大圣是强，可苏宇他们这边，人祖、苏宇、死灵之主、穹包括人皇，都是能战大圣之辈，文王和文钰也是34道的开天者。
　　超等的话，还有个武王在，外加一个还在那边发愣的狱王。
　　而地门，现在孑然一身，也不知道是何想法，不管也正常，管了，也未必是去对付死灵之主他们。
　　局势，瞬间复杂了起来。
　　五位大圣汇合，都皱起了眉头。
　　三位大圣的陨落，擎天死的意外，鸿天死的憋屈，倒是悲天死的还算正常，好歹也是被几人联手攻杀了。
　　人门下达了击杀苏宇的指令，结果到了现在，损失惨重，还没能成功。
　　五位大圣看了看彼此，现在怎么办？
　　继续吗？
　　未必能占据什么太大的优势。
　　不过，有一点好，地门被强行打破了，如此一来，灭世气息弥漫，万界这边，大概用不了多长时间，就可以直接降临了，而不需要再中转！
　　直接降临，人门还有超等！
　　这一次，降临的只是几位大圣而已，超等，人门还是有的。
　　……
　　而此刻，苏宇其实也有些意外于局势的变化。
　　因为一个炎火，导致地门受创，从而导致死灵之主他们强行攻破了地门，这样的结果，是苏宇也没料到的。
　　苏宇视线投向远方，那是狱王所在。
　　此刻，狱王面前，足足有三条大道之力波动。
　　人门这边恐怕想夺回，可因为忌惮苏宇他们，并未有行动。
　　苏宇也在皱眉！
　　别看炎火刚刚没对他们出手，可那不代表什么，炎火真对他出手，苏宇也没那么怕，炎火能杀鸿天和混沌之主，那是因为地门之力太强，压制了两人。
　　而地门之力，对于第四门的苏宇而言，压制力没有想象的那么强！
　　苏宇只是不会运用门户之力，不代表无法抵御门户之力。
　　炎火真要对苏宇出手，不等他杀了苏宇，也许自己就燃烧殆尽了，这玩意，还是有针对性的！
　　这一刻的苏宇，更担心狱王那边给自己找麻烦！
　　三条大道一旦被狱王吞噬，都是36道强者的大道，虽然不算太完整，可狱王本就32道之上，当年还学过时光师的时光万道，她不会此刻开天吧？
　　一旦开天，实力更强三分，也许可以进入36道，甚至更强！
　　那她若是开天，是阻拦，还是不阻拦？
　　是去围杀她，还是不杀她？
　　这一刻的苏宇，也是眼神变幻不定，炎火的出手，未必是什么好事！
　　人门是死了一位强者，可也导致地门不再封锁，万界末日提前到来，给苏宇的时间不太足够了，否则，地门是不会轻易强行复苏的！
　　而且，也不会任由剩下的两位大圣降临的！
　　杀了鸿天和混沌之主，反而让局势更加难明了！
　　而此刻，苏宇身边，穹忽然闷闷道：“没找到开天剑，是不是在他大道中藏匿着？”
　　苏宇一惊！
　　没找到？
　　开天剑若是真被鸿天拿着，那……还真有可能被镇压进入大道之中了，可现在对方的大道，在狱王那边！
　　要知道，拉拢穹，全靠这些。
　　现在，开天剑没了，鸿天死了，那穹……不会跑了吧？
　　苏宇皱眉！
　　说实话，今日死了几位强者，他是几乎没捞到什么好处，捞了半条悲天大道，捞了半个不老根。
　　“万道石找到了吗？”
　　苏宇传音文钰，之前混沌之主被杀，他让文钰翻找了一下，不知道有没有找到万道石。
　　这一次进来，本来就是为了夺取万道石，给人皇复苏用的！
　　虽然现在人皇利用长生竹恢复了，可万道石若是在，那最好不过！
　　文钰也有些抑郁：“不在！要不是人门还没给，要不……也在不老根中藏着，你自己找找看！”
　　没找到！
　　那若是在狱那边，狱那边的宝物就太多了。
　　苏宇迅速探查不老根，混沌之主修炼混沌大道，和一般大道不一样，不是呈现出大道，而是呈现出了核心本质，不老根和其他人的大道之力差不多。
　　苏宇深入探查一番，没发现。
　　微微皱眉，没有？
　　还是在狱那边？
　　苏宇看向远处的五位大圣，忽然道：“你们没把万道石交给混沌之主？”
　　此话一出，五位大圣中，那稍显书生意气的稷天，轻声道：“给了一枚当定金！”
　　苏宇了然！
　　给了一枚，剩下的没给，根据人皇得来的情报，是不止一枚的，那这么说，剩下的应该准备混沌之主强行杀出去再给。
　　这么说，这一枚，可能也在狱王那边！
　　狱王都没出手，倒是拿到了最多的宝物！
　　苏宇眼神闪烁了一下。
　　合着，咱们打了半天，打生打死的，都给狱王捡了便宜……
　　炎火，你可真行！
　　之前还稍微震撼一下，现在，苏宇暗骂一声，这家伙，死不足惜！
　　舔到最后，死了，换来一声笑？换来一滴泪？
　　你要是把宝物给我，我天天对你笑！
　　你要是喜欢狱王那款的，我把蓝天带来，你喜欢哪款的都有！
　　妖娆的，妩媚的，清纯的，冷血的，冷酷的……
　　你要啥有啥！
　　当然，现在说这些也迟了。
　　狱王那边，大概也不敢贸然动弹，此刻，苏宇这方和对方对峙，不代表大家会看着她吞掉宝物，然后跑去开天，强大自己。
　　人门不答应，苏宇其实也不答应！
　　道不同不相为谋！
　　他和狱王，就不是一条道上的。
　　一个个念头闪烁，此刻，苏宇体内，一条条大道也在强化，吞了半条悲天大道，苏宇体内那条人道，蕴含了七情六欲道的人道，正在强大！
　　苏宇的窍穴，也在一个个融合。
　　朝36道进发！
　　苏宇没再说话，一口将不老根咬掉一半，一股浓郁到了极致的生命之力涌入体内。
　　天地中，苏宇一直都是死灵大道之力比较强，和死灵之主这边有点关系，上次融合了不少人的死灵大道，比如冥土他们。
　　此刻，混沌之主那股浓郁的生机之力，让他生死大道也在融合，平衡。
　　窍穴也在加速融合，99窍，100窍……
　　苏宇继续吃着，默默吃着，等着。
　　108窍融合成功，他必然可以踏入36道！
　　跨入了36道，他也不怕这些家伙。
　　短板还是在于，没有必杀一击！
　　缺乏一些自己擅长的独特大道必杀招术！
　　苏宇默默想着，天地虽然开辟了，但是，他的天地，和其他人稍有差别，他没有人皇他们那么明确大道主攻方向。
　　原本想打造宇宙文明之道，可苏宇崛起太快，对宇宙文明，感悟太浅薄！
　　空间和时间大道，了解的都不够深奥。
　　否则，空间困杀，时间强杀，一刀岁月老，应该是不错的杀手锏！
　　人皇的天地大道虽然没苏宇多，可他有专攻方向，苏宇此刻，倒是有些学而不精的意思了。
　　远处。
　　死灵之主也迅速判断了一下局势，后来降临的几位大圣，实力都相当强大，死灵之主也感应到了，其中恐怕有38道的大圣存在！
　　他也微微皱眉！
　　强攻地门，好像不是太好的选择。
　　把人门的强者，都给打出来了！
　　现在，万界当中，更是气息震荡，有灭世之兆，这也是地门冲击导致的，这下，恐怕有些麻烦了。
　　关键在于，地门开启，这些人，都可以进入万界了！
　　一旦将主战场定在了万界，苏宇他们会受到一些限制的！
　　所以这一刻，死灵之主几人不敢走开，不敢放开这个缺口，任由这些人进入万界，地门不守了，他们还得守在这才行！
　　……
　　战场，瞬间停滞了下来。
　　人祖并未靠近苏宇他们，而是在不远处伫立，也没说话，就这么默默看着，仿佛旁观者。
　　人皇则是稍有复杂，看了一眼狱王那边，没有吭声。
　　五位大圣，一方面在观察苏宇他们，一方面也一个个盯着狱王那边，因为那几条大道，尤其是悲喜大道，是人门强者的！
　　不能让狱王给吞了！
　　他们的气息，也在锁定狱王，若不是有些忌惮苏宇他们，恐怕五位大圣，此刻要对狱王出手了！
　　片刻后，沉默被打破。
　　那酷似周稷，甚至是占据了周稷肉身的稷天大圣，看向苏宇他们，淡淡道：“狱王，可未必是你们一方的！苏宇，你可是和她有仇的！血海深仇！你忘了死了多少多神文修者了？还是说，当你强大了，昔年死去的那些多神文，都不值一提了？”
　　“还有，她杀了二月，可是都知道的！三月、四月……一直到九月，都在为你征战！你若不是有食铁族扶持，你苏宇，也走不到今日！”
　　稷天的话，句句诛心！
　　他淡笑一声：“当然，有奶便是娘！狱王若是强大了，你苏宇，也许也不介意再次接纳她回归人族，对吗？你若是杀了她，也许人皇他们会和你翻脸呢！几万年的兄妹之情，难道还比不上和你苏宇相交几日之情？”
　　“再说了，死去的都只是些小人物……用小人物的死亡，换来一位强大的助力，也许也符合你们的心意呢！”
　　他声震诸天，带着笑意，“悲喜生三道，都是36道强者留下，她吞了三道，再开个万道之天……你苏宇，恐怕都没她强大！”
　　稷天笑容灿烂：“还是狱王有手段啊！先和人皇他们假装翻脸，避开了三门算计，三门因为她和人皇他们翻脸，这才没算计她，甚至扶持她！再利用炎火的地门血脉，给她争取来了最大的好处！”
　　“而今，又因为兄妹情谊，人族未来……你苏宇，他人皇，也许还得继续扶持她一把！”
　　稷天笑容愈发灿烂：“狱，当代人杰！算天算地算人，可谓是谋划无双！甚至周也出手相助过，而周助她在地门站稳脚跟，原因便是因为抵御混沌之主和饕餮三位，免得他们联手，狱进入地门，可谓是一步好棋！”
　　稷天笑声很大：“真的好棋！去人门，必死！去天门……以她当初的实力，也必死无疑！她可不是死灵之主！唯独来地门，因为周在这，周也担心被地门强者围杀……扶持一位合一境崛起，倒是可以免去不少麻烦……”
　　稷天感慨：“厉害！太厉害了！苏宇，你看懂了吗？”
　　他笑容灿烂：“看懂了，你应该学学，这才是一位强者该做的算计！任何一步，都是稳扎稳打，一切人和物，都在她谋划之中，包括此刻的对峙局面，都在谋划之中！炎火刚为你们解决了一些麻烦……人皇是她兄长，你说，你苏宇要不要帮她一把，度过这个难关？”
　　“狱，不入人门，可惜了！”
　　苏宇继续啃食不老根，吃的嘎嘣脆。
　　他想了想，点点头：“你的判断……有点道理！”
　　没否认。
　　当然，他不知道稷天的说法准确不准确，但是，若是按照稷天的说法，一切都在狱的算计之中，那狱的确很厉害！
　　论天赋，她未必比得上武王。
　　可此刻，一旦开天成功，她可能一举成为超越文王和人皇的存在！
　　而付出的代价……很小，小的可怜，炎火死了而已！
　　仅此而已！
　　文王、武王、人皇这些人都被人算计过，唯独狱王没有，因为她当年叛出了人族，和人皇他们闹翻了，那三门也没必要替人皇清理门户。
　　这一步，要是算计，那才是真厉害！
　　是巧合，还是算计……苏宇不清楚。
　　若是当年狱就判断，人皇他们要倒霉，那苏宇佩服，真的佩服，手段太厉害，断定人皇不会杀她，又能摆脱三门桎梏……这手段，苏宇不服都不行！
　　默默发展，默默崛起。
　　进入地门后，也是如此，人祖为她出手过，帮她站稳了脚跟，否则，她刚来的时候，也不会如此顺利的！
　　苏宇吃着东西，如同吃着甘蔗，嚼动着嘴巴，看向狱王那边，笑了笑：“狱，你说，这位大圣说的有道理吗？”
　　稷天笑道：“我叫稷天！”
　　苏宇点头，我知道，看你和周稷一样，我就知道，但是，老子不喊你名字，你又能如何？
　　稷天和周稷是什么关系，苏宇不关心。
　　分身也好，彼此算计也好，还是其他，苏宇都不关心。
　　苏宇其实只想知道，狱王当年背叛人族，到底是不是因为提前感应到了危机？
　　没什么求证的心思，只是的确好奇。
　　若是提前感应到了……她怎么判断出来的？
　　她和人皇相处多年，人皇大道，对她真就没影响吗？
　　这一刻，所有人的目光，汇聚到了那边，汇聚到了无间地狱。
　　门口的文王和武王，也在看着。
　　苏宇身边的人皇、文钰，也在看着。
　　当年，真的只是因为狱感受到了危机，提前叛离，划清了界限吗？
　　若是如此，他们更愿意去相信，狱，只是因为理念不合，和他们分道扬镳！
　　因为，这两者太不一样了！
　　不等狱王说话，稷天就笑道：“苏宇，还需要问吗？你不傻，文王他们也不傻！真要是理念不合而已，何须杀二月他们？真想走文钰的万道，她只要开口，你觉得，人皇和文王他们，会不去想办法，帮她讨要一些大道之力？”
　　“又不是非要剥夺全部大道才行！”
　　他笑容灿烂：“杀二月他们，只是给其他人看，给三门看，她狱，真的和人皇他们划清了界限！而不杀人族，不是因为人族不能杀……而是她敢杀人族……人皇他们必杀她！杀盟族，人皇和文王他们只能想办法帮着善后……可杀人族，你看看，人心一乱，那时候，她会不会被杀？”
　　“狱，太聪明了！”
　　稷天一声感慨：“真的，这些年，我其实想过，但是，若不是炎火这一出，我无法断定，这一切都是她的计划，可炎火这一出发生了……我断定，一切都只是计谋罢了！至于炎火如何被她心甘情愿地利用，那我就不清楚了，也许，这是另外一个故事了……也许，这其中有一些不为人知的手段！否则，炎火好歹也是一代魔皇，怎么就轻易愿意为了她而去赴死？”
　　“人皇和文王他们，真的一点感觉都没吗？”
　　稷天又笑道：“也许，只是不愿意去相信罢了，相信这个三妹，会去背叛他们，只为了完成自己的计划……”
　　人门大圣！
　　这一刻，这位稷天大圣，才真正意义上，告诉了所有人，什么叫人心。
　　人门，最神秘，最擅操控人心！
　　而这一刻，所有人的思路，想法，都跟着稷天在走。
　　符合情理吗？
　　符合！
　　他们没听到炎火之前那番话，若是听到了，恐怕会不寒而栗，因为，狱，当年真的不知道炎火有地门血脉吗？
　　若是当年就知道……那有些东西，就很可怕了！
　　那也许从一开始，炎火就入了局！
　　一场持续了无数岁月的局，最终，以赴死为代价，为狱王夺来了她想要的东西！
　　而若是当年那是局……布局的自然是她狱王。
　　那星月之死……就不太寻常了！
　　星月的死，导致武皇后来被迁怒，武皇被迁怒，才换来了炎火的感激，否则，武皇无大错，以人皇他们的性格，要不是因为星月之死，迁怒了武皇，那一定会想办法去收服武皇，而不是镇压他，封印他，羞辱他！
　　而若是武皇真入了人族阵营，炎火如何报仇？
　　如何觉得心情开朗？
　　因为那样的武皇，在炎火看来，其实比死还惨！
　　所以，炎火自觉报了仇，才有了后来的感激。
　　这一切，苏宇此刻还没去想，因为他不知道当年到底发生了什么，让炎火追随了狱！
　　若是知道，也许，苏宇会去猜想一些东西。
　　这一刻的苏宇，沉默不语。
　　而稷天，继续主导着整个局面，笑道：“苏宇，你是不相信？还是如何？那我再说一件更有趣的事，想要听听吗？”
　　苏宇淡淡道：“说就是了，嘴巴长在你身上，我还能拦着你？”
　　稷天笑了：“时光师文钰，当年修万道之天，其实很隐秘，几乎无人知晓，她又没开天，人前低调无比，知道她存在的人都不多，直到她出了事，文王去救援，才有一些人猜测到了她的身份，都不敢确定！你猜，人门和天门，当年如何想到，要利用时光师当饵的？我们都不知道她在谋划开万道之天，哪知道法会对她有极大的吸引力，这一点，你们没思考过吗？”
　　稷天笑容愈发灿烂：“你猜，当年有几人知道，她在开万道之天？记住了，当年不是现在，现在因为你苏宇的缘故，才被大众所知，时光册开万道之天，可当年，你要不要问问文王他们，有几人知晓这个秘密？谁会想到，文王的妹妹是个强者，还是个很有想法的强者！”
　　稷天掰着手指头数了数，笑道：“文王、武王、明王、人皇、狱王。四王一皇，大概都知晓，除了他们呢？”
　　还有人知道吗？
　　有吗？
　　苏宇没有回头，没看文钰，而文钰，撇了撇嘴，也没说话。
　　有吗？
　　她若是没记错……没了吧！
　　哦，肥球知道的！
　　可肥球……嗯，宅狗，无数年都没出去过了！
　　而偏偏，就这样一位神秘无比的强者，被人算计了，甚至还知道，法一定对她有极大的吸引力，用法来钓时光师，算是用对了人，其他人，任何人，都很难钓到文钰！
　　这一刻，大家都心思万千。
　　人门大圣的手段，倒是可见一斑，连苏宇都忽然觉得……好有道理！
　　这四王一皇，一定有人出卖了文钰，是这样吗？
　　平时能说会道的苏宇，此刻就这么听着，仿佛在听故事。
　　而稷天，再次笑道：“再说一个有意思的事，虞、百战、月罗他们这些人，一直以来的想法，都是接引人祖周回归天地！一直都不遗余力地在推进这一切，甚至暗中联手，击杀强者，阻挡任何一方强大，防止人皇封印开启，不给人皇他们回归的机会，灭绝文王回归的希望……”
　　“为何让万界一直维持一个平衡？”
　　稷天笑道：“因为平衡了，才会造成现在的局面，那就是，不会有强者提前归来，而不提前归来，狱王一脉就可以继续浇灌地门，让地门继续和血脉融合……否则，人皇回归了，所谓的狱王一脉，还能存在？既然无法存在了，炎火还能继续融合血脉进入地门？”
　　“可我现在想知道，人祖周，他想回归万界吗？”
　　稷天笑了：“他回去做什么？他回去了，没有地门阻拦，他就不怕人门找他麻烦？不怕天门找他麻烦？他来地门，是避难的！避难……他回去做什么？”
　　此刻，苏宇吃瓜一般，看向人祖。
　　人祖见他看来，缓缓道：“我从未让人接引我回归万界！”
　　就在此刻，稷天探手一抓，一人被他从虚空中抓住，稷天笑了笑：“还认识她吗？虞！”
　　他笑道：“虞，你说，你接引人祖，是人祖让你做的吗？”
　　此刻，虞有些虚弱的样子，不复当初的桀骜，听闻此言，有些沉闷：“是！我当年留守人境，一开始的任务是观察万界，守护巨人一族！直到有一日，我受到血脉召唤，前往地门附近，得到了一些人祖信息投射，让我想办法接引他回归万界……”
　　“而那时候，狱王一脉就在地门附近留守，所以我们很快达成了一致……不断浇灌地门，维持万界实力的平衡，任何一方强大，都要去削弱……”
　　“为什么呢？”
　　稷天笑道：“为何要削弱万界各方实力呢？”
　　虞沉声道：“因为一旦万界平衡被打破，不管是人皇一方回归，还是万族回归，都不会允许我们从地门中接引人祖这样强大的存在出来！所以，当年百战势大，人族强大，我便联手狱王一脉，震慑百战，最终将人族压制了下去，以免他们打破封印，迎回人皇他们！”
　　稷天笑了起来，“苏宇，听到了吗？你问问人祖，他投射过什么出来吗？早些年，地门没开，没地门血脉，你靠近地门，地门都不会给你靠近，投射个屁！你问问地门自己，人祖这些年，靠近过他吗？他会让人祖这样的36道强者靠近吗？既然如此……能投射影像过去，甚至欺骗虞的，通过地门还能让她深信不疑的……好像只有刚刚死去的那家伙了！”
　　远处，地门幽幽笑道：“周可没靠近过我，除了进来的那一次，现在看来……倒是很有趣啊！”
　　苏宇继续吃着不老根，别说，挺好吃的！
　　苏宇笑道：“稷天，你说了这么多，我给你总结一下！第一，时光师被算计，有人背叛了她，出卖了她，对吧？”
　　“当然！”
　　“第二，炎火追随狱，而狱接纳了，是因为他有地门血脉，这一点狱早就知道，甚至故意找机会，让炎火对她爱慕……这个机会如何产生的，也许也涉及了一些算计，是吧？”
　　“不错！”
　　“第三，当年她杀二月这些盟族，不杀人族，一方面是为了让三门知晓，她背叛了人族，一方面不杀人族是让人皇他们顾念兄妹情分，不会杀她，取了一个中间临界点，对吗？”
　　“对！”
　　“第四，万界维持了多年的平衡，哪一方强大，哪一方倒霉，是因为虞和狱王一脉联手，暗中维持这种平衡，而有人冒充了人祖，让虞误以为是人祖让他们这么做的？”
　　“不错！”
　　“第五，那若是今日没有这一幕……”
　　稷天笑了：“没有的话，地门就是算计的目标！你们的进入，也许还打乱了一些计划，不得不提前发动，要不然，地门复苏前夕，也许才是计划的开始呢？有人也许还遗憾，你们为何来的这么早，再等等，也许地门的天地都会被吞噬掉呢！”
　　苏宇摸着下巴，笑了：“而对人门出手，没对我们出手，是因为需要我们在这一刻，为她阻挡强敌？因为，毕竟这里有她的结拜兄弟在？”
　　“对，而且还顺手卖了一个人情给你苏宇，帮你算计了两位强者，你不感激一下？”
　　稷天笑容灿烂：“你说，我这些推断，是有道理，还是没道理？苏宇，你是聪明人！你和她也没任何关系，所以，你的脑子才是最清醒的，这话，说给人皇他们听，没用的！所以，我只说给你听！”
　　苏宇鼓掌！
　　笑道：“若是如此，那就厉害了！一场维持了无数岁月的大戏……稷天，你太坏了，为何此刻说这些，那不是功亏一篑了？”
　　稷天笑道：“只是为刚刚那个白痴觉得有些不值得罢了！否则，真给她成功了，其实也未必是坏事！甚至可以离间一下你和人皇他们，而我选择此刻揭露，只是觉得，一个傻子，如此死去，太过悲哀！”
　　“那我得感谢你？”
　　“那倒不用！”
　　稷天笑了：“我都说到了这份上，我们要拿回鸿天和悲天的大道，你会拦我吗？”
　　苏宇吃着不老根，笑了：“你能不能等我一会，等我进入36道，我再考虑一下？很快，三分钟，你先锁定她就是了，你看怎么样？”
　　稷天笑了！
　　而其他几位大圣，眼神异样，你……还真是嚣张！
　　苏宇笑道：“别这么看我，你们又拦不住我晋级！我这兵强马壮的，也不怕你们！所以，多几分钟，也没关系，不是吗？”
　　稷天轻笑道：“好，我等你！”
　　“不愧是老同学！”
　　苏宇哈哈大笑：“你是稷天也好，周稷也好，万明泽也好，反正，你都是我的老同学，还是老同学靠谱！”
　　稷天大圣笑了笑，也没说什么。
　　这一刻，整个战场，诡异的平静了下来。
　　而狱王，从始至终，都没说什么，因为，有时候说了也没任何作用。
　　在擅长操控人心的人门面前，在铁血无情，能说会道的苏宇面前，一切的解释，都是极其苍白的！
　　这一刻，所有人只能等待苏宇的决定。
　　他若是非要出手阻拦，人门无法阻拦狱王开天吞道！
　　他若是不阻拦……那人门五位大圣，轻易可以斩杀狱王！


第934章 惊天之变！
　　战场诡异的安静。
　　苏宇继续吃不老根，吸收消化起来，还是需要时间的。
　　对苏宇而言，重要吗？
　　狱王是不是早就开始算计了，重要吗？
　　稷天事后进行梳理、推导，按照已有的事件进行串联，有可能是真，有可能是假……
　　但是，通通不重要！
　　是的，苏宇不关心这个。
　　他觉得，在场的人，大概都不懂自己。
　　没几个人了解他苏宇。
　　他会义愤填膺吗？
　　不会！
　　他会因为狱王算计了人皇他们，觉得寒心吗？
　　不会！
　　若是假的，那不用说，若是真的，他只想说人皇他们自找的，谁让你们不杀她的。
　　所以，没多少同情。
　　炎火被骗了，那和我有什么关系？
　　我只是佩服魔族的刚，其他的……被骗被杀，都是活该，反正是敌人，与我何干？
　　百战、虞他们被坑，关我啥事？
　　哪怕百战那边，真的是周指使的，说句难听点的，苏宇杀了百战就够了，百战又没坑杀这个时代的人族，他坑杀了上个潮汐的老古董们……和苏宇何干？
　　所以，这些人还是不懂苏宇。
　　苏宇，真的不关心这些！
　　苏宇其实只关心一点，狱王一脉在外干的事，狱王知道不知道，知道，苏宇就杀她，不知道，那再看，而现在看来，她是知道的。
　　那就足够了！
　　任由这些人说的天花乱坠，任由他们给狱王丢去多少罪名，任由狱王自己诡辩，任由人皇他们来求情……没差别的！
　　是的，一点差别都没有！
　　苏宇只在乎那一个点！
　　而这些人，好像都在忽略了那一个点，不太在意那一个点，他们考虑更多的是，人皇他们劝阻，苏宇会因为这一点和选择接纳狱王。
　　那是他们不懂自己！
　　人皇他们重要也好，不重要也好。
　　就如当初的暗影、云水侯他们，英武他们还想求情，结果，苏宇还是照杀不误！
　　不在于实力强弱。
　　而是在于，你有没有让我难受，让我不舒服，让我不爽。
　　如果有，苏宇岂会愿意和这种人共事。
　　只此一条，就足够了！
　　稷天说了一堆，苏宇都当笑话了，当然，他不反驳，因为这些话，苏宇是给人皇他们听的，你们听着就好，稷天给狱安排了很多罪名……
　　苏宇不知道真假，不在乎真假，假的……苏宇都当真的！
　　是的，哪怕稷天说的是假的，苏宇也当真的！
　　就说给人皇你们听的！
　　此刻的苏宇，吃着不老根，好像很无所谓，遥看远方，笑道：“狱，问个问题，这些年，你和外面的月战这些人有联系吗？”
　　只需要一点就够了！
　　“五秒钟，不回答就当你默认了！”
　　苏宇默默等待着，而狱王，并未开口回答。
　　苏宇没再问，很平静。
　　平静到，大家觉得，他根本没把这回事当事。
　　身旁，人皇却是微微变色，不过也没说话。
　　此刻，文钰传音：“怎么办？拦不拦人门？虽然我很讨厌狱，可若是她能开天成功，吞噬大道，瞬间可以匹敌大圣级存在！那时候，不管稷天说的是真是假……都会让狱和他们为敌……”
　　所以，文钰的意思是，拦下他们！
　　拦下人门强者，给狱王开天！
　　给狱王吞道！
　　而此刻，苏宇吃完了最后一点不老根，打了个饱嗝，生命气息溢散，香喷喷的，香的文钰都想吃一口，可惜，苏宇给吃完了！
　　此刻的苏宇，吃完了东西，消化着大道之力。
　　他在思考一个问题！
　　一个很严重的问题！
　　一个可能被所有人忽略掉的问题。
　　周稷……一直在碧华山！
　　明知这是稷天大圣传送降临的通道，可是，周一直不曾阻拦，若不然，杀了周稷，稷天传送个屁，降临不了的。
　　明知道有一位大圣会降临，明知道他降临的通道就在自己身边……人祖没杀他！
　　而现在，双方对峙！
　　现在有两个结果，第一，苏宇拦下人门，狱王成功！
　　第二，苏宇不拦，五圣杀人！
　　可是，不拦，人门夺回大道，夺回万道石，夺回了开天剑，那苏宇这边损失就太大了。
　　于情于理，甚至从利益上去判断，苏宇都该阻拦，不管狱王有没有背叛，起码，她和人皇他们是结拜兄妹，这一点，起码比人门靠谱！
　　稷天分析了一大堆，倒是有些给苏宇拖延时间的意思。
　　也有让大家有时间去判断局势！
　　而这个局势就是……苏宇一方，最好还是选择帮狱王！
　　稷天、人祖、狱王……
　　玩弄人心！
　　无数念头，在苏宇脑海中不断浮现，不断爆炸。
　　这几者之间，是否有一些牵扯？
　　之所以有这些想法，源于周稷一直在人祖那边待着。
　　不止如此，很多事情，其实稷天都有意无意地忽视了一点，比如说，人祖留下的那根证道前用的长生竹，就在虞手中。
　　比如说，人祖曾帮狱王击退过混沌之主，帮狱王站稳了脚跟，按照稷天的说法，人祖是为了在地门中站稳脚跟，不被围杀。
　　可人祖进入地门，已经是太古初期的事了，而狱王进入，是上古末年，这其中，足足有十几二十万年的差距，哪怕在地门中，也有几万年了！
　　合着，等了你几万年，帮你一次，就是怕被人围杀了？
　　而这些，有意无意间都被忽视了！
　　战场上，除了地门一直想维持一个平衡，其实，人祖的参战，也在一直维持一个平衡，让双方的战力对比，不会出现失衡！
　　不会让苏宇他们一开始就觉得无法匹敌！
　　否则，苏宇他们可能会逃。
　　假设，之前人祖真抽离了人皇天地大道，让长生竹强大起来，那他战力飙升，苏宇这边倒霉，甚至人祖联手人门杀他们，又会是什么结果？
　　一个个念头，不断在苏宇脑海中闪烁。
　　还有一点，周稷！
　　周稷在进门之前，苏宇知道，大概只有不到二等的战力，最多和那时候的武王相当，三等巅峰接近二等的地步，算他8道之力！
　　8道的肉身，承受38道左右的稷天，必死无疑！
　　是的，稷天很强！
　　炎火刚刚承受38道实力，他一个25道以上的修者，都把自己焚烧死了。
　　没办法，他不把自己弄死，很难承受住那股强大的实力附加。
　　而周稷……没什么大问题！
　　第一，周稷就是对方的分身，所以没问题。
　　因为本就一体！
　　第二，周稷若是万界修者，那就代表，这个期间，有人帮他强大了肉身，而且强大的幅度极大，让周稷有足够的实力去接引稷天降临！
　　谁能将一个8道修者，很快，肉身强化到25道之上？
　　当然，肉身的强大，没那么难，可再不难，再简单……8道到25道，也需要一位绝对精通肉身大道的强者帮忙，分享感悟，提供资源，不惜一切代价，才能让对方成功！
　　哪怕苏宇，其实都难做到这一点，因为他对肉身大道，没精通到那个地步。
　　这诸天万界，可能只有一人能做到，因为他的肉身大道，真的修炼到了一个极致！
　　人祖！
　　而这一切，都随着大战的爆发，被人有意无意地忽视了。
　　因为，这些事，目前看来都是小事。
　　苏宇不去想，大概都没几个人会在意的。
　　苏宇看向那边的人祖，传音道：“人祖前辈，救不救狱？”
　　人祖声音传来：“随你们！”
　　“穹，救不救狱？”
　　穹有些恼怒：“我只要开天剑！”
　　少他么废话！
　　打了半天，我的剑呢？
　　我的阳间大道呢？
　　“穹，爱你哟！”
　　穹忽然不寒而栗，呆滞无比地看着苏宇，苏宇却是笑容灿烂无比，真喜欢穹，这种剑修太可爱了，傻乎乎的，可可爱爱的，说干就干，花花肠子太少。
　　嗯，喜欢！
　　穹都快疯了！
　　他惊恐无比地看着苏宇，哪怕被人皇影响了，他都没那么惊恐过，此刻，他被苏宇吓到了。
　　草！
　　疯子啊！
　　你爱我干嘛？
　　苏宇继续笑着，气息，却是在渐渐强大。
　　这一刻，大家都在等待着他的决定！
　　是继续僵持下去，还是如何？
　　苏宇不管他们，传音文钰：“文钰，战场之上，只有一个命令，听我的，还是听谁的？”
　　文钰很快传音，瞥了一眼身旁的人皇，闷闷道：“对我大哥和星宇大哥他们没有不利，我就听你的！”
　　苏宇微微点头，这就够了。
　　苏宇又朗声道：“死灵前辈，战场之上，若是只有一个声音，你是听我的，还是听其他人的？”
　　此话一出，四方震动。
　　什么意思？
　　苏宇这是不想管狱的死活，又担心人皇他们插手，所以来这一套？
　　死灵之主淡淡道：“听你的！”
　　“人皇，文王，武王！”
　　苏宇声如洪钟，“你们三位，也是从军之人，战场之上，只有一个声音！那就是我苏宇的声音！三位，若是我不救狱，三位不会和我翻脸吧？”
　　这一刻，连人门几位大圣都有些异样起来，苏宇不管了？
　　挺好的！
　　那倒是省了大家的事了，而且如此一来，说不定还会和人皇他们起一些冲突！
　　很好！
　　而此刻，苏宇身边，人皇轻轻吐气，“我说了，这是你的时代！既然是你的时代……只要不是让我的老弟兄们送死……那就听你的！”
　　这是属于你苏宇的时代了！
　　至于狱……他自己当年庇护一下就算了，没理由，也没道理让苏宇去庇护，他当年庇护，已经是徇私。
　　文王和武王的声音，也同时传荡而来：“你说了算！”
　　这一刻，算是正式确定了苏宇主心骨的位置！
　　之前，虽然苏宇的意见很重要，可之前并非苏宇说了就算，文王他们自成一个团体，当然，大方向的战略，都会和苏宇协商。
　　而这一刻，苏宇的气息，轰隆一声，动荡起来！
　　天地动荡！
　　108个窍穴，瞬间合一！
　　苏宇天地内蕴，显得有些可怕。
　　36道！
　　苏宇环顾一圈，众人也纷纷看向他，苏宇，算是正式跨入整个天地最强者行列中了。
　　36道！
　　人门五圣，人祖、穹、空、石、死灵之主、三门、时光之主！
　　诸天万界，三门时代，无数强者，最终，跨入这个层次，活到今日的，算上苏宇，也才15人！
　　这一刻，苏宇进入了这个超强者行列！
　　人门五圣，都是微微变色。
　　而苏宇，看向五人笑道：“惑天、稷天……剩下三位，都是至强者，不介绍一下，也好让我认识一下诸位？”
　　这一刻，一尊强大无比的存在，声音传出，带着惊悸之味，让别人惊恐的味道，“人门惊天！”
　　惊天大圣！
　　苏宇笑了：“不介意的话，再说说实力可以吗？我懒得探查了，免得诸位以为我在挑衅！”
　　“37道！”
　　惊天也不在意，苏宇想探查，自然可以探查出来。
　　下一刻，一股绵柔婉转，带着一些思念之意的声音，柔柔传来：“思天，奴家实力微弱，只是36道，望君怜惜！”
　　苏宇笑了，点点头：“忧思之道，听的我心痒痒的，真想将你抱入怀中，好好保护怜惜一番……”
　　“……”
　　此话一出，不少人诡异地看向苏宇，你着了道了吧？
　　这话，不是你苏宇能说出来的啊！
　　苏宇笑了：“看什么？思天大圣，如此可爱，若是平日，我一定抱紧了，拆碎了，好好研究怜惜一番，怎么这么让人爱呢！”
　　“……”
　　说的爱慕，听起来却是让人不寒而栗！
　　这疯子，你就是这么爱的？
　　那貌美如花的思天大圣，也是嘴角微微一抽，硬是没能说出话来，苏宇这家伙……不想说他什么了。
　　而苏宇，看向最后一人，笑道：“阁下呢？”
　　最后一人，实力也极强，闻言淡淡道：“恶天！38道！”
　　这也是五圣中最强的一位，不，稷天好像也是38道。
　　稷天、恶天都是38道，惊天37道，惑天和思天36道。
　　这群人，强是真的强。
　　苏宇又笑了：“我就奇怪一点，其他七位，多少和七情六欲有点关联，稷天大圣，你呢？你的名字，有些不对劲啊！”
　　苏宇笑容灿烂：“不介意的话，可以说说吗？七情六欲道，你掌握哪一道呢？”
　　稷天笑了，摇头：“人道，并非只有七情六欲！你要知道，稷，社稷文明！人之所以为人，因为有智慧，有灵性，有想法，有思想……稷，一种思想的蔓延……”
　　苏宇点头：“懂了，说的复杂，其实是想说，你是个读书人，掌智慧和文明！对吗？”
　　稷天笑了：“算是吧！”
　　苏宇感慨：“原来，你也喜欢当读书人，难怪呢！”
　　此刻，苏宇算是了解了八圣的情况。
　　所谓七情六欲，这些家伙，不一定说是一人掌握一道，足足13位大圣，有些情绪，类似的情绪大道，对方不需要多人掌握。
　　倒是稷天，在八圣中不太一般，人道中的智慧和文明之道！
　　苏宇好像想到了什么，又道：“当年人祖和人门勾搭，是稷天你唆使的？”
　　“……”
　　一旁，人祖瞥了一眼苏宇，没说话。
　　倒是五圣中，惊天大圣淡淡道：“是本座联系的！可惜，最终还是选择了一条错误的路！”
　　苏宇再次点头，“没错！瞎搞！”
　　大家都愈加异样起来。
　　苏宇这家伙，你还真能附和，这话你也附和。
　　苏宇又看向人祖，笑道：“人祖前辈，当年后期怎么不继续跟着人门了？”
　　“万界唯我，为何还要效忠人门？”
　　人祖倒是没避讳什么，直言不讳道：“何况，谁愿意给人做小？”
　　苏宇再次点头，又道：“那当年为何背叛天门呢？”
　　人祖微微皱眉，“不是背叛，只是在拯救那个时代！天门不愿化门庇护时代，只想自己摆脱灭世！最后一战，他已呈现败势，唯有化门封印时代，才有机会保存开天不灭！作为第三门，他唯有化门，才能救下所有人……可他想逃！你说，我该如何选择？”
　　苏宇吸气：“有点怕！”
　　怕什么？
　　我是第四门啊！
　　这么说，我一旦呈现败局，无法挽回，那也许有人和人祖一样，觉得想要保存这个时代，唯有苏宇化门才行，才能庇护这个时代！
　　苏宇看向四周人，看向人皇他们，笑了：“我若是在最后战败了……我若是不化门，而是独自逃跑，有人……会和人祖一样吗？”
　　人皇平静道：“那是你自己的选择！我说过，这个时代……我们愿意庇护的人不多了！”
　　我们也开了天地！
　　所以，庇护还是不庇护，你苏宇自己做主！
　　至于其他人，哪怕不乐意，又能奈你何？
　　而这时候，稷天微微扬眉道：“苏宇，你也晋级了！到了此刻，该有一个选择了吧？”
　　他手指狱王：“这么僵持下去，不是好事！她正在筹备开天事宜，苏宇，你在故意拖延时间，是吗？”
　　苏宇摇头：“不，我只是在想一些东西，一些很可怕的事！此次我前来地门，只是为了夺取万道石罢了，怎么会演变成八圣全部降临，地门被破，狱王开天……”
　　苏宇叹息一声，看向人皇：“你这消息，到底从哪来的？”
　　人皇微微凝眉，到了此刻，你问这个做什么？
　　他迅速思考了一番，片刻后道：“斗王！”
　　斗王！
　　一个几乎被遗忘的人，一个昔年相当强大的人王，也是百战的先祖，或者说，也是人祖的后裔。
　　斗王！
　　据说，当年人皇将狱王打入地门之后，斗王就消失了，合着，是进入地门当探子了？
　　“斗王如何知晓？”
　　人皇还想再说什么，远处，一位强者，气息动荡了一下，浮现在虚空之中，戴着黑暗面具。
　　若是苏宇当日看到人门使者聚会，大概就会知道，正是这人，在当日聚会中，占据主位，召开了会议。
　　人门大圣降临，并非都占据那些开人门修者的肉身。
　　除了稷天，其他人都没这么做。
　　所以，稷天很特殊。
　　而此刻，这位黑暗面具使者，气息有些紊乱，消耗不低，但是实力也不弱，给苏宇的感觉，对方起码有25道左右的实力。
　　相当强大了！
　　“陛下！”
　　远处，那黑暗使者，面具破碎，露出了一张和百战有些许相似的面孔，和人祖，其实也有一丝丝相似。
　　斗王！
　　人皇点点头，看向苏宇：“他是人门使者之一，因为他开了人门，也是此次负责接引大圣的使者之一……所以，他知道的东西，很多！”
　　“当年我让斗王进入，是为了探查一下地门内的情况，因为他有人祖血脉，人祖又是开天时期没被封印的强者，所以，他们一脉，是可以开人门的！”
　　人皇看向那黑暗使者，又看看苏宇：“万道石的消息，便是斗王传回来的！”
　　这样一位强者，还是人门使者之一，他传递回来的消息，自然不会有错！
　　斗王！
　　苏宇笑了：“人门真傻，连斗王都敢信任，当成使者培养……”
　　远处，斗王面色有些发白，笑了笑：“因为能开人门的，毕竟是少数！八圣降临，起码需要八位使者才行！何况，只是借我门户降临……信任还是不信任，其实不太重要！”
　　也是！
　　这一刻，苏宇疑惑又解开了一些。
　　苏宇看向斗王，笑了笑：“咱俩……可能还有点仇怨，我杀了百战……”
　　斗王点头：“此事，我有所耳闻，不过百战我并不认识，哪怕是我血脉传承，无数岁月后，谁知道后人如何，杀便杀了，背叛人族，当杀！”
　　“斗王英明！”
　　苏宇笑了起来：“辛苦斗王隐忍多年，还为人皇提供了万道石的消息！”
　　消息，来自这位。
　　那万道石的消息，自然是真的了，人皇自然会相信他的话。
　　所以这一次地门之行，斗王倒也算是出力不小，他不提供万道石的消息，苏宇他们未必会进入地门，因为这次来的目的，主要便是给人皇恢复伤势！
　　“斗王、狱王、稷天、人祖、百战、虞、炎火、地门……”
　　一个个人名，在他脑海中浮现。
　　不，也许还要加上一个当年和人祖合作的惊天！
　　而此刻，人门五圣中，恶天大圣有些不耐烦了，淡淡道：“苏宇，叙旧叙完了吗？”
　　你在拖延什么呢？
　　没有任何意义的！
　　“稍等稍等！”
　　苏宇陷入了思考中。
　　他有一条线，在串联，你们别干扰我。
　　他陡然看向地门，忽然道：“地门前辈，作为门户的你，八大圣若是你不给他们降临，他们是降临不了的，对吗？”
　　远处，地门悬浮，冷漠道：“为何不给？你们这些家伙，威胁本座，还强行攻击本座，那为何不给他们进入？”
　　带着一些不屑！
　　苏宇点点头，也就是说，你不给降临，他们是真的降临不了的！
　　毕竟，是通过别人的门户降临的。
　　地门如此，那天门呢？
　　所以，穹通过我的天门降临……我传送了擎天大圣过去……天门，那一刻可以阻拦吗？
　　也许可以的吧！
　　那为何，没阻拦？
　　天门也起了贪婪之心吗？
　　不至于吧！
　　因为天门觉得，杀一个大圣，是壮大他们的实力？
　　一个个念头迅速浮现！
　　地门阻拦，可以不给大圣降临，那天门阻拦，穹和擎天，恐怕也无法出入！
　　这一次，又没人去限制天门，难道上次受损太严重，所以沉眠了？
　　天门、地门、人祖……
　　一个个念头，再次浮现，这一刻，苏宇好像串联出了什么，想通了什么！
　　人门！
　　最强的存在！
　　最神秘的存在！
　　他瞳孔微微一缩，只是猜测，但是，大家都应该知道，彼此斗下去，其实最终还要面临人门这一关才行！
　　人门，才是最可怕的存在！
　　而如今，好像所有人都遗忘了人门的存在，绝口不提人门多强，不说人门多可怕，不想着就算击溃了其他各方，人门如何应对！
　　下一刻，苏宇笑道：“好了，我说完了，你们该动手就动手好了！”
　　稷天警惕道：“你真的不插手？”
　　“当然！”
　　苏宇笑了：“狱的死活，跟我有什么关系？”
　　可此刻，苏宇身边，穹却是急了：“那我的剑……”
　　我的本体怎么办？
　　他着急了！
　　人皇微微皱眉，没说话，倒是文钰低声道：“万道石真不要了？”
　　她虽然讨厌狱王，还是说了一句：“和狱合作，让她交出开天剑和万道石，对我们提升还是很大的……”
　　所以，苏宇这边的人，其实是需要很多东西的。
　　包括开天剑和万道石，而这些东西，偏偏都在狱王那边！
　　这一刻，苏宇之前的一些想法，愈加笃定了起来！
　　狱王他们，需要自己这些人出手！
　　所以，开天剑和万道石才会在那边，因为无论如何，他们都需要这些宝物。
　　可是，这一刻苏宇冷漠道：“不插手，我要看到狱王死，东西到了人门手中，再去夺！”
　　众人有些无法理解！
　　其实现在答应帮狱王，也许可以以最简单的方式拿到手，你非要从五圣手中拿，放弃简单的办法不取，而是用最难最复杂的方法去夺！
　　苏宇这家伙，怎么想的？
　　就连人祖都传音了一句：“苏宇，此刻你跨入36道，若是此刻配合狱开天成功……解决一两位大圣，甚至全部留下，都是有希望的！”
　　何必选择最难的那种结果呢！
　　而此刻，稷天也微微皱眉，开口道：“惑天、思天、惊天，你们三人去对付狱王，我和恶天在这盯着，以防他们忽然插手！”
　　三位强者，一位37道，两位36道，去对付狱王，不要太轻松！
　　三人对视一眼，纷纷点头，迅速朝后方杀去！
　　而那边，狱王没能等到想要的结果，这一刻，低喝一声，忽然，一股万道之力从她身上爆发，一本书册如同时光册一般，此刻迅速展开！
　　显然，她知道，等不到援军了！
　　所以这一刻，她选择了开天！
　　“杀！”
　　惊天三人，迅速朝那边杀去，稷天沉声道：“恶天，小心一点！这些家伙阴险，小心他们忽然动手！”
　　“知道！”
　　恶天也是强大无比，岂会大意，苏宇这些人，还是很强大的。
　　尤其是那边的死灵之主，好在地门在那边，死灵之主未必敢来。
　　……
　　而苏宇，看到这个阵容，眼神微动。
　　惊天、狱王……惑天、思天。
　　稷天……恶天！
　　地门……死灵之主、文王、武王。
　　人祖……苏宇、人皇、穹、文钰。
　　苏宇眼神变幻，若是自己猜的是真的，那倒是好大一盘棋，一盘从开天时代就开始的棋局吗？
　　号称算计人心，无所不能的人门……便是这棋局的中心吗？
　　此刻，苏宇蠢蠢欲动，传音几人：“待会，我说出手就出手！我说杀谁就杀谁！不要有任何质疑！任何质疑都不允许！”
　　几人都是一凝，苏宇还是要出手！
　　杀谁？
　　稷天？
　　恶天？
　　还是谁？
　　“听到了吗？”
　　苏宇传音中带着厉色，哪怕人皇，也是微微一惊，几人纷纷传音：“好！”
　　苏宇也不再说什么。
　　默默等待着，气息，越来越强。
　　而远处，稷天和恶天，也是凝重无比，这些家伙，还是想掺和一手吗？
　　而苏宇，却是一直在等！
　　一直在等！
　　他要等一个机会，等一个猜想成立的事件发生！
　　至于谁对谁错……关我屁事！
　　我要的东西，那我就亲手去拿回来！
　　……
　　这一刻，狱王天地迅速开启，速度极快！
　　好像一切都早已筹备好了！
　　这一刻，气息瞬间强大，这就是她开天的劫难。
　　三位36道以上的顶级存在！
　　轰隆隆！
　　不老根的能量，迅速被她吞噬！
　　眨眼间，狱王从33道，进入了34道。
　　是的，这女人之前已经达到了33道，此刻，眨眼间进入了34道之力。
　　而对面，三大强者，已经迅速杀来，带着冲天杀气，并未太过担忧，狱王必死！
　　“杀！”
　　惊天大圣一声厉吼，带着无匹的气势，手中浮现一把长剑，朝狱王斩去！
　　而思天和惑天，也是纷纷出手。
　　三打一，绝杀狱王！
　　夺回大道！
　　……
　　“对还是不对……就看……此刻了！”
　　苏宇看着，死死看着。
　　而下一刻，苏宇眼中露出一抹释然之色，我对了！
　　而这一刻，一声尖叫，响彻天地！
　　轰！
　　一声巨响传来，惑天的尖叫声响彻四方，那尖叫声中带着一抹不敢置信和绝望！
　　就在这一刻，所有人朝那边看去！
　　一柄长剑，贯穿了惑天！
　　那是惊天的剑！
　　……
　　而苏宇，并不意外。
　　这一刻，他没管稷天和恶天他们，传音暴喝：“杀人祖！”
　　轰！
　　苏宇一刀斩出，人皇、文钰、穹都是一惊，却是来不及去思考了，纷纷出手！
　　而人祖，脸色剧变，也是一拳打出，迅速遁逃！
　　轰隆隆！
　　巨响声，响彻天地！
　　这一刻，远处的稷天，在恶天下意识地转头的一刻，陡然，也是手中浮现出一柄剑，一柄锋利无比的剑，一剑朝恶天杀去！
　　恶天脸色也是剧变！
　　“稷天！”
　　……
　　三方战场，眨眼间出现了惊天之变！
　　而这一刻，门口处的死灵之主他们，还在愕然中，苏宇暴吼声传来：“格杀地门！”
　　轰！
　　死灵之主出拳，而地门，也是迅速化为一个人，脸色也是微微一变，暗骂一声，大战一瞬间爆发！
　　这一刻，那些超等之下的强者，全部看傻了眼！
　　不是苏宇他们对战人门五圣吗？
　　所有人都恍惚了一下！
　　谁能告诉我，到底发生了什么？
　　都在内讧！
　　不止人门，苏宇他们居然在格杀人祖！


第935章 不听我的都是坏人
　　乱！
　　这一刻，其实很多人都乱了，甚至一些参战的强者，都不知所措。
　　惊天背刺惑天，稷天也在背刺恶天。
　　苏宇更是联手几位强者，围杀人祖。
　　而死灵之主，也在苏宇的怒喝下，正在围攻地门！
　　狱王迅速开天，正在缠住思天。
　　局势大变！
　　此刻，稷天反手一剑，重伤恶天，见状大惊，怒喝道：“苏宇！”
　　他不复之前的从容，带着一些怒意，怒吼道：“你既然看出来了，当知道我们在做什么！你这蠢货！”
　　这一刻，苏宇疯狂攻击人祖！
　　带着冰寒之意，声音震荡天地：“看出来了，那又如何？”
　　自然是看出来了，当然，之前只是猜测，此刻肯定了而已。
　　是的，稷天、人祖、狱王、惊天、地门，甚至包括天门，这些人，是一伙的！
　　出乎预料！
　　但是，好像又在情理之中。
　　他们的目标，是人门！
　　是的，一场蔓延了无数岁月的局，就是给人门布置的。
　　今日八大圣全部降临，不是意外，而是在这些人的算计之中。
　　借苏宇他们入侵地门，引诱八大圣全部降临，除了稷天、惊天，他们要灭杀其他六位大圣，斩杀人门羽翼，从而联手对付人门。
　　甚至，斩杀六大圣，还有别的意图！
　　苏宇他们，是局中人，也是局外人。
　　这一切，其实都和苏宇他们无关，但是，苏宇他们又入了这个局，因地制宜，这些人不断在削弱人门实力，在引诱人门强者降临。
　　从一开始的三位大圣，到最后，八位大圣都出来了！
　　人门就八位大圣！
　　斩杀了八位大圣，天门和地门，就有把握对付人门了。
　　此刻，被死灵之主狂攻的地门，也是怒吼一声：“蠢货！人门之强，超乎想象，苏宇，你们现在应该和我们联手，铲除人门羽翼，联手对付人门，而不是对付我们！”
　　“人门最少有45道之力！”
　　地门怒吼咆哮，这一刻，再也不复之前的茫然、震惊、惊惧、愤怒，唯有一些被苏宇气到了的怒火！
　　他咆哮着：“杀了恶天他们，才是你们该做的……”
　　苏宇不管，继续疯狂轰杀人祖，带着一些冷意：“是吗？可是，你们联手也不够人门打的吧？先铲除了人门羽翼，再灭了万界，阴阳合道，够吗？”
　　“若是不够，生死轮转，寂灭天地，吞噬天地，够吗？”
　　苏宇声音冰寒：“杀混沌之主，是为了什么？到了此刻，还以为我看不出来吗？真以为我苏宇没寂灭过吗？好大的野心，吞噬七情六欲道，再吞生死之道，死灵之主也是你们囊中物吧？那样的话，铸就一位40道以上修者，轻轻松松……”
　　他算是知道，混沌之主这位地门强者，为何也在被杀行列之中了！
　　因为，你倒霉啊！
　　仙祖死了，现在这些人缺生命大道，谁让你的不老根，生命大道强大呢！
　　为了铸造一位顶级存在出来，对抗人门，那自然要杀了你才行！
　　杀了混沌之主，也能摆脱地门的嫌疑。
　　谁会想到，地门会参与其中呢？
　　因为，地门损失惨重，人都死完了啊！
　　苏宇一刀劈的人祖倒退吐血，人祖脸色一变再变，苏宇继续强势杀出，一刀又一刀，“斗王是你的人吧？什么人皇的暗子，既然是你后裔，进来的时候也许就被你收服了！”
　　“也许当年是投效人皇的，可当人皇不再影响他，你这老祖宗，恐怕早就收服了斗王，用万道石之事，故意引诱我们进来吧！”
　　“当然，之前我还没崛起，算计的也许不是我，而是人皇他们。”
　　苏宇一刀又一刀，穹这些人，也是一剑又一剑！
　　此刻，他们都在竖耳倾听。
　　尤其是穹，他真的不知道什么情况，管他呢，杀人，杀了，拿剑！
　　苏宇，此刻也在为四方解惑，声音巨大无比：“周，真的背叛了天门吗？难道没可能是天门当年觉得无法匹敌人门，无法渡过难关，于是，才树立了周这个叛徒的形象，从而让人门觉得，周是可以拉拢的……所以，这些年他哪怕在地门，也没任何关系，人门并未来人对付他吗？”
　　“太多的秘密，已经葬送在了时光之中！我只知道，你们这些人，为了对付人门，牺牲可不小！引诱八大圣降临，是为了夺取他们的七情六欲道吗？再加上稷天的智慧文明，再加上生死之道……我想，你们都会有一次提升吧？”
　　“成为封印的门，便有了苟延残喘的时间，便有了吞噬万界强者，阴阳相合的机会，这样，才可以跨越出一些难以突破的瓶颈，不是吗？还不会引起人门的注意！”
　　苏宇声音很大！
　　而四方，只有闷哼声，不断的战斗声，刀剑碰撞声！
　　此刻，人门那边，恶天强大无比，此刻，凶恶之气，震荡天地，怒吼一声：“稷天，你背叛了圣上？”
　　“背叛？”
　　稷天冷哼一声，一剑斩的他浑身龟裂。
　　“谈何背叛？”
　　“一切灭世，一切混乱，都是人门制造出来的，只为了让他自己复苏，他岂会在意其他人？他只需要灭世的气息，只需要七情六欲之道，只需要万界惶恐，害怕，惊惧，死亡……”
　　稷天声音也是巨大无比，朗声喝道：“苏宇，所谓的灭世，不过是人门为了自己彻底复苏罢了！人门很强，强大的可怕，可是，他被封印了！被时光长河封印了，被时光之主封印了！只是多年来，他侵占了时光长河，制造灭世之危，在腐蚀时光长河罢了！”
　　“长河原本不止这么大，天门内的那一段，就是被他腐蚀掉的长河，那其实是封印！”
　　“所谓的开天……只是时光之主封印他的封印之物，这些年来，他一直在磨灭这一切，一旦万界这最后一段长河彻底被腐蚀掉，他就复苏了！”
　　“当年可战时光之主的魔头复苏，所有人都只有死！”
　　他说出了一些秘辛，大声咆哮：“苏宇，到了这地步，你还要杀周吗？联手吧！”
　　苏宇冷笑声传荡而来：“联手？说的好听！人门不是好东西，你们也不是！你们要的，也是万界之道，要的也是强大自己，融合万界之道！真想合作，早就暗中告知我们了，你们没有！你们甚至故意安排人祖接近我们，不就是想反戈一击吗？”
　　“你们早早布局，布局多年，不就是为了今日，将人门大圣，一网打尽吗？六位大圣，换成平日，你们哪怕联手，也没办法全部击杀，因为……他们根本不可能一起走出人门！”
　　苏宇声音震荡天地：“是，你们是在对付人门，是在挣扎求存，求一个自由自在……可你们，想将我们当成你们的资源补充物，也是事实！都不是好东西！”
　　没一个好东西！
　　天门也好，地门也好，人门也罢。
　　他们不管怎么斗，万界都是他们要打下的！
　　人门要打下万界，破掉最后的封印，彻底解封出来！
　　时光长河，居然只是封印。
　　苏宇这一刻，有些理解了，理解这个封印的强大所在，万界生灵修炼，就是在强大这个封印，而人门制造灭世，就是在磨灭这个封印！
　　这是时光之主和人门的斗争！
　　时光之主，这开天手段太过厉害，哪怕你人门强大无边，可万界不断有强者出现，不断有人感悟大道，不断壮大时光长河。
　　也就是说，万界不灭，人门的封印，几乎无法彻底解开！
　　人门唯有不断灭世！
　　一次又一次，直到长河彻底被腐蚀掉，才有机会解脱出来。
　　显然，稷天这些人洞穿了一些本质，也知道，长河覆灭之下，人门解封之后，他们未必有好下场，所以他们选择了背叛人门！
　　时光之主去哪了？
　　这才是关键！
　　时光之主丢下了一道封印人门的长河，他就消失了，这才给了人门不断灭世的机会。
　　而双方，都把苏宇他们当成目标了！
　　可以补充阳气的目标，可以毁掉长河的目标！
　　既然都不是好东西……苏宇自然不能让稷天他们轻易成功，否则，一旦被他们成功了，那才可怕。
　　稷天38道，人祖36道，惊天37道，地门恐怕有40道，狱王开天成功，最少也有36道，加上一个不下于40道的天门，以及天门内的空和石……
　　那时候，苏宇他们就是待宰羔羊！
　　一个死灵之主，如何抵挡？
　　何况，他们要杀六圣，是在圆满他们的大道，这些人，目前是要完善稷天，还是完善狱王，苏宇不清楚，但是这两人，很可能有一人会掌握七情六欲道！
　　那时候，也许又一位40道强者会诞生！
　　他岂能看着他们成功？
　　也是直到这一刻，苏宇才彻底洞穿了诸天万界真正的势力分布，人门一方，地门和天门一方，而他们万界，才是独自的一方！
　　苏宇冷喝一声：“狱和人祖，都是万界之人……人祖不说，狱，你为何要背叛，投效地门和天门？”
　　人祖毕竟是开天时代的存在！
　　而狱，她可是真正的万界中人！
　　这一刻，还在开天的狱王，总算说了第一句话，声音带着一些清冷，“背叛？也许……你会这么觉得吧！我从未背叛过……因为，从一开始，我就有立场！”
　　这时候，人祖被穹一剑洞穿臂膀，迅速恢复，崩断剑气，带着一些喘息，笑道：“谈何背叛？苏宇，你是聪明，可是……谁告诉你，狱是叛徒了？”
　　苏宇眼神微动。
　　人祖声音宏大：“她是我女儿，真正的嫡传，怎么会是背叛？我们只是在搏命，搏一个未来！我们，只是想万界不会再经历时代的灭亡……岂会是背叛？”
　　这一刻，人皇声音传来：“她是你女儿？”
　　“不错！”
　　人祖看着四周围杀而来的强者们，身上浮现出一道道金色光辉，带着一些冷意：“你们不是不知道天去哪了吗？我来告诉你，天去哪了！”
　　这一刻，地门之外，忽然，万界动荡！
　　上界壁垒破碎！
　　下一刻，人境剧烈震荡起来！
　　就在这一刻，天地动荡，人境震动之下，忽然，苍穹裂开，浮现出一张人脸，隐约可见，是一张女人的脸。
　　人祖声音动荡天地：“天，当然是你们看到的天！为了不让她被封印，化成了我天地之灵！我想，苏宇、星宇你们都知道，什么是天地之灵！唯有如此，她才能不被封印，逃离三门，为我维持天地运转！”
　　人祖冷喝道：“你们杀我，天崩地裂，人境坠毁！非要如此吗？苏宇，你们强大起来，强大速度如此之快，也出乎我们预料……不过也好，倒是给了我们机会，也让人门八位大圣都有机会同时降临……这样的机会，我们等待了无数岁月，居然在你苏宇身上完成了！”
　　没有苏宇，哪怕天门地门联手，八大圣也未必会一起降临。
　　不降临，那就没办法对付！
　　无法对付，那就无法抽取对方的七情六欲之道！
　　所以，这一次，机会太难得了，等待了无数年，才等到了这个机会。
　　“星宇当年，也没能引起人门的注意，没能让多位大圣一起去杀他……苏宇……我们不是还得感谢你吗？”
　　人祖笑了：“果然，我当年就说过，唯有这个时代，出现一个真正集齐万界气运的修者，才能让人门重视，果然……我说对了！”
　　此话一出，人皇几人微微变色！
　　人皇怒火中烧：“你是说……当年我们气运动荡，便是你们做的？你们将万界气运，全部抽离，集于一人？”
　　谁？
　　当然是苏宇！
　　人祖平淡道：“气运分割，那就只能和上个时代一样，是无法诞生让人门忌惮的存在的！那最终的结果，也是和开天时代一样，无人可以逆转！而今，不是很好吗？苏宇，的确让那位忌惮了，不是吗？”
　　若不是集气运于苏宇，岂会有八圣降临的一幕？
　　人祖沉声道：“苏宇不死，万界气运不灭，长河不会破灭！苏宇化为第四门……那又会持续一个时代，人门等不及了，我们也等不及了！”
　　一个又一个时代！
　　大家都等不及了！
　　苏宇的出现，符合所有人的利益，唯一不妥的就是，苏宇……不太受控！
　　这是一个不受控的疯子！
　　这才是唯一麻烦的一点。
　　比如现在，都说了一起对付人门，人门威胁最大，好不容易将大圣们都给钓出来了，苏宇这疯子，居然阻拦他们！
　　否则，地门出手，早就成功了！
　　而现在，却是不同了。
　　苏宇困住了人祖，地门那边也受到了阻碍，稷天他们虽然占据了优势，可一旦地门和人祖出事，那就亏大了！
　　他正说着，苏宇却是不感兴趣，而是笑了起来：“天化为天地之灵了，这么说，狱是你和天的女儿？那狱才该叫周天才对，害得我一直在想，大周王是你儿子，居然不是吗？”
　　大周王笑了：“我的后裔，一定就要叫周天吗？这万界，就是个地狱囚笼！只是为了困住人门的地狱牢笼，狱，才是万界的本质！”
　　苏宇不懂！
　　人祖觉得他太浅薄了，周天？
　　不觉得很幼稚吗？
　　狱，才是万界的真相！
　　才是这几个时代的真相！
　　苏宇感慨一声：“耗费这么多岁月，狱……七情六欲之道……无情无道，再去填充七情六欲，好算计，好算计！这么说，这一次，你们要打造的强者，就是狱了？给她的天地，填充万道，填充七情六欲，填充生死，完善她这狱的本质？”
　　“然后，用无情克制人门？因为后来填充的道，不是她一开始掌握的，所以，狱，其实也只是工具人罢了，你们对付人门的工具人？”
　　苏宇笑了：“她是真的无情无道，对吗？她的本质，其实就是你们用来对付人门的！”
　　因为人门擅长人道，七情六欲之道，现在，培养一个无情无道的狱，那可能会对人门有一些针对性作用！
　　人祖也不多说，只是遥看远方，轻声道：“放了我，否则……苏宇，你所守护的人境，会彻底化为废墟！”
　　远处，人境上空，那张大脸呈现了出来！
　　之前，苏宇他们就判断过，人祖的天地，是否藏在了人境。
　　人祖，一定开了天！
　　没开天，他没办法逃过封印。
　　现在证明了，他真的把天地藏在了人境中，还有天地之灵存在，只是一直在沉眠中，今日却是复苏了！
　　而人祖，此刻没带天地，有36道之力。
　　他也许不能和死灵之主一样，阴阳天地合一，但是，他拿到了天地，也许可以进入37道，甚至38道之力！
　　苏宇笑了：“不急，你和稷天，又是什么关系？这一点，我很好奇！你们看起来都是老奸巨猾之辈，稷天他们，就乐意成全你女儿？”
　　这么多大道之力，稷天这聪明人，舍得放弃？
　　这些人的合作，苏宇相信，一定经历了无数曲折，当然，他不是太感兴趣，他只对稷天和人祖的关系，有些兴趣！
　　远处，稷天先是重伤了恶天，此刻，也在迅速想要创造战果，击杀恶天，可恶天毕竟是一位38道的顶级存在！
　　一时间，还是没能完成斩杀！
　　听到苏宇的话，稷天轻声笑道：“什么关系？没太大关系，周，这不算是我老祖宗吗？”
　　苏宇微微一怔，再看人祖和稷天，顿时笑了：“有些懂了……难道说，你和周稷，真的彻底融合了，人祖为你提供一具完美的身躯，你当年是大道之力降临，将大道融入了周稷体内？”
　　其实，就是一种变相的夺舍，但是手段更高明一些。
　　这是摆脱人门身份？
　　人门的修者，进入万界，一定还是有些限制的，稷天，便是因为这些，和周达成了协议，完成了这一次的合作？
　　“所以，你既是周稷，又是稷天……”
　　苏宇笑了：“那算不算万明泽？”
　　“也算是吧！”
　　苏宇幽幽道：“万明泽……万府长走上了七情六欲之道，和你们也有些关系了？有意思，是你无意中影响到了万府长，还是说，你们将万府长，也当成了一个容器……容纳七情六欲道的存在？”
　　和狱一样！
　　狱，其实也只是容器！
　　稷天笑了：“我那二爷爷……在我看来，他才是这个时代的命运汇聚之人才对！当年，我降临的神文，乃是运字神文，气运最强者，才能吸引这枚神文的注意！我神文降临万家，应该是受到了他的吸引才对，我很疑惑，为何最终是你？”
　　万天圣，气运最强者？
　　苏宇想了想，笑了，点头：“算是吧，在我没出生之前，或者说，我六岁之前，应该是万府长气运最为昌盛吧！”
　　他遍观那个时代，苏宇仔细想了想，要说气运最强……好像的确是万天圣！
　　绝世天骄！
　　短短几十年，跨入了那个层次，能杀永恒的存在，而永恒，在那时候，是无敌的象征！
　　之后，开道便杀合道！
　　万界风云，都源于大夏文明学府，而万天圣，是学府之长，聚焦于万界动荡的中心！
　　连大周王化身的叶霸天，在当年一些人看来，天赋都不如万天圣。
　　大周王觉得，柳文彦是气运的聚集者。
　　而柳文彦，比万天圣还要晚几十年了，在这之前，万天圣就是和叶霸天同样的存在了。
　　就在这时候，稷天一剑斩出，杀的恶天疯狂咆哮，血流如注，稷天再次道：“苏宇，我那二爷爷……可不简单！你还是顾好你自己吧，这个天地之间，能开辟七情六欲之道的，好像没人可以做到……我不行，狱王不行，人祖不行，若是可以，我们何必夺取其他人大道之力？而我那二爷爷，好像独自开辟了，他和人门，恐怕有些关联……我们在找气运聚集之人，人门真的没在意吗？”
　　稷天大声笑道：“人门，无处不在！你可小心了，我那二爷爷……也许早就被人门侵占，甚至就是人门化身，而今更是侵入你天地之中，你还强化七情六欲之道，小心最终被反噬！”
　　而这一刻，因为地门洞开，所以，万界修者，是可以听到这一切的！
　　就在地门之外，上界之地，此刻，一群规则之主汇聚。
　　当听到稷天的话，强者们纷纷变色，朝人群前方的万天圣看去。
　　万天圣却是淡然，并未在意。
　　他的气息，却是在攀升！
　　之前，接近16道之力的他，此刻，却是迅速攀升到了20道以上，因为苏宇吞了半条悲天大道，那是一位36道修者的大道，半天，也足够强大了！
　　36道强者的一半，甚至足以支撑一人成为32道修者。
　　当然，需要感悟。
　　而万天圣对七情六欲的感悟，好像极其精通，虽然没直接达到那个层次，可眨眼间，也达到了24道这个界限！
　　24道修者！
　　这就是此刻的万天圣，一股悲伤之意，在他身边弥漫，比他弱的人，此刻看着他，忽然都想哭！
　　这时候，明王、武皇这些一等强者，都是脸色变幻，纷纷围绕在万天圣身边。
　　万天圣，有问题？
　　他是人门化身？
　　人门，在万界也有安排？
　　虽然稷天的话，未必可信，可七情六欲道，好像的确是人门强者的象征，同时执掌的，更是一个都没，整个万界，好像也只有万天圣开辟了此道！
　　哪怕苏宇，其实也只是万天圣融入之后，天地中才有此道！
　　这一刻，大家都很复杂，一时间，围住了万天圣，却也没有更进一步的动作。
　　大家都很担心，担心万天圣出现问题。
　　自从苏宇将家人和老师们藏匿起来，整个诸天万界，他最亲近的，其实就是万天圣！
　　这是一位亦师亦友的友人，道友。
　　从苏宇进入学府的那一日，他就默默在保护着这位新生代，意志化身进入苏宇体内，进入他心脏，一直陪伴着苏宇，保护着苏宇。
　　帮苏宇度过了一次又一次的难关，帮苏宇解决了一个又一个强敌，帮苏宇化解了一次次心结。
　　哪怕此刻，人境被人祖天地辖制，大家都不是太担心苏宇，因为苏宇这人……有时候很无情！
　　可万天圣出现问题……那是苏宇无法接受的结果。
　　这一刻，包括大周王，都有些复杂。
　　万天圣，他化身叶霸天的时候，最喜欢和这位论道，这位名义上的小师弟，在大道之上，总有惊人的见解。
　　哪怕他是一位规则之主，有时候，也喜欢听这位谈论一些大道，讨论一些人性。
　　哪怕那时候的万天圣，其实很弱。
　　但是，大周王也经常和他讨论一些，甚至是产生一些分歧。
　　如今再去想……的确惊艳！
　　只是那个时期，他主要精力，不在这些上面，柳文彦的出现，让大周王发现，柳文彦和自己极其契合，而且还年轻，也有足够的人格魅力。
　　然而对万天圣，他也是一直很关注的。
　　今时今日，这位……会是人门的化身吗？
　　人门，到底有没有彻底复苏？
　　按照稷天的话说，人门无处不在，但是他没彻底复苏，因为万界不灭，长河不灭，他就无法摆脱时光之主的封印，人门的目标，就是彻底灭绝时光长河！
　　大周王深吸一口气，有些事，一旦被点破，很难去深想。
　　万天圣，是修炼过未来身的！
　　只是，未来身被打破了，后来他就不再修炼未来身了，他的未来身很强，没了三身之后，万天圣依旧可以轻松游走时光长河。
　　他在一段时间内，被称为人魔！
　　而人门……稷天他们也称之为魔，最大的魔！
　　万明泽，也就是稷天的神文，是一枚运字神文，会被气运强者吸引，谁的气运，会压过那个时候的大周王他们，而万天圣压过了！
　　万明泽，降临在了万家！
　　因为万天圣没娶妻生子，否则，也许就不是降临他大哥家，成为他的侄孙，而是亲孙子了！
　　一个个念头，在众人脑海中浮现。
　　今日这一切，让他们震撼。
　　震撼于无数强者现身，震撼于地门和天门可能是一伙的，震撼于人门的内讧，震撼于……万天圣的身份！
　　此刻，天地长河已经越来越黑暗了！
　　这代表着，天门和人门降临的时间不远了！
　　而人境，此刻也被挟持了。
　　万天圣再出问题……那苏宇为之奋斗的一切，都会化为泡影！
　　此刻，大周王他们，都很担心苏宇！
　　担心他会疯狂，会出事！
　　大周王脸色变幻不定，人祖……居然挟持人境，威胁苏宇，这也是他没想到的。
　　……
　　而这一刻的苏宇，默默听着，听完了，继续闷闷轰杀人祖！
　　人祖在几人的围攻下，已经有些力不从心，怒吼道：“苏宇！你真要杀我？杀了我，人境毁灭，你以为对你真的没有任何影响？你是这个时代的气运之子，人境毁灭……你也会被重创！你的一生，已经和人族无法分割……”
　　苏宇一刀洞穿了他的咽喉，人祖金身浮现，迅速恢复，不断倒退，血液溢散，720窍穴爆发出强大的光辉，不断反抗！
　　此刻，人境天崩地裂，那人境上空的大脸，露出一抹怒色，“苏宇，你要看着人境覆灭吗？”
　　那是一张女人的脸！
　　那是周的道侣，天，化为了天地之灵，为周守护他的天地，巩固他的天地，就如书灵一般，在文王不在的时候，为文王梳理天地！
　　苏宇一声叹息：“十万年，你的天地在，有天地之灵，就在人境……却是从未现身！”
　　人祖怒道：“现身？一旦现身，一旦被人门发现，你可知是什么后果？如何现身？十万年……死的都只是一些弱者，正因为他们的死亡，才会诞生你们这些人族强者，苏宇，你是在指责我吗？你没资格指责我！”
　　苏宇没资格指责他见死不救！
　　因为，这是必须的！
　　不到时代灭亡的一刻，如何诞生苏宇他们这些存在，不到这一刻，万界本身也不会诞生苏宇这样的气运之子！
　　“啊！”
　　这一刻，一声凄厉惨叫传出，不是稷天那边，而是惊天那边！
　　惊天一剑将重伤的惑天直接格杀！
　　一条璀璨大道浮现，被狱王天地瞬间收拢，此刻，狱王气息还在变强，而惊天和狱王，此刻联手包围了思天！
　　八大圣，第四位陨落了！
　　一位36道，被一位37道偷袭成了重伤，注定没有机会了！
　　这一刻，被包围的思天，一脸的哀伤和忧愁。
　　一声叹息，无奈而又悲伤。
　　人门，最团结的人门，原来，也只是虚幻，惊天可能早就叛变了，甚至是他联络了人祖和天门这些存在，稷天和惊天，应该早就在谋划了！
　　惊天，便是这其中的中间人，否则，人祖是没有渠道联系到稷天的，起码在开天时代，是没有办法的。
　　“惊天……何必呢？”
　　思天一声叹息，而惊天面无表情，手持染血的长剑，看着她，过了一会才道：“你真不懂？七情六欲之道，乃是人道，人道毁灭，吾等必死！而圣上的目标，便是摧毁万界，摧毁时光长河，人道毁灭……我们诞生于人道，随着人道毁灭，我们也会陨落！”
　　“圣上，要的只是他自己解脱，而不是带着我们一起！思天，你看不明白吗？”
　　自救罢了！
　　惊天淡淡说着，他不想死，不想被毁灭，所以，他要反抗！
　　此刻，四位大圣都死了！
　　只剩下思天和恶天了，这两位一死，人门这边，除了人门本尊难以对付，其他的随从，还有一些，但是也不足为虑了！
　　这么多年，这一次，是最好的机会！
　　……
　　而此刻，苏宇这边，人祖再次怒吼：“苏宇，你真要看到人境灭亡？”
　　“放了我，联手对付人门……这才是最好的选择！”
　　苏宇叹息一声：“可是……你们是想杀我们的！你不说，地门、天门，包括惊天，他们不杀人，如何能在万界长存？”
　　苏宇笑了起来：“就算稷天现在不需要杀人补充阳气了，可是，我算算，天门、地门、惊天、空、石，最少也得杀五位顶级存在才够！我、死灵之主、人皇、文钰、文王、武王……杀光了，大概也才勉强够你们用罢了！”
　　苏宇笑了：“所以，你说，联手可能吗？”
　　不可能的！
　　因为这些家伙，为了能生存下去，为了能强大起来，为了能和人门对抗，可以说，一定会杀苏宇他们的，至于合作，无稽之谈！
　　真有心合作，不会等到现在的。
　　“你们一直说那么多，包括稷天之前的那番话，不就是为了让我作出决定，去和恶天他们战斗，保护狱王吗？然后，给我们来一次背刺……将我们一网打尽吗？”
　　苏宇笑了：“欲擒故纵倒是玩的不错，稷天生怕我不去，连万道石、开天剑都给送到那边去了，不就是为了引诱我上钩吗？”
　　此刻，人祖没再吭声。
　　倒是稷天，再次一剑，斩的恶天浑身冒血，笑道：“苏宇，我更好奇，你怎么判断出，我们会联手？风马牛不相及，地门和天门，当年可是死敌……你如何会判断我们是一伙的？”
　　苏宇笑了，幽幽笑道：“我要是说，都是你的锅，你会悲伤吗？”
　　稷天一愣。
　　苏宇叹息一声：“因为……我讨厌比我还能说的！你这么能说，一看就不是好人，我的老师曾教过我，对待你这种人，不用说太多，听太多，能杀……就一剑给杀了！所以你在说话的那一刻，我就想着，如何一剑杀了你！顺带着……除了我的人，都是我的敌人！你们，天然被我归为一伙的，懂了吗？”
　　简单来说，只要不是我的人，都是敌人！
　　都是一伙的！
　　所以，任由你说的天花乱坠，说的越多，我越要杀你，顺带着，都给你们安排到一起，然后再去推导，你们怎么可能才是一伙的！
　　是的，苏宇先下结果！
　　他就是这样做的！
　　我先断定，你们是一伙的，猜错了无所谓，猜对了……其实也无所谓！
　　因为，都是敌人！
　　这一刻，所有人都愣住了，哪怕文钰，都忍不住道：“你是不是太草率了？”
　　穹也是目瞪口呆：“就这么推断他们一伙的？”
　　这么简单？
　　苏宇有些心累，“是不是一伙的，有那么重要吗？凡是我看到，我见到，我听到，不听我的，都是敌人，都是一伙的！目之所及，我说的话，才是真理！不听的，都是孽障！”
　　“……”
　　四方皆寂！
　　这一刻，众人才彻底明白，苏宇到底有多疯狂！
　　只要不听他的话，那都是一伙的。
　　所以，任你算计再多，对他而言，没用！
　　没有任何的中立者存在！
　　没有任何的合作者！
　　只有敌人和自己人！
　　这一刻，连穹都有些无言，“那我……”
　　苏宇笑了：“穹前辈，好人！喜欢你！”
　　“……”
　　草！
　　穹心中大骂！
　　你才是好人，你全家都是好人！
　　老子不需要你喜欢！
　　因为苏宇这话，充满了……嘲讽的感觉！
　　苏宇幽幽笑着，“不想人祖死，将所有大道和开天剑、万道石全部拿来！”
　　嗡！
　　一刀斩出，噗嗤一声，人祖再也撑不住了，被这一刀劈断了头颅，疯狂咆哮道：“苏宇，你不要万界生灵了？”
　　“与我何干？”
　　苏宇声音带着笑意：“杀光了万界生灵，没了足够阳气，我疯狂起来，连人皇他们都给杀了，自爆了所有阳气……你们陪我玩下去就是了！我会怕你威胁？哈哈哈！”
　　苏宇笑的癫狂：“好好笑！到了36道以上了，你们还拿人境来威胁我？拿万界来威胁我？你们……不觉得太可笑了吗？”
　　轰！
　　苏宇大手探出，一把抓住人祖，强大的实力爆发，天地之力爆发，磨灭人祖那强大的肉身！
　　人祖顿时惨叫起来！
　　苏宇生死之力轮转，淡淡道：“交出所有大道和我要的东西，我饶了他！否则，杀了他之后，接下来，我会围杀了地门……稷天，考虑一下吧！”
　　轰！
　　这一刻，人祖也疯狂了，人境剧烈动荡，他怒吼道：“你想的美……苏宇……破了人境，你的末日也到了！”
　　“愚昧！”
　　苏宇撇嘴，一拳打出，打出千万道重影，砰地一声巨响，人祖肉身被彻底打爆！
　　而远处，人境，他的天地疯狂震荡起来！
　　山崩海啸瞬间爆发！
　　无数人族顿时绝望嘶吼起来。
　　苏宇漠然，一脸的无所谓。
　　而就在这一刻，人祖天地中，人境之中，那巨大的大脸，居然传出一声尖锐的叫声，下一刻，有些癫狂的笑声传来：“好吃，好好吃……我喜欢！”
　　轰！
　　人境瞬间暴动，那天地中，忽然浮现出了另外一张脸，疯狂吞噬着那张属于天的脸！
　　此刻，整个万界，一条条大道呈现，汇聚成了一张人脸，一会男，一会女，一会孩童，一会兽类……
　　“和我融为一体吧！”
　　“苍生道，苍生皆是我！”
　　那张人脸，瞬间融入了人境，带着疯狂，带着笑意：“你就是我，我就是你……你虽强大，可你的主人不在，这天地……还是给我吧！”
　　两股天地之力爆发，而其中一股，并非侵占，而是直接融入！
　　被苏宇打爆肉身的人祖，瞬间恢复了肉身，带着一些震动，瞬间惊怒道：“该死……你要做什么？”
　　蓝天笑声带着妩媚：“没做什么啊，亲爱的，我要把我自己融入天的体内，和你融为一体，你就是我，我就是你……”
　　蓝天无法匹敌周，也无法匹敌天，但是，他不是匹敌，不是吞噬，而是融入他自己，将自己融入人境的人祖天地！
　　融入后，两种结果，人祖天地更强！
　　这是第一种！
　　第二种……天的意志，会被蓝天搅的破碎不堪，从此以后和蓝天融为一体，不分彼此，彻底化为一个疯子！
　　而蓝天，本就是疯子。
　　一个集合了万界意志的疯子，他自己到底是谁，他都不知道，他可能是蓝天，也可能不是，吸纳了太多意志，破碎了太多次，分裂了太多次……
　　这样的人，对付天地意志，才是最好的选择！
　　无论胜负，天的意志，都会混乱！
　　而此刻，人祖终于变了脸色！
　　他哪怕被苏宇在这杀了，都有希望在天地中复生，可是，一旦天地被蓝天这混乱的疯子执掌了，那天地就彻底失控了！
　　“苏宇，你让他住手……”
　　人祖咆哮一声！
　　苏宇一脸漠然，巨大的手掌，紧紧握住了他，不断捏爆他的肉身，待他重生，再次捏爆，重生，捏爆，重生，捏爆……
　　这一刻的苏宇，只是看着狱王他们那边，我要宝物！
　　宝物给我，我们再说！
　　不给，那就杀人祖！
　　而正在开天的狱王，眼神微变。
　　隔空观望的苏宇，笑了。
　　“无欲无求？无情无道？”
　　“呸！”
　　一声呸，震荡天地！
　　苏宇嘲讽：“所谓无欲无求，无情无道，只是……感情不到位罢了！杀你爹，杀你娘，你也得动容！呵呵！”
　　嘲讽声响彻天地！


第936章 屠夫苏宇
　　无情无欲的狱？
　　冷面酷吏！
　　人皇他们当年征伐诸天，狱的确出力许多，因为……她的确很冷血。
　　真的无情！
　　哪怕一些战友，一旦犯错，也绝不会手下留情，惩罚起来丝毫不会客气，所以人族怕她，万族也怕她。
　　此刻，苏宇有些明白，狱，未必天生如此。
　　可能是人祖他们特意这么培养的！
　　无他，这样的狱，其实才能让天门、地门都稍微放心一点，起码私心没有其他成熟期的强者多，否则，培养谁强大了，大家都不是太放心。
　　放心人祖吗？
　　放心稷天吗？
　　放心天门和地门吗？
　　都不可能！
　　别看合作，可谁还没点私心，谁还没点欲望，一旦最终培养起来的那个人，选择了翻脸，那就是大麻烦，弄死了一个人门，转头培养起来一个更大野心的家伙，那该如何是好？
　　所以，狱，便成了最好的选择！
　　而这一刻，苏宇威胁狱他们交出宝物，此刻，地门忽然咆哮一声：“提升，融道！”
　　这也是一次考验！
　　对狱的考验！
　　无情无欲！
　　人祖虽然是你父亲，天是你母亲，可培养的狱，是为了对付人门的，不可动情。
　　今日，就算你父母都死了，你也要站在规则的层面去选择。
　　你融道，此刻，有多条大道，悲、喜、情、生多条大道，都是36道，供你强大！
　　你只要不管你的父亲和母亲，狱王甚至可以成就38道甚至40道！
　　因为，恶天也快死了！
　　杀了恶天，也许还有更大的收获，恶天是38道的强者，待会再杀了思天，融合这么多强者，等天门那边，若是送来了擎天的怒道……那狱王绝对可以成为至强者之一！
　　不说超越地门和天门，起码也能和他们平起平坐，甚至大概率会超越他们！
　　这才是他们培养狱王的目的！
　　你是无情无欲的存在，你不能为了你父亲和母亲，就选择放弃这些大道！
　　此刻，稷天也是脸色变幻，加速了对恶天的杀伐速度，也是冷哼一声：“狱，融道！继续开天！”
　　不用管人祖！
　　被杀了就被杀了，狱一旦成功，比一个人祖强大的多。
　　……
　　而这一刻，还在持续开天的狱，因为吞噬了不老根，气息已经上涨到了35道，而不老根的力量，已经消耗殆尽，剩下的，便是大道了，以及万道石和开天剑几样宝物。
　　惊天正在对付思天，见狱王看着面前的大道，没有动弹，有些愠怒，一剑杀的思天倒退，喝道：“狱，你是公平公正的！你是法的代表，你要走的，乃是法道天下！大义可灭亲！击杀人门之后，你父亲母亲，都有希望复活，收集本源，他们也许可以再次归来……”
　　狱的迟疑，让他们很是恼火。
　　这不是个好现象！
　　狱，就不该有自己的感情！
　　多年来，其实很多人都在暗中扶持狱，让她迅速进入了33道，成为了超等的存在，狱的天赋不如文王他们，此刻开天后，却是连时光师都超越了，已经达到了35道。
　　在狱身上，他们付出了很大的代价！
　　一旦狱有了感情……那很可能在后期出现一些问题，会导致天门、地门这个联盟，都出现一些问题。
　　因为，他们可能不再敢支持狱。
　　……
　　远方。
　　苏宇听到这些人的话语，叹息一声，再看人祖，笑了：“听到了吗？你培养出来的好女儿！”
　　狱王会如何选择，苏宇不知道。
　　但是，此刻的苏宇，一点不羡慕。
　　狱就算真的吸收了大道，苏宇也不遗憾，因为，为了大道，为了所谓的法，放弃了父母，狱这种人，苏宇丝毫不会羡慕！
　　苏宇笑呵呵的，看着人祖已经孱弱的肉身，笑道：“看样子，你被放弃了呢！周，到了这一步，你觉得，你这些年的付出，值得吗？”
　　人祖却是相当冷静，看了看苏宇，忽然恢复了平静，没了之前的愤怒，只是有些低沉：“苏宇，一个又一个时代的灭亡，都是人门造成的！若是狱，真的可以击杀人门……一切都值得！你想拿到这些东西，想壮大自己……可能吗？”
　　苏宇微微一怔，忽然笑了：“不愧是人祖！”
　　有些出乎预料！
　　人祖声音忽然放大，带着一些冷漠：“狱，吞了那些大道之力，苏宇既然想逆天，那就破灭了他的希望！”
　　给苏宇大道，那真是资敌了！
　　多条36道的大道，还有万道石，还有开天剑。
　　这给了苏宇……那就不是死一个人祖的事了！
　　那时候，穹可能37道，可能38道！
　　而那些七情六欲道，还不知道被谁吞噬呢，无论是谁，都会强大一大截，尤其是苏宇，一旦吞噬，现在才36道的苏宇，可能也有希望进入40道！
　　那不是更麻烦？
　　人祖哪怕此刻虚弱无比，也是强硬无比，带着冷意：“苏宇，不要觉得，只有你不怕死！我们活了这么久，不愿意去死，但是，为了更长远的未来……我们……也能去死！”
　　灭人门！
　　人门不灭，这样的轮回，会一次接连一次。
　　此刻，地门也是声音震荡天地：“苏宇，联手，对付人门！人门超乎想象的强，若不是我们无法对付人门，何必布局这么多，只为了削弱他的实力？放了周，至于阳气不足，我们会想办法……未必一定要杀你们才能解决这个问题……”
　　周能不死，那是最好的。
　　当然，若是苏宇非要杀……那也没办法。
　　他们此刻最担心的是，狱会选择救人，那就麻烦了，虽然还有备选方案，比如稷天，其实也可以尝试一下，可是，稷天晋级，是地门和天门都不想看到的结果。
　　稷天，想法太多了！
　　这家伙，喜欢算计这个算计那个，大家不太愿意让他去汲取那些大道之力，若不然，稷天其实比狱还要合适！
　　“放了他？合作？”
　　苏宇笑了：“可以，这样，把大道都给我汲取，我很快成为40道甚至40道以上的修者，我保证，我帮你们对付人门，你们看如何？都是为了一个目标罢了，何必闹的不愉快？”
　　苏宇笑道：“我有七情六欲之道为根基，我有万道天地，我掌生死之力，我不比狱合适吗？我还是万界唯一的气运之子，是这个时代的救世主……地门，我不比狱合适？你们若是愿意辅助我，我对敌人残忍，对自己人，可是极好的！”
　　“你们看，跟着我的，死了谁吗？不如，我们联手好了？”
　　苏宇哈哈大笑：“狱到底是不是无情无欲，其实很简单，狱，你自己说，我和你到底谁合适？你要是真的考虑大局，你就该把大道让给我才对！我比你更合适继承这些大道！到底什么才是大局观？大局观就是，我比你更有希望杀人门！”
　　苏宇疯狂大笑：“若是狱不把大道交给我，而是她自己吸收了，那才是私心重！这样的人，现在放弃了父母，回头就能报复你们！你们这些蠢货，还一个个相信什么无情无欲，我草你们这些傻叉！”
　　“身为一个人，岂会真的没有感情？哈哈哈，只有心黑手辣，杀父杀母的大恶人罢了！还公平公正，无欲无求……去你玛德！”
　　苏宇疯狂大笑，疯狂大骂！
　　这是大道之争！
　　他用自己的理，去破狱的道！
　　你不是公平吗？
　　你不是万事唯法道吗？
　　那好，你和我，到底谁更有希望击杀人门？
　　到底谁更有希望成功？
　　当然是我！
　　苏宇大声笑道：“所以，什么狱才有希望对付人门，都是扯淡！就算真的成功了，她也是下一个人门！地门，你们这群白痴！”
　　大道之争，有时候，论道也是一种攻击！
　　此刻，远处还在开天的狱，天地微微颤动。
　　狱面色冷清，没有说话。
　　苏宇声音震荡天地：“我说的不对吗？有谁可以反驳我吗？难道我苏宇，南征北战，杀戮无数，百战百胜，一切基础都比狱要强，关键是，我成为你们的合作者，连万界都不会反抗……我这样的存在，比不上一个狱？”
　　“你们只要将大道交给我，我甚至可以按照强弱，让人皇让出天地，让文王、文钰、武王都让出大道，给你们强化，如何？”
　　苏宇哈哈大笑：“我公平吗？”
　　“狱若是不让……那就是私心太重，只想自己强大，懂了吗？”
　　“以灭杀人门为目标，还需要在意到底是谁灭杀的吗？朝闻道夕死可矣，只要能杀人门，按照你们的说法，狱是不在乎牺牲的，不是吗？”
　　“我苏宇，好歹不会灭世吧？”
　　“我就算有点私心，也没到灭世的地步吧？我不比狱要合适？”
　　“……”
　　一句句质疑，一句句暴喝，冲击天地！
　　论道？
　　我可不怕这个！
　　这一刻，哪怕地门他们知道，苏宇算是在诡辩，可此刻，仍然有些动容！
　　是的。
　　若是狱，真的无欲无求，公平公正，法道森严……那让道给苏宇去融，苏宇杀人门的希望，的确比狱更大！
　　那狱，是让还是不让？
　　这一刻，连几位绝顶强者，也微微变色。
　　这种大道理念上的冲突……很容易出事！
　　哪怕不出事，狱这一次选择了融道不让道，那……地门和天门，还真的敢相信她吗？
　　她连自己的父母死了，都不会去管……
　　一下子，地门也有些暴躁了，化为人形，疯狂和死灵之主几人交手，怒吼一声，带着一些狂暴，这一刻，连他也不知道，自己到底要不要期待狱去融道强大了？
　　苏宇这一招，以子之矛攻子之盾，瞬间将之前几人呼喝着让狱王融道的想法压了下去！
　　之前，大家想的是，狱公正，那为了大业，为了杀人门，不该有私情，哪怕父母也不行。
　　可再听苏宇这么一说，她融道，那就是私心太重。
　　太矛盾了！
　　大道理念一旦出现冲突，无法摒弃，那就可能造成极大的影响！
　　而这一刻，人祖声音响起：“苏宇……”
　　砰！
　　一声巨响传出，苏宇一拳打爆了人祖那孱弱的肉身，“聒噪，给你说话了吗？”
　　苏宇冷哼一声，瞬间消失在原地。
　　而文钰几人，同时跟着他消失。
　　地门顿时警惕无比，苏宇说了，要来杀他的！
　　轰！
　　刚想着，远处，一声巨响传出！
　　轰隆一声巨响，苏宇一拳将一位长相有些酷似人祖的中年打的四分五裂，大道崩溃，肉身粉碎！
　　斗王！
　　众人都是一愣！
　　这……苏宇报复心太强了。
　　强大的可怕！
　　在这时候，当然是主要抓紧高端战场的对决，苏宇倒好，他没去救恶天，没去围杀地门，没去阻拦狱王，他跑去……杀斗王去了！
　　四方皆寂！
　　这一幕，真的看呆了大家。
　　哪怕被打的四分五裂的斗王，都忍不住意志咆哮：“为什么……”
　　都是30多道的强者在战斗，你苏宇也是做大事的人，为什么此刻选择来这杀我？
　　还不止一人！
　　他还带着人皇这几位强者，一起来杀他一个二十多道的修者，这……该荣幸还是该痛苦？
　　“聒噪！”
　　一声冷喝，生死之力爆发，磨灭印记，轰隆一声巨响，意志被磨灭，一条大道呈现，斗王，修炼的自然是斗战之道！
　　不弱，26道左右。
　　具体多少道，苏宇懒得在意，他反正杀的轻松就够了。
　　至于为何不去杀地门……地门难杀，我不介意花点时间，将这些叛徒先杀了！
　　而被苏宇攥在手中的人祖，此刻疯狂咆哮起来，苏宇他们不辩道了，可蓝天没停下来，一直在主动融合，此刻，人祖也受到了巨大的干扰！
　　他感觉自己要崩溃了，要混乱了！
　　蓝天融天地，其实不是坏事，而是将天地融入，是增强人祖的一种手段，可这一刻，人祖忽然发现，沿着自己的天地，一股超级混乱到了极致的意念，涌入他脑海！
　　他急忙封闭了一切和天地的联系，这才轻松了一些。
　　可是，当他封闭了一切联系，这代表他断绝了和天地的联系。
　　失去了人祖的支持，这一刻，人境，上空，那张女人脸忽然呈现了出来，痛苦嘶吼起来！
　　那便是天！
　　一个化身天地之灵，融入了人祖天地的存在，当年的八部首领之一！
　　此刻，她半边脸都化为了黑色，而这黑色之中，好像有千万张人脸浮现，巨大的人脸，覆盖天地，一会传出痛苦的嘶吼声，一会传出渗人的妩媚笑声：“姐姐，不要哭，我们融为一体，没有那个臭男人支持，我们也能发挥出强大的实力，天地之力增强，我们自己当家做主！”
　　那渗人的笑声，让人不寒而栗！
　　吓的人境的人族，都不敢吭声。
　　不再绝望了，只有惊悚！
　　太可怕了！
　　蓝天那幽怨的笑声，传荡整个天地：“姐姐，我们化为一体吧，我是蓝天，你是天……我们本就该是一体的！姐姐，别抗拒我，让我融入你……姐姐……”
　　那无数混乱的意志，那无数张脸孔，不断融入。
　　“不！”
　　此刻，之前霸道的天，再也忍不住了，怒吼声响彻四方，天地剧烈波动！
　　带着一些惊恐和绝望！
　　这样的融入，比杀了她更恐怖，她不想这样死去……其实她不会死，只会化为蓝天的一部分，或者说，蓝天化为她的一部分！
　　可那时候的自己，还是自己吗？
　　此刻，人祖断绝了天地联系，却是不敢再联系续接上去，而是带着一些惊恐，怒道：“苏宇，他这么做，融入后，他也不再是那个蓝天……”
　　苏宇淡淡道：“他什么时候是蓝天了？他本就变化无常，今日是你爹，明日就能变成你娘，你指望他正常吗？”
　　一点也不正常好吧！
　　至于融合了天之后，他会不会保留之前的一些意志……肯定的，乱成一团了，天的意志，还未必有蓝天的强大，鬼知道融合后是什么样的！
　　周，真的不是贪生怕死之辈，被苏宇抓了，他都想着会被杀了，可是……当他听到天那凄厉的吼声，一会又变成了疯狂无比的笑声，接着又变成了哀怨至极的幽怨声……他忽然有些心底发寒！
　　这样泯灭了天，泯灭了自己道侣，太过残忍！
　　还不如一刀杀了干脆！
　　“苏宇，你穷凶极恶，这是皇者做的事吗？”
　　人祖实在是找不到其他语言来说了，苏宇却是诧异无比：“怎么了？我是恶人，你不知道吗？现在人门也就没出来，出来了，我先联手人门，把你们这些不听话的全都给干掉！”
　　苏宇忽然大笑：“万府长，你到底是不是人门的化身？是的话，我苏宇说话算话，我想办法接引你来，再把天门弄来，咱们先联手杀了这些家伙，我再和你决战，如何？开心不开心？相信我一次……纵然你是个十恶不赦的魔头，那又如何？”
　　那又如何？
　　天门和地门他们，想着对付人门，可是……你们就是好东西了？
　　不也照样想着杀万界修者吗？
　　苏宇疯狂大笑：“别逼我，逼急了我，万界寂灭又如何？人门继续做大又如何？我都死了，我还管是人门做大，还是你们做大？可你们让我不爽了，那我就让你们死都难受！”
　　“苏宇，你真疯了！”
　　稷天一声怒喝：“你真的彻底疯了！人门才是幕后黑手，才是一切祸乱的根源，你已经彻底疯魔了！”
　　苏宇这家伙，他根本不在乎谁能赢！
　　只要不是自己赢，那谁赢他都不在乎！
　　所以，苏宇真的会和人门联手的。
　　稷天早就知道他疯了，可是，他也没想到，苏宇会喊出和人门合作的话，人门是万界祸乱的根源所在，灭世的根源！
　　稷天怒吼道：“人皇，你们要陪他一起疯下去吗？死灵之主，你也是开天辟地以来的绝世天骄，你们都要陪着这个疯子，葬送整个天地吗？”
　　苏宇都喊出和人门合作的话了！
　　这太可怕了！
　　“穹……”
　　他刚喊到穹，穹忽然愤怒无比：“交出开天剑，我才不管你们杀谁，交出来，老子就走！”
　　“……”
　　稷天憋着一肚子火气，怎么可能，我会信你？
　　一旦交出去了，这家伙到了38道，那不是给自己找麻烦？
　　穹一听他没了声音，顿时暴怒：“你们这群混蛋，苏宇说的不错，和人门合作灭了你们也是活该！”
　　老子的剑，还拿不回来了吗？
　　那苏宇说的就没问题！
　　宁愿和人门合作，干死你们全部！
　　而远处，死灵之主幽冷声传荡而来：“本座生之力也差了点，刚刚的不老根，狱刚消化，不如我吃了狱，完善一下我的生死道……我觉得，我比苏宇希望更大！苏宇才36道，我都39道了，吞了狱，再吞了大道，我可能有希望匹敌人门……不如送我吧？不送我……还想杀我，那和人门合作，好像也不错！”
　　一群混蛋！
　　稷天几人都是心中大骂！
　　而此刻的苏宇，击杀了斗王，并未去地门那边，在众人震撼的眼神下，苏宇一声厉吼，忽然天地震荡，下一刻，一道门户浮现！
　　天门！
　　而苏宇的第四门，也迅速加持，他一声怒吼：“人皇、文钰，加持我天门通道！杀入天门，趁着现在，进去屠了天门，再打破天门出来，这里给他们玩去！”
　　“……”
　　出其不意！
　　超乎想象！
　　四方再次瞬间陷入寂静！
　　什么鬼？
　　苏宇吼道：“死灵之主，文王，武王，速来！放弃万界，先屠天门！”
　　“……”
　　认真的？
　　死灵之主和文王他们都惊呆了，你说真的？
　　天门中，还有两位36道，一位34道，三位32道，外加一个天门还没彻底复苏。
　　而苏宇这边，实力可不弱。
　　苏宇36道，穹36道，死灵之主39道，再加人皇35道，文钰和文王34道，武王32道……可以说，碾压天门那边！
　　死灵之主真没忍住，吼道：“你说认真的？”
　　苏宇怒吼：“当然认真的！穹，跟我走，进去后，杀了人祖给你补补，老子懒得听这些家伙废话了……”
　　穹眼神一亮！
　　真的？
　　这也可以！
　　那我的剑……先放放，剑又不会消失，可人祖的道，他会消失的！
　　“好！”
　　轰隆隆！
　　苏宇天门虚影迅速壮大，人皇他们呆滞归呆滞，这一刻，人皇和文钰还是迅速呈现出自己的天门，强大苏宇的天门！
　　苏宇的第四门也在加持！
　　与此同时，死灵之主见状，眼神闪烁，陡然，突破虚空，丢下了地门，文王和武王也是瞬间消失！
　　纷纷呈现出天门，朝苏宇这边加持而来！
　　这一刻，苏宇天门瞬间固化，强大无比，而这一刻，一股滔天意志力波动而来，时光长河剧烈动荡，天门声音震荡而来：“尔敢！”
　　天门被迫复苏！
　　几大强者，要联手固化苏宇天门通道，直接进入，灭杀天门强者！
　　天门都郁闷了！
　　与我何干？
　　我到现在都没参与进去！
　　苏宇这疯子，不是在对付地门和人门几位强者吗？
　　草！
　　怎么会想着打入天门？
　　这……这完全是无妄之灾啊！
　　苏宇怒吼：“快来！杀进去，灭杀他们！”
　　死灵之主厉啸一声：“马上！”
　　“来了！”
　　文王也是一声暴吼，抓着武王，穿梭天地，速度都快到了极致！
　　而此刻，稷天变色，吼道：“地门，去阻拦他们……”
　　地门差点破口大骂！
　　阻拦你祖宗！
　　我避开都来不及，你让我去阻拦？
　　现在他们全部汇聚到了那边，我去送死吗？
　　哪怕他强大无比，可之前被炎火消耗了不少，加上强行复苏，又被死灵之主打到现在，他还有多少战力？
　　他去，对方都不用来围杀他了！
　　可是，不阻拦吗？
　　真被他们杀入天门中，别忘了，杀了那几位，融合天门内的阴间大道，苏宇他们，还会再次进步，一旦天门被攻破……后果不堪设想！
　　对付人门的希望，瞬间破灭！
　　还有，擎天的大道，怒道，还在天门中！
　　一下子，几人都急了，也变了脸色。
　　地门喝道：“苏宇，你的人都在这，你们走，这些人全部要死！”
　　他指向万界那些强者，你们走！
　　走了，这些人一个别想活，苏宇陡然回头，看向远方，看向那些人，忽然笑了：“诸位先走一步，待我杀灭万界，再来陪诸位！寂灭，是一个好的结果，很舒服，不会再累……做人太累，做万界生灵太累……你们先走！”
　　“敢不从命！”
　　这一刻，一声声怒喝响起！
　　这一刻，苏宇天地中的那些强者，纷纷暴喝：“谨遵皇命！”
　　苏宇哈哈大笑，看向地门，疯狂大笑：“白痴！我父从小教育我，战场之上，绝不容情！绝不要为了救援战友，而去找死！否则，原本死一个，后来可能会演变成死一群！我大夏府，我人境，都有这样的军令！战场之上……唯有军令！”
　　“开！”
　　一声怒喝，轰隆一声，一道门户，直接呈现在天地之间！
　　直接贯穿了过去未来！
　　这一道门户，好像通往了过去，这便是苏宇固化出来的天门通道！
　　以多位天门修炼者的天门之力，以第四门的强大，苏宇直接强行贯穿了天地，打通了前往天门的通道！
　　而这一刻，天门对面，几道人影浮现，一个个震撼无比！
　　等感受到那一股股强悍无比的气息，几人纷纷变色，下一刻，几人掉头就跑！
　　“跑！”
　　石一声大吼，快跑！
　　哪怕苏宇这边，就是地门，就是万界，就是梦寐以求的万界，他们也不敢来，他们感受到了，那一股股滔天之力在溢散！
　　带着强大无比的煞气！
　　此刻，唯有一个念头，草，完了！
　　苏宇这些疯子，直接贯穿了天门壁垒，直接杀进来了，这……到底发生了什么？
　　他们刚刚还以为苏宇要继续送人进来，给他们杀一个沾点便宜，所以都在等着。
　　好家伙，没等到苏宇送来的人，而是等到了苏宇本人，还带着一群强者，比之前出天门的时候，要强大的多！
　　这一刻，彻底乱了套了！
　　苏宇不管万界，不管任何人，他要去灭天门！
　　没参战的天门！
　　这一出，谁能想的到？
　　“保存万界，还有合作机会，灭了万界……待我们出来，必杀你们，死战不休！”
　　一声暴喝，苏宇二话不说，瞬间钻入天门！
　　以为我开玩笑吗？
　　不是的，我不开玩笑！
　　我先把天门打了再回来！
　　“……”
　　稷天几人纷纷变色，与此同时，时光长河剧烈波动，一道门户，几乎是不惜一切代价，强行将投影贯穿而来，带着愤怒和咆哮：“进去，快……”
　　那是天门！
　　他也急了！
　　地门忍不住道：“你直接复苏好了，快点，不然来不及了……”
　　强行复苏，虽然会付出一些代价，可是……我都复苏了，你也复苏好了！
　　天门差点气吐血！
　　可此刻，他不复苏，一旦苏宇他们真杀了石他们，那他和地门一样，也是孤家寡人了。
　　哪有这么乱来的，苏宇是真的不按套路来！
　　而这一刻，苏宇他们，已经是全部钻入门户之中。
　　苏宇瞬间抽离门户之力，之前固化的天门，直接消失！
　　地门，瞬间安静了下来。
　　哪怕被杀的快死的恶天，都瞪大了眼睛，这……还能这么来？
　　而稷天，此刻急的要命，怒吼道：“地门！你……你也进天门……”
　　进去啊！
　　作为门户，地门也是有能力进入的。
　　进去啊！
　　地门不吭声，去你的，我才不进去！
　　因为进入天门所在的过去，其实还是很危险的，比在这要危险的多，这里，毕竟是他的地盘，到了那，就是天门的地盘了。
　　何况，天门自己都不愿意复苏，凭什么要我去？
　　稷天疯狂咆哮，愤怒咆哮！
　　疯狂和恶天厮杀起来！
　　该死的！
　　如今，只有让天门彻底复苏了，不然，苏宇这群人在天门内杀光了那些人，这才是大麻烦！
　　“天门，复苏啊！”
　　稷天再次咆哮，再也没有之前的斯文。
　　而天门虚影投射而来，也是带着愤怒：“混账，混蛋！提前复苏，你可知晓，要消耗多少力量，会导致我伤势加重，该死的，为何不能再拖延一些时日再发起战斗？”
　　稷天也是想吐血，废话，那也得苏宇他们会拖延！
　　苏宇巴不得马上杀进来，怎么拖？
　　你以为我们想吗？
　　何况，再拖，拖到人门也出现了，那怎么办？
　　现在人门还没降临万界，一旦降临了，那更麻烦！
　　“地门，来帮我杀人！”
　　稷天不管了，怒吼一声，天门那边……没法管了！
　　他们进不去天门！
　　当然，当天门强行复苏了，他们是可以进去的，但是，这边不是还没结束战斗吗？
　　此刻，唯有赌了，赌是他们杀人快，还是苏宇他们杀的快。
　　稷天判断了一下，应该他们更快。
　　苏宇他们那边，那几位跑了，追杀都需要一点时间。
　　自己这边解决了恶天和思天，也许还来得及去天门救人！
　　而此刻，恶天忽然怒吼一声：“思天，哪怕死，也给我拖延他们！”
　　拖住！
　　稷天的心思，他知道，可是……你们这些混蛋，痴心妄想，真当我38道修者，那么好杀吗？
　　他身上一股股恶之力溢散出来！
　　此刻，管他会不会崩断大道，那都是无所谓的事了！
　　总之，他就是死，也要拖住这些混蛋！
　　而那边，思天也是忧伤无比：“放心，想杀我们，还要完整剥离我们大道之力……哪有那么简单！”
　　这些人，若是直接强行击杀，其实之前就能杀死了。
　　可他们野心很大，稷天又是偷袭，又是强杀的，杀到现在没杀死恶天，也有一个原因，是因为想最大限度保存恶天的大道之力。
　　可这，也成了恶天他们拖延的关键！
　　我也不自爆大道，自爆了，那就没意义了，可我也不给你们轻易剥夺大道，我就和你耗下去！
　　你是选择鱼死网破，逼的我大道全部崩溃，还是慢慢消耗，杀了我，保存更多的大道之力？
　　这一刻，稷天他们也是头大如斗！
　　该死的！
　　苏宇这混蛋，哪怕继续留在万界，哪怕继续和他们扯皮，都是好事，因为时间，是站在他们这边的。
　　可苏宇……跑了！
　　他真跑了！
　　没人能想象到，苏宇真把万界放弃了，把人境放弃了，把所有人都给丢下了，只带着一批强者跑了！
　　遇到苏宇这种不按套路来的强者……任谁都得头大！
　　苏宇作出的决定，连死灵之主这些人都惊呆了，何况他们。
　　……
　　上界。
　　此刻，一群人也是你看我，我看你，之前大家热血沸腾，此刻……一个个也是哭笑不得。
　　苏宇跑了！
　　带人杀入天门去了！
　　而这附近，都是超级强者。
　　而此刻，有人笑了笑道：“万府长若是真的人门化身……那好像也不错，这可是人门的叛徒，人门的敌人，不如万府长大发神威，干掉他们，哪怕要灭世……好像也不错的感觉！”
　　之前是恐惧，此刻，忽然有些期待。
　　万府长，你要不，真变成人门化身好了？
　　人群中，又有人笑哈哈道：“对，先杀他们，再谈灭世，灭世不急，好歹也是同事一场，你灭世，也等等，先杀了这些王八蛋如何？”
　　灭世？
　　恐惧吗？
　　其实还是有的！
　　可是，被地门和狱王他们杀了，和灭世，有任何区别吗？
　　那还不如看到这些混蛋死光了，哪怕死，也甘心了！
　　万天圣笑了笑，忽然叹息一声：“你们啊！”
　　刚刚一个个警惕的要死，生怕他是人门化身，现在，又一个个的期待他就是人门化身，这样的转变，也许只有苏宇这边会发生。
　　因为领头的苏宇，都出人预料，直接吼出和人门合作的话语。
　　偏偏，这话从苏宇口中喊出，那是一点不算突兀。
　　因为他苏宇……真的就是个疯子，大家都知道。
　　他说和人门合作……嗯，很正常。
　　若是换成别人，尤其是领袖，那大概很快会众叛亲离，怎么能和人门合作，那可是大魔头！
　　可苏宇……他不就是魔头吗？
　　人门灭世，他苏宇到了最后时刻，不需要人门动手，战败了之后，直接灭了世都不让人意外。
　　“一群疯子……”
　　万天圣呢喃一声。
　　而远处，人境，此刻更是疯魔，一道道骇人的声音传来，一会笑，一会哭，一会叫……
　　苏宇没带走蓝天，不需要。
　　地门也没去帮忙，不需要。
　　因为，鬼知道现在那边到底什么情况，帮都没法帮，那边在融合！
　　这种融合，最后的结果，其实是充满了赌性的。
　　要不，蓝天意志占据上风，还是继续跟着苏宇的那个蓝天。
　　要不，天能保持最大的清醒，那就是地门他们的盟友。
　　这种情况下，谁都不好出手帮忙，就这么丢在那，没人管了。
　　让他们俩斗去！
　　而这一刻，一声轰鸣响彻天地，一座巨大的门户，瞬间从时光长河中投射而来，化为一个人，一个苍老的老人，带着一些愤怒和无奈！
　　天门，强行复苏了！
　　在没有降临万界的这一刻，强行复苏了！
　　他再不复苏，天门内强者要死光了！
　　因为苏宇他们刚进去，一群疯子，就嗷嗷直叫，以最快的速度追上了三大非超等的禁地之主，几乎是眨眼间，死灵之主他们就击杀了这三位31道的强者。
　　39道啊！
　　谁能挡得住？
　　暗、影、元三人，几乎瞬间被打爆了，禁地爆裂，整个天门内，彻底陷入了惶恐，石和空都疯狂遁逃。
　　日月还在天门内，没有出去。
　　可刀祖和神祖，此刻因为不是36道，眼看着就要被追上了，追上了，必死无疑！
　　……
　　天门内。
　　苏宇癫狂大吼：“杀，杀，杀！速度，速度，速度！”
　　“吞道，吞道！”
　　“先杀刀祖，再杀神祖……全力以赴，全部出手，杀刀祖！”
　　轰！
　　死灵之主这一群强者，同时出手，没有任何迟疑，一起朝最后方的刀祖杀去！
　　刀祖绝望无比！
　　一个32道，如何匹敌这么多强者？
　　死定了！
　　“不……”
　　轰！
　　刀祖直接炸裂，是的，死定了，没有任何机会！
　　前方，神祖汗液狂滴，更前方，空怒吼：“别跟着我！”
　　神祖一直缀着他跑，分散啊！
　　谁他么能想到，在这等着吃点好东西罢了，结果，一下子来了这么多强者，连天门都没能阻拦，主要也是天门太过靠近万界，本来就要解封了，苏宇几人联手，打通一条通道，比当年要简单的多。
　　搁在十万年前，想都不要想，根本无法打通！
　　可是，随着地门解封，灭世气息降临万界，牵引的天门靠近万界，撕裂天门，变的简单了起来。
　　此刻，后悔都来不及了！
　　远处，天门化为老人，带着日月，也是以最快速度朝这边飞来，怒吼道：“向我汇聚！”
　　别乱跑！
　　空、石、神三人，再乱跑，会死的！
　　汇合起来，倒是战力不弱。
　　他在怒吼，苏宇也在怒吼：“死灵之主，你吃屎的吗？拦下神祖，一直跟着老子干吗？”
　　你一个39道，你自己先去拦路啊，你跟着我干嘛？
　　草！
　　苏宇都快气死了！
　　死灵之主也是无语，我不是保护你吗？
　　好吧，是下意识地跟着苏宇一起行动，都快忘了我比苏宇更快！
　　被这孙子骂了一句，他也不说什么，迅速消失，穿梭虚空，39道强者的速度，体现的淋漓尽致，快到无边！
　　34道的神祖，哪能比得上他的速度。
　　当死灵之主拦在他眼前，神祖知道，自己完了，没时间去汇合了！
　　“苏宇，饶命，我并非天门一方的……”
　　轰！
　　后方，苏宇一刀劈出，神祖脸色剧变，死灵之主也是一拳打出，笑道：“不问问情况？”
　　“废话，非我朋友，都是敌人，杀！”
　　“……”
　　好吧，苏宇将这句话体现到了淋漓尽致！
　　我管你是哪边的，我管你是不是人门安排的，人门咋了？
　　我说合作，就一定要合作吗？
　　早就看你不爽了，杀了再说！
　　神族一直没死什么强者，苏宇老早就不爽了，此刻，他、人皇、穹、文王、武王、死灵之主、文钰……这么多人一起出手！
　　神祖面露绝望之色，凄厉吼道：“我不甘心，我有后手的……”
　　太他么不甘心了啊！
　　苏宇，你问都不问吗？
　　轰隆隆！
　　巨响声响彻整个天地！
　　神祖直接被打的灰飞烟灭，直到这一刻，苏宇才掏了掏耳朵，“不甘心？都这么说，那我还不杀人了？”
　　这一刻，空和石，正在迅速朝天门靠近！
　　就这么一瞬间，被打死了五位禁地之主，虽然其中三位是非超等，可这一刻，所有人都升起一个念头，到底谁才是入侵者？
　　到底谁才是灭世者？
　　到底，谁才是这诸天万界的劫难？
　　苏宇！
　　他才是！
　　他一言不合就破天门，进入天门屠杀诸强，天门中的禁地，被他打爆了多少了！
　　原本的三门，才是别人眼中的灭世者，三门强者，也都是这个念头，我们降临，屠杀万界才对。
　　结果……错了！
　　还没降临，地门强者几乎死光了，天门强者，此刻也就眼前这几人了，号称强大无比的天门，被苏宇一次次杀戮，杀的禁地消失了大半！
　　他苏宇，才是真正的劫难！
　　三门劫难！


第937章 我就是赢家
　　神祖被杀，天门强行复苏。
　　这一刻，长河颤动，天门内，一股死亡灭绝的气息，也迅速动荡起来，朝万界蔓延而去。
　　天门时代、地门时代，都在迅速朝万界融合。
　　两大时代强行复苏，这一刻，万界的时光长河中，下游，也有一股力量渐渐朝万界席卷而来，波涛汹涌，长河动荡，好像人门也快降临了！
　　天旋地转！
　　天地动荡，噬蝗横行！
　　这一刻，天地间大量噬蝗出现，灭世，真的要来了。
　　远处，空和石，疯狂穿梭空间，不顾一切，终于在苏宇他们追上之前，和空汇合了。
　　这一刻，天门也呈现出人形。
　　那是一位慈眉善目，白发白须的老人，看起来像个好人。
　　他身边，日月两位超等，一男一女，如日月光辉璀璨，伫立天门左右。
　　等到空和石剧烈喘息着逃来，天门内超等强者汇聚。
　　5位！
　　也就只有这5位了，天门、空、石、日、月。
　　没看到文，不知是不是因为实力太弱，没有过来。
　　周天文明，日月星辰。
　　昔年的八部首领，如今苏宇也就没见过文明二人。
　　汇合了！
　　苏宇正在强行吞噬神祖大道，此刻，也迅速赶到天门对面，看向对面五人，面无表情，不算遗憾。
　　空和石，毕竟是36道强者。
　　而天门又强行复苏，赶来的速度很快，没能斩杀那两人，倒也正常。
　　好事！
　　这一日，天门和地门都强行复苏，强行复苏，这些人战力并未恢复到巅峰，也相当于自损战力，能逼迫的两门提前复苏，也是不错的结果！
　　此刻，天门化身的人，叹息一声：“苏宇，你这是在自取灭亡！我和地门若是正常复苏，实力都还可以，对付人门，更有把握一些！”
　　“而今，你非要逼迫我们强行复苏，如此一来……我和地门，实力都有损伤，人门本就强大，而今更是难以匹敌……苏宇，这就是你想要的结果吗？”
　　苏宇笑了笑。
　　看着他们，轻笑一声：“不是，这可不是我要的结果，我要去对付人门，需要几十条超等大道，我百分百可以杀了人门，还请诸位，让出大道和天地，给我吞噬掉！为了万界和平，为何世界和平，诸位前辈，已经活的够久了，有必要这么做，成全我，去对付人门！”
　　苏宇声音宏大无比：“还请诸位前辈让道！不让，就是冷血无情！不让，就是心存私心！不让，就是自取灭亡！不让，就是万世之敌！不让，就是畜生不如！不让，就是狗杂种一个！”
　　苏宇哈哈大笑：“我说的有没有道理？这不就是你们的理论吗？我不会吗？一群狗东西，让不让道？过来，排队给我杀！”
　　他笑声席卷诸天，随着天门复苏，天门时代也在降临万界。
　　此刻，他的话语，连地门他们都能听到。
　　一个个眼神有些异样。
　　苏宇，有时候很难缠，言语上，他从不吃亏。
　　道德绑架他？
　　还没开始绑架，他就开始绑架你了！
　　苏宇声音再起：“诸位活了这么多年，也活够了，为了我们的未来，我这个年轻人，有必要承担起对付人门的重任，诸位，你们还不让道？你们的良心被狗吃了吗？”
　　苏宇怒斥：“你们还有良心吗？你们还配当个人吗？你们看看，多少人流离失所，可怜无比，你们就不愿意让道让我成功吗？”
　　苏宇大吼一声：“诸天万界，请人族始祖让道，请古兽始祖让道，请诸老让道！”
　　这一刻，天地之间，一阵阵暴喝声响起。
　　“请诸老让道！”
　　诸天响声接连而起！
　　“请人族始祖让道！”
　　“请古兽始祖让道！”
　　“成全宇皇，还天地清明！”
　　“……”
　　呼喝声响彻四方，震荡长河，一股股大势之力，磅礴无比，席卷天下！
　　请大家给我让道！
　　这一刻，天门化身的老人，眉头紧皱，轻声叹息，没再说什么。
　　苏宇，比他们会玩！
　　这还没开始绑架苏宇呢，苏宇把诸天万界都给拉上了战车，反而用大势压他们去了！
　　这一刻，苏宇气势勃发，看向四方，哈哈笑道：“承蒙厚爱！若是几位前辈让道与我，必然可以击杀人门，万界太平！若是几位前辈怕死，不想死，只想独霸天下，为了野心，那就不让道！”
　　“什么人族始祖，什么兽族始祖，什么前辈高人……都是笑话，真正的高人，有德之士，此刻就该退位让贤！”
　　“成全我，我来承担起这个责任！”
　　苏宇声如洪钟，震荡四方，“诸天万界，谁不知我苏宇，是我敌人，我必杀之！诸位成全我，人门就是我唯一敌，我必杀之！”
　　“……”
　　这一刻，远处的地门，也是一声不吭。
　　得，别再用大家联手对付人门那一套去和苏宇说话了，这位，可不是那种吃了闷亏不说的家伙。
　　他蛊惑人心，比他们可不差丝毫。
　　他在请你让道，让天地，你让不让？
　　不让……你还说个屁。
　　天门也沉默了下来。
　　死灵之主几人则是笑呵呵地看着四方，你们还绑架苏宇？
　　这些家伙，出来都喜欢来一句，苏宇，你犯下大错了，因为你，我们实力受损，无法对付人门……现在好了，苏宇比他们更能说！
　　苏宇再次大笑起来，朗声道：“我在大明府期间，大明学府牛府长告诉我，有些人，他不会说，明明是做好事，最后桃子却是被别人给摘走了，你还得被千夫所指！”
　　“我苏宇，征战多年，杀戮四方，谁不知我苏宇功盖天地？我才是这个时代唯一的救世主！你们这些老东西，战败了一次又一次，败者还有资格再战吗？出来了，就给我苏宇戴个大帽子，扰乱了对付人门？可笑至极！一群失败者，对着一位成功者咆哮，责怪救世之人，为何不给你们杀了吞噬阳气，也亏你们有脸开口！”
　　苏宇声音巨大无比，万界皆能听清！
　　“我苏宇，也用计，用的都是阳谋！正大光明！我说杀你就杀你，我说你是敌人就是敌人！不像你们这群东西，恨不得马上杀了我，偏偏还要装出一副我是好人的姿态，欺骗谁呢？万界生灵都是白痴吗？会被你们欺骗？三门降临，必须要吞噬阳气，杀戮万界所有人恢复，谁不知道？”
　　“像你天门，人族的始祖，你想保持阳气充足，杀不了我们这些人，也许需要杀戮百亿生灵才能保持阳气充足！”
　　“你们这群家伙，屠戮了万界所有生灵，也许才能保持阳气补足！”
　　“万界的白痴很多，比如神皇这群人，为了一己之私，出卖了万界所有生灵，还自诩为了反抗人族暴政，都是扯淡，就是背叛罢了！出卖了万族利益，只为了自己给你们当狗！神皇，你说对吧？”
　　苏宇眼如利剑，陡然朝远处长河中飘荡的那些人看去！
　　神皇想开口反驳，还没来得及说话，一股滔天意志就镇压席卷而来，压根不给他说话的机会！
　　你说个屁！
　　我说是，你就是！
　　这一刻，天门叹息一声，不再说什么，说不过苏宇。
　　何况，万界现在不是他们的主场。
　　说多了，也毫无意义！
　　轰隆！
　　一声巨响，响彻天地，天门时代，彻底降临万界！
　　时光长河被压缩，万界的混沌深处，一座灭亡的世界，和混沌接触，轰隆隆，一座巨大无比的天地，开始和万界接壤！
　　天门时代，降临了！
　　提前降临！
　　而上空，地门时代也在降临，或者说，早就接壤了，本就处于一个空间。
　　这一刻，那如拱桥般的时光长河，一端是已经降临的天门时代，中间是降临而来的地门时代，唯独人门时代，人门并未到来，并未提前出现。
　　时光长河，此刻被灭亡气息缠绕，不复之前的光明。
　　而就在此刻，轰隆一声巨响，恶天一声怒啸：“稷天，你们不会赢的！”
　　轰！
　　地门和稷天，围杀了一阵，终于在天门降临的一刻，斩杀了恶天！
　　一条大道呈现，很强大，但是有些残破，恶天选择了一直拖延，到最后，也就没时间没机会去自爆了。
　　不过，毕竟是一位38道的强者。
　　此刻，稷天也是气喘吁吁，而地门，也有些喘息，他算是倒霉的，计划刚开始，按理说，不该此刻强行复苏的，可他被迫之下强行复苏。
　　此刻，也有些损耗严重！
　　那边，惊天和狱王围杀思天，思天也有些力不从心了。
　　这时候，人皇几人纷纷看向苏宇。
　　强行逼迫天门开启，没能斩杀两位36道，反而让天门这边，出现了5位超等，再加上稷天、地门、惊天、狱王，对方反而有了9位强者！
　　反观苏宇这边，苏宇、人皇、文王、武王、死灵之主、穹、文钰，满打满算，也才七位！
　　关键在于，对方的质量更高！
　　这反而比之前还要难缠了！
　　这可如何是好？
　　苏宇没说什么，一掌捏的掌心的人祖爆裂开，一条大道蔓延天地，被他强行抽离，人祖在地门中，也开了大道，甚至隐约有些天地雏形的样子。
　　看样子，也有开双天的想法。
　　当然，这个苏宇不管。
　　也不管人祖的咆哮声，带着冷漠：“既然狱不让出大道，那就让周，为我人族大业，为我诸天大业，付出一些力量！穹，有功于天地，周的天地雏形，穹，你吞噬了吧！强大之后，为诸天大业，多多出力！”
　　穹哪在乎这些，顿时大喜，急忙道：“好好好……”
　　我他么还在乎这个？
　　你随便怎么说！
　　我只知道，我有一条阳间大道可以吃了。
　　就在这一刻，一直没吭声的狱王，忽然喝道：“我用开天剑换他！”
　　“……”
　　四方皆寂！
　　稷天这些人纷纷变色。
　　就在此刻，狱王陡然探手，一把抓住了虚空中多条大道，悲天大道、惑天大道、鸿天大道，以及一枚五彩斑斓的石头和一把小剑！
　　此刻，恶天大道在稷天那边，擎天大道在石手中。
　　狱王一把抓住三条大道和两样至宝，看向苏宇这边，看向混沌深处，喝道：“苏宇，我用开天剑换他！你快住手！”
　　这一刻，她天地震荡，刚开的天地，剧烈震荡起来。
　　她的天地，主要核心，是有的，不是万法道，不是七情六欲道，而是法道！
　　法道森严！
　　公平公正！
　　可她，此刻交出这些，换取人祖的性命，她并不公平！
　　核心大道起了冲突，这才是大麻烦！
　　稷天忍不住想骂人！
　　该死的，狱还是出了问题了，当苏宇真要杀人祖的那一刻，她还是出了问题。
　　狱再次喝道：“还有，让蓝天撤离，万道石可以给你！”
　　她要用万道石和开天剑来换，换她父母的性命。
　　狱王声音巨大：“三条大道，并非我独有，我无法换给你……苏宇，你若是不答应，那便作罢！”
　　这一刻的狱王，天地开始崩塌。
　　核心大道不稳！
　　一旁，惊天也是惊怒不已：“狱，你敢……”
　　该死！
　　他怒道：“周和天，只是将你当傀儡罢了，并无父母之情，你……”
　　你狱，无情无欲，周和天，对你也只是当傀儡对待，你为何会选择这样做？
　　狱王恢复了平静，看着天地中刚刚建立的大道混乱一团，不断有大道崩塌，关键在于核心大道在坍塌，不由一声叹息：“既然是人……哪怕为恶，岂能……真的无情！”
　　一瞬间，众人失声！
　　完了！
　　狱王此举，会导致之前很多算计，都化为一空，甚至会导致她天地彻底崩塌的！
　　狱王却是平静：“非我有情，只是，你们自己不曾考虑过……我与星宇几人相处数万年，和炎火相处数万年……”
　　自嘲一笑。
　　无情无道！
　　是，她的确比其他人要冷血，要冷酷，可要知道，这不是一日两日，而是动辄万年！
　　她进入地门十万年，地门中也度过了万年，万年来，炎火言听计从，日日夜夜的和她谈人生，谈理想，谈笑风生，足足万年！
　　最终，更是为她而死，义无反顾，哪怕知道，他被算计了！
　　或者说，一开始，他就明白！
　　道，不是一日被破的。
　　而是日积月累，一日又一日！
　　周和天，的确只是生了她，未尽父母责任，甚至只是当成了对付人门的工具，可是，终究还是父母，何况，周除了培养她无情无道，刚刚那一刹那，却是并未向她求救，而是让她不用管自己……这反而让狱王动摇。
　　而天的凄厉惨叫声，更是让她心神动摇。
　　蓝天太过变态，天这么下去，下场太过凄凉。
　　哪怕最后活着，也是一个疯子，一个意志混乱的疯子。
　　当她看到苏宇真的要杀她父亲，要被穹活活吞噬，她还是大道动摇了！
　　狱看向其他人，带着一些叹息：“我，我父，我母，都为诸位付出许多！难道此刻，都要眼睁睁看着他们死去？”
　　稷天有些恼火，手持长剑，长剑染血，带着一些恼怒之色，沉声道：“你可知，开天剑给了穹……”
　　狱王平静道：“他吞了我父，提升的实力，和拿到了开天剑的实力有区别吗？那样一来，我们反而少了一位强者，救下我父，还能多出一位强者，稷天，不是吗？”
　　这一刻的狱王，倒是能说了，之前，那是一声不吭。
　　可当大道开始崩塌，有些东西，被打破了！
　　她无法维持之前的状态了！
　　而稷天，眼神冷厉。
　　麻烦了！
　　狱王的无情道被破了，法道不再森严，这代表，他哪怕不答应，狱王也会交易，而且，他拒绝，一旦周被救回来了，那反而多了两位敌人！
　　并非苏宇破了狱王的道，而是这无数岁月来，一点点的累积，最终，在周快被杀的这一刻，狱王彻底无法维持这条法道了！
　　怎么办？
　　此刻，狱王还掌握着三条大道呢。
　　之前，为了引诱苏宇他们上钩，好东西可都是丢到了狱王那边。
　　还有，现在狱王忽然罢战，惊天一人想杀死思天，难度开始增加，稷天和地门想过去，可狱王却是眼神冰寒地看着他们，显然，是担心他们去强行夺走大道和宝物！
　　她还需要用这些换取周和天的性命！
　　而此刻，天门也是一声叹息：“地门，罢了，狱要换，那就换吧！苏宇，放了周！”
　　周当年所谓的背刺，也不过是一场大戏罢了！
　　人族八部首领，并未真的出现叛徒，当年只是明知不敌人门，无法匹敌，天门才选择了在那时候蛰伏。
　　远处，地门没说话。
　　周，毕竟和天门关系不一般。
　　稷天和他不答应的话，人祖周算是中间人，没了中间人……也许合作会出现一些问题，周还是很重要的，他不单单是地门和天门的中间人，还是稷天、惊天和大家合作的中间人。
　　没了周，接下来的合作，也许还会出现一些麻烦。
　　……
　　他们在纠结，在挣扎。
　　苏宇却是不管他们，继续剥离天地雏形，之前大家还没在意，此刻，天门顿时皱眉：“苏宇！”
　　我们在说换人了！
　　你还想怎么样？
　　苏宇一脸意外，看向四方：“我答应了吗？谁跟你说开天剑和万道石就行的？奇怪的家伙！我说了，我会答应吗？我白痴吗？就这两东西，我放了一个36道，然后给你们来杀我？有时候，命更值钱，不懂吗？”
　　苏宇平静道：“这两东西要换，也能换，换周成为一位1道修者，嗯，我准备把周纳入我天地，我够意思吧？保他一命！”
　　“……”
　　众人愤怒不已！
　　废话！
　　周真成了一道修者，那还有救他的意义吗？
　　“你想如何？”
　　远处，狱王也是语气冰寒！
　　苏宇笑了：“不想如何，现在除了思天没死，你们有五条大道，都给我就行！对了，思天你们杀了，可以留下她的大道，我这人够意思，不会全部都要！”
　　“你在做梦！”
　　稷天冷冷道：“苏宇，你真的觉得，我们会答应？”
　　苏宇摇头：“肯定不会啊！但是……又有什么关系呢？破了狱的道，让狱恨你们，谅你们也不敢再相信她，不敢让她吞道！如此一来，谁吞？你稷天？大家相信你吗？如此一来，你们就无法制造出一位可以匹敌人门的强者了，那样的话，我们完蛋了……你们也死定了，结果是一起死！”
　　苏宇笑了，笑的开心：“一起死，我吃点亏，活的少一点！算了，便宜你们了！当然，若是救回了周，我可以将周交给你们看管……狱虽然动了私心，可一旦周被救回去了，也许还能挽救一下，你们控制了周，还能继续利用一下……到了此刻，死马当活马医吧！”
　　苏宇笑的开心，笑的放肆：“别拿死亡威胁我，没用的！我苏宇，若是惧怕死亡，我就不会走到今日！当然，你们可以威胁一下老死他们，嗯，试试看！看看他们会不会背刺我！”
　　苏宇笑的玩味！
　　稷天森冷地看着苏宇。
　　苏宇却是无所谓，也看向他，带着笑容：“看什么？老同学，我什么性格，你在万界也有段时日，不懂我吗？”
　　稷天缓缓道：“你也有亲人……”
　　苏宇点头：“那就都寂灭吧！”
　　苏宇笑了：“目前来看，我没胜利的希望，既然如此，我有资格让你们也绝望，那我就跟你们一起斗到底！”
　　地门开口了：“苏宇，何必呢？我说过，我们的敌人，是人门！明明是有机会合作的……至于阳气不足，我也说了，我们会想其他办法解决！”
　　苏宇不理，只是自顾自道：“你们现在厉害了，我现在没办法，只能想办法弄死了周，把狱的大道弄的崩溃，还有，我们毕竟还有这么多人，聚在一起不动了，就等你们来，来了，干死一个算一个……我看你们还有多少实力去对付人门！”
　　苏宇嘿嘿直笑：“我喜欢这种三足鼎立！你们杀我，就得考虑，付出多大代价，老死还是很厉害的，说39道，你们俩提前复苏，恐怕也就和老死实力相当！穹吞了周，可以匹敌稷天了！我呢，打打惊天还是可以的！文王，你们几个就受累一些了，对付一下石和空他们……玩不过，就自爆，这么厉害，自爆的话，多少有点用……然后把人门接引出来……嘿嘿……两败俱伤给人门捡便宜好了！”
　　四方再次安静了下来。
　　天门和地门这边，因为两人提前复苏，实力下滑，不具备直接碾压苏宇他们的实力。
　　苏宇提前打破天门和地门，虽然麻烦很大，可是，也给了大家机会，否则，死灵之主一个都斗不过，可现在，39道的死灵之主，真拼命，这俩可能会有一个要完蛋。
　　大概率是地门，他消耗太大！
　　这时候，天门轻叹一声：“都是人族……”
　　苏宇打着哈欠：“人门可能也是人族，不然，你们怎么修炼出人门的？时光之主还有可能也是人族，怎么着，人族就该成全你？你要不要成全我？天门，你是老前辈了！别那么幼稚好不好？你们的什么大义，对我有用吗？若是有用，我早该自杀成全你们了！”
　　说着，苏宇又笑道：“还有，地门可不是人族！石和空也不是，也是啊，天门，我们可都是人族，要不我们联手怎么样？我比地门靠谱一些吧？地门算个屁啊，他现在孤家寡人一个，我这边不比他强吗？”
　　苏宇忽然来了兴趣：“文呢？他可是我老祖！还有啊，我修炼出了天门，天门，咱们可能都是你后裔啊，我们才是自家人啊！对，我都差点忘了！我们一家人啊，自己人打自己人？联手吧！你把石和空打死，我吞了道，绝对更强，合作吧！”
　　“……”
　　这一刻，天门无声。
　　苏宇迫不及待道：“合作不行吗？你刚刚不是说要合作的吗？我答应了！咱们打死外族，合作啊！”
　　“……”
　　天门再次沉默。
　　而他身边的石和空，却是有些忌惮，稍微远离了一些，此刻，石和空，也是忌惮无比，天门不会真突然给他们来一下吧？
　　那才可怕！
　　天门叹息：“无法合作的！”
　　苏宇哈哈大笑：“打脸不？之前不是叫嚣着合作吗？怎么又无法合作了？切！”
　　苏宇一声鄙夷，天门也不在意，看向死灵之主，平静道：“阴，你要和他一直这么疯下去吗？”
　　苏宇一愣，看向死灵之主。
　　死灵之主微微皱眉。
　　苏宇一脸震撼：“啥玩意？”
　　“……”
　　死灵之主看着苏宇，皱眉，有些恼火：“怎么？”
　　有问题吗？
　　“不是，他喊你什么？”
　　死灵之主有些无语了，“你有问题？”
　　阴，怎么了？
　　老子当年先修阴死之道，之后才彻底转换成了死亡大道，当年大家的名字，一开始很多人都没名字，后来修道有成，有的根据大道给自己取了名字，有问题吗？
　　苏宇急忙摇头：“没问题，阴！”
　　去你大爷的！
　　死灵之主都快气笑了，“这时候了，你小子还敢招惹我？”
　　此刻，他若是不站苏宇这边，苏宇这边没了他……绝对完蛋！
　　你小子，还敢这时候嘲讽我？
　　“爷爷！”
　　“……”
　　死灵之主瞬间语塞，看着苏宇，又一次见识到了苏宇的无耻！
　　半晌，硬是没能说出一句话！
　　一旁，人皇他们都笑了。
　　在这一刻，大家却是笑的开怀，苏宇，有时候不要脸起来了，那是真不要脸！
　　到了这时候，天门看他还在剥离周的大道，无奈，开口道：“苏宇，放了周吧！开天剑、万道石、愤怒之道给你，至于其他的，无能为力！你要明白，我和狱也许想救……不代表大家都愿意去救！”
　　苏宇笑了：“也行！这样，你把开天剑和万道石先拿来，我让人皇用万道石进入36道，让穹用开天剑进入37道或者38道，然后我放了周，你再给我愤怒之道！”
　　你当我们白痴吗？
　　此刻，稷天见天门和狱都是这意思，再看地门沉默不语，大体上知道了他们的心思，此刻，他们还没恢复到巅峰。
　　显然，这两位不愿意此刻和苏宇他们开战。
　　可是稷天明白一点，不能给苏宇太多时间，他看向几人，沉声道：“诸位，东西给了苏宇他们，让他们更加强大，那我们的麻烦，只会更大！等到二位恢复了伤势，那苏宇他们，也许……无法克制了！”
　　苏宇懒洋洋道：“切！你觉得天门和地门，愿意在没达到巅峰的时候，和我们死战？若是死在了非巅峰期，大概肠子都能悔青了！稷天，老同学，你了解我，你知道的，我可没吓唬他们，真打起来，我就逮着地门打，打死了地门再说……你觉得地门愿意在这时候和你并肩作战？”
　　苏宇嗤之以鼻：“你们这些人，我早就看透了！再怎么合作，也只是面和心不和！”
　　稷天沉声道：“苏宇，你说的好像只有我们不和，你这边，穹呢？死灵之主呢？”
　　“我们若是只针对你……”
　　他话都没说完，苏宇叹息一声，打断道：“你傻啊，我找的合作伙伴，都不是那么聪明，武夫当道的那种，聪明人才喜欢想太多！我可喜欢穹了！”
　　“……”
　　这一刻，穹瞪大了眼睛，看着苏宇，半晌没说出话来！
　　诸天安静一片！
　　死灵之主几人也是嘴角抽搐，半晌没吭声。
　　稷天一瞬间都不知道该说什么才好了。
　　他懂了！
　　苏宇的意思太简单了，我不怕，因为我找的人，都是莽夫，莽夫算计不多，所以我不太担心，而你们，天门、地门、稷天、人祖，可没一个善茬！
　　这人多了，都喜欢算计，凑合到了一起，这问题就多了！
　　偏偏，稷天一时间还无法反驳，只好冷冷道：“死灵之主，穹，你们也听到了……”
　　苏宇回头，笑眯眯地看着死灵之主：“爷爷！”
　　死灵之主讪讪，草！
　　无言以对！
　　穹有些愤怒，苏宇龇牙笑道：“穹哥，我帮你要好处呢！”
　　“……”
　　穹有些无语，也没吭声。
　　一时间，诸天安静的吓人。
　　苏宇嘿嘿笑道：“老同学，还有什么要说的？来，你继续挑拨，看看能不能把人皇给挑拨走，人皇和我不和很久了，我早就说杀狱，他一个劲地阻拦，你要不把人皇拉回去？”
　　苏宇看了一下目前的局势，又笑道：“行了，石和空现在还一头雾水，我要是不追杀他们，他们都为你愿意搭理你们，还帮你们？真以为你们吃定我们了？休战吧，咋样？好东西送一些来，咱们都修养生息，回头再战？”
　　几人憋屈无比！
　　这一次，他们也没损失什么，可是，拿到的好处，却是要让给苏宇，还是有些憋屈的。
　　真正损失惨重的，还是人门那边！
　　就是有些不太舒服！
　　不太爽！
　　这一次，其实计划大半都完成了，思天一死，人门六位大圣全军覆没。
　　可是，战利品却是要让给苏宇！
　　这让稷天他们有些无法接受！
　　合着，最后给苏宇打工了？
　　苏宇也不着急，继续剥离大道之力，人祖闷哼声不断响起，对面，天门微微皱眉：“要不现在出手斩杀苏宇他们，要不……换人！”
　　他带着一些愤怒了！
　　马上抉择！
　　因为稷天在废话，苏宇不断抽离大道之力，周都快跌落36道了。
　　稷天打的主意，他清楚，可此刻，他和地门都没做好全面开战的准备。
　　苏宇有句话说的对，不死在巅峰期，死在这衰弱期，谁都不甘心！
　　稷天叹息一声，“苏宇，你又赢了！”
　　苏宇得逞了！
　　只能换人！
　　他不太愿意，他知道，这是资敌，还不是一点点，可是，天门和地门都不愿意现在死战，那他一人愿意有什么用？
　　再反对下去，他们这联盟，都要破碎了！
　　原本以为坚固无比的联盟，大家都会对付人门，结果人门还没出来，这个联盟就被苏宇搅合的快崩溃了。
　　打生打死了半天，战利品被苏宇他们拿走了大半……真的不甘心啊！
　　憋屈无比！
　　而苏宇，还火上浇油，笑呵呵道：“稷天，我能赢，不得谢谢你吗？要不是你叭叭叭个没完，我能想着你们这些人都是一伙的吗？我能想着你和人祖一伙的吗？你好端端地，跑到人祖的碧华山不走，他还不杀你，你还之前跟我展露过人门……话说，你故意的吧？”
　　“……”
　　安静无比！
　　稷天有些憋屈的厉害，废话，他不是非要在碧华山不走，而是他需要人祖给他强大肉身，他那时候走，反而有些欲盖弥彰！
　　可此刻，在苏宇口中，完全就是他暴露了一切！
　　苏宇又笑道：“不过别说，你叭叭叭的，给我争取了好多时间，不愧是万府长的孙子，我的老同学，让我进入了36道！现在又和我叭叭叭个没完，你看，我都快把人祖剥离到35道了……”
　　“这一次我能有这样的收获，都是老同学的功劳，回头我请你吃饭！”
　　“……”
　　稷天气机动荡，有些憋屈的厉害，甚至想吐血了！
　　下一刻，喝道：“换！一手交人，一手交宝物！”
　　不能拖了！
　　再拖，这联盟真要破碎了，关键是，苏宇这疯子，还在继续剥离大道，再搞下去，他收获更大！
　　稷天有些无力。
　　我知道不能换，大家都知道，可是，大家不得不换！
　　地门和天门不想此刻开战，换人，也只是为了不现在厮杀。
　　狱是为了救人，她是非要换不可。
　　到了这地步，他反对也没用。
　　苏宇，又赢了！
　　强行打破天门，让天门提前解封，这一步，看似让他们强大了，实际上，却是加大了他们的分歧，苏宇赌赢了！


第938章 分赃结束
　　此刻的苏宇，肆无忌惮的笑。
　　是的，肆无忌惮！
　　强者很多，天门地门都比他强，稷天、惊天也都比他厉害，可是……那又如何？
　　苏宇笑容灿烂，没有什么后怕。
　　这时候的他，反而一点不怕。
　　他就这么愉快地剥离着人祖的天地大道，笑容灿烂无比：“一群傻叉，合作联盟，又互相担忧彼此算计，彼此坑害对方，从万界杀到了现在，一直如此！”
　　苏宇哈哈大笑：“人心？人门？人门就在心中！”
　　此话一出，众人忽然一惊！
　　苏宇笑着，猖狂笑着：“人门，真的很强大吗？反正我没见过，我不知道，我知道，人心才是最可怕的东西！你们这群白痴，我就是当着你们的面骂你们，你们就算比我强……还不是怕我拼死了几人，死也不敢对我出手？哈哈哈！”
　　又不是第一次了！
　　苏宇对他们太清楚了。
　　一群聪明人聚在一起，太难了。
　　而苏宇这边，其实聪明人也不少，文王、人皇他们都不是傻子，可大家还是有合作基础的。
　　另外一点在于，他们弱小。
　　弱小，反而容易团结一些。
　　稷天有些阴沉：“人门在心中？”
　　无数念头浮现，他没再说，只是冷冷看着苏宇：“是不是该放人了？”
　　“你是白痴吗？宝物呢？东西呢？”
　　苏宇冷冷道：“我会相信你们吗？你们这些人，我谁也不信，先把东西拿来再说，拿来一部分，我切割一部分周给你们，反正死不了！”
　　“……”
　　好狠！
　　众人看着他，也是无言了。
　　切割一部分给大家！
　　这……无话可说。
　　苏宇笑呵呵道：“地门分一片，天门分一片，稷天分一片，狱分一片……我把周切割成四片，分给你们如何？”
　　“……”
　　四方还是安静无语。
　　片刻后，狱王冷漠道：“苏宇，你到底要做什么？”
　　苏宇笑了：“没做什么，周不是你们的中间人吗？我给你们一人掌握一片，彼此克制一下，别真乱了，你们要是乱了……那多没意思！”
　　苏宇哈哈笑道：“你们可别乱，一乱，人门跑出来了，我现在又不想和人门合作了，因为我发现，我要捡便宜了，增强实力，那我就不和人门合作杀你们了，我们回头合作杀人门啊！”
　　“……”
　　他就是个疯子，彻头彻尾的疯子，稷天默默看着。
　　苏宇没有立场！
　　是的，他没有任何立场。
　　他就是纯粹的搅屎棍！
　　他就是自己要做什么，一定就要做，做完了，不管别人如何，他不会在意，他做不成，那就不给任何人做成。
　　苏宇，就是这样的！
　　苏宇才不在乎他怎么想，笑道：“先来万道石，速度点，狱，再不送来，你爹要跌到35道了！”
　　没说什么，狱王一挥手，一枚石头迅速朝远处飙射而来。
　　苏宇幽幽道：“万道石啊，好宝贝，石、空，拦截啊，抢到手，你们马上有进步！”
　　“……”
　　石和空脸色异样，狱王在他们背后，所以，万道石的确会经过他们。
　　苏宇又道：“石，万道石最适合你！吸收了，你马上37道，甚至38道，那可是时光之主对大道感悟，形成的万道之石！”
　　石想骂人！
　　老子疯了吗？
　　老子是想要，可此刻，他保证，自己去抢，会倒霉，大霉！
　　你苏宇，真当我是白痴吗？
　　苏宇继续道：“别怕，他们敢对你们出手，我保护你们！还有，待会他们可是要拿走你们手中的愤怒之道，啧啧，一无所获，太惨了！和这样的人合作，太惨了！听天门的话，好处没有，倒霉事一堆，看看穹哥，现在多舒服，马上就有开天剑到手，回头再杀个强者补充一下阳气，一跃成为顶级存在！”
　　“……”
　　穹稍有不自在，但是没吭声。
　　石和空，都有些阴沉。
　　话糙理不糙！
　　的确倒霉事一堆，好处那是一点没看到。
　　“还有啊，当年为了蛰伏，天门、地门联手演戏，不服他们的都给杀了，太惨了！否则，哪有现在这么惨！我在想啊，当年死了那么多人，大道之力是不是被他们分了，给吞了？”
　　苏宇幽幽笑道：“这些年，说是养伤闭关，你们确定不是在侵吞大道？侵吞当年的好处和收获？真狠啊！”
　　天门淡淡道：“苏宇，到了这时候，非要如此吗？”
　　又开始挑拨了！
　　他看向苏宇，平静道：“我们的初衷，都是好的，都是为了对抗人门，解救万族，这一点，你无法否认！人门，是祸源，没有人门，我们何必寂灭，何必和你作对，这些你都清楚！”
　　人门才是祸根，你苏宇，真不懂吗？
　　我们，也只是在求存罢了！
　　苏宇冷笑一声：“那你们找人门好了，你们真要和人门死战到底，我还说一声英雄，说一声汉子，真爷们！可你们打的什么主意，我不清楚吗？时代灭亡，有好有坏，好处就是，万界重生，你们来收割韭菜，阴阳相合，提升更快！”
　　“到了你们这地步，几乎已经都到了极限，到了瓶颈了！死灵之主这样的绝世天才，都要想办法阴阳相合，才能进入39道，你们比他强吗？不见得吧！可是，养一个时代，当成养料，就能打破瓶颈，不是吗？地门为何比你强大，因为他在开天时代，吞了不少强者，补充了足够的阳气，现在他还想再来一次，你大概也是有样学样，跟着他学……”
　　苏宇冷漠无比：“我在想，没有人门灭世，你们是否会真的让万界再无灾难？为了强大自己，你们会不会一次次地畜养万界？每一次灭世，都是你们一个打破瓶颈，提升自己的好机会，不是吗？”
　　“法侵吞文钰，困住了文王和武王……当真是给法准备的？不是你想着最后复苏那一刻，去吞了法？法到了36道，你吞了法，法阴阳相合，你把他给吞了，你会不会再进一步？”
　　苏宇声音幽幽：“上个时代，你和地门可能都有进步，到底怎么进步的，你们不清楚？我就不信，你们真比死灵之主更天才，打破了瓶颈，都跨入了40道以上，那么轻松就进入了！”
　　苏宇嗤笑一声：“装什么救世主！对付人门是一点，将万界当成你们的资源，提升的资源，难道不是事实？”
　　灭亡的时代，并非毫无好处。
　　比如，出了天门和地门，多杀点万界强者，阴阳大道相合，很多瓶颈都可以打破的。
　　看似时代灭亡了，那又如何？
　　真等他们强大到了极致，灭亡不灭亡，还不是一句话的事？
　　到了时光之主那个境界，我一人开天地，开一个万界出来，万界，又不是原本就有，那也是人开出来的！
　　所以，苏宇怀疑，这俩就是唱双簧！
　　万界这个时代能开启，就是为了让他们自己突破瓶颈罢了！
　　地门，也许从上个时代尝到了甜头，这个时代还想再来一次，否则，何必付出那么大代价，一次次地搞事情。
　　说着，苏宇又冷笑一声：“文王、武王、人皇这些人，不都是你们养着的吗？想养的更强大一点，又担心太强了，所以在他们即将跨入巅峰的时候，再来限制一下，当年人皇进入了35道，即将跨入36道就出现了问题……36道比35道可要强不少！为何那时候出了事？”
　　“因为你们担心，担心他跨入36道后迅速进入38甚至40道！所以，才要想方设法地对付他们，若是人皇一直保持32道左右的实力，我看，根本不会出现上古覆灭的事！”
　　今时今日，苏宇看透了太多东西！
　　他冷笑一声：“人皇真是被人门算计了吗？笑话！我看，就是天门和地门，你们自己的想法，包括稷天你们，才是真正的恶人，坏人！”
　　他身边，人皇叹息一声，轻声道：“都在防着人门，到头来……真正作恶的，反而是一群当年被誉为英雄的人！”
　　他也算看出来了，当年算计他的人，应该就是地门、天门外加稷天他们，至于人门，神秘无比，真的出手过吗？
　　从始至终，人门好像都没出现过。
　　唯一有些痕迹的，是几位大圣说，人门让他们杀了苏宇，至于是本尊浮现说的，还是其他，又或者干脆是稷天他们为了算计那些大圣编造的，谁知道呢！
　　天门微微皱眉：“人门灭世，这是事实……”
　　苏宇淡淡道：“鬼知道是不是事实，人门在哪呢？我怎么没看到？都说人门神秘无比，神秘到我从未看到过他的存在，稷天倒是说，人门下令要灭杀我……反正现在死无对证，思天，别急着死，我问你，你见过人门本尊吗？下令，是直接对你下的吗？”
　　远处，快死的思天，此刻都有些恍惚，忽然道：“没见过……但是，感受到圣上的气息，强大无比，至于圣令，也是直接通过人门传递而来……人门……是真的存在的……有门户的……”
　　她不断吐血，这一刻，她也恍惚。
　　那道门……是圣上吗？
　　她不知道！
　　但是，她的确感受到了圣上伟岸的气息，强大无比，以及前些时日的命令。
　　此刻，天门也淡淡道：“苏宇，不需要怀疑人门存在不存在，人门，真的存在！上次我就和你说过，伟岸！人门，强大无比，强大到，当年的我感受到人门的气息，知道必然不敌，只能选择封印开天时代，蛰伏下来，等待机会！”
　　地门也冷漠道：“他是存在的！当年开天，我也看到过，他被封印在了那长河尽头，强大无匹，当年的我，根本不可能和他交手！”
　　苏宇此刻，居然在质疑人门是否存在。
　　地门觉得他疯了！
　　人门若是不存在，那你当我们是白痴吗？
　　这些年来和空气斗智斗勇？
　　那强大的气息，伟岸的气息，他们不会感应错的！
　　苏宇笑了：“行吧，若是人门不存在……那才是天大的笑话！能笑死万界的笑话！”
　　众人都没吭声。
　　而此刻，苏宇一把抓住了万道石，叹息一声：“居然没人抢，一群垃圾！石，空，你们太垃圾了！明知道是宝物，居然不抢！”
　　石和空一声不吭！
　　“苏宇！”
　　狱王怒喝一声，苏宇撇嘴，你也知道愤怒？
　　他也不说什么，哼哧哼哧的，半晌，从虚空中抓出了一条大道，揉吧揉吧，封印了起来，使劲朝狱王丢去：“其中一截，我说到做到！”
　　那光团，被他丢出去的瞬间，化为了人祖，只是气息有些虚弱，大道之力被苏宇剥离了许多，而且此刻，也不是全部大道之力，只是一小部分！
　　堪堪25道的样子！
　　剩下的大道之力，在苏宇手中擒拿住，不断波动，挣扎，沸腾！
　　苏宇也不说什么，将万道石丢给了人皇，人皇微微凝眉：“你用！”
　　苏宇摇头：“不用！”
　　不需要！
　　这万道石，只是感悟，不是其他。
　　而苏宇，需要的不是感悟，他有自己的路，时光师当日给他推演了自己的路，如今的苏宇，108窍大道合一，达到了36道，他想达到37道，可能需要144窍穴合一，甚至180道合一！
　　而合一，感悟是一点，还有大量的规则之力才行。
　　所以，这东西给人皇更合适！
　　人皇感悟和实力都是够的，他早在很多年前就差点跨入36道了，现在只是大道之伤还没痊愈，万道石有利于他恢复全部伤势，跨入36道。
　　人皇没再说什么，万道石瞬间融入自己天地，他盘膝坐下，整个人被五彩斑斓包裹。
　　苏宇淡淡道：“还要继续换吗？不换，周也还活着！25道，也够用了！”
　　换吗？
　　现在不换，周也照样活着，就是实力弱了许多罢了。
　　稷天叹息一声，不换吗？
　　不换，要一个25道的周做什么？
　　都到了这地步了，毫无意义！
　　稷天平静道：“苏宇，让蓝天撤离！将天地还给周！此刻，你已经赢了，既然赢了，还要拿人族亿万生灵，去赌吗？之前你是没办法，现在，你可以让蓝天撤离了，天会带着周的天地，撤离回来！”
　　“那个不急！”
　　苏宇笑道：“现在撤离，周一下子恢复到了36道，那不是拿不到后面的东西了？少废话，开天剑拿来！我让蓝天撤离！再迟点，来不及了！”
　　一柄小剑，洞穿天地，直接被狱王丢出！
　　狱王没讨价还价，既然做了，那就做到底，没必要再和苏宇多说什么。
　　穹一脸兴奋，我的剑！
　　下一刻，长剑飞射而来。
　　穹一把抓住，下一刻，气息大盛，原本暗淡的小剑，甚至有些裂痕存在，可这一刻，一瞬间就爆发出璀璨光辉！
　　穹的本体浮现！
　　那是一枚神文，就叫穹！
　　穹字神文，瞬间烙印到了长剑之上，在剑柄上，留下了一个字，一柄长剑瞬间复苏，好像复活了一般，穹的狂笑声响彻天地！
　　轰隆隆！
　　气息不断强大，一眨眼，穹的气息就达到了37道，带着无匹的气势，剑气纵横天地！
　　“哈哈哈！”
　　穹大笑，“苏宇，你可以！”
　　欢喜，兴奋！
　　剑回来了！
　　这一柄长剑，如同撒了欢一般，贯穿天地，四处飞荡，苏宇也不在意，喊道：“蓝天，放了狱的妈妈，别骑着打了，再打，周要生气了！”
　　这话一出，那虚弱的周，都忍不住回头看了一眼苏宇，带着一些愤怒之色！
　　苏宇笑了起来，挤眉弄眼！
　　而此刻，人境那边，幽幽声传来：“现在放了？我没骑着她打，是她骑着我打……姐姐，别打了，饶命啊！”
　　轰隆隆！
　　天地震荡！
　　人境当中，从地底，好像凭空浮现出一座天地，天地迅速抽离。
　　下一刻，天地中浮现出两道人影。
　　一个是天，是个看起来较为冷肃的女人，一个是蓝天，此刻化为一个小白脸的模样，的确被天骑着打！
　　可是，天的脸色不断变换，一会变成冷肃，一会变成疯狂……
　　蓝天，可不是在打架，他一直在强行融合进入！
　　这一刻，天脸色难看无比，也不说话，带着一些凄厉：“让他退出天地……”
　　下一刻，嘴中忽然传出一声妖娆妩媚之声：“不要，让他留下好不好，我舍不得他……”
　　四方死寂无比！
　　苏宇轻咳一声：“蓝天，我们要言而有信！虽然天舍不得你，可是……你还是退出去吧！人家毕竟是有家庭的，有道侣的，你这么做不合适！”
　　“苏宇！”
　　一声厉喝响起，周怒发冲冠：“你够了吗？”
　　这厉喝声，带着极端的愤怒！
　　苏宇笑了：“够了够了，别生气，气大伤身！你天地之力，将人境给我稳固下来，彻底平息动乱，另外，再将肉身道剥离掉，我让你天地回归！”
　　周冷哼一声，下一刻，看向人境，沉声道：“剥离掉肉身道！”
　　他不想和苏宇再说什么。
　　下一刻，天怒喝一声，一条大道被彻底剥离开，片刻后，一座天地，化为虚影，贯穿万界，朝人祖飞去！
　　而人境，也迅速平定了下来。
　　人祖的天地，就埋藏在人境中，人境，并非他的天地。
　　而此刻，人境上空，蓝天一脸不舍，巨大的脸庞覆盖万界，带着一些不甘心，不情愿，幽怨无比：“姐姐，我下次再找你玩！”
　　这一瞬间，人祖天地颤动了一下。
　　片刻后，人祖天地回归，飞到了人祖身边，周迅速将天地纳入自己大道之中，大道融合天地，之前25道之力的人祖，气息瞬间上升，眨眼间，轰隆隆，大道之力达到了32道！
　　可是，到了这，也就停止了！
　　他看向苏宇，带着一些愤怒，“剩下的大道之力，还我！”
　　原本，他若是融合天地，也许能达到38道之力的。
　　现在，被苏宇剥离了太多天地之力！
　　人祖身边，也浮现一个女人，雍容华贵，不过却是多了一些痛苦之色，有时候眼神都有些变化，大家都看的出来，看样子是被蓝天折磨的不轻！
　　此刻，天门也淡淡道：“剩下的，都释放了吧，用愤怒之道换取！”
　　一边是愤怒之道，也是一条36道的大道，一边是人祖剩下的大道之力，主要以肉身大道为主。
　　其实，力量都差不多。
　　其实七情六欲道，对他们更好，现在不要就不要了。
　　可是，哪怕稷天此刻也没阻拦换取。
　　因为，人祖的道，是带着阳气的。
　　再给穹给吞了，那才是大麻烦，穹现在正在朝38道进发，再吞了人祖的阳间道，可能会和死灵之主一样！
　　这位，可不是靠开天得来的实力。
　　这位，完全压根靠底蕴！
　　时光之主的剑！
　　万界之中，谁比他底蕴深厚？
　　他是时光之主拿来开天的剑，这才是可怕的地方。
　　所以，他们宁愿用愤怒之道去换，起码，愤怒之道，不会出现一下子提升太多的情况。
　　苏宇笑道：“要不算了？周不是还活着吗？都到32道了，何必在乎这么一点大道之力……要不不换了？”
　　天门冷冷道：“你要毁诺？”
　　他有些不快道：“苏宇，如今只是在防御人门，不是真的奈何你不得，你既然说了换取，东西都给你了，你非要如此做？”
　　苏宇笑道：“也不是，我只是看石和空舍不得！你们非要拿愤怒之道换，这是他们杀的人，他们冒险得来的，你们有些过分啊！”
　　天门微微一震，后方，石和空，也是阴沉无比。
　　是的，愤怒之道，此刻还在石手上呢。
　　这些人，也没问过他们的意见，就要拿走去换！
　　苏宇挑拨的手段，那是真的一次接连一次。
　　苏宇又道：“这样，人祖的道，用愤怒之道换的话，那我把这些大道之力，给石和空！”
　　苏宇幽幽笑道：“可都是阳间大道呢！”
　　石和空眼神微动！
　　这个……真的是宝物！
　　一旦吞噬，石或者空，任何一人吞了，都最少会有一道之力的提升，那是真的可以进入37道了！
　　甚至双双进入37道！
　　一下子，两人心动了。
　　苏宇笑眯眯道：“给你们，你们晋级，没人敢动你们，此刻，他们得罪两位37道，我再打个酱油……天，真可怕，他们会倒霉的！”
　　“靠人不如靠己！再强的实力，依靠别人，都是虚的！唯有自己强大！你们不强，刚刚就被我杀了，看看神祖和刀祖他们的下场！”
　　“现在大道在你们手上，换还是不换，自己考虑！错过了这一次，没有下一次了！”
　　下一刻，石陡然道：“换！”
　　“你敢！”
　　周怒喝一声，看向那边，怒吼道：“你们敢！”
　　天门也是脸色微变：“石，空，苏宇是在挑拨，你们不懂吗？”
　　石沉声道：“愤怒大道，是我们杀了擎天得到的！现在换，自然让我们来换，有何不可？”
　　自己的实力，才是真实力！
　　我管你们！
　　人祖的道，比愤怒之道要强的多，不是实力上的强大，而是对他们的作用要大的多。
　　此刻，人祖脸色一变再变，而天门，也是沉声道：“那不用愤怒之道，苏宇，我们用别的道换取！”
　　不能撕破脸！
　　可是，也不能让周的道，被这两位夺走，否则，损失就大了，周无法恢复到36道之上不说，这两位强大了，不见得是好事！
　　苏宇笑了：“也行，我又不是非要愤怒之道不可，不过好歹帮石和空，保住了愤怒之道，二位可要小心一些，狱十分需要此道的！二位留在身边，吞了没太大好处，不吞吧，又小心被人暗算了！”
　　石脸色阴沉，苏宇继续道：“他们需要七情六欲道，完善狱的天地！所以这愤怒之道，几乎是他们必须的！”
　　石脸色一再变幻，但是也没说话。
　　因为，此刻他也不知道该如何处理，之前苏宇说换，现在又不换了，那这东西就成了烫手山芋了！
　　麻烦很大的！
　　此刻，天门再次叹息一声，开口道：“这样，周的大道之力，二位分食一半，愤怒之道交给我吧，真和苏宇换，你们也知道，哪怕我不介意……二位也要考虑一下其他人的意见！”
　　远处，周有些愤怒，可是，这是天门的决定，而且，此刻也唯有如此，才能顺利交接，他没再说什么。
　　这下子，加上被苏宇偷取了一些，以及被他们分食一些，那他天地之力，算是搭进去了，白开这天地了！
　　然而，这也许是最好的结果了！
　　石和空对视一眼，也许……这样才合适，否则，真把其他人得罪死了也不好。
　　就是还有些不甘心！
　　分食一半，两人可能都无法提升，还是36道，只是在36道中更进一步罢了，显然，天门其实也有一些压制他们的意思。
　　可此刻，也无从选择。
　　苏宇笑了：“这也行，我好歹帮二位争取回来了一半，二位可要谢谢我，下次请我吃饭是！”
　　“……”
　　石和空一声不吭。
　　苏宇这东西，真的坏的流脓！
　　大家都知道他要做什么，都知道他坏，可你就得顺着他来，石和空不知道是挑拨吗？
　　太知道了！
　　可是，我能提升，我干嘛不提升？
　　36道也不是弱者！
　　真翻脸，地门和天门也得考虑一下，何况，擎天本来就是他们杀的！
　　就在此刻，人皇天地震荡了一下，下一刻，一股责任大道之力，席卷四方，天门微微皱眉，一挥手，拦下了那股特殊的大道之力！
　　那东西，可不是什么好东西，毒药一般的东西！
　　人皇睁开眼，此刻的人皇，跨入了36道。
　　他深吸一口气，看向其他人，笑了笑：“多谢了！总算是跨入了此等地步，也算是得偿所愿了！”
　　而苏宇，也不废话，直接将大道之力，分成了两半，淡淡道：“愤怒之道呢？”
　　石取出愤怒之道，如同七彩斑斓的彩虹，看向苏宇，苏宇笑了笑，一挥手，一半的大道之力朝他们飞去，而愤怒之道，也很快被石抛出！
　　剩下的一半，苏宇则是随意一丢，那股大道之力，瞬间朝地门飞去。
　　地门眼神一动。
　　周却是脸色一变，暗骂一声，苏宇！
　　混账！
　　苏宇这家伙，到了这时候，还要搞点事出来，他的大道之力，此刻阳气十足，不断勃发，地门的鼻子微微抽动了一下，好想吃了！
　　吃了，应该很不错！
　　周迅速朝那股大道之力飞去，天门也是脸色微变：“地门，周得恢复36道战力！”
　　没了这股力量，周连36道都无法恢复！
　　地门有些讪讪：“知道，我又没动心思，你们这么着急做什么？”
　　搞的我好像会下手一样！
　　真是的！
　　苏宇这家伙，实在是太坏了！
　　周迅速抓住自己的大道之力，暗暗松了口气，迅速融合进入天地，带着一些无奈，气息虽然不断在强大，可是，很快，到了35道巅峰，有些无法进步了！
　　他带着一些恼怒，看向苏宇那边，再看看石和空，他们分到的，明显比自己多一些，这也是导致他连36道都无法恢复的原因！
　　而这时候，天门叹息一声，再次叹息，无奈叹息，“石，你们让出一些，让周恢复36道！”
　　石有些不满意！
　　本来一条大道换半条，就不够爽了，现在还要分走一些，天门有些憋屈，“苏宇故意分多了一些给你们，二位，大局为重！”
　　我们知道！
　　可是，愤怒大道，是我们让出去的，一条换大半条，有问题吗？
　　石和空，都是不情愿！
　　而苏宇，压根不管他们，笑了一声，愤怒大道，他压根没留下来，直接朝自己天地中融入！
　　而这一刻，穹也迅速恢复本来的样子，迅速回归，看着苏宇，有些期待，有些失望：“周的道，还了？”
　　说好的，给我呢！
　　此刻的穹，气息动荡，已经是达到了38道之力！
　　再吸取大量阳间大道，可能真的会和死灵之主达到一个层次！
　　苏宇笑道：“没办法，再等等吧！等狱开天成功，等她吞噬七情六欲大道，到时候，少说也是一个38道，还有人祖不是还活着吗？也是一个36道！反正我们这边，暂时没人需要阳气大道才能活命……都是你的！你爽不爽？没有竞争力的！”
　　说着，他看向石和空，笑眯眯道：“二位，要不来一位？周和狱，可是两块肉，穹分一块，你们还能分一块！”
　　稷天淡淡道：“苏宇，别忘了，你们都是阳间道！”
　　说什么呢！
　　苏宇嗤笑：“我不怕死，死也不会留下大道，我一看不行了，我就砰地一声自爆！炸死你们这些龟孙子！你们为何不敢自爆？都带着侥幸，我能活，我不会死……你看周，都到了那地步了，也不见他自爆，这不，果然活了吗？所以啊，你们熬到最后也许是对的，可是……我可不陪你们熬！我要是觉得我不行了，我马上爆掉，让你们玩去！”
　　众人脸色变幻！
　　是的，为何其他人自爆的少，倒是苏宇这边自爆的人不少。
　　因为，苏宇他们一旦感觉不敌，快死了，很可能马上就自爆了！
　　而其他人，都带着一些侥幸，我还能活下来！
　　而苏宇，再次道：“思天，没人帮你了，你不自爆，还等着谁救你不成？”
　　轰！
　　一声巨响，思天爆了！
　　惊天吐血而飞，带着一些愤怒，死死盯着苏宇那边，好在思天消耗太大，到了此刻，自爆威力也不算太强，大道都没爆干净。
　　可是，大道也被爆掉了大半，只剩下小半了！
　　至此，人门八圣，两位反水，六位全灭！
　　而石和空，还是无奈之下，再次分出了一些大道之力，给了周，周这才勉强恢复到了36道，比起之前，他融合了天地之后，反而没任何提升，还有一些虚弱。
　　倒是石和空，在36道上都前进了一步，距离37道都不算远。
　　而苏宇这边，人皇进入36道，穹进入了38道。
　　苏宇自己，则是在吞噬愤怒之道，却是没能晋级，他只是在强化自己的七情六欲道，倒是没有再合窍。
　　苏宇这边，七人，39道一位，38道一位，36道两位，34道两位，32道一位。
　　而对面，地门和天门现在实力不明，没达到巅峰。
　　稷天38道，惊天37道，空、石、周都是36道，狱王还在继续开天中，随着周和天被救回来，她好像又恢复了之前的冰冷，大道没再崩溃，此刻，也在朝36道进发。
　　另外便是日和月两位32道修者。
　　而苏宇，不止在吞噬愤怒之道，还有神祖大道，还有刀祖大道，三条大道都在被他吞噬，但是他没晋级，他只是在强化自己天地中的三条大道。
　　这一战，到了这一刻，算是落幕了！
　　苏宇畅笑一声，也不再说什么，迅速带着人消失在原地，朝人境飞去！
　　此刻，上界壁垒已经彻底破碎。
　　天门时代和地门时代的融入，让整个万界，有些灰沉沉的，大量噬蝗出现，也有大量天门中散修和大量的地门古兽，悄悄地离开自己的地盘。
　　强者之战，他们不敢参与，但是，此刻大量的过去时代修者，都在躲入万界，寻找机会！
　　乱世，彻底到来！
　　天门、地门、稷天几方，迅速汇合，一个个看着狱王开天，许久，稷天淡淡道：“悲天、思天、惑天、恶天、鸿天五道都还在，虽然思天、悲天大道稍弱，可也足够开辟出一条强大的七情六欲之道……不过……还要填充给狱吗？”
　　狱王此刻已经达到了35道，但是，这已经是极限了！
　　几条大道，不填充进去，那就到此为止了！
　　向36道进发失败！
　　可填充进去，狱王之前的举动，让几人都有些不安心，狱王，不再是之前那个无情无欲的家伙了！
　　稷天平静道：“我也可以纳入这些大道……”
　　地门忽然道：“还是狱来吧！”
　　天门也点点头：“让狱来吧！”
　　“……”
　　稷天暗骂一声！
　　这些混蛋，还是不信任自己，否则，他38道，此刻再吞噬这些大道，达到40道是没问题的！
　　一群混蛋，果然和苏宇说的那样，聪明人多了，不是好事。
　　蛇无头不行！
　　可一群人中，都是话事人，那更不行！
　　能开天地，能封印时代，能成为一个时代的主宰者，哪有白痴，天门和地门，都心里明白着呢。
　　狱，再怎么反，也就那样。
　　倒是稷天……那才要小心一些！
　　稷天无奈，此刻，一条条大道，被丢入狱王天地，被狱王迅速吞噬，眨眼间，狱王跨入了36道，可在场之人，也没太多兴奋，哪怕狱王还在继续提升。
　　37道，38道……
　　一直到了38道，狱王才有些后继无力，并未达到之前的预期，少了愤怒之道，少了一半的悲天之道，少了一半的思天之道。
　　否则，都聚齐了，狱王自己也不崩溃，还是有希望达到40道的！
　　很可惜！
　　可惜的，也许只有周，其实，稷天他们反而不太可惜。
　　38道，也行！
　　真要到了40道，就狱王之前那个表现，大家反而会有些膈应！
　　稷天看向远处的人境，缓缓道：“这一次，苏宇他们可没吃亏，不但没吃亏，苏宇和人皇都到了36道，穹到了38道，反而赚了个大便宜！”
　　进来之前，那俩只有35道罢了！
　　而穹，还在天门活跃呢，结果，现在穹都快成走狗了，屁颠屁颠地跟着苏宇跑了，连丢在天门中的天穹山都给拖走了！
　　这是彻底不打算回归天门区域了！
　　否则，何必将天穹山都给拖走，这个家，搬的可是很彻底的！
　　地门也是叹息：“别说，这几个家伙，吃亏是少，这情况……我以为他必输，必死……结果反而赚了一笔跑了！”
　　到哪说理去！
　　“二位需要多久恢复？”
　　稷天没多说什么。
　　地门思考一番：“恐怕，最少最少，也得一个月，最少！”
　　天门微微点头：“虽然原本就距离复苏不远，可提前复苏，还是有些损伤的。”
　　稷天皱眉，半晌才道：“希望不要再出现变故！”
　　几人都没说话，变故已经很多了好吧！
　　“恢复了，便攻打万界！”
　　稷天丢下这话，人已消失，必须要打，打下了万界，才能吞噬苏宇他们阳间大道，让大家都强大，否则，没法和人门斗！
　　可他，很担心这个期间，再次出幺蛾子！


第939章 三族之秘
　　黑暗，末日。
　　时光长河颤动，被黑暗气息笼罩，大量噬蝗出现，灭世、劫难、破灭之力席卷万界，哀声遍野，天地动荡！
　　这就是此刻的万界。
　　哪怕苏宇他们这一仗没吃亏，可天门和地门降临，还是冲击的万界进入了末日时期。
　　不止如此，一部分地门古兽和天门散修，也在他们大战的时候，潜入了一些界域，此刻不敢发动，可一旦混乱起来，恐怕也会很快爆发。
　　当然，人境没人来。
　　不敢！
　　当蓝天和天争斗的时候，那些人就不敢来了，太可怕！
　　……
　　当苏宇他们回归人境的同时。
　　有一群人，也迅速遁逃消失。
　　神皇这群人！
　　无他，神祖死了，仙祖死了，魔祖死了！
　　原本，神祖活着，神皇还有一些寄托和希望，可当神祖死了，这位再也不敢有任何希望，趁着苏宇他们闹腾，瞬间带着人潜逃了。
　　当时大家都忙，也没在意这群小人物。
　　哪怕一等，到了此刻，也不放在大家眼中。
　　此刻，当苏宇他们回归人境的时候，地门边缘，一群人汇聚，小心翼翼，失踪的天古这些人，也终于浮现，和神皇他们汇合到了一起。
　　物是人非！
　　仙皇这些人也死了，倒是神皇妃，总算再次遇到了神皇，一场离别十万年的分别。
　　这一刻，黑暗的空间夹缝中。
　　一群昔年明争暗斗的种族，此刻，都很沉默。
　　天古默默看着神皇妃和神皇，神皇和神皇妃，只是彼此牵着手，也不说什么，不说离别之苦，不说今日的末日之危。
　　能活着，就很难了！
　　许久，天古开口打破了平静：“神皇大人！”
　　神皇侧头看向他，微微点头。
　　当日仙皇战死，他就说过，他若是活着，他会照顾仙族的。
　　天古！
　　仙皇的弟子，多年不见，而今再见，实力还行，进入了14道，显然，天古之前在混沌河中有些收获，不过现在的14道，也没太大作用。
　　万族，彻底成为了这个时代的炮灰！
　　而今，正在斗争的，都是那些绝世强者！
　　“何事？”
　　神皇看向天古，能在苏宇执掌万界期间，还能带着种族逃离，天古还是有点本事的。
　　天古轻声道：“晚辈只想问一件事！”
　　“说。”
　　“当年天门内的强者，诱惑我师尊和神皇大人你们加入天门行列，为此，和人族翻脸，难道一点好处都没给？一点承诺都没给？”
　　人都死了，可天古还是要说：“我相信，我师尊和神皇大人你们不傻！空口无凭的承诺，你们就当真了？然后和当年强大无比的人皇和文王他们作对，若是人皇不被重伤，那岂不是早就被灭了？”
　　显然，人皇重伤，应该也是有预期的，这些人，应该和天门有一些联系。
　　当然，这些不重要了！
　　重要的是，天古想知道，当年天门到底给了什么承诺，会让万族强者，铤而走险，选择了背叛人族皇庭。
　　至于上次神皇和苏宇说的话，他不知道，知道了也不会当真。
　　神皇沉默一会，看了看四周，考虑了一下，开口道：“当年反对人族，反抗人族，一方面是为了争取自由，不愿意留在星宇府邸当那囚徒！”
　　“第二点，正如你所言，是天门内的存在，联系了我们，许诺我们，可以让我们推翻人族！”
　　“当然，空口白话的，没人会信，会当真，会去冒险和人族开战！”
　　神皇迟疑了一下，还是继续道：“但是，当年天门内的前辈，曾说过，天门开启后，会帮我们提升到一个极强的层次……”
　　天古默默看着他，极强？
　　多强？
　　人都死光了！
　　真要那么强大，还会自己都挂掉吗？
　　其实，他没抱太大希望，但是，还是有些不太甘心，不甘心万族就此彻底没落，成为战场上的炮灰。
　　“仙祖如何允诺仙族的，我不知道。当年的事，很多都是仙祖操作，但是我神族神祖，也有一些安排……”
　　天古看着他，等他说明白。
　　神皇也看着天古，沉默一会继续道：“你知道三族天赋技吗？”
　　天古微微皱眉，点头：“神族的神变，魔族的魔临，我仙族有血肉重生、仙力附体……”
　　天赋技，他当然知道。
　　很多种族都有！
　　当然，神仙魔三族的最强。
　　而天赋技，其实也是一种大道，一种神文，天生的神文大道。
　　神皇等他说完，继续道：“那你要知道，神祖、魔祖、仙祖，就是开创三族的始祖！”
　　天古点点头，这个谁不清楚？
　　“既然是始祖，我们所谓的魔临，神变，仙力附体……一般情况下，是不是都觉得，是三位始祖大道赋予了我们力量？”
　　当然！
　　天古刚想说话，忽然一愣，看向神皇，神皇微微点头：“你想的不错，三位始祖，也会这天赋技！”
　　天古愣住了！
　　我们会天赋技，那是因为觉得始祖强大，大道强大，借力给后裔，所以我们会，很正常！
　　没什么不正常的！
　　可三位始祖也会，那是什么鬼？
　　他们自己找自己借力？
　　这才是不正常好吧！
　　神皇见天古瞬间明悟，点头道：“你要知道，在没开天之前，其实世界一片混沌，那时候，主要修炼混沌大道！而那时候，其实就有一些天赋技传承……而神魔仙三位始祖，在这其中，算是极强的那种！”
　　天古沉声道：“不太明白神皇的意思！神皇的意思是，在我们三族始祖之前，天赋技就存在吗？”
　　神皇也不着急，继续道：“天赋技，便是道的一种呈现，对吗？”
　　点头！
　　天古如今对大道认知也不错，开口道：“不错，若是我执掌一条大道，我的后裔传承我的血脉，也有可能天生掌握一些大道本源，就是所谓的天赋技！”
　　“那道，从何而来？”
　　“时光长河！”
　　天古马上说了一句。
　　神皇笑了：“那人门强者哪来的道？”
　　一愣！
　　天古瞬间愣住了，是啊，人门……可是在时光长河之前！
　　在这之前，大家都没在意，人门太神秘了，直到今日，几位大圣被杀，的确存在大道，但是他们的大道，有些不同，并未连接时光长河！
　　而是单独存在！
　　被杀后，大道呈现，内蕴体内，不知道是因为进入超等后纳道入体导致的，还是哪怕弱者，也是单独的大道内蕴其中！
　　人门，大家还是不够了解。
　　天古有些奇怪地看着神皇，许久都没吭声。
　　他在思考，神皇说这些的意思。
　　天赋技，人门大道，时光长河……
　　这一个个名词，看似单独存在，难道还有什么关联不成？
　　神皇再次道：“不绕弯子了，当年神祖联系我，其实就提过……”
　　“等等，神祖在天门内，如何联系你？大人也开了天门？”
　　“那倒没有！”
　　神皇摇头，笑了笑道：“我们开不了天门，和天门不是一系的，苏宇他们才算是天门一系的！后世人族，几乎都是天门一系的，少有的一些远古血脉不绝的，才会具备人门的血脉，能开人门。”
　　“是通过天赋技联系的！”
　　这一刻，天古彻底愣住了！
　　“当然，很难就是了！”
　　神皇笑道：“其实当年人皇被偷袭，有其他人的功劳，也有我们先祖的功劳，你恐怕不知，那时候，我们先祖也参与了围攻……”
　　天古微微点头。
　　神皇又道：“天赋技，也是不同的！天赋技分两种，比如你仙族的天赋技不止一个，包括血肉重生、生机催发，这些其实是后来才有的，和仙祖的长生大道有关，生命大道有关！而仙力附体，你不觉得，和长生大道没什么关系吗？”
　　“包括我神族的神变，魔族的魔临，都是如此，其实和各族始祖的大道没什么关系，你发现了吗？”
　　天古以前还真没在意，下意识道：“我以为是先祖们借力而来……”
　　“哪能个个都借？”
　　神皇笑了，天古也反应了过来，可固有的思绪，还是让他忍不住道：“你的意思是，这并非仙祖他们借力，而是……真实存在？”
　　“对！”
　　神皇点头，“这世间，应该真实存在三条强大无比的大道，或者……一条！”
　　神皇眼神复杂道：“就和人门那样的大道一样，不依附时光长河，在开天之前就存在！神祖、仙祖、魔祖可能传承的是一条大道，所以，你发现了吗？我三族的天赋技，其实只是名称不一样，而实际山效果是一样的，召唤之下，有伟力降临！至于力量不一样，那是因为我们修炼的力量不同，所以借来的力量不同而已！”
　　这一刻的天古，有些震动：“所以前辈的意思是……”
　　神皇点头：“世间，存在一条大道，这条大道，应该只有我三族继承了，三族会这条大道之力，甚至蕴含了这条大道之力的血脉！就如炎火具备地门血脉，人族具备天门血脉……我三族，应该也有自己的底蕴，三位始祖，都继承了一条大道的一部分力量……”
　　“那三位始祖难道不知道吗？”
　　“知道！”
　　神皇点头：“若是不知道，那还谋划什么？”
　　说着，叹息一声：“可惜，都死了！来不及用上这些，死的憋屈！那条大道，不在天门内，而是在万界，或者说，在特定时期的万界……具体在哪，我也不清楚！但是，当年神祖通过天赋技，应该是将消息中转到了那条大道之上，再让我们接收。神祖可能知道那条大道的具体位置，可惜，我们不清楚！”
　　“我们当年和人族作对，反抗人族，其实有一部分原因，就是因为这个！”
　　天古皱眉：“还是不解，就算存在这条大道，和人族又有什么关系？是，也许我们都是人形，都该称为人族，可按照前辈的说法，这条道，应该只有我三族才会，而人族，也的确不存在这样的天赋技！”
　　“有关系的！”
　　神皇开口：“这条道，一定很强，不强大的话，三族始祖，不可能也能借力一二！还是三位都能借力，他们曾尝试过……但是到了天门后，其实就无法借力了，你知道这代表什么吗？”
　　天古瞬间明悟：“代表这条道，不在过去，不在门内，而是在门外！因为我们还能借力！”
　　“对！”
　　神皇笑道：“可他们还是可以联系到一二，只是无法将力量传递进入天门了而已，代表那条道，一直存在于门外，亘古不灭！”
　　“三位始祖，可能已经发现了一些端倪，甚至知道大道藏在哪，甚至出来后就可以掌控……可惜了！”
　　他有些惋惜，神祖死的最晚，差一点，他就可以出天门了！
　　出来后，也许他可以找到那条大道，以神祖的实力，一旦继承了那条道，一定极强！
　　神祖，死的很冤。
　　仙祖和魔祖不说了，之前就挂了，神祖，那是差点活到了最后的！
　　天古皱眉：“那……”
　　他还是想说，这和你们对抗人族，还是没联系。
　　神皇笑了：“你想说，和我们反抗人族还是没联系对吗？错了，有联系的！神祖曾通过天赋技说过，人族强大之后，他在门内都无法清晰联系到那条大道了，而在人族强大之前，他其实还是隐约可以借力一二的！”
　　“懂了吗？”
　　天古眼神一动，这次有些听懂了：“前辈的意思是，这条道，可能和人族也有些关联！人族强大，这条道就被压制了，人族弱小，这条道就呈现了出来！所以，当年为了让这条道再次呈现出来，所以万族才会反抗人族？”
　　“对！”
　　神皇点头：“其实，这一点你也许不知道，我们是清楚的！早在人族没有一统诸天之前，其实我们的天赋技很强大！但是当人族一统诸天之后，我们的天赋技……极其虚弱！能提升的幅度，几乎没太大作用了！而按照神祖他们的说法，其实早在当年，其实他们哪怕到了30道，都能借力许多！”
　　天古一个个念头浮现，“人族强，那条道弱！人族弱，那条道强！那条大道越强，我们借力越多！所以，这可能和人族气运有关？”
　　“不错！”
　　神皇继续道：“人皇受伤的那些年，我们的天赋技其实就强大了许多，而这，也验证了神祖他们的说法！所以，我们后来笃信，这条道是真实存在的！所以，为了未来，为了种族，我们当年必须要反抗，不给人族一直强大下去，否则，这条大道，也许永无出现的机会了！到了那时候，三族的天赋技，就会彻底消失！”
　　神皇又道：“此事，是我们三族内的机密，所以在外，在内，我们三族一般都是同进退！当然，到了你们这一代，没人知晓这些了，所以内讧可能会多一些！”
　　天古顿时来了兴趣：“那条道前辈觉得在哪？”
　　两人对视一眼，其实，隐约都有一些答案。
　　天古又道：“那前辈的意思是，那条道，是开天前的一条大道传承，或者干脆就是一个天地传承，而我们，一直在其中借力，只是现在被压制的厉害，天赋技没什么用了，越强，越是废物，而神变、魔临、仙力附体三大天赋技，也无法形成神文，化为大道。”
　　神皇再次点头。
　　天古深吸一口气：“那我再问一点，在人皇崛起之前，咱们种族的天赋技很强吗？”
　　“很强！”
　　神皇点头：“那时候，我只是二等，12道左右，比你现在还弱些，但是我借力后，起码能提升一两道之力！”
　　这就很可怕了！
　　神皇又道：“其实，我们那个时期，人皇就已经崛起了，在我们前面，提升的更可怕！”
　　天古舔了舔嘴唇：“怕就怕，太强了，我们压根没办法继承！”
　　神皇叹息：“是啊，所以，当初我们也是这想法，三族始祖出来了，倒是有把握继承，我们……差距太大！所以，我们一直都有信心，撑到最后，撑到天门开启，撑到三族始祖出来，成为至强者！这就是我们的信念所在，结果……”
　　神皇苦涩无比，“现在，别说拿不到，拿到了，三族始祖都死了，我们拿到了，你觉得可以继承吗？这可是对超等都有增幅的大道，我想，最弱也有36道吧，甚至更强！”
　　此刻，除了天古和神皇，还有一人听到了，神皇妃。
　　神皇妃微微有些疑惑：“你们说到现在，连大道在哪都不知道，讨论这些也没意义吧？”
　　都开始讨论能不能继承了！
　　天古苦笑：“神皇前辈都说的这么明白了，在哪，还用问吗？在人皇印中！人皇崛起后，人皇印强大无比，压制了那条大道溢散力量！人皇衰弱后，人皇印也会衰弱，所以我们还能用天赋技！是真是假，其实现在试试天赋技，比起之前如何，就知道了！”
　　之前，人皇又强大了！
　　那现在，天赋技还能增幅多少？
　　神皇妃眼神微动，天赋技，其实很久不用了，因为到了她这个地步，增幅太小了，可此刻，她还是试了一下，这玩意，是天赋技，与生俱来，不会消失的。
　　这一试……她愣了一下：“不知道是不是错觉，的确感觉没增幅了……”
　　天古叹道：“其实找个弱者，找个腾空、山海试试，就知道了，更清晰一些！其实要在，应该就在人皇印中！人皇印据说是人皇捡了一块石头，打磨成了人皇印，这东西，天然的至宝！在史书上有些记载，号称上古第一帝兵、神器。”
　　神皇点头：“这东西，确实是捡来的！人皇自己都说过，是他捡来的，只是见这石头，无法摧毁，强大无比，所以以为是混沌石遗留，当成了人皇信物来用！聚集了人族气运，人皇气运！结果，他倒是拿来当大印用了，却是苦了我们……”
　　神皇苦笑：“三位老祖当年也判断，可能就在这大印之中，封印了一条大道！甚至是一个天地！可惜人皇不知，他不知，我们却是拿不到……那只能削弱人族气运才行，削弱人族实力，反抗人族！否则，诸天万界一统，到现在的话，人皇可能都有38道之力了，人族气运无双，那三位老祖出来了，也别指望夺走此物了！”
　　天古吸气：“原来如此！我说呢！”
　　感情，还藏着这个！
　　此刻，他们还不知道，之前神族老祖有多憋屈，我还有底牌的，可惜……没用了！
　　因为那时候的神祖，压根没办法夺到人皇印！
　　他还想卖个秘密给苏宇，也许可以活命，哪知道苏宇那个孙子，二话不说就斩了他，憋屈到死！
　　神皇继续道：“之前，我其实不太懂，但是等看到人门的那些大道，我有些明白了！在开天时代之前，应该是修炼方法不同，这些大道，都是独自修炼，而非通过长河来修炼！所以我现在也确定，人皇印中若是真存在一条大道的话，应该就是三位老祖都继承过的那条大道……可能是三位老祖的先辈留下的！三位老祖，也许有一位共同的祖先！”
　　任何生灵，不可能凭空而来，神魔仙三族的老祖，应该也有父辈，祖上，的确可能是同一人。
　　神皇又道：“可能就是时光之主一个时期的人物……最后陨落了，大道却是还在，却是化为了人皇印原本的样子，一块石头！”
　　天古这时候也哭笑不得了：“这可如何夺？”
　　别闹了！
　　那东西，不单单是人皇印，现在还是人皇天地核心，而且人皇达到了36道，谁能去夺？
　　不止如此，天古还道：“最好还得瞒着，不能给人皇知道了，否则，一旦他知道那里面有一条强大的大道，甚至是天地……那反而成全了他！”
　　神皇叹气：“是啊，所以这些年，我们也没提过这茬！更不会主动提及人皇印的事！就那么巧，这玩意被他捡走了，你说……要是被我们捡走了，哪至于出现这些问题！”
　　他们其实不知道，人皇一直判断，他的人皇印是万道石，上次借给穹的时候，人皇就说，这玩意是自己捡来的，很可能是万道石。
　　那时候的人皇，其实没见过万道石，当然，这一次的人皇，拿到了一枚万道石，还给吸收了。
　　此刻，神皇看向天古，带着一些无奈之色：“不说这个了，说了，其实我们也拿不到！秘密就藏在心中好了，死了，也别便宜了人皇他们，老仇人了！”
　　天古却是看了看四周一些人，许久才道：“前辈，你说，卖了这个秘密，卖给苏宇他们……能否有一线生机？”
　　神皇顿时皱眉！
　　天古沉声道：“前辈，你觉得，接下来的动乱，是苏宇他们能赢，还是地门和天门他们能赢？我三族……几乎没希望了！三位老祖陨落，哪怕我们真拿到了人皇印，谁来继承？何况，根本拿不到！”
　　“除非杀了人皇差不多！”
　　天古叹气：“就算杀了人皇，他的人皇印，也是宝物，杀了他的人，难道会不在意？不说有没有发现那条大道，没发现，也不会放弃这东西，因为这个是人皇天地的核心！所以，无论是哪边赢了，我们几乎没有任何可能拿到这宝物！”
　　神皇一脸苦涩！
　　是的！
　　人皇印啊，要是一块石头，也许大家不会在意，偏偏，这东西现在名气极大，大家都当只是人皇的大印，神皇却是知道，没那么简单的！
　　“我们是仇敌！”
　　神皇叹息一声：“就苏宇那性格……人皇其实还好说，苏宇……你看到了，你应该比我熟悉！睚眦必报，疯狂无比，杀戮无双，你觉得，你告诉了他，他就会不杀我们？就算他们赢了，你觉得，他会放过我们？”
　　天古沉声道：“不会！”
　　那你说个屁！
　　天古却是沉默一会道：“是，我们这些人，手染人族鲜血，是注定没有好下场的！不说苏宇，其实天门、地门都没把我们当回事，三位老祖一死，三族在万界已经毫无地位可言！”
　　“可是，诛首恶就行！前辈，三族当中，其实还有大量子民，无数年来，根本没出过本界！”
　　天古看向神皇：“我们……要不要给这些人，留一条后路？”
　　他看神皇，神皇却是沉默了。
　　许久才道：“天古，如此一来，我们就是资敌！那是大敌！这些年来，三族也有无数强者，死在他们手中，现在，不杀他们，是我们没有能力，你还要资敌吗？”
　　天古也沉默了，我不想如此！
　　可是，我担心……族群被灭！
　　神皇考虑了一下道：“也许可以想想办法，或者，未必要告诉他们，而是告诉天门和地门，利用他们，去杀了人皇！人皇一死，苏宇必然不会善罢甘休，最好还是让他们拼个鱼死网破！”
　　他其实还是带着一丝丝希望的！
　　希望，可以拿回这东西。
　　这才是三族的未来！
　　神皇将这个告诉天古，其实是寄希望天古能有一点点办法，可否拿回这东西，结果天古想的是告诉苏宇他们，换取族群未来！
　　神皇也是无语了。
　　见天古还在沉思，神皇又道：“还有，现在来看，还是三门占据优势，苏宇一方没有任何优势可言……你确定，最终能保三族的，会是苏宇？若是他们输了，我们将人皇印的事告知苏宇，一旦被三门知晓……那才是真的灭顶之灾！”
　　天古叹息一声：“三门赢了，不管告密不告密，都是灭顶之灾！”
　　神皇一怔！
　　天古苦涩无比：“我们这边，三族生灵还有这么多，神魔仙是万界最强三族，比起人族只强不弱，只是高端战力不如，可一旦人族被守护了……前辈，你说，那些人为了恢复阳气，会找谁呢？”
　　神皇脸色微变！
　　“三祖若是还在，当然可以庇护我们，可是，三祖没了啊！”
　　天古仰天长叹：“那些散修，那些古兽，现在其实不敢招惹万界！哪怕小族，都不敢轻易杀戮，倒是我三族，流离失所，还带着龙凤各族，都是万界强族！我们，才是大肥肉！前辈，你可能忽略了这一点！哪怕你说的，融合三身，那最少也要日月了，三族……又不是都是日月境！”
　　神魔仙三族老祖死了，他们注定是香饽饽！
　　现在，可能大家都知道了，三族在流浪，苏宇不可能管他们死活的！
　　也没人会管！
　　既然无法吞噬强者的血肉阳气，大道规则，那吞噬弱者的，吞的多了，也许效果也差不多呢！
　　天古遥看四方，再次叹息：“所以，我知道苏宇是敌人，我巴不得他马上死！三祖若是还活着，那联手三门倒是个好办法，可三祖死了，没人会把我们当回事！唯有用这一点，当成底牌，换取苏宇的保护……”
　　求仇人保护！
　　何其可笑！
　　可这，就是现实。
　　也唯有苏宇有这个实力，有这个能力，而且还不会觊觎那些弱者，因为对他没用，但是三门，哪怕再弱，阳气啊，好东西，吃了！
　　现在不好吃万界生灵，不吃你三族吃谁？
　　神皇眼神微动，忽然叹息，沮丧无比。
　　一时间，也是无力至极！
　　是的，算来算去，可能真的只有苏宇会保护三族，因为弱者，他真的不会管，不会在意他们的死活。
　　然而……这是一个送命的结果！
　　那些没染人族血液的，苏宇也许不会在意，可是……天古这些强者，能崛起的，哪个没杀过人族？
　　苏宇会放过他们？
　　不可能的！
　　“用秘密……和自己……换三族的未来吗？”
　　神皇看着天古，一时间，莫名悲哀：“真的无路可走了吗？”
　　天古点头，忽然，脸色微变。
　　神皇也是微微变色，此刻，一头古兽忽然闯入此地，好像是无意中进入了夹缝，忽然眼睛瞪大，下一刻，露出狂喜之色！
　　“神魔仙三族……”
　　大肉！
　　发财了！
　　轰！
　　裂缝中，各大强者，纷纷出手！
　　这些人，又不是没有反抗之力，神皇、龙皇、冥皇这几位一等还活着呢！
　　而一等境，也不是到处都有。
　　地门中不多，天门中也几乎被苏宇一网打尽，几乎没留下多少，一位二等巅峰古兽，也敢放肆！
　　几人很快击杀了那古兽。
　　可是，神皇却是沉重无比。
　　这是一个征兆！
　　果然，有人在找他们，三族，成了香饽饽了！
　　现在还只是一头二等古兽，那些强者还没下定决心，让他们替代，比如天门这些超等，都没下定决心，因为质量太差了！
　　可若是，迟迟无法解决苏宇他们，那他们会如何选择？
　　当然是选择用三族替代了！
　　好歹，也有几位一等的阳间大道。
　　而杀了那头古兽之后，天古忽然长叹一声：“诸天万界，苏宇最疯狂，最嚣张，最狠毒，杀三族强者最多，可是……真能获得一诺，也最可靠！”
　　若是能得苏宇保证，保证三族在他们战胜后依旧能长存万界，那天古相信苏宇不会食言。
　　苏宇很多时候，对这些事，不会太在意。
　　可笑吗？
　　不可笑！
　　反而是三门，没那么可靠，三门就算答应了，回头也可能直接灭了三族！
　　不止如此，天古忽然道：“苏宇他们，未必能继承甚至消化此道！而苏宇这人，我知道，他对神仙二族其实很不满，倒是直来直去的魔族，他还算欣赏……摩多那！”
　　神皇陡然看向他，天古沉声道：“摩多那是战场天才，他杀过人族，但是，都是公平决战，在诸天战场之上，天才与天才之间的对决！他和苏宇，还曾联手过，合作过！若是无人可以继承，无人可以消化那条大道……前辈，你说，有没有这个可能？”
　　“摩多那很弱……”
　　神皇刚说完，天古沉声道：“是弱，哪怕此刻，吸收了混沌本源，也只是堪堪8道之力！可苏宇那边，不见得没办法强行提升……”
　　说着，他眼神闪烁：“三族想保存下来，也需要一位领袖！免得因为苏宇的不在意，导致覆灭……摩多那，其实极其合适！若是能继承那条道，更是……机会！”
　　“苏宇会答应吗？”
　　神皇一脸的迟疑，天古想了想：“有这个可能！当然，需要付出一些代价，比如摩多那若是可以继承那条大道，帮苏宇一方，斩杀几位强者！再以吾等人头，换来苏宇承诺……自然可解苏宇忌惮之心！”
　　这一刻，两人彼此交流着，一旁，唯一倾听的，唯有神皇妃。
　　听着这两个男人的谈话，神皇妃眼中露出一抹哀色。
　　以吾等项上人头……换三族一个未来！
　　而这其中，一人是她道侣，一人是她极其欣赏的一位后辈，神皇妃忽然觉得，哪怕赴死，也许……也没多少遗憾了，起码，我见到了他！
　　这一刻，神皇也是一脸笑容：“等等吧，不急！锦上添花，不如雪中送炭……我们再等等，等苏宇一方，觉得没办法了……也许可以换来更多的承诺！”
　　天古点头，几人不再多说，带着族群，再次迁移，流浪在这末日的世界。
　　求存！


第940章 办法比困难多
　　人境。
　　天地震荡，噬蝗席卷。
　　不过很快，噬蝗全部被杀，天朗气清。
　　黑暗消退。
　　尘封多日的宇皇殿，再次开启。
　　自从百战回归，苏宇让出了宇皇殿，几乎未曾再来过，哪怕平日在万界，他也会留在自己天地之中，何况，苏宇也没时间去人境享受那帝王之威。
　　今日，宇皇殿中，人头攒动。
　　一位位规则之主踏入大殿。
　　大殿内，苏宇高居宝座，两侧，人皇和死灵之主分列两侧。
　　这样的座位安排，众人一看，都是微微一震。
　　比实力，死灵之主最强。
　　论威望和地位，人皇也许还要胜过苏宇一筹。
　　比年龄，那任何人都得喊苏宇孙子。
　　可就在这种情况下，宝座上的，却是苏宇。
　　意料之外，情理之中的结果。
　　因为苏宇，是维系多方存在的中间人，就和人祖一样，不过比起人祖，苏宇在这其中的维系度更大，作用更大。
　　一位位规则之主进门，没有座位，都分列两侧，站立在这大殿之中。
　　不止规则之主，很快，一位位合道，一位位永恒，一些消失不见的修者，一些被遗忘的修者，也纷纷出现，进入了大殿之中。
　　看着上方那些沉默的强者，整个大殿，也显得很安静。
　　喜欢闹腾的天灭，今日也保持了安静。
　　闹腾，也要看在哪里，什么时候。
　　随着地门和天门开启，大量上个时代的修者涌入万界，万界噬蝗飞速增加，灭世之危就在眼前，大家都显得极其沉重。
　　大殿上方，苏宇把玩着手中的人主印，一直没有说话。
　　等人差不多都到了，苏宇这才看向下方，笑了笑道：“都这么安静做什么？”
　　说罢，看向人群最后方的夏虎尤，而今，强者在外，人境执掌者，却是成了这个名不见经传的小人物，一位刚跨入合道的修者。
　　夏虎尤跨入合道，还是苏宇出力，他才勉强跨入了合道境，否则，现在也只是日月。
　　“夏虎尤！”
　　“臣在！”
　　夏虎尤急忙从人群后方出列，苏宇淡淡道：“周的天地震荡，人境损失如何？”
　　夏虎尤沉声道：“人境动荡，天崩地裂，海啸山崩，虽有蓝天前辈出手阻拦，此次变故，还是导致人境死伤数万，大量良田被毁，人心动荡，三十六府高楼坍塌无数，损失极大……”
　　说着，继续道：“另外，人境驻其他各界军士数百万，已有消息传回，一些古兽、天门散修混入，一些界域，也出现了巨大损失！和我人族交好的天马界域，驻守军士死伤数千，天马族损失惨重，击退了一位规则之主……”
　　“已经撤离的食铁界域、杲绶追妆簧⑿薰攀耷终迹命界因为上界天地壁垒破碎，命界动荡，也有损伤……”
　　一条条坏消息不断传荡而来。
　　“如今，唯有天渊界域，因为深埋人境地下，处于死灵界域交界之地，那些人不敢贸然闯入死灵界域，倒是得以保全，暂时无碍！”
　　包括人境，都出现了不小的损失，好在天渊界域处于人境和死灵界域的交界点，这一次倒是没损失。
　　苏宇微微点头，看向四方，再次道：“天门、地门中，弱者有，强者也有，顶级强者不说，规则之主倒是不少！万界规则之主，目前也就百来位，而两地规则之主，之前过千位，现在损失不小，还有多少，我也无法明确判断！”
　　反正，还剩下许多。
　　天门中，若不是苏宇清理掉了大量散修，那恐怕更多。
　　当然，如今苏宇这边，其实规则之主也不少，说的百来位，那是说万界的，而他带回来的规则之主也不少，比如刀主这些人！
　　下方，死灵之主微微皱眉：“苏宇，这些都是小事！”
　　得谈正事！
　　苏宇笑了笑：“不，不是小事！正如人皇所言，这个时代，对你们而言，距离太远，十万年不归，早已没了牵挂！可对我而言……”
　　苏宇伸手朝外指去，淡淡道：“随意一人，都和我有关！就说那守在门外的军士，他可能是我父亲的战友，也可能是我大夏府的军民，也有可能是我老师朋友的亲人……”
　　这个时代，没有和我无关的人！
　　而对于死灵之主他们而言，这些，都和他们无关。
　　死灵之主没再说话。
　　而苏宇看着他们，看向死灵之主，看向穹，“他们和你们无关，我也没理由让你们去为了他们做什么，那也没必要！”
　　死灵之主平静道：“无关紧要！对我而言，你是保护也好，还是放弃也好，都是你的选择！”
　　他不在意苏宇的选择，他只在意，如何解决眼前的麻烦？
　　苏宇却是看向他：“我曾听闻，随着三门降临，你有把握压缩时光长河，从而吞噬！我之前曾推测过一些，你在三门内的地门和人门，有一些安排吗？”
　　死灵之主微微摇头：“当年我想的是进入天门，地门这边只要万界有些后手就行，人门太过神秘，根本无法进入，所以也不需要什么安排。”
　　苏宇点点头，又看向夏虎尤：“安抚好民心，不要乱了套！至于是生是死，这不是个和平年代，大家早该有准备！征战五百年，从我小时候开始，就知道诸天战场是个绞肉场，我相信，五百年下来，人族不会没想过灭亡的那一天，所以，死多少人，甚至是人境全灭，大家都该有所准备，只能说，尽人事！”
　　夏虎尤微微点头：“明白！人境并未动乱，一些退伍兵士，都在自救，已经组织了起来！大到一城，小到一户，家家户户都在自救！”
　　这一点，倒是安心。
　　人境这边，组织能力很强，无他，五百年间，家家户户几乎都有适龄男子去参军，苏宇当初所在的小小南元城，人口不到百万，在役兵士数万，退役兵士也有数万。
　　可以说，十人中就有一人参军。
　　这是大夏府的兵役比例，大秦府其实更高，哪怕少一些的大明府，百人中最少也有一两位是参军上过战场的。
　　所以，这种危机，一旦降临，人境很快可以运转起来。
　　不会出现动乱的情况。
　　如今没有万族教，这些灾难，也只是导致数万人死亡，不过是战场上一次战斗的死亡人数罢了。
　　“人境之变，暂时就说这些！”
　　夏虎尤退下。
　　苏宇看向其他人，“大战爆发，末世降临，灭亡气息席卷天地，人门是敌，天地二门也是敌！对我们而言，无所谓轻重，无所谓先后！天门地门说是对付人门，实际上，我们在他们眼中，比人门更重要……”
　　苏宇嘲讽一声：“不杀我们，如何强大？不杀我们，如何突破瓶颈？人门在前一个时代，只是让开天时代封印了事，那这个时代，人门会出现吗？没人见过人门出手！所以，对天门他们而言，上个时代人门没出手，那这个时代，也未必会出手……倒是我们，才是他们眼中的大肉！”
　　谁都想吃我们一口！
　　“而他们实力，的确比我们强大！”
　　众人再次点头，那边强大，大家都看到了，天地二门，稷天、惊天，狱王、人祖，石、空两位，日、月二将，比起人族这边，要强不少。
　　下方，天灭此刻激愤道：“陛下，再强，也跟他们干到底！”
　　苏宇笑了：“你去杀？你去杀了一位36道，我给你庆功？”
　　“……”
　　天灭瞬间偃旗息鼓，有些无力。
　　废话，我打不过，不然我真敢干！
　　苏宇平静道：“之前，他们还只是刚出现，刚联手，加上强行复苏，出现一些力量动荡，还没恢复巅峰，所以选择了妥协！我们赢了，但是不代表我们比他们强大！恰恰相反，因为他们觉得，他们是玉，我们是瓦，不愿意和我们碰撞！”
　　“给他们一点时间，他们整合了力量，恢复了伤势，我们恐怕就没办法匹敌他们了！”
　　穹此刻也发话了：“这些都知道，那你召集这些合一之下的修者，根本没用！更别说，还有合道甚至合道之下的垃圾，有用吗？”
　　“……”
　　不少人看向穹，有些憋屈，可是，这话也是事实。
　　穹又道：“你喊这么多人来，人多势众吗？压根屁用没有！浪费时间！”
　　他不明白，这么危急了，苏宇喊这么多人来干嘛？
　　有任何意义吗？
　　还不如想想办法，如何应对地门他们。
　　苏宇笑了：“为何没用？”
　　苏宇笑道：“这是机会，大家的机会！”
　　他看向下方众人：“时代灭亡，是危机，也是机会！杀一个地门中人，强大本源！杀一个天门中人，强大大道！本源强大了，再强大大道，大道强大了，再强化本源……他们，不是我们的肉吗？”
　　苏宇笑容灿烂：“如今，也许你们只是合道，可再杀一个合道的地门中人，杀一个天门中人……三道合一，你可能就成了规则之主了！至于大道……我有，文王有，文钰有，人皇有，死灵之主有……我们缺吗？不缺！”
　　“相辅相成，你们强大他们的大道，他们给你们提供强大的大道……这都是机会！”
　　“我们比他们强的是什么？我们开的天地多，我们人多，我们可信任的人多！”
　　众人隐约知道苏宇的意思了。
　　用人数堆死对方！
　　沉默的人皇开口了：“你的意思是，让大家出去猎杀那些人，然后三道合一，再续接我们天地之道，壮大我们天地？”
　　“不错！”
　　苏宇点头：“这是一个相辅相成的过程，也是我们这些开天者的优势！我们开天者优势到底在哪？就在于这一点！”
　　苏宇又道：“那边，天门、地门、狱王、人祖都开了天地，可是这些家伙，舍不得，不愿意，不想放开天地，给人入驻！为何？”
　　天地内有大道的话，继续都可以续接，为何他们没有人呢？
　　苏宇看向死灵之主，死灵之主之前其实也是如此，见苏宇看来，沉声道：“此举有利有弊，利在于可以迅速强大，弊在于一旦这些人死了，会导致天地动荡，大道崩断！可以说，那时候，就和这些人绑定上了！你觉得，我们这些人，会把希望寄托在弱者身上？”
　　又不是人人都是苏宇，为了强大，连一些基本的安危都不顾了！
　　天地中强者陨落，会导致天地动荡的。
　　强者一旦战死，大道崩断，很多时候，大道之力是无法收回来的，那就损失了一部分大道之力，一旦死的多了，天地崩塌都正常。
　　所以，哪怕文王和人皇，其实之前都没干这种事。
　　而苏宇开天之初，为了强大，就选择了和这些人共存亡，他甚至自己都说过，当这些人都死了，他的天地崩塌也无所谓了。
　　可苏宇，不能要求人人都和他一样这么做！
　　苏宇想了想，点头：“也对！那你们随意，不接纳也没关系！此事我不会强人所难！”
　　死灵之主看向苏宇：“那就先不谈这些，地门和天门本就快复苏了，我看用不了多久就能恢复到巅峰，你觉得该如何应对？”
　　“现在拼命，也许还有机会，地门或者天门，现在实力也就和我相当，一旦恢复……我恐怕难敌其一！”
　　这一次，天地二门不想火拼，苏宇也不想，所以大家彼此妥协之后，选择了休战。
　　然而，休战，其实对苏宇这边并不算太有利。
　　大家都在等待着苏宇的决定。
　　百战百胜的苏宇，给大家足够的信心，然而现在苏宇净说一些鸡毛蒜皮的小事，让死灵之主稍显失望，这么下去，就算其他人都到了规则之主又能如何？
　　一道还是两道之力的规则之主，对他们而言，有任何差别吗？
　　穹也开口道：“你不是能说会道吗？你和星宇都是忽悠人的好手，我觉得空和石，也许可以忽悠来呢？”
　　他也提了意见。
　　若是把这俩忽悠来了，苏宇这边，实力还是有的。
　　苏宇失笑：“不是人人都和你一样……”
　　穹脸色难看。
　　“那么懂情理的！”
　　苏宇接了一句，穹这才没骂人，你要敢说我如何，好忽悠，我对你不客气！
　　下方，文王发话了：“不行的话，先让文钰放弃天地，融入你天地吧！”
　　文王叹息道：“文钰走的道，和你类似！你吸纳了文钰的天地，也许可以进入38道，如此一来，也多几分把握！”
　　这话一出，众人看向文钰，这倒是个不错的选择。
　　38道的苏宇，起码比现在底气强的多。
　　文钰撇撇嘴，也没说什么，虽然觉得不太爽，可一想，自己34道，的确无法逆转局势，那便如此算了，也可以接受。
　　“不急！”
　　苏宇笑道：“还没到那个地步呢！”
　　“对方强大就强大在天门和地门，若是没有这两位，咱们也不差他们多少！”
　　废话，就在于这两门强大，大家才没办法！
　　苏宇继续道：“先不谈这些，这次是大家的机会！”
　　苏宇看向其他人：“在两门伤势没恢复之前，杀一些弱者，对方不会在意的，也不会出手的！所以接下来，武皇，你们这些人带队，去杀那些散修和古兽！”
　　“散修和古兽也有强者，但是还能对付……”
　　苏宇又看向几人：“强者咱们这边还是有的，剑尊、冥土你们都是强者，由你们各自率领一部，以人界为中心，朝四方扫荡，斩杀那些强者，剥夺大道之力……”
　　苏宇迅速安排，众人却是不知苏宇到底打的什么算盘，一时间，也不好再说。
　　“夏虎尤，你们这些人，看好了人境就行，其他的不用多管！”
　　一条条命令传达下去，很快，大家各自行动起来。
　　人皇几人想说话，苏宇又道：“你们几位刚提升，回去稳固一下境界吧！至于文王你们几位……想办法进入36道，具体怎么做，我也不清楚，你们几位自己多交流一二！蓝天和万天圣留下，其他人散了！”
　　“……”
　　穹这几人，有些无语。
　　这就完事了？
　　没了？
　　你就没给我们一点信心和安排？
　　这么搞的话，穹都没忍住，“苏宇，一点办法没有，那就是送死，到时候我们跑了，你可别怪我们！”
　　苏宇笑着点头：“放心吧，若是不放心，那走就走了，不放心的联盟，那不就和地门他们一样了？明明强大，却是束手束脚，那还不如散伙！”
　　好吧！
　　穹心中默念一声，先相信你一下，毕竟苏宇这家伙，的确奇迹不断。
　　……
　　很快，这些人纷纷离去。
　　原地，只留下了苏宇、蓝天、万天圣三人。
　　苏宇看向蓝天，此刻的蓝天，还有些正常，但是看起来又不太正常，蓝天的实力其实不算强大，也就20多道，可他强大在，疯狂！
　　疯狂的意志！
　　连天地之灵都无法接受他的冲击。
　　其他人都走了，蓝天幽幽笑道：“苏道友，把强者都赶走了，留下我们这些弱者做什么？”
　　苏宇看了他一眼，笑道：“还能维持正常交流吗？”
　　“当然！”
　　“那就好！”
　　苏宇笑了一声，点点头道：“你现在不正常，混乱的很，看出来了！天的意志，对你冲击还是有的！”
　　蓝天笑了笑，没说话，算是承认了。
　　他对天有冲击，但是融合之下，天对他也有冲击影响的。
　　苏宇又道：“记得我刚刚问死灵之主的话吗？”
　　“什么？”
　　“吞噬时光长河！”
　　苏宇平静道：“死灵之主有这想法，可我觉得，他几乎没希望！包括我，其实也不适合，唯一合适的，我其实觉得是你！”
　　蓝天一怔，“你的意思是？”
　　“你当年开道，就是开的时光长河之道，蔓延长河，从头到尾，你的苍生道，如今也是如此，连接长河之道！你说是开天，但是又和我们不太一样！你的天，是天内天，是长河之天！”
　　苏宇看向他道：“其他人，包括人皇他们，也许愿意和我共同作战，但是真战斗到了最后一刻，明知必败！人皇他们也许能坚持到底，也许不能……”
　　苏宇笑了笑道：“我说了，这个时代，属于我了，属于我们这些人！这个时代，已经不属于他们了，他们失去了很多，放弃了很多，比如死灵之主，在这无牵无挂，其实他追求的只是强大罢了！”
　　“若是到最后一刻，为了强大，他也许也会放弃许多东西……谁也不能肯定，他会不会成为下一个地门和天门！”
　　“唯独我们……抛不下这个时代！”
　　“责任，是有期限的，这是人皇告诉我的！”
　　苏宇轻声道：“我们的期限，也许也就在这个潮汐！当这个潮汐灭了，我们成为老古董……那也许我们也会和他们一样，下一个时代，下一个潮汐，和我们有关系吗？”
　　责任是有期限的，这是人皇给他最大的启发。
　　所以，苏宇更加明悟这些老古董的心思。
　　蓝天微微点头，看向苏宇，“那你的意思是？”
　　“死灵之主他们未必愿意接纳其他人，所以我想了想，你最合适，甚至比我都要合适！”
　　苏宇看着他道：“他们若是直接在长河中修炼证道，你算是长河的天内天，最终，我希望他们能和你融合一体！你若是能把长河吞噬掉……那更是一举成为顶级强者！”
　　“我是这么想的，让大家先在长河中修炼，夺取长河的控制权，加上你，最后可能会完整夺取整个长河……让你吞噬掉长河！哪怕只是万界这一截，也够你吃饱了！”
　　蓝天的苍生道，最合适这条路！
　　死灵之主想吞，苏宇不看好！
　　冲突太大了！
　　蓝天若有所思，苏宇又道：“还有一点很关键，长河之中，各种意志混乱，死灵之主吞了，我怕他成为疯子，倒是你，你意志本就混乱……但是我相信，你意志中还有清明的一点……为了这个时代，而去战斗！”
　　蓝天笑了：“不，不是这个时代！只是为了一些人，一小群人……”
　　苏宇点头：“那都一样！”
　　蓝天不再说什么，苏宇继续道：“所以，我希望借着这个机会，让其他人都去强大起来，能证道不能证道，都无所谓，只要掌控多一些的规则之力……在你吞噬长河的时候，给你一臂之力，那就有希望帮你完成吞噬！”
　　“可吞噬后，人门就出现了，甚至解封了！”
　　蓝天看向苏宇，苏宇笑了：“出来了又如何？人门只是为了解封，他一定要灭世吗？长河都没了，他解封了，他有必要灭世吗？到时候，大家生存在你的天地，我的天地，这和人门有关系吗？何况，人门出来了更好……”
　　苏宇对人门很是无所谓！
　　一个谁也没见过的家伙罢了！
　　蓝天再次点头，顺便瞥了一眼万天圣，笑道：“这家伙会是人门吗？”
　　一旁，苏宇也看向万天圣，笑道：“府长若是人门，那最好不过了，合作如何？”
　　万天圣叹息一声：“人门？难道修炼了七情六欲之道，就一定是人门？”
　　“别人可以质疑我，你们俩也质疑我？”
　　万天圣想了想道：“其实，你们觉得我是人门，也有道理！人门的目标是解封，既然如此，其实让天门和地门壮大，不如出现你们这样的存在，抵御他们，而且你看看，现在你还让蓝天吞噬长河……其实，我们所做的一切，都是在为人门解封！”
　　“从这点看，我若是人门，我应该支持你们！”
　　起码诉求一致！
　　人门要灭万界，按照稷天他们的说法，最大的目标就是破了万界的长河，这样的话，才是胜利！
　　苏宇和蓝天都点头，万天圣却是苦笑道：“可我不是人门，人门要是和我一样弱，那也太惨了！”
　　蓝天笑道：“跟我们还装？你不是人门，你怎么能修炼七情六欲道？不是人门，你和人门也有关系！”
　　“滚！”
　　万天圣不给他好脸色，骂了一声，看向苏宇道：“我虽不是人门，可当我吞噬了半条悲天之道，一条愤怒之道，我隐约有些感受……”
　　苏宇挑眉：“什么感受？我之所以没自己消化掉，而是选择强化七情六欲道，其实也是在赌，府长应该和人门有一些关联……当然，我相信府长，不需要理由，无条件的！”
　　是的，不管万天圣是不是人门，他都相信他！
　　不止如此，苏宇又道：“府长若真是人门……谁说时光之主一定是好人？我可以帮府长解封，一起干掉时光之主！其实，真要是，也没什么，没必要隐藏！我苏宇既然说了，不会因为这一点，就和府长翻脸。”
　　万天圣翻白眼：“真不是！我要是，我也知道你什么情况，你除了不想让自己亲朋好友死，你在乎其他个屁！”
　　他想了想解释道：“我真不是人门，但是，我可能和人门有关！”
　　废话！
　　万天圣继续道：“此人门，不是彼人门！”
　　蓝天无语：“说人话！”
　　万天圣解释道：“人门，一个是大家口中被封印的那位，一个是真正的门户！这两者，现在被等同了，但是，未必是等同的，明白了吗？”
　　苏宇若有所思：“一个是人，一个是器物，府长是这意思？”
　　“对！”
　　万天圣点头：“比如说，人门是有名字的，或者我们给他取一个名字，叫老七！”
　　苏宇笑了，蓝天也嘿嘿直笑，老七！
　　七情六欲道吗？
　　“而真正的人门，我们叫封印门！”
　　“那我可能和封印门，是有关系的！”
　　“器灵？”
　　苏宇看向他，万天圣却是再次摇头：“不是！我觉得不是，没那种感觉！我能修炼七情六欲道，其实是在破碎了未来身之后才有的事，我若是器灵，那不应该一开始不行！”
　　“未来身，按照你们的说法，是人门之力，未来之力借力而来！”
　　“那我破碎了未来身……后来我不再修炼未来身，却是依旧可以随意游荡时光长河……记忆长河，本源长河！”
　　万天圣迟疑了一下道：“我怀疑，我应该是无意中，修炼了封印门之道！而七情六欲道，就是封印门的大道！”
　　很复杂，苏宇微微凝眉。
　　“你的意思是，你炸裂未来身的那一刻，可能和封印门产生了联系，将大道寄托在了封印门上，所以修炼的乃是门道！”
　　“对！”
　　万天圣解释道：“就和通天一样，通天修炼的道也很特殊，有些寄托天门和地门的意思，而我，可能寄托在了封印门之上！”
　　“我看了一下人门内那些大圣的道，他们的道，内蕴，独自存在，可能依托在什么上面，有些类似融兵之道，又不完全相同！”
　　“一人一道，一物一道！”
　　万天圣考虑一下再次开口：“所以我怀疑，封印门其实就是一条大道，一条独自存在的大道，而老七，他和封印门未必是等同的！”
　　苏宇若有所思：“就和我和人主印一样的关系？我的人主印，是天地的核心，但是，我不是人主印，人主印也不是我……差不多如此吗？”
　　“对！”
　　万天圣点头：“差不多就是这个道理！比如说，你的人主印中，集合了无数大道，但是有一日人主印丢了，或者你自己放弃了，或者你死了，人主印还在，有人无意中连接了你人主印中的大道，可以继承你的大道，但是，不代表他就是苏宇了！”
　　苏宇挑眉：“修炼未来身的人不少，自爆了未来身的也不止你一个，你就联系上了封印门？”
　　万天圣有些无语：“那修炼者无数，开天的为何就你们几个？你苏宇有大气运，我就没有了？这东西，谁说的清！不过我吞噬那些大道的时候，的确有些感觉，隐约间感觉看到了一座门户……可能就是封印门！”
　　万天圣又道：“放心吧，没必要否认，我若真是老七，我自己承认好了，让你们想办法把时光长河弄没了，彻底解封，我相信你会帮我的……我要真是，我压根不否认！”
　　他没必要去否认！
　　人门，目前来看，其实和苏宇是没冲突的。
　　苏宇点头，却是皱眉：“那按照你的说法，你只是封印门大道的继承者，那真正的老七去了哪？难道，真的不存在吗？”
　　这个被大家忌惮，又说伟岸的存在，是真的存在，还是不存在？
　　万天圣摇头，叹息：“这个我可不清楚，也许存在，也许不存在……鬼才知道！但是，封印门是真的存在的！因为，大家都看到过！所以，封印门的本质，应该是一条强大的大道！七情六欲之道！这条大道，就在门内！我现在接触的，恐怕只是皮毛！”
　　苏宇挑眉：“你的意思是，咱们把真正的封印门给夺来了，你可能可以继承？”
　　“嗯，有希望！”
　　万天圣点点头：“但是，我不确定！还有，我现在也无法确定，开天之前的道，是独立存在的！虽然感觉人门大圣都是如此，但是还没办法彻底确定！若是有佐证能证明，开天之前的道，是独立存在的，那封印门中可能就存在一条大道！”
　　“这个简单，问问开天之前的家伙就知道了……”
　　简单个屁，开天之前的存在，其实现在很少了。
　　空、石这几位倒是那个时期的存在，可苏宇这边，死灵之主也好，穹也好，其实都不是。
　　万天圣继续道：“蓝天，你的想法是让他吞噬长河！我这边，我想吞噬封印之门！那你自己呢？你也说了，那些家伙，未必会一直征战下去……那你自己，如何提升？你现在36道，的确不弱，可比起地门和天门……差的还远！还有一点，老七和时光之主若是存在，那又如何应对？”
　　苏宇才是核心！
　　苏宇无法提升，那才是麻烦！
　　苏宇解释道：“我这边，还是万道融合的路子！道路其实明确，但是融合起来难度很大！”
　　万天圣却是摇头：“那也未必！”
　　“怎么说？”
　　万天圣想了想道：“这事，也许可以问问大周王！”
　　“嗯？”
　　苏宇眼神微动，万天圣笑道：“你自己融合窍穴，的确有些难度！但是，若是大周王这种，一人执掌多条大道，他把大道给融合了呢？比如他的大道分散在你16个窍穴内，他把这16个窍穴给融合了呢？”
　　“不止大周王，我可能要脱离你，但是，除了大周王，会几条大道的其实也不少，你不要一直尝试自己去融合，你要给他们一点机会……让他们尝试去融合！”
　　万天圣说着又道：“而他们融合到了最后，你可以想想办法，让他们去融合！”
　　苏宇眼神闪烁：“府长的意思是……”
　　“你不是把云尘和南无疆给融合了吗？”
　　苏宇挑眉。
　　万天圣继续道：“那就让大家都放弃肉身，化为你天地内的大道之灵，然后，这些大道之灵，去尝试融合大道！等你赢了，自然可以解救他们！而你要做的事，也简单，唯一一点，保证他们的意识不会被融合！免得成了下一个蓝天！”
　　“而这个，需要很多人的帮忙，比如豆包，它一直是大道之灵，也许有帮助！另外就是死灵之主，你可以问问他，如何在那么多死灵汇聚的情况下，都汇聚在一条大道中，还能恢复清醒！死灵一开始意志不清醒，倒是有些混杂的意思，但是后来都能恢复记忆……这就代表，后来的本源都分开了！”
　　万天圣指点道：“你现在只是一门心思地想着强大自己，却是忘了修炼的本质！苏宇，要学会用文明的手段去解决问题！”
　　“包括你的老师他们，也许很弱，但是，他们一直醉心于研究，太复杂的东西，他们不明白！但是，复杂的东西可以简单化，白枫之前一直尝试化身大道之灵，所以一定考虑过如何保存自己的意志不被同化！”
　　“你修炼万道，你非要掌握万道不成？非要自己去尝试融合？”
　　太难了！
　　苏宇没时间，有时间可以弄一下。
　　他又道：“你要是敢，甚至可以学习一下蓝天，以无数意志混合成为下一个苏宇！只是这个苏宇，是由你天地内所有人的意志，集合成了新的苏宇……等你战胜了对手，尝试分割出来！”
　　苏宇扬眉：“府长，你可真敢说！”
　　万天圣嗤笑：“为何不敢？你现在没别的路可走！走别的路，你没时间了！唯有这条路，是最快的！前提是，你相信大家，大家也信任你！彼此信任彼此，才有希望成功！否则，你指望谁？”
　　说着，继续道：“还有一点，你得将你天地大道，给他平摊了！懂我的意思吗？”
　　苏宇点头：“你的意思是，我用文王的手段，将我自己天地内大道都给平衡了，是吗？”
　　“对！”
　　万天圣再次点头：“你最强的大道，可能是肉身道，可能是别的大道……你在天地内，把这些力量给平衡了，甚至会损耗一部分！平均分成720份！你的实力，也许会跌落一些，但是如此一来，你才有希望将720道都给融合了！”
　　“府长早就考虑过这些？”
　　万天圣点头：“是，只是那时候，还没到这个地步！毕竟，这需要考虑的东西太多了，不单单是对你的考验，还有大家！”
　　此事，并非苏宇一人可以做成的！
　　万天圣叹息一声：“不到绝路，这条路其实不好，可到了绝路，这就是希望！可怕就怕，关键时刻，这其中有人动了心思，不愿以你为主体！那就内部混乱了！”
　　苏宇扬眉：“不错的选择！”
　　好像，很不错的样子！
　　万天圣没再说话，而蓝天幽幽笑道：“数百意志冲击，能行吗？你可不是我……”
　　苏宇点头：“那是，我比你坚韧多了，不会有时候出现失控，变的妖娆无比，我相信，我可以一直保持本我！”
　　蓝天无语，你看不起谁呢？
　　我就不信，你比我真的厉害！
　　此刻，苏宇笑了一声：“府长这话，倒是让我有些茅塞顿开，果然，一人之力还是有限的！不过，在这时候，我得好好选一下人才行了！”
　　万天圣点头，这个很关键！
　　否则，会出问题的！


第941章 送上门来
　　按照万天圣的话说，一人之力终究不如集体之力。
　　一人的智慧，还是不如集体的智慧的。
　　有道理吗？
　　在这时候，是有道理的。
　　当然，若是时间充足，那就没必要冒险，以免为他人做了嫁衣！
　　还有，数百意志冲突，容易疯狂，和蓝天一样，化为疯子，虽然苏宇觉得蓝天挺恶心的，一天到晚变身，可是……管他呢！
　　我应该可以吧？
　　蓝天可能彻底疯了，我还算正常，冲击之下，我应该也顶得住的！
　　嗯，就是这么自信！
　　真顶不住……意志彻底混乱了，就当我死了好了，多大点事。
　　“真人门……”
　　真正的人门，应该也快降临了。
　　地门开启的时候，说是大概一个月内降临，但是天门也提前开启了，那人门可能会半个月内降临，此刻的苏宇，在思考，万天圣到底能不能继承人门的力量。
　　还有，人门内可能还存在一些超等，也许没有36道以上的了，可32道的呢？
　　应该还是有的！
　　“府长这几日，多多吸收消化吧！”
　　苏宇开口道：“一条完整的愤怒之道，加上半条悲天大道，不说让你成为36道，32道还是要到的，如此一来，才有希望继承那封印之门！”
　　万天圣苦笑：“力量足够，感悟不够！”
　　32道，可没那么简单。
　　“体验人生疾苦罢了，七情六欲之道，在我看来，其实很简单！”
　　苏宇无所谓道：“一人一面，万人万面，苍生万道，万道万面！蓝天，这几日，你就一个任务，带着我们可爱的万府长，经历丰富多彩的人生，酸甜苦辣都给他尝尝！”
　　万天圣面色一僵：“不用了吧？”
　　“需要的！”
　　苏宇点头，认真道：“府长还是经历太少了，以10日为限，240个小时，15600分钟！一分钟经历一人之人生，意志上的经历其实很快的！真正意义上的度日如年！如此一来，10日时间，经历万道人生，有人悲，有人喜，有人苦，有人生，有人死……”
　　万天圣脸色彻底僵硬！
　　看着苏宇，苏宇也认真看着他，点头：“你可以的！”
　　“……”
　　万天圣沉声道：“道，不是这么感悟的！”
　　“懂，拔苗助长，但是……府长啊，没时间了！”
　　苏宇叹息：“至于一些后遗症，以后再说吧！大不了和蓝天一样嘛！对吧？”
　　“……”
　　万天圣就这么看着他，悲痛道：“我不想和蓝天一样！”
　　我才给你出主意，好家伙，你转头就给我出主意了！
　　是个人吗？
　　10日内，经历万道人生，太精彩了！
　　苏宇笑道：“没问题的，我相信府长！”
　　万天圣叹息：“真的不行，会意志崩溃的，你要说10天经历10人，我也许还能试试，你让我一分钟经历一人，那就是不断的记忆破碎，意志冲荡，也许会磨灭我自己的意志！”
　　“怎么会！”
　　苏宇摇头：“不会的！府长是神人，我相信府长！”
　　去你玛德！
　　这不是信任不信任的问题，苏宇说的和开玩笑似的，万天圣欲哭无泪：“真的会死人的！”
　　苏宇点头：“没事，真冲击散了，回头让人皇的大道给你冲洗一下，还是知道杀那些家伙的，其他的……无所谓了！”
　　“杀人的工具人？”
　　万天圣无奈，是这意思吧？
　　苏宇点头，是这意思！
　　“你……真狠啊！”
　　苏宇似笑非笑：“府长不也狠？给我出这主意，可不见得好受，不让我好过的，我都不让他好过！”
　　你他么做个人吧！
　　万天圣无力，蓝天却是笑容灿烂到没边，“这个我可以，十天内，一定让天圣脱胎换骨，洗刷一下他的气质，洗刷之后，他一定会更有气质的！”
　　什么气质？
　　神经病的气质吗？
　　万天圣想吐槽，蓝天嬉笑道：“变脸的速度啊，你现在变脸太慢了，你看看苏宇变脸多快，看看我……对吧？”
　　一下子，从嬉笑变成了怒骂！
　　毫无违和感！
　　苏宇翻白眼，别带上我，我从不变脸！
　　蓝天又笑呵呵道：“所谓七情六欲之道，就是变脸之道！这道，我觉得我也能修，当然，我有更适合自己的道，就不和你抢了！天圣啊，你可以的，这个时代……你不上，我不上，大家都不上，怎么能拯救苍生呢？苍生多可爱啊……”
　　苏宇也点头道：“蓝天这话没问题！咱们不上，都指望别人，那怎么能行？”
　　他看向远处，轻声道：“说句难听点的，人皇他们带着自己的天地和小弟跑了，我们还能追过去？杀了他们？混沌这么大，又不是只有万界！他们一方，多重天地，不说带太多人，带着几十上百号人跑了，你能怎么办？”
　　“死灵之主更简单，小弟也没多少，39道的他，说跑就跑了，也没太大负担！”
　　“穹不用说了，他虽然没开天地，可关键时刻，再投了天门和地门，人家也未必会拒绝！”
　　“唯独我们……”
　　苏宇看向蓝天，再看看万天圣：“我就算跑吧，府长觉得，我这天地，能带多少人跑？”
　　“十万人？百万人？千万人？”
　　“吃什么，喝什么？”
　　“来得及再开辟那些良田，来得及再去给大家弄吃的喝的穿的？”
　　“……”
　　苏宇平静道：“所以，这一次，我杀了人，大道之力，几乎都自己独吞了，除了穹拿走了一部分好处，剩下的都是我自己一人独享！刀祖的道，神祖的道，混沌之主的半条大道……我都自己拿走了，并未分给他们！”
　　这一次，几乎都是苏宇拿走了。
　　因为他需要自己这边强大起来！
　　“关键时刻，他们跑了，我不怨！但是，也不能就指望他们……懂了吗？”
　　万天圣点点头，叹息一声：“说来说去，还是让我去试试，对吧？”
　　一分钟经历一人人生，在意志力经历，不是真正意义上去经历，就如同汲取记忆……可就算如此，他也可能会彻底变态的。
　　和蓝天、苏宇成为一样的疯子，万天圣觉得自己还是很正常的。
　　可惜啊，想融入这个不正常的集体，他得把自己变疯才行！
　　“能不能我自己去试……蓝天不需要跟着我的……”
　　“那不行！”
　　苏宇拒绝：“你到时候有选择性，都选择一些善良、仁爱、白痴的人来经历，那可不行！容易把自己变成白痴！得找各种不同的人，蓝天对这个拿手！比如找那种杀人魔，神经病，魔头，疯子，女人，老太太，老爷爷……”
　　蓝天不断点头，这个可以有！
　　苏宇笑了：“行吧，就这样了！府长，你大道之力是足够的，就差感悟了，不管如何，给我提升到32道之力，你要知道，为了夺取这些七情六欲道，我们可是付出了很大代价的！我可是都给你了，否则我自己提升，我可能都38道了！”
　　万天圣翻白眼，苏宇想了想道：“蓝天，封印了他的实力，让他不要站在旁观者的角度去看戏，而是切身融入进去！”
　　“没问题！”
　　蓝天笑了！
　　万天圣忍不住了：“你想玩死我？”
　　这小子，是不是故意的？
　　苏宇笑了，看着他，半晌才道：“不，你得跟我们一样才能成功，否则……你就要掉队了！”
　　万天圣真无语了！
　　还没来得及说话，下一刻，蓝天妖娆地搂住了他的脖子，嘻嘻笑道：“好了，小万万，走了！带你去玩好玩的，可有意思了！”
　　“……”
　　万天圣朝苏宇投来求救的目光，苏宇摆摆手，去吧！
　　求救什么啊！
　　你万天圣，一人多面，可仙可魔可圣，这么点小问题，能难倒你？
　　何况，都到了这地步，死马当活马医吧！
　　真崩溃了，死了，也就提前一步罢了。
　　是的，苏宇没有百分百的把握。
　　那又如何？
　　大不了，他提前走一步罢了，就这么大点的事。
　　到了这个地步，苏宇做好了打算，全军覆没的打算，老万成功了，那是意外之喜，失败了……那就失败了，提前走一步，也免得看到自己败亡的场景！
　　“人门……”
　　苏宇看着他们离去，呢喃一声。
　　老万是人门吗？
　　是他所谓的老七，还是封印之门的器灵，又或者是他所说的继承者？
　　这其中，有玄机吗？
　　也许有，也许没有。
　　但是，苏宇其实不在乎了。
　　真的不在乎！
　　人门灭世，灭什么世？
　　反正，他没感受到人门灭世，他就知道，地门和天门这些混蛋，一心想吃自己，吃了万界，所以站在苏宇的角度，管他么的灭世不灭世！
　　谁想杀我，我就杀谁！
　　所以老万的具体情况，苏宇真的不在意，万天圣给出的答案，是真还是假，苏宇也不在意！
　　天门说，人门就在身边！
　　苏宇想说……关我屁事！
　　你们只要不来找我麻烦，那我陪你一起打人门，你要是找我麻烦……那我先把你打死了再说！
　　天门这些家伙根本不懂苏宇！
　　敌我随我之心，可不是随你之心！
　　“等我打死了你们，再去深究，人门到底存在不存在……”
　　苏宇念叨一声，留给自己的时间不多了。
　　36道的实力很强，但是也很弱。
　　蓝天和老万，只是备选罢了。
　　真正的，还得看自己。
　　除了老万说的办法，苏宇还有别的办法强大自己吗？
　　有的！
　　只是在于想用不想用罢了。
　　……
　　很快，苏宇再次出现在一地。
　　此地，没有其他人。
　　都是暗卫！
　　不太阴暗的暗卫。
　　看到苏宇来了，一群人喜笑颜开，夏虎尤龇牙咧嘴：“陛下，暗卫是不是有任务了？”
　　一群人很弱，但是，都很振奋。
　　看看，苏宇又来咱们这了，果然，咱们才是核心。
　　苏宇也不废话，迅速道：“有两个选择！第一，配合蓝天！我准备帮蓝天吞噬时光长河，你们要做的很简单，将长河大道化为他的天地大道就行……难度不算太大，但是也不简单，失败的概率极高！”
　　“第二，配合我，帮我融合大道！”
　　众人还没说话，苏宇就道：“第二条排除，蓝天这边更需要人帮忙，所以你们只能选择第一条！”
　　众人无语，那你说出来逗我们玩呢？
　　苏宇哈哈大笑，很快又道：“当然，不是全部人都要这么做！”
　　他环顾一圈，看向几人，“刘洪，你不用！”
　　刘洪一喜，“那我做什么？”
　　“你的道有些特殊，特别好用，文王大概都没想到你的道这么好用，你当三插头！”
　　“……”
　　刘洪一愣，啥意思？
　　“文王和文钰实力不弱，但是现在也只是34道，不够强大！”
　　刘洪点点头，是的，不够强大，这话也就你说的出来了！
　　苏宇又道：“所以，我需要你来连接我、文王、文钰三人天地！”
　　刘洪吸气：“我大道就两端，怎么也连接不了三头吧？”
　　你还真当我三插头的了？
　　“你不会自己分叉？”
　　“……”
　　刘洪差点咳嗽死，这话说的，我大道分叉……也不是不行啊！
　　“那你的意思是，抽取他们天地之力，完善你的天地之力……”
　　“不是！”
　　苏宇摇头：“那多没意思？”
　　刘洪愣了一下，不是吗？
　　苏宇笑了：“关键时刻，你抽取我的天地之力，抽取文王的天地之力，给我全部融到文钰天地中！文钰最低调，但是她的天地，其实适合吸收我们的力量！她是真的万道集合……所以呢，趁着大家不注意，都盯着我，阴死一个算一个！你的重要性就在这，你能否成功，关系到是否可以阴死一位36道的存在！”
　　刘洪听的一愣一愣的，知道苏宇阴险，但是没想到苏宇胆子真的大破天了！
　　“所以你的意思是……你要用气势吓唬敌人，不敢对你动手？”
　　“对了！”
　　苏宇点头：“我威慑一位强者，甚至更多，让对方不敢出手……那我就不会暴露！如此一来，文钰忽然爆发，就有机会杀人了，懂了吗？”
　　“懂是懂了……”
　　刘洪苦笑：“可你天地之力很强，我怕我撑不住啊！撑爆了大道怎么办？”
　　我这三接头，也没那么强大啊！
　　苏宇点点头：“所以，需要人配合你！”
　　谁能配合我？
　　刘洪看了一眼四周的人，有些无奈，没人可以配合我吧？
　　感觉都不行啊！
　　“通天啊！”
　　苏宇见他到处看，笑道：“他是门户，难以撑爆，让他化为你大道内门，巩固大道，现在的通天，我看他很快要到20道了，天门和地门强行开启，大量门户之力溢散，对他而言，帮助还是很大的！他到了20道，再化为你的内壁，应该可以撑住！”
　　刘洪若有所思，点头。
　　苏宇继续道：“你这重要性可是很大的！关系到能不能干掉一位顶级存在，我准备让文钰去对付石、空二位之一，石修炼的乃是镇压之道，空修炼的乃是雷霆大道，而且都是阴间大道，杀了他们，夺取大道，也许能让文钰吸收了，自己成为36道！或者文王吸收了……石和空，是留给文王和文钰的，让这两位晋级用的！”
　　苏宇说的好像对方已经死定了一样！
　　当然，苏宇的确是这么打算的。
　　苏宇继续道：“人祖修炼的乃是肉身大道，肉身天地……算了，先不说他！总之，你任务很紧的……最好在天门地门恢复之前，想办法干掉他们！所以，你可能很快会被我用到！”
　　刘洪舔了舔嘴唇：“那我……有点好处没？”
　　给我点好处行吗？
　　不然总觉得有点亏！
　　苏宇点头：“有的，你死了，我给你立个碑，苏宇老师之墓，你看，对的起你吗？”
　　“……”
　　刘洪无言以对，半晌才道：“别说……还挺有排面的！”
　　众人忽然笑了。
　　苏宇也笑了，继续道：“其他人，主要是配合蓝天！你们太弱，蓝天若是吞天失败，那你们就继续配合我来吞天！”
　　“这几日，出去多杀点人，壮大大道之力！”
　　“刘洪这边，能用一次，第二次用处就不大了，所以这一次成功了之后，你爱干嘛干嘛去！”
　　无情！
　　刘洪暗暗腹诽，就一次，我可能就挂了好不好！
　　夏虎尤开口道：“那我呢？”
　　“你？”
　　你太弱了！
　　苏宇嘀咕一声，想了想道：“你啥也别干了，这几日负责整顿一下人族！做到令行禁止！等我指挥！人祖将天地埋在人族，其实也是借人族之力，完善自己的天地！可是，毕竟借用了人族气运和人族信仰……关键时刻，给他来一下狠的！”
　　苏宇龇牙笑道：“让他知道，人心齐，哪怕他这36道开天者，也得倒霉！”
　　夏虎尤有些懂了，问道：“诅咒他？”
　　“不是诅咒他！”
　　苏宇摇头：“是信仰他！”
　　“什么？”
　　苏宇笑了：“等我通知，关键时刻，都给我大喊‘人祖无敌，人祖威武’，转移气运，气运给我挪到人祖那边，让他瞬间强大起来……”
　　夏虎尤眼神闪烁：“过多的气运，让他天地动荡，然后趁机干掉他的意思？”
　　奶死对方的意思！
　　夏虎尤听懂了，但是还是疑惑道：“嘴上喊喊就行？”
　　这也可以吗？
　　那我喊谁，谁死？
　　苏宇无语：“废话，那么简单，你能把人都给喊死了！只对人祖有点用，谁让他天地一直埋在人境！而且，人祖这名号，他也不想想，他能不能担得起？”
　　“当然，除了人祖，人皇其实也有希望给他喊死……算了，自己人，不坑他了！”
　　夏虎尤龇牙咧嘴。
　　苏宇又道：“记住了，得提前安排好，不要走漏了风声，喊的时候，要万众一心，你们也就这点作用了！一定要发自肺腑的敬仰他！”
　　夏虎尤急忙点头：“可以！现在人境我说了算，说信仰谁就信仰谁！”
　　“……”
　　苏宇瞥了他一眼，呵呵！
　　安排了一阵，苏宇就要离开，朱天道急忙道：“那我和夏小二，就负责给蓝天提供力量？是不是大材小用了？”
　　“……”
　　你俩真够看得起自己的！
　　苏宇也是无语了，看了他们一眼，想了想，笑道：“不，还有一个作用，关键时刻，你俩还得负责喊口号……”
　　“……”
　　两人对视一眼，无语中，喊啥口号？
　　喊苏宇牛叉的口号吗？
　　他俩也是郁闷，得了，看来他俩只能配合蓝天融长河了。
　　众人也没再说，而苏宇，很快再次离去。
　　他得再安排一二。
　　……
　　与此同时。
　　时间，也在一点点过去。
　　万界也开始混乱了。
　　大量的散修和古兽，蛰伏了一两日，很快，见万界实力好像不足，开始肆无忌惮起来。
　　杀戮，开始了！
　　而万界修者，也开始出发，征伐各大界域，杀戮四方，双方在整个万界，开始了互相猎杀的步伐。
　　……
　　一眨眼，便是三天。
　　这三天下来，战斗不断。
　　32道之上的修者，倒是没有出手，可32道之下，却是时常爆发战斗，杀戮无数，万界之中，一些小界，甚至开始灭亡。
　　而散修和古兽，也有大量强者被击杀！
　　唯独人境，现在还没几个强者敢过来。
　　同样的，流浪的三族，也是大家眼中的香饽饽，这几日，天古几人东躲西藏，带着族人到处流浪，苏宇这边还没什么，他们都快撑不住了！
　　此刻，万界中，一处小界域之中。
　　天古看向神皇，苦笑一声：“还等吗？”
　　神皇要等苏宇那边着急了，忍不了了，来个雪中送炭，可天古觉得，再等下去，咱们就没了！
　　他叹息一声：“果然，不是一个时代的，是不会在乎你死活的！这几日，追杀咱们最狠的，反而是三祖禁地中残存的一些神魔仙……”
　　因为种族一样，大道类似，这几日，追杀他们最厉害的，不是那些古兽，不是散修，而是三祖禁地破碎后，活下来的一群人。
　　人数不多。
　　三大强者死后，禁地爆裂，导致不少人死亡，魔域更是死的差不多了，可仙族和神族那边，倒是有些人还活着。
　　而天古他们，便是这些人最希望吃掉的存在！
　　神皇也是无奈叹息，很无奈！
　　他们东躲西藏，古兽和散修，一直找不到他们，其实也不是说非要杀他们才行，倒是那些家伙，一路追杀他们，尤其是神祖最后死的。
　　死的时候，苏宇也没时间去管神祖禁地中的那些家伙，还活着一位26道的修者。
　　也是神族！
　　此刻，倒是成了追杀他们的先锋，到处寻找他们。
　　至于神皇，哪怕说自己融合了三身，融合了未来身，很是危险……都没人在意了，神祖死后，这些人如同被抛弃的存在，哪还在乎未来！
　　先提升了再说！
　　天古见他无奈，开口道：“要不还是想办法，就现在联系一下苏宇他们吧？都三天了，我看他也没什么动静，指不定有了什么心思，再等下去，搞不好他要逆风翻盘了！”
　　神皇吐气：“真到了这时候……我还是有些怕了……你说，是不是人到了要死的时候，都会如此？”
　　说的大义凛然。
　　然而，真到了这一刻，天古说，去找苏宇，他又怕了！
　　天古笑了笑，点头：“人之常情！我也怕！”
　　“你也怕？”
　　神皇倒是意外了：“我以为你不会害怕？”
　　“怎么会！”
　　天古笑道：“谁想死？活了这么多年，越老越是怕死！年轻人冲动，热血，他们未必知道死亡的感觉，我却是害怕，恐惧……”
　　神皇苦笑一声：“原来你也怕！你说……我们去找他，他有可能会给我们活下去吗？”
　　带着一些期待，一些希望，甚至是一些奢望！
　　天古沉默一会，开口道：“你可以逃，真的，我带人去就行了！你和他几乎没太多接触，也没一直对付他，他第一次对付你就赢了，所以他未必会记恨你！但是我不一样，我在他弱小时期，就一直带人围剿他！人境开府的36位府主，死了不少！”
　　都是他的功劳！
　　他几次差点让苏宇栽了跟头，苏宇化为半死灵也好，还是在人境差点被弄死，还是那些府主被杀，都和仙族有绝对的关系！
　　别人死不死的，苏宇不在乎。
　　他天古不死，苏宇如鲠在喉，不会善罢甘休的。
　　神皇苦笑：“逃到哪？”
　　“总有路的！”
　　“算了！”
　　神皇叹息一声：“原本我想着，能熬的过他，结果发现，还是咱们先熬不住！这些旧时代的家伙，也是欺软怕硬，明明苏宇杀的他们最厉害，却是没人敢去人境找麻烦。”
　　不止散修，那些强者，天门地门最近都没动静。
　　神皇说着，笑道：“那去人境？”
　　“嗯！”
　　天古点点头，又道：“要去，就早点去，迟了，那家伙一旦有了对付他们的办法，咱们再去，就怕错过机会了！”
　　“这算上赶着送死吗？”
　　神皇自嘲一声：“当年和人皇作对，都没这种感觉！”
　　“人皇……”
　　天古笑了一声：“人皇还是人！是人，就有一些想法，一些心思，就有办法应对！那家伙他都不是人了！你以为他还是人吗？他当过半死灵，他甚至死过几次，他后来更是化身天地之灵！这么说吧，这家伙你感觉他是人，还真不是！”
　　天古笑了起来：“现在他的对头，都把他当人对待……当人去应付，算了吧！那些家伙从根本上就错了，他可不是人皇他们！人皇他们是有弱点的，苏宇……没弱点！”
　　“他的亲人呢？”
　　神皇问道：“听说他对他亲人还是很看重的。”
　　天古点头：“是看重，可看重的前提是还活着，死了的亲人……那就死了，早走早超脱！这家伙有灭世倾向！”
　　天古沉声道：“相信我，我怀疑他就是人门转世！甚至……就是人门本尊！都说人门灭世，我看，这世道，最终可能灭在他手中！人门多年来一直不曾真的现身过，呵，搞不好他就是！”
　　神皇一愣，看向天古，觉得有些不可思议。
　　天古却是平静的很：“人门就在心中，这是苏宇说的，也是很多人说的！那人门，到底是一段意识，还是一个信念，还是说，人人都可能是人门？凡是想灭世的，可能都是人门！如今伫立在时光长河中的，真的是人门吗？还是说，那其实只是死物！”
　　神皇吸气：“不对啊，稷天他们说了，人门下令杀苏宇……”
　　天古不以为然：“第一，未必是真的！第二，可能是自己的想法，人门是人心，人心就是八大圣都知道苏宇难缠，苏宇破灭了天门计划后，大家都知道他难缠……必杀他！那八大圣可能都会产生一些想法，若是伫立在那的人门，有放大欲望的作用……那八大圣可能都会产生一个想法，杀苏宇，必杀！”
　　“如此一来，八大圣其实也没撒谎，他们真的听到了人门的命令，去杀苏宇！但是，这种命令，也许只是他们自己心底深处的欲望，去杀苏宇，而被放大之后，化为他们以为的人门命令！”
　　天古沉声道：“这个世界，真的存在人门吗？”
　　“不对！”
　　神皇沉声道：“开天初期，那些开天老人都活着，他们说的，时光之主封印了人门，这不会有假吧？”
　　“看到的就一定是真的？”
　　“时光之主一定要封印一人？”
　　天古还是不以为然：“算了，随意真假，苏宇不比人门好多少，都是一路货色！不信你看看，若是真存在人门，人门要灭世……苏宇说不定看到了还得鼓掌！”
　　说笑了几句，他开口道：“想办法靠近人境！不管苏宇什么情况……”
　　“找人皇呢？”
　　神皇忽然道：“找人皇，告知他这一切，也许你我都能活下来！”
　　找苏宇，好像是死定了！
　　天古却是摇头：“人皇36道了，还和文王、武王、文钰一伙，看似强大，苏宇这边就他自己强大，可指望人皇……算了吧，上古都被他弄的一塌糊涂，不是看不起人皇，是人皇不够苏宇那样疯狂！”
　　他否定了这个提议。
　　神皇有些悲哀：“还是不想死！”
　　“明白前辈的担忧！”
　　天古笑了，“走吧！”
　　神皇只好摇头跟着，边走边道：“你说，我现在逃，来得及吗？”
　　“来得及！”
　　“哎！”
　　神皇叹息一声又一声，一路跟着天古，朝人境进发，路上絮叨声不断，还是带着一些不甘心：“我就是不想死的这么凄凉……有没有更伟大一点的方案？”
　　“有！”
　　“什么？”
　　神皇来了兴趣，天古笑道：“趁着还活着，等到了人境门口，大喊一声，‘天地人三门都是狗，唯宇皇长存’，你一定青史留名！”
　　神皇都差点气笑了！
　　他看天古，也是无语了，“天古，你倒是真敢想！以前你不是一板一眼的，如今怎么也不靠谱起来了？”
　　天古头也不回，传来笑声：“自我安慰几句，其实我不后悔对付苏宇！我最后悔的，只是对付他的时候，还是不够重视！我应该在他腾空的时候，就亲自出手去杀他！”
　　神皇都快气笑了：“你一个合道，当时去对付一个腾空？”
　　这差了多少？
　　“有何不可？”
　　天古笑道：“或者当时再果决一点，上界没开的时候，先灭一界，开了上界再说！当然，现在说这些都迟了，但是，有时候也在想，那时候真这么做了，是否有不同的结果？”
　　说到这，又笑道：“又或者，当年的人仙联盟不破灭，而是一直隐忍下去，那又如何？这个潮汐之初，为了吊着上界几位人族强者，人仙联盟可是一直维系的！”
　　“你就该当年在潮汐之初，联手灭了人境！”
　　神皇责怪了一句，天古笑了起来：“我要是知道苏宇能在最后几年崛起，那我就做了，关键是，不是不知道吗？何况，也未必能成功，你忘了大周王了？这老东西，关键时刻，全力爆发，咱们还未必是对手呢！”
　　神皇微微点头。
　　两人交流了一阵，此刻，已经极其靠近人境。
　　而到了人境附近，有个好处，散修和古兽不敢来！
　　哪怕一直追踪他们的强者，此刻，隐约在后方浮现，却是不敢再靠近了！
　　人的名树的影！
　　人境，苏宇在坐镇，天地二门不出，就算是稷天，都不敢靠近人境，谁不怕死？
　　……
　　而这时候，正在均衡大道的苏宇，忽然眉头微微一动。
　　朝人境外看去，带着一些意外，一些古怪。
　　我好像感受到了一些熟悉的气息！
　　什么鬼？
　　苏宇稍显疑惑，喃喃道：“找死不成？”
　　不会想来人境避难吧？
　　那还真是找死了！
　　而就在他狐疑的这一刻，忽然，一声暴吼，响彻四方！
　　“万界神族、仙族、魔族、龙族、凤族、冥族……拜访人境之主宇皇陛下！”
　　“三门必败，宇皇必胜！万族共尊人族宇皇，以襄盛举！”
　　“灭三门，创盛世！”
　　宏大声响彻天地！
　　……
　　这一刻，地门区域。
　　一位位强者，睁开眼，朝远处看去，很快，都不太在意。
　　一些小虾米罢了！
　　若是三祖还在，那大家还会重视一二，可现在，只是万界的一群流浪的弱者罢了，不需要太在意这些。
　　……
　　同一时间。
　　人境。
　　人皇几人也纷纷睁眼，带着一些古怪之色。
　　人族，可未必能赢。
　　这些家伙，此刻居然来了人境，关键是……宇皇……这是投靠苏宇来了？
　　古怪！
　　他们难道不知道苏宇的性格，就苏宇那性格，你就算投降了，他也未必会接纳你的，这小子手黑着呢！
　　而一旁，文王忽然笑道：“有何感想？”
　　人皇失笑：“没什么感想，倒是觉得……挺讽刺的！”
　　文王点点头，也是一声叹息。
　　看向域外，叹息道：“争斗多年，到头来，还得主动来投降……也够悲哀的了！不过遇到了苏宇这主，我看，活命的机会不大！”
　　人皇也是点头，起身道：“一起去看看吧！毕竟还有不少老熟人！”
　　文王点点头，事到如今，他们也疑惑，这几位是怎么想的？
　　真不怕苏宇直接一锅端了？
　　这位，真不是心软的人。
　　而此刻，苏宇也腾空而起，朝域外飞去，带着一些古怪之色，这是觉得不安全了，找我来庇护的？
　　当我苏宇很好说话吗？
　　既然送上门来了，我可就吃了你们了！


第942章 成全你！
　　人境之外。
　　此刻，一尊尊强者浮现。
　　原本只是天古和神皇在外，此刻，一位位强者从空间兵器中走出。
　　有龙天尊，龙皇，凤天尊，凤皇，冥皇，神皇妃，摩天尊，元圣侯，圣侯……
　　一群人！
　　有些人知晓，有些人却是不知。
　　此刻，有人微微变色。
　　“人境？”
　　冥皇脸色一变，陡然看向神皇！
　　他就不知道这回事！
　　神皇一脸平静，也不多说，只是淡淡道：“保命的唯一手段！”
　　“你！”
　　冥天尊脸色铁青！
　　之前神皇和天古说，人多目标太大，先藏起来，再图未来，他之前受伤不轻，至今没痊愈，所以也就跟着其他人一起躲起来了。
　　毕竟，空间兵器中还有许多三族强者，他知道神皇他们在意这些人，也不怕他们丢了三族修者。
　　结果……来人境了！
　　疯了吧！
　　冥皇疯狂暗骂一声，真疯了！
　　他想逃！
　　可是，来不及了。
　　就在这一刻，一股股强大无比的气息溢散而来，下一刻，一道道身影浮现！
　　骇人无比！
　　冥皇几人，都是脸色剧变，再也不敢提现在离开的事。
　　此刻，骂归骂，几人也只能寄希望这几个疯子，不是来送死的，否则，被坑惨了！
　　以天古和神皇他们的智慧，未必会是来送死的，可能有求存之法？
　　几人带着一些期冀，此刻，也只能低头，不敢多看。
　　虚空中，一尊尊强大的存在浮现。
　　很快，一些规则之主都浮现了身影，看热闹来的。
　　如今的万界，混乱无比。
　　但是，热闹得看。
　　也许就是人生中最后一次热闹了！
　　关键在于，这一次，对垒的还是人族多年来的大敌。
　　神皇他们和人皇他们对峙多年，而苏宇这边，从人族这个潮汐开始，就和三族在打，打了五百年，人族才算是斗赢了对方。
　　上次为了对付百战他们，苏宇选择了放走这些人，进入地门。
　　之后，地门被强行打破，这些人已经逃走了，谁知道，居然又出来了，还主动来了人境，更是出乎大家预料。
　　此刻，连大周王、大秦王、大夏王这些人都出现了。
　　一个个脸色异样无比！
　　哪怕隐藏在暗中的一些人族强者，也纷纷出现，一个个都很意外。
　　当然，也有愤恨！
　　和三族斗争了数百年，开府之主死了一大批，五百年来，战死的人族也数不胜数，对于这些人，苏宇这个潮汐的人族，是不会有任何怜悯的。
　　只有愤恨！
　　一些人，更是恨不得食其肉！
　　很快，苏宇身影浮现！
　　看到苏宇，之前没说话的天古，此刻，微微叹息一声，没有躬身，没有行礼，只是看向苏宇，许久才道：“仙族天古，见过宇皇！”
　　神皇这时候倒是没说话了，之前，倒是他在喊。
　　天古！
　　此刻，人群中，忽然冒出一个大毛球，豆包两只眼都眯起了，忽然开口道：“天古，你还真不怕死啊！”
　　天古居然来了！
　　天古闻言笑了笑，此刻倒是坦然的很，看向豆包，再看看那边的文王，忽然笑道：“文王前辈，豆包仇视了我很多年，天古不明其意，今日文王既然在，可否解惑一二？”
　　豆包的身份，苏宇猜测过，但是不一定准确，文王作为当事人，也是一切的主导者，他应该是清楚的。
　　文王看了看天古，轻笑一声：“天古啊！这些年了，倒是再次看到你了！”
　　天古，这个实力不算强的仙族，在上古时代更是弱者。
　　可文王知道他。
　　不止文王，老一辈修者，很多都知道天古，这位，昔年曾战胜过文王的学生，武王的学生……他在那个时代，算是真正的绝世天骄！
　　“可惜了！”
　　文王忽然感慨一声：“你这是走错路了，当年你师父收下你，是想你打破他的禁锢，走出自己的大道的！可惜，上古忽然覆灭，你没了你师父的指点，倒是走上了他的道，一叶障目……相当遗憾！”
　　文王没急着说豆包的事，而是为天古遗憾：“你若是当年开辟自己的道，哪怕因为上古被封锁，你无法晋级，也不至于走到今日！”
　　天古笑道：“还行吧，乱花渐欲迷人眼，走着走着，迷失了也正常！也和人族这些年没崛起有关，给我制造的压力不大，没有当年那种迫切感！文王你们走后，九代人主，无一人给我制造出压力，包括号称最强的百战……不管因何避退，也没给我带来任何压力……我赢了人族九万年，没压力了，哪来的动力，去走出属于自己的路？”
　　是的，没压力了！
　　天古说着，又笑道：“可惜，最后一次，跟头栽大了，醒悟了过来，也来不及了！所以啊，得居安思危！”
　　“若是诸天万界，只有人族，没有他族，那其实也一样，再也不会有什么天才崛起了，没有危机感，才是最大的危机！”
　　这话，话里有话！
　　苏宇默默听着。
　　只有人族了，人族没了危机感，这是来告饶的，想告诉人族，没了万族，人族迟早会彻底没落，不管此次有没有胜利是吗？
　　天古拿自己举例子，此刻，再次笑道：“我若是一直活在上古，活在那个强者如云的年代，而今不说超等，一等巅峰，我都有把握！”
　　文王笑了笑，点点头：“也许吧！当年你天赋的确不错，在同时代的人中，你天赋胜过其他人！不过要说超越人族四王……那也不见得！”
　　说罢，看向豆包，再看看天古，笑了：“疑惑豆包为何一直找你麻烦？”
　　“有一点！”
　　天古点点头，笑道：“宇皇之前曾有过一些判断，说豆包是我族长生道尊死后的灵，占据了大道，化为大道之灵，因为长生大道和我仙族皇者的生命大道出自同源，所以豆包想吃了我，弥补自己的道？”
　　“那倒不是！”
　　苏宇有些意外，看向文王，不是吗？
　　文王笑道：“长生道尊……你说那位被我炼制成长生丹的家伙？我都把他弄的死的不能再死了，大道都给他崩断了，还能给他保留什么灵？”
　　这时候，豆包都好奇了，看向文王，我不是吗？
　　我都以为我是了啊！
　　苏宇判断的不对吗？
　　苏宇这时候也来了兴趣，笑道：“那我就好奇了，豆包到底是大道自然成灵，还是后天成灵的？”
　　“后天的！”
　　文王解释了一句，“当年我喜欢做一些研究，大道化灵，也算是其中一个比较重要的类别！我制造的灵多了，比如书灵、监天都算是灵。豆包其实有些特殊，你也知道他大道的情况，幻化成真！我一开始盯上豆包，是因为这家伙有个很特殊的能力……”
　　苏宇疑惑，什么特殊，没感受到。
　　“可以幻化成真啊，心想事成的那种！”
　　文王都笑了：“其实当年豆包出现，主要是给文钰玩的，文钰喜欢研究，也喜欢吃，豆包心想事成，可以变成各种东西，所以文钰可以吃各种东西……当然，都是假的，文钰大了一点就不喜欢玩了！”
　　苏宇张了张嘴，文钰也是一脸无语，多少年前的往事了，还说呢。
　　豆包也有些郁闷。
　　我……就是变东西吃的？
　　苏宇此刻也不由失笑，文王继续道：“豆包不是谁的灵，不是死人复生，死人复生其实很难！当年其实也就死灵之主可以做到，在死灵界域复生，真要那么简单，我们当年也不会让一些人死亡了。”
　　苏宇了然！
　　也是啊！
　　“豆包本质上是人皇印诞生的灵……”
　　苏宇心中微微一震，是吗？
　　天古他们脸色也是微变，是这样？
　　那有些事……也许有了解释。
　　可是，豆包却是狐疑道：“我是人皇印的灵？可是……可是我没感觉啊！书灵遇到了你的天地有感应，我遇到了人皇印没什么感应的。”
　　文王点点头：“此事其实我也好奇，当年我的确按照提取灵的方式，将你从人皇印中提取了出来，可是结果发现……你对人皇印没太大的依附感！”
　　文王哭笑不得，无奈道：“可能是提取出现了失误，或者出现了其他问题，又或者人皇印这东西有些复杂，分成了内外两个部分，但是人皇印无法切割开……当年研究了一段时日，老大的大道对我影响力比较大，我不太乐意和他待在一起，最终便不再研究……老大其实也带过你一段时日，发现你掌控不了人皇印，无法提升人皇印的实力，他就把你丢弃了，他不太喜欢养灵！”
　　一旁，人皇瞥了他一眼，你说这话什么意思？
　　果然，豆包有些幽怨地看着人皇！
　　人皇很是无语，这也是实话，他的确不太喜欢养灵，文王倒是喜欢，文王喜欢，我就送文王了，有何问题吗？
　　文王继续道：“后来，我看你能力有些特殊，可以幻化各种东西，于是，我给你找了条幻化之道，将你依附其中，于是，你就成了豆包！”
　　“至于盯上天古……”
　　文王想了想道：“这个具体的我还真不清楚，但是当年天古聚仙族之气运，和如今的苏宇可能相当，你这家伙，可能天生喜欢气运强大的人，所以你对天古情有独钟……这九次潮汐，天古都胜了，气运也是强大，你一直想吞他，也是情理之中！”
　　说着，又道：“又或者……和人皇印有些关联！”
　　文王解释道：“人皇印是老大当年随意捡到的一块石头锻造而成，坚不可摧，你从人皇印中诞生，但是却是无法掌控人皇印……你是有些特殊和奇怪的，可惜……没办法深入研究！人皇印这东西，当年我就没研究透彻，现在更没办法了！”
　　一旁，苏宇也好奇，看了一眼人皇。
　　人皇印还真是捡来的？
　　这玩意，苏宇也没用过，但是他用过星宇印，星宇印就挺厉害的，人皇印应该也厉害，起码镇压能力挺强的，镇压啥玩意好像都行。
　　连长河波动，都能镇压住！
　　还有，豆包居然是人皇印的灵，苏宇倒是没想过，因为豆包也从未表现出过和人皇印亲近的感觉，压根感受不出他是人皇印的灵。
　　苏宇倒是不急着问天古他们来干嘛，此刻，也来了兴趣，笑道：“那炊饼呢？”
　　炊饼的来历是什么？
　　还有毛球呢？
　　毛球的来历又是什么？
　　这些，苏宇也无法追溯过往。
　　“炊饼？”
　　文王回忆了一下才笑道：“炊饼我倒是还真的知道，炊饼倒是真的大道之灵，大道残破后留下的一些灵，被豆包自己蕴养强大了！这个还是我当年让豆包自己拿去蕴养的，他擅长养道，比我们更合适，当年是有一些计划的，后来没多久我就离开了。”
　　此刻，人群中，炊饼也冒出了脑袋，俺是谁？
　　文王笑道：“炊饼的事，我不太好说，老大你说！”
　　人皇无语，淡淡道：“你说好了！”
　　苏宇这下子有些古怪了，你俩干嘛呢？
　　文王哭笑不得，考虑了一下才道：“这事……还真不太好说！”
　　豆包都急了：“说啊！”
　　文王叹息一声：“说起这事，还和食铁族有关！”
　　众人一怔，人群中，一月、三月、四月、五月、七月、八月、九月、巨竹……纷纷伸出脑袋，都带着好奇，一排的好奇脸。
　　文王犹豫了一下，但是还是说道：“当年狱暗杀二月，之前狱暗杀过几次强者，我和老大赶去，都去迟了！暗杀二月的时候，我和老大倒是去的不算太迟……但是二月还是被杀了，狱刚要剥夺二月大道的时候，我和老大赶到了，狱先跑了……”
　　文王叹息一声：“因为大道没灭，没被崩断，二月当年虽然陨落了，但是还有一些灵残存，结合了当年的一些残破规则之力，形成了炊饼。”
　　“二月的道，当年还在，我和老大将大道封锁了，一方面是等待炊饼强大起来，看看能否继承此道，一方面也是在想着，食铁族能否再出一位天才，继承二月之道……不过后来事情太多，我们直接覆灭了上古……”
　　此话一出，食铁族一群月，都是瞪大了眼睛。
　　三月一脸懵：“文王大人的意思是……”
　　文王点点头，就是那个意思！
　　三月张大了嘴巴！
　　九月也是一脸震撼：“炊饼是吞噬大道！之前还和我抢过吞噬道，文王大人的意思是……炊饼是二月？”
　　“不算是！”
　　文王再次解释道：“炊饼只是二月残存的一丝丝本源汇聚了一些残破的大道之力，汇聚成了大道之灵！严格来说……”
　　他想了想，半晌才道：“对，和辰类似！辰其实也是大道本源的一点点，并非真的辰，就这情况！”
　　尽管他这么说，三月还是无法接受：“文王……我可不认！炊饼都给豆包当媳妇了，你说……你说她是我爹？”
　　我可不认！
　　文王有些尴尬，又咳嗽一声：“闹着玩的罢了，灵哪来的性别之分！何况，我说了，炊饼严格意义上并不是二月，炊饼算是灵！懂了吗？”
　　不是二月！
　　但是，又能算是二月。
　　想到这，他只好又道：“对，和那个小家伙有点类似……”
　　他又指了指浮土灵：“这家伙，算是当年五行老祖的残留孕育，也算是一种灵！他说他是五行老祖，你们觉得他是吗？”
　　浮土灵讪讪道：“我一直把自己当老祖的儿子！”
　　“这就对了！”
　　文王点点头：“三月你的话……可以当成你兄弟……”
　　呸！
　　三月无语了，你兄弟！
　　二月毕竟死了很多年了，伤感倒是没太多，但是，现在忽然多了一位二月的灵，他也是无语了！
　　合着，我爹的灵，给豆包抢回去当媳妇了？
　　这……这他么没法说了！
　　苏宇也是一脸惊讶，这么八卦？
　　这么劲爆？
　　这关头，还给我上演一幕这么劲爆的大戏？
　　豆包也是一脸无辜：“炊饼活着的时候是公的啊？”
　　这就不太好了！
　　不过没关系……豆包很快道：“我不分公母，炊饼要当公的，我也可以当母的！”
　　“……”
　　一群人看着豆包，无语至极，你还真是不挑食，这是铁了心了，这就是你家的了是吧？
　　此刻，一月也是脸色复杂，这些食铁族复杂不复杂，看眼圈大小就知道了。
　　明明一件极其伤感的事，此刻，却是让人哭笑不得。
　　难怪文王说，这事不好说！
　　文王又道：“大体上就这些，炊饼也不用当二月来看，二月的确陨落了……”
　　他看了一眼一月，沉默一会道：“此事，当年我和老大的确私心过重，也没什么好说的。”
　　一月也沉默一会，开口道：“没事，当年人皇将人族气运分割一部分给我族，让我族和人族同存亡！在那个时代，人族灭了我族也没难度，人皇能分割一部分气运……已经超乎想象了！只是炊饼之……”
　　文王解释道：“也是怕你寄予太多希望，反而失望！二月陨落了，就真的陨落了，炊饼并非二月，希望这一点你能明白。”
　　一月点点头，可此刻再看炊饼，却是多了一些唏嘘，一些复杂，“难怪当年豆包和炊饼来我族捣乱，我舍不得伤他，原来如此……血浓于水啊！”
　　炊饼浑身都在颤抖，急忙躲到了豆包身后，一月疯了，看我眼神不对劲！
　　早知道不问了！
　　苏宇也是哭笑不得，没想到这两族还有些渊源。
　　文王虽然一再说了，炊饼并非二月，只是二月大道之力，结合了一些残破的本源，形成了新的灵，可一月他们，大概……大概还是会当二月看的！
　　果然，此刻一月叹息一声：“三月，炊饼虽非二月，不是你爹，以后……喊一声叔叔吧！”
　　“……”
　　三月嘴巴张大，半晌才道：“我……我还是算了吧！我爹的道，还被九月继承了呢，那我还要喊九月叔叔不成？”
　　得了吧！
　　你就当我不知道这事！
　　要是按照一月这么说，他还得喊九月叔叔才行，这都哪跟哪！
　　三月也是无语了，说着又道：“这就是大道依附，爷爷你的大道，若是有人依附了，难道依附你大道的都是我爷爷了？我还依附了你的大道，那我还是自己的爷爷了？这可不行！”
　　以后大不了亲近一些，你让我喊叔叔，这就过分了！
　　一月也是无言以对。
　　半晌无言！
　　也是，可毕竟蕴含了一些二月的本源在其中，还是有些关联的。
　　倒是九月，忽然道：“那炊饼以后就是我兄弟了……”
　　一群人纷纷看向他，九月讪讪，咋了？
　　苏宇忽然失笑：“豆包严格来说，和一月都算是一辈的，就算辈分低点，也是二月一辈的，现在成你兄弟了，你给三月当叔呢？你这是铁了心要当三月前辈了？”
　　九月讪讪，我没想那么多好吧！
　　不过别说，挺刺激的啊！
　　下一刻，八月意外道：“那我和一月祖宗算一辈了？”
　　七月喃喃道：“一月祖宗还得喊我叔？”
　　“……”
　　一群人翻白眼，你们食铁族可真会玩！
　　而对面，天古这群人，此刻也是无奈至极。
　　显然，人族这边，不是太重视他们。
　　这也是一种悲哀！
　　哪怕举族来投，对方也只是当他们无足轻重！
　　实际上，苏宇的确没太重视，此刻的他，更多的还是在思考，豆包居然是人皇印的灵，关键还无法掌控人皇印……的确有些古怪。
　　他传音道：“文王，豆包的确是人皇印中诞生的？”
　　“的确是！”
　　文王也传音道：“我知道你想什么，觉得人皇印内部，可能还存在一件宝物，不过……这也没办法查！老大探查了多年，其实也没探查出什么东西来，这玩意，除非你想办法给他破开才行，可人皇印强大，老大现在更是当天地核心来蕴养……你给破开了，一旦没什么东西，那就彻底废了！当年我们什么手段都用过，结果也没用……就算有宝物，那就只能如此了，也没办法！”
　　破开了，人皇印都没了，何况，还破不开。
　　“你们都破不开？”
　　“嗯！”
　　文王微微点头，人皇此刻也传音道：“没法破开，不但如此，豆包被提取出来后，它都没办法进入，若是人皇印存在一层封印隔膜，那就是密不透风，豆包这种灵被提取出来后都无法回归了！”
　　“我原本猜测是万道石，可之前吸收了一枚……感觉又不太像！”
　　人皇这些年，倒是真当万道石来看的，万道石仅存于传说之中，他也不是一点不知道，遥远的时代，隐约听过这名字，但是也没实物证明就是了。
　　可之前，他吸收了一枚，万道石是什么样的，他倒是清楚了，现在又忽然觉得，自己的人皇印可能不是万道石了。
　　这几天还在研究来着，可惜，也没研究出个一二三来。
　　苏宇也没再问。
　　说完了这些，这才看向天古，豆包对天古有兴趣，是因为气运之力？
　　那还能比我更强？
　　也没见豆包一天到晚要吃我！
　　毛球倒是一天到晚地想舔自己，可毛球又不是豆包。
　　他看向天古，扬了扬眉：“闲聊聊完了，天古，今日来这，你不会想将你们各族交给我，保你各族传承吧？”
　　苏宇笑了！
　　说笑间，探手朝天古抓去：“既然来了，就不说什么了，留下吧！上次没杀你们，也只是因为时机不对，可不是真的喜欢你这种人……”
　　天古知道这家伙心狠手辣，压根不会迟疑什么，此刻，也不敢耽误，急忙传音：“人皇印有关！秘密！可能多成就一位36道之上修者！”
　　砰！
　　苏宇化抓为拍，砰地一声，天古被拍飞，口吐鲜血，跌落虚空，迅速爬起，吐出大量血块，却是笑了，没死！
　　天古看向苏宇，露出笑容，再次传音：“秘密，换你护佑各族！”
　　苏宇挑眉，淡淡道：“我自身都难保！”
　　天古笑了：“你活一日，各族存在一日，你死……自然不指望其他！”
　　苏宇微微皱眉，天古又道：“我知你不容我，我自会给你一个交代！”
　　苏宇淡淡道：“交代？”
　　“先不谈这些！可以我们独自聊一会吗？”
　　苏宇扬眉，和人皇印有关，却是和我独自聊一会？
　　故意挑拨？
　　他看向天古，天古却是坦然自若，没挑拨的心思，没意义。
　　苏宇微微点头，一挥手，四周出现一个禁制，将所有人拦截在外。
　　天古微微松了口气，也不拐弯抹角，很快道：“人皇印存在秘密，可能会制造一位36道甚至更强的修者！当然，具体的不好说！豆包盯上我，我也许明白点什么，便和此事有关！”
　　苏宇淡淡道：“不说这个，开条件！”
　　他很干脆，天古也不多说，开口道：“第一，你庇护各族修者……起码是我带来的这些人，你要庇护！至于万界的，没走的，那都和我无关！”
　　“第二，我是这些年对付人族的各族首领，其他人……”
　　他看苏宇面色冷淡，又道：“各族首领，可以伏诛！至于军士……战场之上，各为其主！两军交战，哪怕战败，一般情况下，投降的军士也很少会屠杀殆尽吧？”
　　他看向苏宇：“若是你都要杀，那手染人族之血的人多了，战争初期，你人族还内部战斗过，三十六府都战斗过，难道也要屠杀殆尽？”
　　苏宇淡淡道：“不关你事，继续说！”
　　天古点头，继续道：“各族起码七成人没参与过战斗！起码没参与过和人族的战斗！这些人，必须要活下去！”
　　“第三，各族会选出一位领袖……不是别人，摩多那你看如何？”
　　“第四，人皇印中的东西，可以给摩多那，其他人未必能拿走……当然，若是你们可以拿走……怀璧其罪，你们要带走，那也可以！”
　　“第五，若是你最后赢了，若是万界还能存在……各族你可以放逐，未必一定要和人族生存在一起，我说过，居安思危，没了外族的威胁，你人族喜欢内讧，迟早还得内讧！”
　　“第六，保存各族文明！不要灭绝各族文明！文明是璀璨的，也是智慧的结晶，我希望保存各族的语言、文字、习俗，甚至是各族功法！”
　　“第七……让我能有机会……风光的死一回，我不希望成为豆包的口粮！”
　　他看向苏宇：“最后一点，个人的请求，和此次协议无关！你也可以拒绝！”
　　苏宇笑了：“你没说换你的命？”
　　天古平静道：“不可能的事，为何要提？若是人皇，我会说！哪怕人皇不愿意，他会考虑！而你……我太了解你了！”
　　苏宇笑了：“其实我挺佩服你的，当然，可惜了，你是我的仇人！”
　　天古笑了：“你的仇人，那也是没办法的事！我是仙族领袖！其实，我当年就错了，我和神皇说过，我不后悔和你为敌，我只后悔，没有早日全力以赴地杀你！”
　　“的确可惜了！”
　　苏宇笑道：“你倒是够狠的，当年我那么弱小，你就派人来古城杀我，逼的我不得不化为半死灵……也好，此次倒是让我有了机会崛起！”
　　“只恨来的人不够强！”
　　天古也笑了：“若是够强，也没今日这么多事了！”
　　苏宇笑了笑，“有些事，有待商榷！说说看，什么秘密，我听听，人皇印当中有什么。”
　　“一条道，或者一座天地！”
　　天古也没隐瞒：“类似于人门大圣他们的那些道，独立存在的道，也是三族始祖共同修炼的道，或者说继承了一点点皮毛，三族老祖都未必清楚！”
　　他简单将事情解释了一遍。
　　苏宇扬眉：“这样吗？那倒是有趣了，昔日我借用时光册，可是也用出了你们的天赋技！”
　　人族是没天赋技的，也没办法用他族的天赋技。
　　可苏宇，当初借用时光册，其实用出来过。
　　而时光册中，是文钰收集的一些大道之力，难道也收集了这条存在于人皇印中的大道之力？
　　当然，也许是血脉中天然带的。
　　混杂在了其中，倒是也有可能，时光师主要还是借用了血脉中的力量来催动。
　　天古也不在意：“要不是时光册中自带的三族血脉之力诱发的，要不就代表，你有些混血！混血其实很正常，五百年前，各族杀入人境，人族和各族混血的不少，人仙混血的更多，其实追溯起来都是人族，体现的不明显罢了。”
　　这很正常！
　　混血的，如今的人族，有多少纯血的？
　　纯血的，才不太正常！
　　当初禁天王的血脉被他爹换了，换成了纯血人族，提纯的干净，反而是个问题，第十潮汐，其实混血的人族不少。
　　苏宇微微点头，又道：“那这条道，如何弄出来？人皇印，连人皇都无法打开！”
　　天古思考了一下：“提纯！提纯三族血脉，将血脉之力浇灌进去，也许可以打开！刚好，死一批人，可能足够你来浇灌打开人皇印了！”
　　苏宇淡淡道：“若是不够呢？”
　　“那就杀！”
　　天古也是狠角色，“先杀三族领袖，再杀三族参战之人，不够的话，从日月之上开始杀……一直杀到够为止！”
　　“三族杀光了都不够呢？”
　　苏宇看着他，天古深吸一口气：“那也是命！既然你们无法获得好处，你苏宇会帮我保存三族吗？不会的！既然如此……那就只能赌，赌不需要那么多血脉之力去开启！赌只需要我们的血脉，就足够了！还有，有个神族26道的一直在追杀我们，26道，血脉浓郁！虽然是上个时代的人，可也是神族血脉，也可以用，那些残留的家伙，血脉之力都可以用！”
　　天古说到这，又道：“该说的，我都说了，你觉得如何？”
　　苏宇笑了：“为何不和人皇谈？”
　　天古也露出笑容：“我就算和人皇谈好了，你不会顾忌什么规矩的，人皇今日接纳了我们，明日，你就敢将三族杀个干净！反过来，我和你谈好了，人皇倒是不会做这事！”
　　“我有那么凶残吗？”
　　苏宇呵呵直笑：“天古，你这可是把我魔化了，我哪有那么凶残，三族活着的人可不少，加在一起，不说百亿，几亿生灵还是有的……这么多，我都给杀了，我也太血腥了吧？”
　　苏宇呵呵直笑，天古也笑，却是不说什么。
　　将人丢在空间兵器中，丢在界域中，又不用你一个个杀，直接崩碎了界域，一切自然完了！
　　苏宇淡笑道：“你说给摩多那……算了吧！这个不可能！天古，摩多那是不错，可不代表我会培养一个强敌出来，那才是给自己找麻烦，我苏宇就算再敬佩一位敌人，也不会把敌人当自己人！敌人越是优秀，越是麻烦！我巴不得我的敌人都是草包！”
　　天古有些失望，但是也没多说，点头：“你若是可以自己拿走，那也没问题！”
　　“保存各族文明……”
　　苏宇陷入了沉默，许久才道：“你倒是会提要求，文明这东西，其实最可怕！野火烧不尽，春风吹又生啊！一个文明的寂灭，也许下一次会更璀璨的崛起！灭其精神，才是真正的灭族！文明依存，种族不灭！”
　　活多少人，其实都是其次的！
　　活的再多，文字没了，语言没了，功法没了，一切过去的辉煌全部消失，老一代人死光了，新一代的各族，其实都废了！
　　文明再次崛起，那是需要无数岁月累积的！
　　天古看似不起眼地提出了保存文明种子，这才是他这次提出来的条件核心！
　　不需要多少人，哪怕只有十万人，甚至万人，但是文明依存，这些人一旦不灭亡，将文明传递下去……也许若干年后，还会再次崛起！
　　天古看向苏宇：“你不敢吗？你怕各族再次崛起，再次击败人族？”
　　苏宇笑了：“你这激将法，太幼稚了！”
　　天古也笑了：“在你眼中，还有什么不幼稚的吗？我就赌一次，赌你心气高，不会在意无数年后的事！三族就算想崛起，那也是无数年后的事了！那时候……也许你不在了！你若是还活着，三族如何和你匹敌？”
　　“给三族一些希望……总比行尸走肉地活着要强！”
　　他看着苏宇：“宇皇觉得如何？”
　　苏宇笑了笑：“其实无所谓，我的未来，我自己都不知道，何况你三族的未来！”
　　天古微微松了口气，又道：“你的未来……我倒是相信你能赢！”
　　“我击败你，所以我能赢？”
　　苏宇笑了，我都不相信我自己一定赢，你倒是相信了？
　　天古却是摇头道：“也不算相信你一定能赢，但是我相信，你输了，那就都没有赢家！你就算输了，那些家伙也讨不了好！你把带阳气的万界都给屠了……他们迟早还得死！”
　　苏宇竖起大拇指，忽然笑道：“聪明！”
　　天古笑了笑，不聪明，其他人不敢去想，我敢，你这人，太狠！
　　你真的敢这么干！
　　他笑了一声：“其实很简单，这些人不够了解你而已！其实百战也好，云水、暗影也好，严格来说，对你这个时代，并未造成太大影响！可你杀起来，也不见手软！你对这些人，对你熟悉的人之外，是漠视的，哪怕你是这个时代的人主，你也是漠视他们的！”
　　天古笑道：“所以，你若是输了，你岂会在意万界生灵？纵然双手沾满鲜血……你也会一意孤行！”
　　“有你们的功劳！”
　　苏宇笑了一声，点头：“可以，你的要求我可以答应！至于最后一条……你想如何风光去走？我成全你！真的，百战想留个体面，我没成全他，因为我看不起他！你……我给你一些体面，一些尊重！”
　　“多谢了！”
　　天古笑了一声，“我猜到了！我想，你应该也不会拒绝我！”
　　这一刻的天古，笑的如沐春风，仙风道骨。
　　苏宇打趣道：“你信不信我现在一巴掌拍死你，你可能就不太想笑了？”
　　天古再次失笑：“怕，别人说，我当开玩笑，你说，我就当真了！”
　　说罢，他看向人群中几人，半晌才道：“我、神皇、寂无、魔戟、神皇妃……我们这些人，你都留个体面吧！让三十六府主来战！”
　　天古平静道：“如今他们也不弱了！斗了太多年，我想，我们这么被你拍死了，他们也会有些遗憾！今日，有仇报仇好了！我们都想在战斗中陨落……你看如何？”
　　苏宇看着他，今日的大秦王他们，可不是昔日的大秦王了。
　　天古现在14道，神皇更是接近20道。
　　可是……也只是如此罢了！
　　三十六府主中，还是有人可以匹敌他们的！
　　天古见他沉默，又道：“战斗途中，你看能不能不插手，至于他们……若是战败了，你们可以换人……直到我们陨落！”
　　苏宇看了他一会，点头：“好！”
　　“多谢！”
　　天古再次道谢，露出笑容。
　　而苏宇，一挥手，禁锢解除。
　　众人纷纷朝他看来。
　　苏宇淡淡道：“大秦王、大夏王、大周王、大明王、大唐王……诸将听令！和天古他们切磋一番，生死勿论！”
　　轰！
　　四周，瞬间响起惊骇声。
　　什么意思？
　　苏宇却是不再多说，恩恩怨怨的，万族恩怨，今日便在此结束吧！
　　下一刻，苏宇朗声道：“天古，你们放出部众！我人境，也会投影此战！让人族看看，让你们各族看看，一旦懈怠，就是如此下场！没有长盛不衰的种族！没了神仙魔，照样有其他种族崛起！这就是万界！”
　　天古陡然看向苏宇，带着一些震动。
　　给三族修者观摩，此战他们必死，那仇恨的种子……会一直留下！
　　铭记不忘！
　　没亲眼看到，那还没什么，亲眼所言……这样的仇恨，也许永不遗忘，铭记在血脉之中！
　　他看着苏宇，苏宇却是平静如水。
　　仇恨的种子？
　　我会在意吗？
　　我不在乎！
　　修行就是如此，逆水行舟，不进则退！
　　今日我可以庇护你们，他日呢？
　　责任，是有期限的。
　　就算此次我战胜了那些人，我不会一直庇护你们的，当这个时代不再属于我，那就需要你们自己去撑起新的时代！
　　天古既然要一个体面，我成全你！
　　三族，这些老人，起码永远不会忘记你们！
　　而这一战，苏宇也会记录下来，铭刻在历史长河之中，让后世人谨记，三族领袖的下场，便是翌日失败者的下场！


第943章 天古陨！
　　让万族来观战！
　　让仇恨铭记，让英雄长存！
　　每个种族，都有自己的精神，自己的信仰，苏宇不鄙视那些为自己种族而战的强者，他看不起的只是那些背叛种族，背叛信仰，不知为何而战的家伙。
　　在这个时代，万界万族，苏宇不去分辨对错，仙魔神与他而言，那是错的，是仇人，与本族而言，这些领袖做的不算错。
　　而大秦王他们这些人，也是英雄，这个时代的英雄，人族的英雄。
　　为人族征战数百年，镇守诸天，南征北战。
　　这是大秦王他们和天古他们的对决！
　　苏宇，只是意外。
　　喝声洞穿世界。
　　这一刻，哪怕不明白的冥皇，其实也知道了什么。
　　他看向天古，再看神皇，一时间无数念头浮现，忽然悲从心来。
　　要死战！
　　他看向天古，咬牙，“你换来了什么？”
　　天古沉声：“换来了你我各族被庇护！死战，换一次万古留名！换一次种族保全！换一次文明继续！冥皇，愿战吗？”
　　冥皇愤怒，绝望，深深看了一眼天古。
　　天古，你很好！
　　而此刻，人群中，摩多那倒是平静，他早已知道这个结果，只是……此刻眼底深处还是隐藏着一丝悲哀。
　　神皇妃抓住神皇的手，没有说话。
　　下一刻，无数各族人群浮现，苏宇一挥手，天地切割，那些人被锁定在一片巨大的天地之中。
　　再挥手，人境上空，浮现出此地一切。
　　苏宇声如洪钟，朗声道：“天古、神皇、寂无众人，愿死战人族三十六府主，战死方休！换我苏宇，庇护各族，保存文明！”
　　“我答应了！”
　　苏宇声音巨大，森冷无比：“所有人，铭记这一刻！铭记这一日！万族和人族，上古之后，十万年厮杀，今日便告一段落！”
　　“失败者，便是如此下场！”
　　“战！”
　　苏宇一声低喝，下一刻，大秦王众人纷纷飞出。
　　此刻，大秦王手持长枪，看向对面，也是肃杀之气冲击天地，他环顾一圈，看向天古众人，厉声道：“人族秦广，枪道15道，谁愿迎战？”
　　天古刚想出面，冥皇恶狠狠地看了他一眼，带着一些愤怒，传音道：“天古……你这混蛋，你们三族，摒弃我冥、龙、凤各族，私下来找苏宇他们……可恶，可恨，可杀！”
　　他很愤怒，可这一刻，他知道，无路可走！
　　这位当日散道从苏宇手中逃脱的强者，为了逃命，干出了其他人做不出的事。
　　他也是极少数，已经被苏宇围困，还从包围圈中逃跑的人。
　　也许……是第一位？
　　苏宇自己都不记得，是否还有第二人，被他围困之下，还能逃生的了，冥皇绝对是少数人之一。
　　这是个精明、怕死、有手段的家伙。
　　而正因为精明，他知道，自己无路可选，既然如此……也许在这生命最后一刻，他该做点什么。
　　冥皇站了出来，轻吐一口气：“冥族冥V，16道，散道重伤未愈，大秦王，可敢应战？”
　　大秦王只是15道，冥皇是16道，只是至今伤势都没痊愈。
　　作为一族之皇，万界冥皇早已陨落，而今冥族还有少量族人存活，到了这一步……也只能如此了。
　　大秦王其实想战天古，但是冥皇既然走出来了，他也不介意一战。
　　“请！”
　　“请！”
　　轰！
　　一杆长枪，荡漾天地！
　　一柄由冥河组成的长剑，瞬间浮现，冥土浮现，覆盖天地，大战瞬间爆发！
　　这一刻，就连地门那边，都有一位位强者目光投射而来。
　　连人祖他们都没想到，在这一刻，苏宇这边没做别的，而是在急着解决万族争纷。
　　……
　　“幼稚！”
　　此刻，惊天一声嗤笑，“万界修者，到此刻还在内讧……果然，人心才是最难测的！”
　　稷天没说话，只是默默看着。
　　而人祖他们都没说话。
　　万族争锋十多万年，不，从上古就开始争锋，甚至是太古时期，就在彼此征战。
　　只是今日……这蔓延无数岁月的万族之战，好像要结束了。
　　万族败了！
　　稷天默默看着，想起了当日被杀的百战，百战被杀，没有这么大的场面，那一日，若不是最后时刻，他们融道苏宇天地，百战连死，都不会死的太安详。
　　而今日，苏宇却是给了天古他们最高的礼遇，在这万界瞩目之下，以三十六府主出战。
　　苏宇这人……有时候的确看不透！
　　而天古他们，用什么换来了苏宇的庇护？
　　稷天不知道，但是稷天觉得，若是没有足够的好处，天古不敢去找苏宇，而苏宇也不会给天古他们机会。
　　……
　　轰！
　　一杆长枪洞穿天地，大秦王虽然连一等都不是，可杀气此刻却是撼动天地！
　　有人比他杀气更强吗？
　　不见得！
　　一人独自坐镇诸天战场四百年，四百年来，统兵作战，杀戮无数，从很早之前，大秦王就将生命置之身外，他能活到今日，若不是苏宇，早在星宇府邸就已战死！
　　一杆长枪，一柄利剑，双方在虚空之中，杀的你来我往，大道碰撞，血液横飞。
　　冥皇手段多，往日以诡异为主，今日，却是硬拼大秦王。
　　轰！
　　长枪和长剑再次碰撞，这是生与死的较量。
　　上一次的人山之战，半路结束，强者并未参战，今日，延续了上一次的战斗，战到万族领袖陨落为止！
　　没有任何花哨，唯有死战！
　　大道与大道的碰撞！
　　长枪和长剑的碰撞！
　　一人16道，一人15道，然而，却是大秦王一直占据优势，因为冥皇当初伤势的确太重，至今也没痊愈，也没机会去痊愈。
　　大秦王杀到极致，暴吼声不断，好像要将五百年来的恩怨全部杀出！
　　大秦府征战诸天五百年，死伤最重，每年陨落军士都有数万。
　　大秦府人员最多，军士最多，境内亿万生灵，三分之一都是兵士，一个大秦府，兵士数千万，也是人境各府，兵员最多的大府。
　　从人族第十潮汐开始，他就统兵作战，杀戮四方。
　　今日，种种仇怨、戾气，纷纷爆发。
　　安静。
　　唯有兵器的碰撞声，双方厮杀到极致的喘息声，刀剑入体的沉闷声。
　　“杀！”
　　一声厉吼，同时从两人口中传出，砰地一声巨响，大秦王一枪扎出，天地唯有一杆长枪，一枪扎穿冥皇的头颅，而冥皇一剑洞穿大秦王的咽喉！
　　轰隆！
　　炸裂声传出，冥皇头颅炸裂，大秦王脖颈被切断！
　　惨烈！
　　第一战，就出人预料，以最为惨烈的方式，双方厮杀到两败俱伤。
　　冥皇头颅恢复，大道略显残破，忽然回头看向后方，看向那少量的冥族，带着一些说不出的叹息，这一战，注定会败！
　　没有胜利的战争！
　　征战无数岁月，最终，便是如此收场，他有些遗憾，有些不甘，有些不愿。
　　可他，无从选择！
　　“我走后，好好的！”
　　冥皇笑了，“既有文明传承，那就好好活下去……希望……期待……有朝一日，我冥族，也可崛起于这诸天万界！我非好的领袖，墙头草，今日追随人族，翌日追随三族，冥族只能随风而动……此生，没带领冥族崛起，甚为遗憾！”
　　轰！
　　下一刻，一声巨响传出，大秦王一枪再次杀来，而冥皇，一剑洞穿天地！
　　轰隆隆！
　　巨响声传出，冥皇大道，被这一枪直接扫的断裂，大道崩溃，而大秦王，也被这最后一剑，直接洞穿了大道之力！
　　大秦王吐血，然而，破碎的大道，却是瞬间恢复如初。
　　他看向远处的苏宇，苏宇一脸平静，淡淡道：“不要觉得不公平……这就是公平！”
　　大秦王的道，就在他天地之内！
　　他想恢复，不难！
　　是的，这就是公平。
　　没有什么不公平的，我已经给了他们公平，否则，我一人便可屠杀他们。
　　大秦王没说什么。
　　冥皇大道崩断，肉身开始崩碎，带着一些遗憾，笑了一声，看向苏宇那边，点头：“很公平！”
　　公平吗？
　　的确很公平！
　　只是最后时刻帮大秦王恢复了大道而已。
　　轰！
　　冥皇炸裂，四分五裂，彻底陨落！
　　后方，冥族还有百来万修者，此刻，纷纷跪倒在地，匍匐在地，仇恨的种子埋下，无数万族，眼睛发红，下一刻，声音暴起：“送冥皇！”
　　“送冥皇！”
　　一声声呐喊，响彻天地！
　　送他一程！
　　送这位和人族征战多年，阻拦人皇他们，从苏宇手下死里逃生的强者。
　　冥族的皇者！
　　今日，他们不知，还要送走多少人！
　　冥皇陨落了！
　　下一刻，虚空中，一道身影浮现，龙皇，此刻，凤皇也瞬间浮现！
　　龙皇轻声道：“我和凤皇，想迎战明王夫妇……可否成全？”
　　人群中，明王眼神微动，看向他。
　　龙皇平静道：“明王可否成全？”
　　明王沉声道：“我乃26道修者！”
　　人皇晋级后，他实力也提升了不少，足足26道。
　　龙皇笑了：“迎战强者，陨落了也甘心！我和凤皇，与你们交手多年……实在不愿陨落于小辈之手！你26道，也是你的能耐……既然宇皇愿意成全吾等……你便成全一二，可否？”
　　明王看向苏宇，苏宇平静道：“可以！”
　　明王微微皱眉，但是还是站了出来，下一刻，明王妃也叹息一声，从人群中走出。
　　龙凤二皇，的确和他们纠缠多年。
　　龙皇化为本体，一头巨大无比的巨龙！
　　而下一刻，一声凤凰之鸣，响彻万界！
　　龙凤二皇此刻翱翔九天，凤凰之火覆盖天地，龙凤和鸣，火焰滔天！
　　明王大阵浮现，席卷天地！
　　轰！
　　龙凤合体，火焰升空，大阵动荡！
　　然而，差距就是差距。
　　明王本欲留手三分，龙皇厉喝声却是响彻四方：“我是你的对手……需要你们留手吗？明王，你优柔寡断，果然是人族四王中最废物的那位！”
　　明王冷漠，大阵爆发，万剑齐发！
　　明王妃也是一挥手，百万星辰坠毁！
　　天地之中，火焰燃烧虚空，一龙一凤，爆发出璀璨金芒，大道燃烧，天崩地裂！
　　强者之战，真到了这一刻，虽然远远不敌，这两人也爆发出了最强大的实力！
　　交战不到三分钟，龙凤虚影黯然，无数星辰砸落，轰隆隆！
　　龙凤本体被砸的粉碎！
　　龙皇一声厉吼，爆发出前所未有的强大，轰隆一声，撕裂了大阵，凤皇一口喷出一股火焰，砰地一声，点燃了明王的长袍！
　　轰隆！
　　两大皇者，相视一笑，下一刻，两道虚影坠毁，天崩地裂，万界之中，龙凤二界，山崩海啸，天地变色！
　　明王扑灭了身上的火焰，略显狼狈，却是没有吭声。
　　明王妃飞到他身边，默默看着那焚毁殆尽的龙凤二皇，也是沉默无比。
　　轰隆隆！
　　炸裂声爆发，二皇彻底陨落！
　　无数龙凤，纷纷鸣叫嘶吼，血泪纵横，亿万生灵，再次怒吼咆哮：“送龙皇！”
　　“送凤皇！”
　　万族之战，以这样的形式落幕，无数人不甘。
　　然而，这就是结果。
　　持续至今的战斗，最终，以送走一位位皇者为结局。
　　三位一等境，先后战死。
　　明知必死！
　　然而，无从选择。
　　这一刻，天古走了出来，笑了笑：“一对一，太麻烦了！神皇，皇妃，寂无，魔戟……”
　　他一一点名，笑道：“群战吧！三十六府府主，还活着的，都来！送走了一位位老前辈……坐看下去，太难受！”
　　他回头看向人群中唯一还留下的摩多那，笑了：“摩多那！我便将仙族交给你了，其他各族，也是如此……你要记住了，活着……更难受！但是你还年轻……比我们年轻的多……”
　　他手中浮现出一柄金色长剑，带着笑意，看向苏宇：“多谢宇皇成全！仙族……不臣服！只是暂求宇皇庇护，我族，非人族附庸！我要留下的，是仙族的精神，不是仙族的名义……望宇皇成全！”
　　苏宇宏大声响起：“我若战胜四方，各族无需臣服于我！我不需要！”
　　此话一出，四方震动。
　　天古哈哈大笑，看向对面那些府主，一位位府主浮现身影，此刻，也是肃杀之气冲天！
　　天古再看神皇，笑了：“贤伉俪，要联手作战吗？”
　　神皇妃微微点头，笑着，攥着神皇的手。
　　十万年离别！
　　相逢不过数日，她不想再分开了。
　　种族，该做的都做了。
　　今日，她只想和眼前这个男人，一起走向黄泉，哪怕死。
　　神皇也露出了一些笑容，也紧紧握住神皇妃的手，他看向大周王，三十六府主中，也就只有大周王，可以战他！
　　另外，还有神族的寂无，魔族的摩天尊、魔戟几人，还有龙天尊、凤天尊、圣侯、元圣侯、荒天尊、道天尊……
　　一位位顶级修者，纷纷走出！
　　三大一等先出战，几乎就是送死去的，让三十六府主，不至于无法匹敌。
　　送死，有时候也需要考虑如何送死。
　　这就是弱者的悲哀！
　　天古则是看向大秦王，笑了笑：“你我也来斗一场？”
　　大秦王看着他，此刻，伤势已经几乎痊愈，平静道：“那就来！早就想和你来一场了！”
　　“其实……更想在这一刻，和苏宇切磋一场，可惜……实力差距太大，甚为遗憾！”
　　天古露出笑容，长发飞舞，手持金色长剑，“作为修者，最大的遗憾，也许也在于此！连和对手厮杀的资格都没有，秦广，希望你不会让我失望！”
　　“也希望你不会让我失望！”
　　“杀！”
　　双方暴喝一声，下一刻，大战爆发！
　　轰！
　　长枪，长剑，长刀……
　　这是一场终结万界之战的战斗！
　　无数人都在观战！
　　整个万界，整个人族，包括上一个时代，上上一个时代，都在观战。
　　也许，对于超等而言，他们很弱。
　　可是，这群人的战斗，依旧如此热血。
　　厮杀声不断！
　　天古几人，最为显眼，14道的天古，一柄长剑，长生之道纵横，生命之力交错，不单单在对付大秦王，还在援助其他人！
　　其他人受伤，他一次次救援，这就是仙族！
　　未必擅长厮杀，但是在任何一场战斗中，仙族之皇，往往都是核心。
　　天古大道爆发，但凡有人受伤，就会迅速救治！
　　36府主，并非人人都强！
　　不断有人重伤！
　　可重伤之后，苏宇迅速恢复他们的大道之力。
　　这是一场不公平，却是又很公平的战斗，苏宇也不隐藏，每一次恢复，都毫不隐瞒，让所有人看到，这就是胜利者和败者的区别。
　　我的人，我可以随时恢复他们的伤势！
　　而万族的强者，只能被动等待死亡！
　　能坚持多久，才是他们这一战的意义。
　　在战斗中陨落！
　　轰！
　　一声巨响传出，大秦王一枪杀出，天古刚要避退，却是来不及了，就在这一刻，一道身影浮现，被一枪杀的四分五裂！
　　元圣！
　　那位天古的师兄，一直和他争夺仙皇之位的家伙。
　　此刻，元圣被一枪扫的四分五裂，头颅依存，他看向天古，忽然露出笑容，龇牙，有些怅然若失，“师弟……我便先走一步了……师兄不如你，黄泉路上先走一步，有来生，再给你当师兄……”
　　天古点点头，眼中带着笑意。
　　轰！
　　元圣侯彻底炸裂，这位和天古争了无数岁月的修者，这一刻释然了，放开了。
　　天古倒退，避开了大秦王的下一枪。
　　而此刻，身边陡然浮现出一刀，天古再次避让，大夏王浮现，他刚刚的对手正是元圣侯，此刻，元圣侯被杀，两人联手，一起朝天古杀去！
　　并未选择观战，那才是对战争的不尊重！
　　以全力，格杀对手！
　　……
　　万族阵营。
　　摩多那紫发飞舞，默默关注着，当元圣侯陨落，摩多那有些怅然，下一刻，喝道：“送元圣！”
　　“送元圣！”
　　万族跪拜，跪拜这些为他们争取一线生机的强者们！
　　仇恨，愤怒，眼泪！
　　……
　　此刻，人族这边。
　　人皇几人也是微微动容，忍不住看向苏宇，给万族埋下这样的仇恨种子，却是不灭万族，苏宇……真是……无话可说！
　　当着万族的面，以公平而又不公平的方式，斩杀了一位位万族强者，苏宇就真不怕被反噬吗？
　　这样的场面，这样的结果，最容易激发出一位位强大无比的修者！
　　而苏宇，也朝他们看来，好像不在乎这些。
　　他看向人皇他们，再看看人族，再看看万族，苏宇声音宏大，带着漠然：“万族若是能出至强者，我苏宇等着你们来杀我！有仇报仇，有怨报怨即可！”
　　仇敌满天下，那又如何？
　　他再次看向人境，声音带着冷厉：“败者就是如此下场！人族五百年来，内讧不断，战死将士无数，灭族之危几次濒临，此战，便是警世之战！没人是你的救世主，你的救世主，只有你自己！”
　　“若是懈怠，若是高傲，若是自大……万族便是下场！”
　　轰！
　　一声爆鸣再起，荒天尊力拔山兮气盖世，可这一刻，一座巨山擒拿在手，却是没能砸下，心脏被一拳打爆，大唐王剧烈喘息着，看着对方，荒天尊口吐鲜血，鲜血不断喷涌……
　　大道也在断裂！
　　这一战，都在用道在战，最本质的战斗。
　　非死即伤！
　　荒天尊看了看大唐王，最终，手中的巨山没有砸下，而是陡然朝大秦王砸去，轰隆一声巨响，将大秦王砸的后退一步，让天古避开了危机！
　　荒天尊土黄色的脸上，露出一抹笑容，下一刻，灰飞烟灭！
　　“送荒天尊！”
　　万族齐喝！
　　虚空中，血泪纵横。
　　再次送走一位！
　　……
　　这一刻，稷天长叹一声。
　　狱王睁眼，人祖叹息：“不曾想，万族之战，以此落幕！”
　　空巨眼中闪烁着光芒：“这些家伙，到了此刻，还在厮杀……还真是……不知死活！”
　　迟早都要死！
　　稷天几人没说话，空不懂。
　　空又道：“苏宇他们也是闲着没事干，一群弱者，连一位20道之上的都没，换成我，早就全部格杀了了事，弄的大张旗鼓……有必要吗？”
　　稷天他们更加不理了！
　　而就在这一刻，震撼人心的一幕发生了！
　　遥远的地方，苏宇好像感受到了什么，忽然一声冷喝：“狂徒！万族之战，也是你可质疑的？”
　　就在这一瞬间，天地轮转！
　　一瞬间，苏宇一群人，纷纷浮现！
　　虚空转换！
　　在稷天他们几人震撼的眼神下，苏宇带着一群绝世强者，挪移天地，瞬间浮现在众人眼前！
　　而苏宇，冷喝声响彻天地：“天古，有人看不起你们！在我看来，这些人，还不如你！今日，本皇杀一尊至强，给你们送行，让他们知道……在我眼中，他们还不如你！”
　　这一刻，天古都震惊了！
　　而苏宇，更是冷笑一声：“希望你坚持久一点，别死的那么快，免得看不到这一幕，看不到我苏宇胜利，也免得你们觉得，我苏宇庇护不了你们！本皇便让你们知道，这些人，都只是土鸡瓦狗之辈！”
　　苏宇气息爆发，瞬间浮现在稷天面前，36道的他，挡在了稷天眼前，气势勃发到了极致！
　　稷天脸色一变！
　　苏宇这疯子，疯了吧？
　　杀一个至强，为他们送行？
　　说什么呢！
　　而这一刻，死灵之主挡在了天门和地门之前，面色如常，死气滔天，地门忍不住怒骂：“你们真的彻底疯了吗？”
　　搞什么东西！
　　不是在和万族作战吗？
　　忽然来这……想干什么？
　　你们觉得，你们是我们的对手？
　　开玩笑！
　　而这一刻，人皇挡在了狱王和人祖面前，身旁，还有文王。
　　文王面色如常，人皇也是平静无比，两人看着人祖和狱王，主要看狱。
　　狱王脸色变幻，没有出声。
　　而穹，瞬间浮现在了惊天面前，和苏宇一起挡住了稷天和惊天。
　　文钰和武王，则是浮现在石和空面前，石和空都是有些意外，这是真的疯了？
　　文钰却是笑道：“二位不要参战了，等苏宇搏杀了稷天，再考虑如何站队，你们看如何？”
　　此刻，人皇声音也淡淡响起：“狱，周，二位也是观战吧！苏宇既然要杀一尊至强者，为万族送行……二位何必扰了苏宇雅兴！”
　　众人都是一脸震动！
　　苏宇，要搏杀稷天！
　　36道，搏杀38道！
　　他怎么想的？
　　苏宇声音再起，“天古，撑久一点……别让我失望！”
　　远处，天古喝声响彻天地：“那……我便等着！”
　　这一刻，天门地门他们都想笑了，真的疯了！
　　这时候，苏宇的天地，剧烈动荡！
　　一股股气息，洞穿天地。
　　大道荡漾，天地纵横，窍穴闪烁，苏宇好像要强行融合窍穴，天地之中，浮现出一条条大道，在迅速融合，苏宇看向稷天，平静道：“敢单独和我战一场吗？”
　　稷天脸色变幻，看了看四周，苏宇这边，严重落入下风！
　　穹这边，倒是稍微占据一点上风，可日月两位强者，也迅速赶到，两位超等在，配合惊天，穹也落不到任何好处。
　　此刻，若是敢一起出手厮杀到底，苏宇这一方，可能会灭！
　　他看向苏宇，深吸一口气：“你要和我决战？”
　　苏宇平静道：“不错！你若是杀了我，这个脆弱的联盟就崩溃了！你们赢了，不需要付出太大代价！天门、地门，这是你们的机会！我一死，你们不费吹灰之力，就可以拿下他们！甚至他们自己会逃离……就看稷天，能不能杀我了！”
　　苏宇带着一些蔑笑：“老同学，我不太喜欢你，你话太多！我还是喜欢万明泽，他话少！敢吗？你若是能杀我，杀了我，其他各方，我这边必然溃败……你们赢了！我成全你，送你大礼，你敢收下吗？”
　　苏宇天地剧烈波动起来！
　　此刻，一座座天地纵横，人皇他们的天地，也纷纷呈现，人皇声音带着冷漠：“杀了苏宇，我们便认输了，敢来一次吗？否则……想杀我们，恐怕要付出不小的代价！”
　　死灵之主也是淡漠无比：“二位伤势都没痊愈……以苏宇性命为代价，赢了，你们安心疗伤，输了……稷天被杀，那今日……恐怕便是一场死战了！”
　　天门和地门都是惊讶。
　　你们玩真的？
　　此刻的苏宇他们，实力可不是太强，任何一方，他们都处于优势，苏宇这边，都不知道在搞什么！
　　还是说……苏宇觉得，他真的能杀稷天？
　　稷天也是震撼，看向苏宇：“你真的想杀我？你觉得你可以做到？”
　　苏宇笑了：“试试不就知道了？稷天，你敢吗？”
　　稷天看了看四周，甚至想探查一下，有没有强者隐藏，他有些狐疑：“和我那位二爷爷有关？还是和蓝天有关？”
　　难道，是这两位突破了，所以苏宇有把握？
　　所以，这两位隐藏在虚空，等待着和苏宇联手，给自己致命一击？
　　与此同时，时光长河中，好像有点微弱的波动，稷天眼神一动，迅速传音几人：“小心一点，这家伙不打没准备的仗，忽然发疯，不太对劲！可能和人门有些关系……长河波动，你们盯着一些，难道……人门要降临了？”
　　众人纷纷心中一凝！
　　难道就是这样？
　　所以苏宇这疯子，才敢主动杀来！
　　实力差距还是很大的！
　　大家不想付出太大代价，不代表不能杀苏宇他们。
　　可是，苏宇也知道这些，他为何主动杀来？
　　一下子，大家都想到了人门，纷纷将注意力投入时光长河，而此刻，长河的确有股微弱的波动，天门和地门都是心中一凝！
　　人门！
　　好像是人门在波动！
　　而此刻，苏宇人主印浮现在手，无数力量席卷天地，所有人都朝苏宇看来，带着一些震动，苏宇天地颤动的厉害！
　　此刻，人主印好像在汲取时光长河的力量！
　　时光长河中，好像也有大道之力在回应！
　　花里胡哨的，总之，动静极大！
　　稷天迅速退后，带着警惕，不断看苏宇，也不断看时光长河！
　　危险？
　　是吗？
　　苏宇是不是和人门达成了一致？
　　其他地方都还好，他这边其实也占据了优势，可是，他对上36道的苏宇，一时间居然有些惊惧！
　　一股股劫难之力，在苏宇身上爆发！
　　劫难当头！
　　此刻，甚至无数噬蝗，从时光长河中浮现，朝苏宇这边飞来，稷天脸色再变：“你……你是人门？不可能！苏宇……你到底是谁？”
　　他带着震动！
　　其他人，也一个个震撼莫名，苏宇到底要发动什么大杀招？
　　而稷天，几次想先出手，可是，都有些无从下手，苏宇动作太大了，搅动的天地都在颤动，长河都在颤抖！
　　四面八方，都被苏宇的天地之力覆盖，席卷！
　　一股股强大无比的力量溢散出来！
　　而此刻，蓝天的身影，隐约在长河中浮现。
　　稷天愈加警惕！
　　甚至是有些害怕！
　　苏宇人主印上，光芒愈加璀璨，好像随时都会迎来致命一击！
　　稷天脸色彻底变了，没有先出手，而是一道道防御呈现，他要挡住苏宇这一招，苏宇这一招，好像是超级大杀招，甚至隐约有时光轮回之道在呈现！
　　异象纷呈！
　　强者出手，一般情况下，不会出现那么多异象，因为力量都在控制之中！
　　可这一刻，苏宇的力量好像超过了负荷！
　　这一幕，看的其他人也是惊骇。
　　苏宇，真能一招格杀稷天吗？
　　而苏宇，声音幽幽，带着笑意：“你尽管防，稷天，你防住这一招，我就无力了！挡不住……你死！刚好，为天古他们送行，也算我苏宇对得起他们了！”
　　稷天此刻真的有些紧张。
　　苏宇如此自信！
　　这一招，难道借用了人门之力？
　　很有可能！
　　万天圣不在这，对方可能……可能去人门那边了？
　　越想，越是警惕和惊恐。
　　稷天不断布置一层又一层的防御，而天门和地门，也不断传音：“你觉得他能做到吗？”
　　“不好说，苏宇这人，经常出其不意……何况，这次他主动杀来，你也看到了，他们实力根本不如我们！”
　　“可苏宇也不是找死的人……显然，他是有把握对付稷天的！”
　　“稷天真要被杀了……那可如何是好？”
　　“做好准备……准备出手阻拦，不能让稷天被杀！”
　　“……”
　　二门迅速传音商量。
　　而此刻，石和空也在商量着什么，而对面，文钰气机爆发，带着一些警惕：“你们可别想插手！我虽然只有34道，阻拦你们一阵还是可以的……苏宇一旦杀了稷天，看到你们出手，你们觉得，你们比稷天更强？”
　　石和空没说话，出手个屁！
　　我们只是在商量，稷天真要挂了，是逃还是战！
　　谁要出手了？
　　不过，文钰为了不给他们机会，看向武王，咬牙道：“太山哥哥，你拦住石，我拦住空，要做到他们无法出手，哪怕死，也要纠缠一会！”
　　武王凝重点头，迅速和文钰飞向两方，切割开了石和空。
　　石和空也不在意，都很无语。
　　一个34道，一个32道，是不弱。
　　可是……我们真出手，你们也未必拦得住！
　　算了，先看看苏宇那边再说。
　　鬼知道什么情况！
　　他们有些心惊胆战的，尤其是空，觉得很危险，别不是稷天真的会被苏宇秒杀吧？
　　秒杀38道，那太让人恐惧了！
　　而此刻，苏宇动静越来越大了，惊天都有些惊惧了，吼道：“稷天，出手打断他的蓄势！”
　　搞什么呢？
　　你一直防御，一直给苏宇蓄势，他看的都有些心惊了！
　　而稷天，却是沉重无比，打断？
　　我担心，苏宇需要的就是我去打断！
　　以不变应万变！
　　防御，才是最好的应对！
　　我38道全力防御，哪怕苏宇突然爆发出40道之力，他也别想轻松杀我！
　　一直蓄势了许久，陡然，人主印爆发出无比璀璨的光芒，好像要亮瞎所有人的眼睛！
　　人主印陡然朝稷天飞去，不快，甚至感觉气势都不算太强。
　　但是，动静实在是太大了！
　　轰隆隆！
　　那人主印打破虚空的声音，夹杂着空间破碎的声音，震耳欲聋！
　　这一刻，诸天万界，好像都只能看到这一枚大印！
　　无匹璀璨的大印！
　　稷天脸色微变，陡然看向时光长河，此刻，长河之中，一张脸浮现，好像万道连接上了人主印，稷天脸色一变：“本座就知道！”
　　知道你们真的有办法对付我！
　　“文明！”
　　一声厉喝，他四周迅速形成一个巨大的光环，将四方天地都给笼罩了，带着一些厉色，“本座看你如何打破封印……”
　　苏宇一愣，震撼道：“自我封印？”
　　稷天冷笑，你打破看看！
　　苏宇震撼莫名，我去，你真行，老同学，我谢谢你啊！
　　你封印了自己，我……我好开心啊！
　　而就在所有人盯着人主印的瞬间，好像在吃东西的文钰，也扭头朝苏宇这边看来，空也朝苏宇这边看来，空压根不担心文钰如何。
　　34道和36道还是有差距的。
　　文钰这边，和他有差距，他也不敢主动出手开战，所以，直接无视文钰好了！
　　而就在此刻，文钰手中浮现出一抹火焰。
　　焚烧天地的火焰。
　　万道之力齐聚的火焰！
　　就在空他们所有人，都朝那边看去的时候，还真没人在意文钰！
　　苏宇的动静，实在是太大了，大到，这一刻，诸天只有苏宇的声音！
　　文钰不得不感慨……苏宇会挑对象，他说了，他选择稷天，稷天这家伙喜欢自作聪明，一定会全力防御，一直会联想到人门，一定不敢轻举妄动……人心啊，都在苏宇掌控之中！
　　苏宇，才是真的可怕！
　　而就在苏宇出手的这一刻，文钰动了，这一刻的文钰，吸纳了苏宇天地中超过九成的力量，苏宇此刻其实只是个样子货！
　　吓唬稷天罢了！
　　一位36道修者的九成力量，加上她文钰的全部力量，加上大哥天地的五成天地之力……
　　她和苏宇，天地是可以融合的。
　　这一刻的文钰，实力陡然暴涨！
　　没人在意文钰，哪怕在意，也是该在意穹，在意死灵之主，在意人皇！
　　可就是没人在意的文钰，这一刻，出手了！
　　一击打出，天地镇压，火焰焚天！
　　轰！
　　一声巨响，一瞬间压过了苏宇。
　　空感受到了，下意识地抵挡，36道的他，还会怕文钰？
　　文钰疯了吧！
　　老子还会怕你？
　　笑话！
　　而就在接触的那一刹那，空巨眼疯狂缩小，带着一些震撼，轰隆！
　　一声巨响传出！
　　巨大的尖角，直接被文钰一掌拍断！
　　火焰焚烧天地，轰隆一声，肉身被焚烧殆尽，这股火焰太强大了！
　　38道！
　　绝对是38道！
　　出其不意的，几乎是当着你面偷袭，一位38道修者，偷袭了一位36道，偏偏这36道的家伙，还没太在意！
　　几乎是一瞬间，最强的独角被打断，肉身被焚烧！
　　轰！
　　大道呈现，下一刻，大道被文钰的火焰焚烧的意志崩溃，文钰对付这些超等，也有针对性，她的火焰之力太强大了！
　　“啊！”
　　一声凄厉惨叫，响彻四方！
　　超乎想象的偷袭！
　　一次无法预料的偷袭！
　　一瞬间，文钰将对方的意志力焚烧殆尽，一把抓住大道，下一刻，包括苏宇在内，疯狂咆哮：“撤！”
　　轰！
　　一群人，就在这一瞬间，纷纷汇合，眨眼间撤离！
　　天门和地门想阻拦，却是脸色微变，纷纷看向稷天，稷天此刻疯狂破开自己的封印，带着愤怒，带着狂怒，咆哮起来！
　　“苏宇！”
　　轰！
　　直到这一刻，天地才剧烈震荡了一下，空的绝望吼声传荡而出！
　　“不……我不想死……”
　　轰隆隆！
　　整个世界都在颤动，一尊36道强者，开天第一头古兽，居然就这么被文钰杀了！
　　“苏宇！”
　　一群人纷纷怒吼，天门和地门想要追杀，可对视一眼……下一刻，两人止步。
　　再下一刻，天门沉声道：“汇合，不要再分散！”
　　稷天疯狂破开封印，直到苏宇他们遁逃，他才将封印破开，双眼血红，疯狂嘶吼起来！
　　他带着愤怒，咆哮道：“追上去，杀光他们！”
　　然而……无人行动！
　　石甚至遁逃了！
　　因为空的死，让石吓得够呛！
　　他都怕，武王也会突然爆发出38道之力，所以，石跑的最快。
　　剩下的几人，纵然联手，也未必可以击杀苏宇他们。
　　一下子，天地安静了！
　　空，被杀了！
　　……
　　远处。
　　天古其实也一直在看着，这一刻，忽然笑了！
　　疯狂大笑！
　　苏宇！
　　好一个苏宇！
　　厉害，真的厉害！
　　以差距不小的实力，硬是在所有人眼前，搏杀了一位36道，不可思议！
　　“哈哈哈……苏宇，我相信你……相信你可以庇护万族……多谢你送我一程……多谢了……”
　　以一位至强者，为我送行，我天古……值了！
　　这一刻，天古大笑一声，轰隆一声巨响！
　　被大秦王、大夏王几人联手，刀枪齐出，杀的四分五裂！
　　天古笑声响彻天地，和空的惨叫声截然不同，他是笑的开怀！
　　“我天古，此生不亏，临死，还有至强者为我陪葬……不亏！”
　　“哈哈哈！”
　　轰隆隆！
　　巨响声响彻四方。
　　“送……天古仙皇！”
　　天地震荡，无数人呐喊，无数仙族血泪纵横，也在笑，我族之皇，死的不亏！


第944章 万族之战落幕
　　天古死了！
　　空也死了。
　　然而这一刻，只有亿万生灵在送天古，无人去管空。
　　死就死了！
　　有些人，死了，依旧被人铭记，有些人死了，一文不值！
　　而此刻，苏宇踏空而回。
　　他回看远方。
　　稷天疯狂嘶吼着：“杀啊！杀上去！唯有此刻，杀了他们，才有希望！诸位，你们看到了吗？空死了！这么下去，我们都会死的！”
　　他在咆哮！
　　疯狂的咆哮。
　　“苏宇会一个个杀死我们的，先是其他人，现在是空，迟早会是我们的，不能再等了！”
　　他凄厉地咆哮着，危险！
　　太危险了！
　　谁能想到，刚刚的苏宇，只是个空壳子，胆子太大了，大到你无法想象的地步，若是刚刚稷天敢出手，苏宇一定会露馅的！
　　可惜，稷天没敢。
　　于是，文钰借用了苏宇天地之力，格杀了空！
　　一位36道的顶级存在，就这么被杀了。
　　太让人惊恐了！
　　稷天咆哮着：“天门，地门，你们就这么看着空被杀了吗？”
　　天门地门都保持沉默。
　　不然呢？
　　我们也不想空死，可空已经死了，你稷天自己愚蠢到了自己封印了自己，没能给苏宇致命一击，没能在苏宇最虚弱的时候击杀苏宇。
　　现在，苏宇回去了，他恢复了。
　　他还是36道的修者！
　　而他们这边，少了一个空，吓破了石的胆！
　　天地二门，日月二将，人祖和狱王，再加上稷天和惊天，实力是不弱，然而，和苏宇他们的差距，却是越来越小了！
　　此刻……敢吗？
　　敢不顾一切去杀吗？
　　天门看着地门，地门也看着他，此刻两人其实都知道，危险！
　　苏宇，是个不按常理来办事的家伙。
　　然而……怎么办？
　　才过去三天而已，他们根本没恢复到巅峰，此刻，两人大概也就39道之力，这样的实力，应该是能赢的，可是，会死人的！
　　一定会死人的！
　　不知道死的会是谁。
　　稷天几乎有些崩溃，泣血般地嘶吼道：“不杀苏宇，就会和天古他们一个下场！你们看到了吗？看到了吗？”
　　他刚刚错了！
　　可此刻，他知道，必须要杀苏宇！
　　必须！
　　不杀苏宇，这样的场景，也许会一直出现，如同恶魔一般，他会经常出现在你身边，一次次地蚕食你，削弱你的实力，直到你无力死去！
　　就如天古他们，被迫之下，不得不此刻主动上门送死！
　　稷天厉吼一声：“我愿为先锋，为我之前的错误付出代价，诸位，还不愿意此刻联手杀敌，以后还有机会吗？”
　　他凄厉吼着！
　　再不出手，未必有机会了！
　　地门说，要一个月，才三天。
　　三天，空死了，石跑了。
　　一下子少了两位36道修者！
　　损失太大了，大的不可思议，让稷天钻心的痛苦，这么下去，大家都会死的，哪怕他们现在还是比对方强，可是，这么下去，真的会都死去的！
　　苏宇，正在一点点地铲除他们的人！
　　而这一刻，苏宇身边，一位位强者，也是激动的血液都在沸腾。
　　成功了！
　　就这样，轻松斩杀了一尊36道的强者，吓跑了那位开天第一块石头，一下子减少了两位36道强者。
　　所有人都看向苏宇。
　　而苏宇，却是看了一眼远处那疯狂的稷天，忽然开口：“稷天，我喜欢聪明人，也喜欢你这个聪明人！”
　　苏宇声音带着无尽的冷酷和嘲讽：“我原本想着，此次杀空，我还有一劫！来自你的劫！结果，你倒是照顾老同学，还自封了自己，我连皮毛都没伤，多谢了！”
　　苏宇忽然声音宏大：“从我强大以来，所有超等的死亡，包括人门六圣的陨落……好像都和我苏宇有些关系……看来，我果然是个不祥之人！稷天，何时才能轮到你呢？轮到你们呢？”
　　这一刻，远处，一尊尊身影浮现！
　　天门和地门想开口，苏宇忽然笑了一声，下一刻，转身回头，看向溃散的天古，淡淡道：“天古，你们这些人，为种族而寂灭……乃是种族之敌！种族之战，不分对错，不分敌我！所以，我送你一程！你杀我人族无数，我也杀你各族无数，你死了，那便扯平了！种族之战，也许还会蔓延下去，但是，那已不再是我苏宇的责任……”
　　他一挥手，指向后方，笑道：“但是，这些人不是！这些人，都是时代的糟粕，一群不愿消逝，也不愿蛰伏，只想着靠杀别人，而去强大自己的废物！这群老东西，我迟早一个个杀死！”
　　“他们若是倾力和人门一战，我苏宇还敬佩三分，不愿随着时代消亡，很正常，我苏宇也不愿意！”
　　苏宇朗声道：“可妄图将万界当成资源库，妄图将我苏宇当成养料，痴人说梦！”
　　苏宇声震天地，冷声喝道：“今日杀空，明日杀石，一日一杀，迟早杀光这些家伙，让他们葬送在这万界之天！”
　　苏宇回头，高声暴喝：“稷天，你来啊！你这一方，几人敢来？天地二门，不过是宵小之辈，胆怯之辈！昔年不曾见到敌人，就自断后路的蠢货，胆小鬼！而今实力没有恢复，你觉得他们敢来？稷天，你若是杀了天地二门，我给你一条生路！你知我，作为老同学，我给你一条生路！”
　　稷天暴吼：“苏宇，事到如今，你还想苟活吗？本座必杀你！”
　　轰！
　　他破空而来，他要身先士卒一回，他要告诉天门地门，此刻不杀苏宇，机会就没了！
　　然而当他飞行到了一半，后方无人！
　　苏宇一脸嘲讽，嘲讽的笑容，传荡天地：“天地二门，人祖狱王，都是废物！若不是废物，你以为，他们不见人门就会自封吗？稷天，你纵有勇猛之心，带着一群猪队友，又能如何？你觉得他们会出手吗？”
　　苏宇手指远处，冷笑一声：“我就是现在骂他们是狗，是猪，是废物，他们照样不敢来！活了无数岁月，会因为你稷天一人之语，就敢来杀我？不恢复到巅峰，除非他们快死了，否则……岂会出手？我算过了，你稷天和惊天就算死了，他们也不会出手！直到你们死光了，他们哪怕恢复巅峰也无法抵挡我们了，才会那时候冒险出手！”
　　苏宇声音带着嘲讽，带着不屑：“你信不信，你稷天现在一人来了，被我杀了，他们也只会看着，而不会出手！”
　　“因为……怕死啊！”
　　苏宇哈哈大笑：“当一个老东西，没了信仰，只为了自己而活，稷天，你真的觉得，还有什么东西，比他们的命更宝贵的吗？没有了！”
　　“他们的眼中，只有自己的命了！你太愚昧了，你也配当人门大圣？你也配掌握人心？呸！”
　　苏宇一声呸字出口，鄙夷之意，震荡四方！
　　是的，那些人，只是为了自己的命而活罢了。
　　没了信仰，没了追求，没了目标，只有强大，只有苟活！
　　这样的人，他们强大，他们也敢拼命……前提是，小命不保了，他们比谁都着急，可在这之前，他们还能恢复，还能强大，为何要此刻出手？
　　稷天，才是真的不懂人心！
　　而苏宇，懂！
　　稷天在半路上，脸色惨白。
　　人心？
　　这就是人心吗？
　　他回头，天门叹息一声，“此刻杀过去……我们几人可活？胜了，可否匹敌人门？稷天，回来吧！接下来只要我们在一起，不分开，等我和地门恢复了……就是他们的死期了！”
　　稷天愤怒咆哮：“恢复？还要多久？还有时间吗？”
　　我真的不懂人心！
　　第一次，如此挫败。
　　我身先士卒，我说了天古的下场就是我们的下场，无数的例子就在眼前，你们还是不懂吗？
　　他咆哮着：“现在出手，我们死伤一半，就有希望拿下他们……”
　　苏宇幽冷笑道：“这死伤一半，一半……是谁呢？稷天，你为何如此愚昧呢？”
　　稷天一口鲜血喷涌而出，这一刻，他好像才真正懂了人心。
　　是的，这一半……是谁呢！
　　天门地门都怕，哪怕他稷天不怕死，可死的，不止他稷天一人啊！
　　稷天还是不甘心，再次咆哮：“他们也怕死！天门，地门，他们也会怕死！不是只有我们才怕死！”
　　苏宇一方，就没有怕死的吗？
　　有的！
　　一定有的！
　　苏宇平静无比：“怕啊，可我是领袖，懂吗？你不是，很可惜！这里，我的命令，便是唯一！可惜，你做不到！你若是做到，哪怕怕死，也能随你心意，稷天，不要再让我小觑你，鄙视你，回去吧！否则……我会杀了你的！”
　　稷天瞬间颓然！
　　颓然到了极致！
　　后方，地门沉默一会，开口：“稷天，我们没输！只是一时失利，接下来，大家不要分散，团结一致，20天，我和天门彻底恢复……必然会击杀他们！稷天，20天，相信我们！”
　　“……”
　　稷天状若疯狂，眼神血红。
　　愚蠢！
　　20天……对，对超等而言，20天就是打个瞌睡的时间，压根不可能逆转什么，可那是苏宇！
　　那个和他当过同学的苏宇！
　　他能把20天过成20年，200年，甚至两万年！
　　这才三天，便死了一个空了，石现在不知道跑哪里去了，一下子就少了两位36道啊！
　　稷天惶恐了！
　　天门和地门，还要等下去！
　　……
　　而这一刻的苏宇，没兴趣去看他了。
　　他说了，稷天不懂人心。
　　命，才是他们关心的重点，稷天所谓的未来威胁，对天门和地门而言，此刻哪怕知道，也不会出手的。
　　此刻的他，看向神皇和神皇妃。
　　看向这对离别十万年的道侣。
　　天古死了，这两位……也要死了。
　　大秦王他们没有因为天古死了就住手，这是战场，战场之上，无私情！
　　何况，也没情分可言。
　　再英雄的敌人，也是敌人的英雄，我之敌寇！
　　这一代的府主，都是军人！
　　军人在战场之上，唯有杀敌，唯有听令！
　　所以，男女之情也好，手足之情也好，此刻，都不在他们考虑之中！
　　作为军人，他们给予这些敌人，最大的荣耀，全力以赴，斩杀对手！
　　大周王大道爆发，大秦王长枪扎出，大夏王长刀劈出，大唐王一拳打出，大商王玄火爆发……
　　一群强者，没有丝毫迟疑！
　　轰！
　　大秦王一枪杀出，神皇拦在神皇妃身前，神皇妃要挣扎着去迎接那一枪，神皇却是拦下了她，轻轻拂过她的白发，笑了笑，“这些蛮子……下手太狠，留下满身的窟窿……不好看！”
　　神皇妃似哭似笑，这一刻，眼中只有他。
　　十万年的等待！
　　好像回到了当初，他成了皇，昭告诸天，迎娶她，她成了神族的皇妃，神皇的道侣。
　　上古末年，他随着人皇诸人消失，她在神界等了他十万年。
　　十万年不曾离去，不愿沉眠，断道再修，就是不愿自封沉眠，我怕，怕他回来的那一刻，第一时间看不到我！
　　十万年岁月，潮汐一次又一次，神界神山之上，他种下的神眷花，枯萎了一次又一次，绽放了一次又一次。
　　而今，应该再次绽放了。
　　白首不相离！
　　长发飞舞，白发随风洒落，她看着他，眼中只有他，忽然笑了起来，灿烂的如同炙阳，“神眷花……开了呢！”
　　神皇一怔，有些惊喜。
　　长枪扎穿了心脏，却是掩不住眼中的欣喜，“开了？”
　　“开了呢！”
　　神皇妃笑容灿烂，是的，开了！
　　真的！
　　神皇陡然朝神界看去，那崩溃的神界，那动荡的神界，那山上，有一座宫殿，宫殿之中，有个花园，花园内……有他昔日种下的神眷之花。
　　昔年，他便说，这是神族的眷顾，他娶了她。
　　“十万年……苦了你……”
　　“不苦，我知你还活着！”
　　“再看一次神眷花……”
　　神皇妃点头，为了种族，征战了一辈子，最后一刻，都在为种族征战，最后这刹那，让我们为自己活一次吧！
　　神皇抱着神皇妃，忽然踏空而行，消失在原地。
　　原地，却是留下了两具尸体！
　　那是精神的力量！
　　他知道，苏宇不会让他们离开，活着的神皇和神皇妃，是走不了的，那就死去再走。
　　他看向苏宇，带着一些祈求。
　　他维持不了太久！
　　这样的状态，他很快会溃散的。
　　“十万年……”
　　苏宇看着他们，看着他们留下的尸体，再看看他们投射而去的虚影，叹息一声，露出淡淡的笑容，探手一招，天地轮转！
　　神界，瞬间近在眼前！
　　“你没……那么冷血……”
　　神皇忽然笑了！
　　神皇妃也露出迷离的笑容，勾着神皇的脖子，也露出笑容：“冷血的……便不再为种族而战了……不再为时代而战了……傻子，不明白吗？”
　　真正血冷了的，早就逃了，早就散了，早就为自己而活了！
　　今日，在这战斗的，才是一群血还没冷的人！
　　血冷了的，是那些旁观者！
　　“也是！”
　　两道虚影，落在神界之中，落在神山之上！
　　这一刻，山中，一朵红艳的花朵，瞬间绽放！
　　两人依靠在一起，就那么彼此依靠着，坐在花园中的小筑中，看着花朵，渐渐消散，身影消散的那一刻，花朵凋零，那是两朵几乎重叠的红花，凋零的那一刻，化为一体，落入尘土中，彻底消失。
　　神眷之花！
　　“送神皇，送皇妃！”
　　亿万生灵再拜！
　　今日，送走了一位位领袖，这些人，这些领袖，这一代的万族，永生不会遗忘，影响了他们一生。
　　跪伏，祭拜！
　　他们不算太强大，但是，他们在这一刻出现，这一刻征战，正如神皇妃所言，他们的血，其实还没冷。
　　被包围的寂无，叹息一声，摇头，又笑了笑，“二位前辈……晚辈……也来了！”
　　这位无太大建树的后时代神皇，肉身彻底粉碎！
　　远处，魔族那边，摩天尊几人，也是相视一笑，纷纷看向摩多那，带着一些期冀，魔戟更是笑容灿烂：“我魔族……最善战！”
　　轰！
　　爆裂声响起，魔族，最擅战！
　　战斗之族！
　　“送魔戟魔皇！”
　　“送寂无神皇！”
　　泣血声再起，今日，送走了一位又一位，声音已经嘶哑，恸哭声响彻四方。
　　轰鸣声不断持续！
　　片刻后，天地安静一片。
　　安静了！
　　一位位府主，气血冲天，杀气冲天。
　　大秦王昂首，面色冷峻，长枪在手，右手锤击胸膛，后方，一位位府主，纷纷右手抬起，锤击胸膛，大秦王朗声高喝：“祭奠我人族战死亿万儿郎！今日，报仇雪恨！敌人再可敬，战场之上斩其头颅，扬我之威！万族欲要报仇，那便再战！”
　　“战！”
　　一位位府主，放声高喝！
　　此战，终究还是我人族胜了！
　　下方，亿万人族，纷纷暴吼：“敬其勇武，斩其头颅，祭奠英烈，铭记族仇！”
　　“战！”
　　人族吼声震荡天地！
　　你万族有英雄，我人族也有。
　　我人族大秦王，镇守边疆五百年，五百年前，背水一战，杀破诸天，孤身一枪镇万敌！
　　我人族有夏刀，夏家的刀，斩破一切敌！
　　我人族有开府三十六府主，无叛徒，无懦夫，逢战必先，至今战死近半……
　　人族不比任何种族差！
　　此刻，万族送走了自己的领袖，人族则是为人族英雄欢呼！
　　诸天万界之战，此战，落下了帷幕！
　　这样的种族之战，也许还会持续，也许还会蔓延！
　　但是，这个时代，诸天之战，万族之战，结束了！
　　万族生灵面前，摩多那紫发渐渐转变，化为了红色。
　　他看向苏宇。
　　苏宇也在看他。
　　这个昔日在星宇府邸还有过合作的年轻俊杰，今日，仿佛苍老了许多，眼中，还有掩不住的悲伤，却是迅速恢复了冷静。
　　他低下了头颅，声音平静：“万族战败，罪魁祸首已死！手染人族鲜血者，尽诛！”
　　一挥手，数十上百万头颅浮现，累积成了头颅之山。
　　摩多那再次低下头颅，“还请宇皇，赐予万族一条生路！”
　　他声音渐渐高昂，“还请宇皇，赐予万族一条生路！”
　　下方，亿万生灵匍匐，泪流如注。
　　摩多那再喝：“还请宇皇，赐万族一条生路！”
　　跪伏在地，匍匐求饶。
　　这位桀骜的天才，今日选择了活下来，没有和那些人一起离去，他低着头，匍匐在地，身躯颤抖，却是迅速恢复了平静！
　　活下来……活下去！
　　带着这些无路可走的万族生灵，求一条活路，他不知前路在何方，他不知这条路有多难走，他只知道，这如山的重担，那些人留给了他。
　　全部死了！
　　战死在了这里。
　　成王败寇！
　　天古他们无法活，也不愿意活，天古说，他不再跪拜苏宇，不再让仙族臣服，所以，他不想在自己活着的时候，看到这一幕。
　　所以，他选择了死亡。
　　他们走的潇洒，摩多那却是不能走，他负担着这如山的重任。
　　他的身边，神族的战无双，也匍匐在地，身体颤抖，不是惊吓所致，只是不甘、不愿、不想，极度的悲伤。
　　这些年轻一代，今日，在这种场合下，走到了前台。
　　苏宇平静道：“收拢部众，进入小界，等待安排！我若败，你们必死！我若胜，自有安排！”
　　“叩谢宇皇！”
　　摩多那跪拜，挥手，无数部众被他收起，收入了兵器空间。
　　原地，留下了无数血和泪。
　　大秦王这些人，纷纷看向他，再看苏宇，大秦王沉声道：“陛下若是不愿造杀孽，秦广手染血腥，愿出手灭其族，断其文明！”
　　斩草除根！
　　哪怕杀戮亿万，化为万界不忘的刽子手，也无所谓！
　　苏宇平静道：“我答应了天古，自然是有条件的！我活着，万族已经战败，已经覆灭！我死了……人族自己看着办，待我死后，随万界变幻！”
　　大秦王退下，不再多言。
　　人族，已经战胜了对手！
　　显然，苏宇因为答应了天古，不愿再覆灭其族，他也不再说什么。
　　苏宇一挥手，原本的战场，化为一个巨大的天坑。
　　血肉被他全部收敛。
　　苏宇沉默一会，只手遮天，摘星拿月，无数大道之力汇聚，化为一块石碑。
　　石碑上书——万皇墓！
　　石碑伫立，天坑化为黑暗，消失在原地，唯有那巨大的石碑，依旧伫立，苏宇看向四方，“万界之战，此战终结！新宇三年，万界平定！”
　　“大胜！”
　　“宇皇万胜！”
　　“……”
　　天地欢呼，哪怕苏宇说，不灭其族，一切交给后来人，可新宇历，人族大胜，纠缠了十个潮汐，征战了十万年的万界之战，今日落幕了！
　　这一刻，四周，一位位强者，也是心情复杂。
　　人皇几人朝苏宇看来，带着一些唏嘘，一些感慨。
　　从上古蔓延到现在的战争，此战彻底终结，新宇时代，万族再也掀不起风浪了。
　　而苏宇，没再说什么，转头看向远处的稷天他们。
　　解决这些人，解决了人门，甚至是解决了时光之主……自己，也该落幕了！
　　万界的时代，随着天古他们陨落，陡然少了许多乐趣。
　　……
　　远处。
　　稷天也在看着苏宇，带着一些疯狂，一些无奈。
　　该死的混蛋们！
　　他扭头看向天门和地门他们，再看人祖和狱王，最终，化为了失望，终究还是选择了袖手旁观，天古他们，便是前车之鉴！
　　而天门，微微皱眉，沉声喝道：“石，回来！独自离去，小心被猎杀！”
　　石跑了！
　　但是，能跑去哪？
　　混沌是无边无际，可深入混沌，没有时光长河覆盖，没有天地覆盖，混沌，可不是那么轻松的地方，混沌之外，更加凶险！
　　此刻，固守，等待他们恢复，才是唯一的出路！
　　遥远的混沌深处。
　　石化为壮汉，看向那边，带着一些惊惧和无奈。
　　回去？
　　天门时代，快死光了！
　　除了穹追随了苏宇，日月还在追随天门，那么多禁地之主，除了自己，都没了！
　　号称最强的天门时代，而今，死的差不多了。
　　“一群王八蛋！”
　　石痛骂一声，都是自私自利之辈！
　　空被杀的瞬间，他就明悟了，靠不住的！
　　正如苏宇所言，他们这些人，真正能靠得住的，唯有自己的实力，你自己没实力，其他人再强，也和你无关！
　　此刻，石很后悔。
　　当日，就算是和他们翻脸，也该用愤怒之道，去换取全部的人祖大道，而不是换取一半，还要和空分，压根没提升多少。
　　早知道如此，当日就不该妥协，哪怕翻脸也在所不惜！
　　此刻这些人喊自己回去，还想让自己给他们当炮灰吗？
　　他们的计划，自己一无所知！
　　回去了，除了抵挡苏宇他们，有何好处？
　　自己，才是这一方联盟最弱的！
　　地门比自己强，日月跟着天门，人祖狱王一伙的，惊天和稷天一伙的，下一个要死的，只会是自己！
　　石到了这一刻，彻底看透了，也看明白了！
　　原本和空，好歹还算一伙的。
　　可现在……没了！
　　听着天门的呼喊声，他没有理会。
　　“混沌……”
　　他转头就朝混沌深处飞去，混沌危险无比，他知道，但是作为开天时代的挡路石，他本就是混沌中诞生，在天地朦胧之中诞生，他就生在混沌之中！
　　你们无法承受，不代表我也无法承受。
　　你们打去吧！
　　我走了！
　　逃！
　　逃到你们找不到的地方，至于阳气，他在想，当自己逃离了万界覆盖的区域，逃离了时光长河覆盖的区域，还需要阳气吗？
　　还会寂灭吗？
　　他自己也不知道，但是他想逃走，至于投靠苏宇，也照样是炮灰，是打手，何必呢。
　　石化为混沌大山，朝无尽虚空飞去。
　　不再回头！
　　……
　　天门等待了许久，没能等回来石，有些遗憾，叹息一声：“他应该去混沌深处了，开天时代之前的混沌！”
　　地门和天门也朝那边看去，地门淡淡道：“走就走了，他逃不走的！进入了万界区域，进入了开天时代，进入了那家伙留下的区域……往哪逃？这，不是开天之前的混沌了！”
　　一声叹息，众人纷纷沉默。
　　逃不走的！
　　天地二门，再次朝时光长河深处看去，看向那黑暗的长河，“人门……快降临了！”
　　他们看向稷天，稷天此刻已经飞回，带着一些颓然，见他们看来，半晌才道：“万界长河不覆灭，就算人门降临，他也未必会出现……唯独当万界长河彻底覆灭，他才可能出现……”
　　几人对视一眼，都没说什么。
　　稷天嘲讽：“此战不杀苏宇他们，不需要等他出现了……我们都会死！”
　　天门冷漠道：“你若是真有先见之明，早就杀了苏宇！何必等到今日？正如苏宇所言，你稷天，总是自以为是！总是觉得唯你聪慧！之前，你若不自封自己，那一刻，给苏宇一击，苏宇也许已经死了！不要将所有的责任，都推脱给他人！稷天，你是聪明……却也只是小聪明！你在人门多年，正如苏宇所言，你懂的只是皮毛，不懂人心！”
　　人心是什么？
　　人心就是，我们没恢复到巅峰，不会轻易出手，你一再逼迫，只会让我们隔阂更深！
　　死了一个空，也不足以改变他们的立场！
　　稷天的埋怨，只会让大家的裂痕越来越大！
　　地门也淡淡道：“我也好，天门也好，周也好，我们所求，也不过是为了活命……稷天，有些事，既然已经发生了，就不要再一再提及了！”
　　你让我们出手，就是让我们去冒死，你果然不懂我们！
　　稷天彻底无声！
　　原来……不懂人心的是我？
　　自嘲一笑，稷天深吸一口气，微微点头：“是我……孟浪了！只是希望……大家不要再上当了！”
　　众人微微点头。
　　都不再说什么，事已至此，唯有等待下去，多两位36道都没敢出手，何况现在。
　　……
　　而此刻的苏宇，已经回归人境，带着一些嘲讽，一些不屑。
　　没有自大，只是觉得可笑。
　　觉得稷天他们可笑！
　　“我早就说过，猪队友往往比强敌更可怕！”
　　苏宇看向穹和武王几位，忽然笑道：“有时候，不懂什么，其实甩开膀子干更合适！”
　　穹哼了一声，他觉得苏宇又在嘲讽自己。
　　武王倒是无所谓，和我无关，苏宇说的是穹，我可不是莽夫，我是个聪明人。
　　而苏宇，也笑了起来，吐了口气：“人皇陛下，文王前辈……走，去喝一杯，庆功！其他人不要乱走，小心被围杀了，今日大胜，喝一杯聊聊！”
　　人皇和文王微微点头。
　　而苏宇探手一抓，正在和炊饼聊天的豆包，被苏宇一把抓入手中，豆包被抓入手中，急忙四处看了一下，松了口气：“大肥狗不在就好！”
　　大肥狗老是欺负它，偏偏它还打不过，所以很恼火。
　　文钰笑了起来：“肥球还没醒呢！”
　　“真能睡！”
　　豆包鄙夷，忘了自己其实睡了很多年。
　　此刻，豆包有些兴奋：“苏宇，可以吃天古了吗？”
　　“人都死了，吃什么吃！”
　　苏宇笑了一声，“回头给你吃更好吃的，比天古要香的多！”
　　“真的？”
　　豆包大喜，还有比天古更香的？
　　而此刻，文王和人皇他们对视一眼，天古、豆包、人皇印。
　　天古一定和苏宇说了什么，这才让苏宇决定放过万族，可能和人皇印有关，那人皇印中，难道真的隐藏着什么？
　　这一刻，几人都来了兴趣！
　　一旁，死灵之主他们也隐约有些感觉，但是没有多说什么。
　　也许是秘密，反正听不听的，也无所谓。
　　当然，好奇还是有一些的。
　　苏宇见他们好奇，忽然笑了：“算了，一起去吧！人皇用人皇印骗了穹前辈好一些时日，去一起欣赏一下人皇印！”
　　穹一脸讪讪，其实，他不太想去看！
　　每次看到人皇印，都觉得好好看，好亲切，好暖心……这种感觉，简直糟糕透顶！
　　可又架不住好奇之心，扭扭捏捏的，犹豫了半天，还是咬着牙，跟着一起朝宇皇殿走去，老子也去看看，到底啥稀奇的！


第945章 人皇印内
　　宇皇大殿。
　　众人也不急着人皇印的事，而是先说起了空，文钰相当兴奋：“空那个傻子，还以为苏宇真的要对付稷天，我看苏宇出手的时候，气势倒是强，实际上就是空壳子……我都捏了把汗，吓死了，苏宇是真能骗！”
　　“空他们还以为是什么特殊手段呢，结果，我突然爆发，他根本没反应过来……”
　　说着，她就想笑。
　　这一次杀空，虽然很快，但是真的刺激！
　　的确刺激！
　　有一种偷袭，叫当面偷袭！
　　偏偏，敌人还没反应过来，就被文钰给杀了，此刻，文钰兴奋道：“苏宇，我们合体，我看38道是肯定没问题的！要不下次合体再战！”
　　“……”
　　苏宇就这么看着她，文钰说着说着，见大家都看着自己，有些无语了。
　　你们什么眼神嘛？
　　我说的有问题吗？
　　苏宇一人，只是36道，我和他合体，足足38道，比36道可是要强不少的，都这眼神，啥意思？
　　她知道什么意思，但是，此刻也只能翻白眼。
　　无语中！
　　苏宇懒得说什么，随意道：“空的道，主要走肉身道、雷霆大道，算是双道融合，给武王吧，不求进入36道，起码34道以上吧！”
　　武王却是摇头：“不用，给老二吧！老二没怎么吸纳过阴间大道，其实我之前突破的时候，是吸纳过一些的，给老二天地融合，老二提升会更大一点，我觉得36道是没问题的！”
　　他知道，空的道也许更适合自己，但是，论起提升，却是未必，可能文王提升的更多一些。
　　一个从32道到34道，一个从34道到36道，那是不一样的。
　　文王则是看向苏宇：“你呢？”
　　苏宇笑了笑：“我不需要！”
　　文王若有所思，开口道：“不急，等看过人皇印再说！”
　　苏宇笑了笑，点点头：“看看吧，也许人皇印中存在的宝物，更适合大家！”
　　此刻，倒是穹不急着看人皇印了，而是问道：“你说，石会回来吗？或者干脆来投奔你？”
　　他还是有些疑惑的。
　　当然，也在想，石要是来投奔苏宇……我咋办？
　　他现在还没填充阳间大道呢，杀狱王或者人祖，才是他的机会，而他已经38道了，其实都给吃了更好，免得不够。
　　可石要是来了，苏宇接纳了怎么办？
　　能杀的阳间强者，其实真不多了。
　　也就那俩了！
　　除非苏宇和其他人翻脸，否则，都没阳间强者可杀了。
　　苏宇见他忐忑，笑了：“周和狱，都交给你来杀好了，杀了就吃，你看如何？”
　　穹尴尬：“狱好像也进入38道了！”
　　未必打得过两人联手！
　　别说杀人了！
　　苏宇笑了一声，也不多说，开口道：“天门和地门，现在为了保命，不愿意出手，可真到了要死的时候，这俩比谁都强！所以啊，如今，还是无法匹敌他们的！”
　　苏宇一方不弱，可真打起来了，还是不如的。
　　关键就在于，天门和地门又一直担心成为苏宇的主攻目标，怕死了一位，所以哪怕到了这一刻，都不想出手。
　　人皇闻言，也是一声叹息：“幸好你在！”
　　苏宇不在，其实大哥不说二哥。
　　死灵之主会全力出手吗？
　　不一定！
　　穹呢？
　　虽然是人皇影响的，可没有苏宇帮他夺取开天剑，他也未必会愿意出手。
　　只能说，苏宇利益平衡做的相当好。
　　但是，现在没到最后时刻，一切都很难说。
　　而作为话事人的苏宇，其实提升的反而不多。
　　包括这一次斩杀了空，苏宇也没要空的大道，而是给了文王和武王，至于谁要，那就和苏宇无关了。
　　有时候，苏宇的魄力，超乎想象的大。
　　苏宇也不再提及这些，看向人皇。
　　人皇很快取出了人皇印，一枚大印悬浮在空。
　　此刻，豆包也狐疑地看着人皇印，再看看文王，又看看人皇，最后看向苏宇，没觉得自己和这大印有什么联系，不过看着看着，又觉得真亲切！
　　好东西！
　　香！
　　有点想吃的感觉。
　　此刻，大家都盯着人皇印在看，看着看着，大家其实都觉得，真亲切，真温暖啊。
　　人皇大道的影响，真不是盖的。
　　穹看了一会，急忙扭头，不能看了，这玩意，还真是越看越悲伤，看着看着，觉得人皇眉清目秀的，真是个好人！
　　我呸！
　　就连死灵之主，看了一阵，都微微点头道：“星宇，你的道，的确独树一帜！不得不说，你的大道，感染力很强！看起来只是辅助之道，实际上，却是极其可怕！这东西，蛊惑人心，是真的不错！要是蛊惑人心，你和苏宇，也算是不相伯仲了！”
　　苏宇也盯着看了一会，面色倒是平静，“人皇的大道，严格意义上来说，就是一种洗脑的道，责任……责任这东西，是靠自己去肩负，而非大道影响的！他这大道，其实邪门的很，算是一种傀儡之道，更高级的傀儡大道，操控人心，所以，人皇就是人门！”
　　“……”
　　人皇都无语了，看着苏宇，半晌才道：“你看了半天，就得出了这样的结论？”
　　我是人门？
　　苏宇笑了：“人人都可能是人门，人门在于心！若是人门不存在，那人门就是一种人心，有什么好奇怪的？每个人心中，都有一扇门，人之门！天门眼中的人门，不可敌，伟岸无比！地门眼中的人门，邪恶无比，也不可敌！稷天他们眼中的人门，强大无边，伟岸无边……”
　　千人千面！
　　大家说的人门，其实都不太一样，包括和灭世有关，和噬蝗有关，都有不同的解答。
　　苏宇也没多说这些，再看人皇印，微微凝眉道：“到现在，你也无法控制人皇印内部吗？”
　　“不能！”
　　人皇摇头：“我捡到手很多年了，但是一直都是如此，根本无法深入探查，天古他们怎么说的？”
　　“一条道，关联三族的道！”
　　众人心中微微一震，关联三族的大道？
　　什么道，可以关联三族？
　　此刻，苏宇手中呈现出许多鲜血，鲜血沸腾，而人皇印纹丝不动。
　　苏宇看向人皇：“这是你的天地核心，若是真破开了，会有麻烦吧？”
　　人皇摇头：“因为我无法打通内部，所以大道也只是表面附着，我本质上，还是以星宇印为基，人皇印只能说更强大，挪移表面大道就行了！”
　　“先挪移吧！”
　　人皇也不多说，迅速取出一枚大印，正是苏宇之前一直掌握的星宇印，很快，人皇印上，大道核心，渐渐开始转移，星宇印微微有些裂开，但是很快，又被修补完善。
　　而这时候，人皇印才清晰地呈现在众人眼前。
　　这就是一个石头……看起来有点像个蛋。
　　豆包瞪大着眼睛，看着这东西，鼻子抽动了一下，闻了闻味道，有些陶醉，含糊道：“感觉……有点香，但是又隔了一层！”
　　死灵之主此刻也上下端详一番，微微皱眉道：“感觉像个蛋！”
　　“不会是什么生物的蛋吧？”
　　众人也都纷纷看去，苏宇压根不客气，直接探手一抓，拿入手中，仔细观摩一番，笑了笑道：“若是一个蛋，那才有趣！当然，更大的可能还是外面是一个空壳子，里面才是精华！可能是一座完整的天地，可能一条大道！再猜的厉害点，里面是一方有人存在的天地！”
　　苏宇笑道：“就如万界这样的天地，有人在生存，但是，他们在内，我们在外！”
　　人皇摇头道：“那应该不至于！按照你这说法，神魔仙三族的始祖，可能都是从蛋中走出来的……”
　　“为何不可能？”
　　苏宇笑道：“一切皆有可能！万界又不是唯一，这一点毋庸置疑！万界只是时光之主开辟的一个世界，时光之主从哪来的？本来有没有一个世界，一个宇宙？若是他们来的地方，并非混沌呢？”
　　这东西，其实不算什么秘密，大家都知道，万界只是时光之主开辟的，时光之主是这个世界的开辟者！
　　那时光之主这一身实力从哪来的？
　　还有，穹这些人的来历呢？
　　苏宇看向穹：“穹老哥，你算是早期的存在了，你和开天时代的强者一直打交道，你知道这些人原本生存在哪吗？”
　　穹点头：“就在这片混沌区域！原本，这里就是混沌！这些人，一开始就生存在混沌之中，混沌中倒是有些残破的山石大陆之类的，像石他们，都是混沌中的存在！至于时光之主……这个我真不知道，虽然我就是他的剑，可我成灵的时候，他都消失了！”
　　“时光之主消失多年，也许回归了自己的天地呢？”
　　苏宇笑道：“所以，万界大概率不是唯一世界！包括你我，若是我的天地成长起来，以后也自成一方世界，那时候，从我的世界走出来，再看如今的万界……大概也觉得稀奇！”
　　说到这，苏宇又道：“按照稷天他们的说法，所谓的万界，也不过是时光之主拿来封印人门的地方罢了！囚笼而已！”
　　穹没忍住：“直接打开好了，猜测那么多！是不是有人的世界，还是无人的世界，或者一条大道，你打开好了，废话真多！”
　　苏宇这家伙，现在干点事就喜欢发表一番言论。
　　苏宇也不再说，一滴滴血液，被他滴在人皇印上。
　　人皇印，并未有什么动静。
　　苏宇微微皱眉。
　　是血脉浓度不够，还是说开启方式不对。
　　天古其实也只是猜测，可苏宇觉得，猜测的还是有道理的，并非无稽之言，否则苏宇也不会相信，而天古更不会冒险来送死！
　　苏宇看向豆包，豆包被他看的害怕，急忙道：“我不会开啊，你要滴我血吗？可我没血的！”
　　它没血的！
　　这个苏宇知道，大道之灵，哪来的血液，当初苏宇就没吸收到毛球的精血，所以也从未开启过毛球的天赋技，实际上，毛球本质就是大道，也没什么天赋技可言。
　　文王思考一下道：“豆包，你试试能不能进入！”
　　“我？”
　　文王点头：“当年尝试过，但是你能出来，但是进不去……”
　　说着，他看向苏宇：“这东西，可能是能出不能进！这样，你找魔族的摩多那来试试，使用天赋技，看看能不能从中汲取一些力量……然后，力量一旦被汲取了出来，豆包也许可以顺着那缝隙进入其中！”
　　苏宇眼神微动，这倒是有可能。
　　“我也会神魔仙的天赋技，要不我来试试？”
　　苏宇笑了一声，他也会的！
　　人皇几人古怪地看着他，苏宇失笑：“看我作甚，文钰也会！”
　　文钰咕哝道：“我可不会！”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，看向文钰。
　　文钰见苏宇看来，郁闷道：“看我干吗？我真不会！我是收集了神魔仙三族的血脉大道，可我也只会仙族的生机催发、血肉重生！魔族的魔焰滔天，烈焰焚天！神族的神圣光辉！这些，都是三族的天赋技，可三族老祖大道相关。”
　　苏宇顿时皱眉看着她：“不可能！我学的天赋技，都是从你的时光册中学的！”
　　文钰委屈，无奈：“真的！我是真不会！你是怎么学会的？”
　　苏宇沉声道：“汲取三族的精血，你时光册自然呈现出来的！”
　　文钰想了想道：“那应该在于血脉之中，而非我汲取的大道之中，我汲取提纯的都是大道之力，可没捕捉到这些大道之力！所以，你当初用精血，能借用，我倒是可以理解，可你现在不用精血，也能使用的话……”
　　她都吸气了：“那你可能有三族血脉！你混血啊！”
　　苏宇是混血？
　　苏宇微微皱眉，很快无所谓了，坦然道：“第十潮汐混血的也正常，这么说，可能真是我自己后来掌控了？前期血脉不足，无法激发，后期倒是激发出了三族血脉？”
　　“应该是！”
　　文钰点头：“不然，我都没办法用，你怎么用出来的？应该是时光册汲取血脉的时候，分析出来的，然后映射而成，你才能学会……可我当年汲取，压根没汲取到这些力量，代表我可能无法汲取，而你却是可以……”
　　混血！
　　苏宇倒是不太在意这个，第十潮汐，五百年前，各族进入人境，神魔仙和人族其实差不多，不特意表露出来，差别不大。
　　谁知道自家哪个老祖宗，和神魔仙有一腿。
　　如今的人族，搞不好大半人都有三族血脉。
　　当然，再追溯上去，都是人族，只是三族始祖修炼功法和天门修炼功法不同，后来出现了种族分割罢了，包括巨人族，还是周的传承呢。
　　苏宇也没再说。
　　此刻，他尝试了一下，哪怕文明志融入了天地，他照样可以用出来的。
　　“神变！”
　　一声低喝，苏宇感受到冥冥中一股力量在迅速凝聚而来，他其实很久没用了，因为用了也没用，好像因为人皇印这边，人皇回归后，的确没法使用了。
　　这些东西，不再给他增幅。
　　可此刻，人皇印外的大道之力，被人皇挪移走了，这时候，众人脸色一变！
　　就在这一刻，忽然，一股淡淡的力量，很微弱，从人皇印中微不可见地渗透出来，若不是大家都在注意，可能会无视掉！
　　“豆包，进去看看……”
　　苏宇喊了一声，此刻，他感受到了，一股很微弱的力量，渗透进入了自己体内，但是，对他没什么增幅，太弱小了。
　　而豆包，眼睛中满是悲催之色：“那个……我进去了，出不来怎么办？”
　　我不想进去！
　　要是被困在里面了怎么办？
　　苏宇笑了：“没事，强行打破，也给他打破了！真进去了出不来，你睡一觉就出来了，都到了这地步了，怎么会出不来？”
　　好吧！
　　豆包无奈，文王笑道：“能进去，你就能出来，放心吧！大不了，我和当年一样，再提取一次，也能把你给提取出来！”
　　算了，勉强相信老文一次吧！
　　豆包还是选择了信任文王，毕竟是多年的老伙伴了，虽然现在文王移情别恋肥球了，但是豆包还是爱他的。
　　它开始尝试着沿着那股力量渗透的地方朝蛋壳内挤入，却是依旧不行。
　　苏宇则是开始不断尝试，甚至开始燃烧天古这些人的血脉之力，弥漫整个蛋壳，苏宇自己也不断召唤，使用天赋技！
　　一次又一次！
　　渐渐地，一股力量渗透了出来，比之前要强大了一些。
　　而豆包，此刻也渐渐将自己的大脑袋挤压了半个进去，声音传来：“我看到了……黑乎乎的……”
　　它脑袋挤了半个进去，好像看到了什么。
　　苏宇几人心中一动，看到了？
　　“黑乎乎的，是天地还是什么？有活人吗？”
　　苏宇他们最担心的其实是一旦有活人在内，那怎么办？
　　三族老祖的始祖？
　　那是什么实力？
　　这才是可怕的地方！
　　“不知道啊！”
　　豆包大脑袋都挤进去了，声音却是可以传出来，但是，很快豆包着急道：“快继续，好像又要挤压了，你得不断召唤！”
　　苏宇无语，只能继续保持，不断让力量渗透出来。
　　渐渐地，苏宇也感受到了，召唤次数多了，还真有点作用。
　　增幅不多，但是的确有点力量增幅！
　　而这一刻，豆包忽然惊叫一声：“掉下去了！”
　　咕咚一声……好像有什么东西掉进去了！
　　大家再看，豆包没了！
　　而人皇印，也恢复了平静。
　　苏宇微微皱眉，大家你看我，我看你，文王开口道：“问题不大，我当年以制造灵的方式，提取出了豆包，若是如此，若是天地，那豆包其实算是那个天地的天地之灵，或者是大道之灵！”
　　是内部的灵，那豆包就不会有什么问题。
　　前提是，里面没活人，只是单纯的道或者天地。
　　若是有活人，豆包可能要完蛋。
　　苏宇凝眉：“打不开吗？这外层的玩意，到底是什么？”
　　太坚固了吧！
　　连苏宇他们都无法打开，苏宇丢给死灵之主，想让死灵之主试试，可否能打开这东西。
　　这位39道的强者，难道也无法打开？
　　天古说，血脉之力够多，也许就能打开。
　　可目前来看，天古他们的血脉不够多！
　　此刻，文王忽然道：“你试试，不要将血脉混杂着燃烧，你用天古的血脉试试！”
　　苏宇疑惑，微微迟疑道：“你的意思是……天古的血脉可能更纯？”
　　“对！”
　　文王点头：“豆包一直想吃天古，也许就是天古血脉更纯一些！而天古的天赋，的确可怕，你要知道，那个时期，我和太山他们收的学生，天赋其实都不差，结果都败给了天古！仙族也找不出这样的天才……”
　　所以，天古可能是血脉返祖了。
　　苏宇想了想，迅速将一堆血液全部剔除掉，免得让天古的血脉被混杂了。
　　很快，一滴滴鲜血浮现。
　　金色的！
　　这就是天古的血脉，天古被杀后，也没焚烧这些，因为他和苏宇达成的条件就是这个，血脉之力留下，真给焚烧了，那之前做的一切都是无用功了。
　　当提取出天古的精血，苏宇将一滴精血滴在那蛋壳之上，忽然，心中微动。
　　其他人也纷纷看来！
　　这一刻，那坚不可摧的外壳，好像出现了一条小小的裂缝！
　　几人对视一眼，都是意外无比。
　　人皇也是震惊：“还真是！”
　　而死灵之主，此刻也盘玩了一下，缓缓道：“这东西……应该是天地薄膜！只是，我们形成的天地薄膜，不算太厚重！这东西应该是很多岁月了，然后自封天地，无人出入，时间一长……形成的天地薄膜！和界域壁垒差不多性质的东西！”
　　“这东西是无法打破的！”
　　死灵之主解释道：“不是无法打破，而是打破了，很容易导致整个天地崩塌！这么说来，这里面，还真可能是一座天地！”
　　说着，也略显兴奋道：“一座开天前的天地？”
　　他看向苏宇几人，此刻，文王和人皇他们，也略有兴奋：“开天前的天地……不说能不能继承，看一下开天前的天地是什么样的也不错！会和万界一样吗？也存在一条时光长河？还是和我们的一样？”
　　开天前！
　　还在时光之主开天之前，这就很有研究价值了！
　　开天前的大道，倒是见识了，人门大圣的大道，应该就是那个时期的，都是独立存在的，并非连接时光长河的大道。
　　可开天前的天地，还真没见过，最早的天地，就是万界了。
　　随着天古的精血滴入，那蛋壳之上，出现一道道裂缝，与此同时，豆包的声音忽然传出：“听得到吗？我害怕，好黑！”
　　众人无语，你这家伙还怕黑？
　　不过这是好事，能听到豆包的话了，苏宇迅速道：“豆包，你可以出来吗？”
　　“好像可以……看到天都裂开了……”
　　那是蛋壳上的裂缝！
　　显然，豆包说天裂开了，代表这里面，大概真是一座开辟出来的天地。
　　谁开的？
　　此刻，大家也没心思去想，先打开了再说！
　　一滴滴精血，不断滴入，下一刻，整个蛋壳之上，出现一个小小的坑洞，豆包忽然喊道：“完了完了，我的大道要断了……”
　　众人一惊！
　　什么情况？
　　豆包急忙喊道：“完了完了，真要完了，这鬼地方，吸我大道，我好像要挂了……”
　　文王心中一动，顿时开口：“不是……应该是后天给豆包续接的大道有点问题，排斥？”
　　豆包只是灵，后来文王给它续接了一条幻化大道。
　　可能是这条道，和里面的天地起了排斥反应。
　　苏宇则是懒得多说，直接身躯瞬间缩小，化为蚂蚁大小的人，直接就朝那裂缝走去，人皇几人一惊，人皇急忙道：“别急……”
　　苏宇这家伙，是真的虎啊！
　　你就直接要进去了？
　　大爷的，这要是待会再封闭了起来，你怎么出来？
　　要是里面沉睡了强者，你被干掉了怎么办？
　　这小子，是真的虎！
　　苏宇却是无所谓，开口道：“要不一起进来，要不我就进去了，危险还是不危险，对于此刻的我们，没什么差别，若是这里真沉睡着强者，挖出来最好！”
　　就这么简单！
　　这诸天，哪里不危险。
　　要是自己这36道都被轻易干掉了，那放出来这魔头，让对方和天地二门干去！
　　人皇暗骂一声，迅速缩小：“一起进去！”
　　一个人，多危险。
　　苏宇这家伙，最近愈发疯狂，可能也是被逼急了，一听能提升实力，压根不管了！
　　死灵之主和穹对视一眼，也微微摇头，众人纷纷化为小人，一起朝那裂缝飞去。
　　都进去看看好了！
　　至于出不来……真要这么厉害，这么多人都被封印了，那就厉害了，代表别人也打不进来，咱们一起闭关沉睡算了。
　　可能性不大，而且随着天古精血滴入，其实裂缝开启后，都没有合并的趋势了。
　　……
　　当苏宇一步踏入裂缝，再出现，好像出现在了一个新宇宙之中。
　　这一刻，苏宇忽然笑了！
　　“天地！”
　　后方进入的人，纷纷点头！
　　天地！
　　是的，一座荒芜寂灭的天地。
　　主人要不死了，要不就是彻底放弃了这个天地，就和时光之主一样，开辟了时光长河，其实若是无人修炼，也就和这座天地一样，进入寂灭了。
　　万界有生机，那是因为不断有人修炼！
　　而这时候，苏宇一扫而过，这是一座庞大的天地，很大很大，比苏宇的还要大不少，昔日，可能是住了人的，因为在黑暗中隐约看到了一些建筑物。
　　而这时候的豆包，苏宇几人看了一眼，都有些异样。
　　豆包正在被一本书吞噬！
　　书！
　　是的，天地核心，一般都是一本书，这里的居然也是！
　　苏宇一看就知道什么情况了，而文王，也是一脸古怪，“豆包还真是这天地之灵，昔年应该是这本书的灵，被我弄出去了，现在书要和它合一了……”
　　苏宇也笑了，探手一抓，而那本黑乎乎的书籍，忽然爆发出一股淡淡的力量，将苏宇的手给挡住了，苏宇眼神微动，笑了：“无人操控的天地，没了灵的天地核心，居然还能挡住我的手，这天地……不弱啊！主人在的话，最少也有38道！”
　　死灵之主皱眉：“不止，我一个39道的开天者，天地书籍其实没这个强，对方恐怕有40道，或者更强，只是这天地……荒废掉了，不知主人死了，还是离开了！”
　　豆包着急，它都快被吃了，这些人还聊天呢，它急忙道：“这书要吃我……”
　　苏宇笑了：“吃什么？没事，你把自己的大道之力给散了，排斥而已，你本是这天地之灵，被文王抓走了而已，现在算是回家了！”
　　是吗？
　　豆包对苏宇的话，还是相信的，苏宇很牛的！
　　有些忐忑，能行吗？
　　下一刻，它散去了自己的大道之力，果然，那本黑色书籍，不再强行吞噬豆包，而是迅速和豆包开始融合！
　　豆包只觉得天旋地转！
　　过了一会，忽然眼睛睁开，带着一些古怪之色，“天亮了！”
　　轰！
　　死寂的世界，忽然从黑暗转向光明，这一刻，一轮大日浮现，天地化为白色，一座新天地，呈现在所有人眼前！
　　而苏宇，迅速探查了一番，半晌才道：“有点意思……的确是完整的天地！和万界稍微有些不同，倒是更像是老死的天地那种感觉……”
　　死灵之主也顾不得许多了，点点头，有些异样：“没有时光长河完善的感觉，没那么万道平衡，倒是……有些像是一道壮大的感觉！”
　　是的，就和死灵之主差不多的那种感觉，一道壮大！
　　至于核心大道，几人也有些感受。
　　下一刻，几人对视一眼，喃喃道：“生的力量？对吗？”
　　几人你看我，我看你，很快，人皇判断了一下，仔细感应了一番：“还真有点生命之道的感觉……但是又感觉不全是！”
　　而文钰，她见识也不少，感应了一番，摇头：“不算是生命的力量，而是一种……血脉生机之力！”
　　下一刻，文钰明悟了：“懂了！此人开天，应该是以血之力为主，哪是什么生之力！当然，血之力中蕴含一些生机之力！如此倒是可以解释，为何天地封闭，都有天赋技传承给三族了，三族之祖，应该就是此人！开血之天地！”
　　话落，豆包好像发现了什么好玩的，一下子，激发出了天地中一条长河，血色长河！
　　血之大道！
　　果然，这是血之力锻造的长河，以血之力为主的天地！
　　众人都是一惊，这是血脉构造的长河？
　　而苏宇，却是眼神异样，忽然，一枚沉寂许久的神文浮现，那是一枚“血”字神文！
　　轰！
　　这条神文，在万界，一直没化为大道，此刻，却是瞬间化为一条大道，连接上了虚空中的血色大道！
　　一群人，纷纷看向苏宇。
　　而苏宇，也是古怪的很，半晌才道：“我第一枚神文！第一枚神文，一般情况下，都是最契合自己的大道之力，可我的血之力……其实很少用！对了，我的血之力，其实也有些幻化之力，而豆包……”
　　苏宇看向豆包，更加古怪了，作为天地之灵的豆包，其实也擅长幻化之力。
　　血之力，幻化之力！
　　血天地，可以幻化的天地之灵！
　　这一刻，众人纷纷看向苏宇，死灵之主都有些无语了：“这么说，你小子……其实是存在天赋技的！或者说，你的第一枚神文，就是你的天赋技，之所以没能强大起来，因为这天地被封印了！所以，你小子和这座天地的主人，是有一些关系的？”
　　苏宇哭笑不得：“关系个屁！我家不会有个老祖宗，是天古一系的吧？天古血脉之力倒是不算弱，别他么我有个老祖宗，能和天古扯上关系！”
　　那就让人无奈了！
　　“别说，也不是没可能！”
　　人皇也是苦笑：“不是说，当年仙族和人族联盟，仙族不少人进入人境吗？你家，也许还真有个仙族老祖宗……哎！”
　　很无奈的！
　　苏宇其实不太在意，只是有些好奇：“这么说，我差点能继承一个天赋技，血字天赋技，只是可惜，这天地被封印了，所以没办法形成……也不对，其实还是形成了！形成了血字神文！”
　　第一枚神文，往往都是最契合自己的道，苏宇当初其实也想过强化血字神文，可到了后期，他发现，提升难度太大。
　　而且时光长河之中，血之道，几乎没人开启，没人用，还得自己另开，也没几个人修炼这条道。
　　后来，苏宇也就放弃了。
　　今日，血字神文，却是在这化道了！
　　“你天赋强大，也许还和这天地主人有些关系……”
　　人皇忽然道：“时光册对你的改造是一点，你继承了一些血脉，也是一点！这座天地可不算弱……”
　　说着，几人都看向这座天地中，一座巨大的宫殿之中。
　　血红色大殿！
　　也许，这大殿的主人，这天地的主人，会在这留下点什么。
　　而豆包，此刻也迅速飞来，好奇地看着苏宇，一脸的好奇，满眼的好奇。
　　我和苏宇，是亲戚？
　　苏宇也不多说，只是看向豆包，笑道：“你能操控这天地吗？”
　　“不行！”
　　豆包解释道；“只能一点点，因为我很弱！这天地，好像死掉了……没办法复苏，死天地！这本血道经，也好像死掉了，只有一点点威能了！我知道我为何进不来了，隔着天地壁垒，它又快死掉了，根本没办法把我吸进来！”
　　死掉的天地！
　　苏宇来了兴趣，笑道：“去大殿看看，也许会留下一点什么，看看能否知道这天地主人的身份，或者知晓更多一些东西，是否和时光之主有点关联。”
　　这天地，也许是天地间第一座天地，也许是第二座！
　　反正，很早就是了！
　　甚至比时光长河天地还要早！
　　众人也不再耽误，纷纷朝那天地飞去，这座天地已经算是半废了，那血色长河，也只是稍微有些流动，苏宇其实知道是什么情况。
　　大家都明白！
　　天地隔绝，没了外面的能源进入，无法转换混沌之气，这天地时间长了，消耗掉了所有能量，接近半废了。
　　但是打开天地壁垒，再去吸收混沌之力转换，其实还是可以恢复新生的。
　　下一刻，一群人进入了那座血色大殿。
　　血色大殿中，没留下太多东西，只有一面墙壁之上，刻着不少神文，或者说是意志之文，和上古时期，通用的意志之文一样。
　　众人瞬间被吸引了目光。
　　这大概也是天地主人，唯一留下的一些讯息了。
　　而苏宇几人，一眼扫过，纷纷看向其中几个字，他们都认识。
　　“耍剑的太强，斗不过……”
　　众人纷纷看向穹，这耍剑的，你家主人？
　　时光之主？
　　好家伙，还真是超级老古董啊，这是和时光之主斗过的人？
　　而穹，却是没在意这些，他盯着那些字在看，许久，喃喃道：“苍穹剑……说我吗？我还有个苍兄弟不见了？”
　　“……”
　　大家看着他，这话说的。
　　人皇安慰道：“可能碎了，我说哪把剑会叫穹剑，感情是苍穹剑，别伤心，碎了你也是把好剑！”
　　去你的！
　　穹一脸无语，却是陷入了沉思，我还有个兄弟啊！
　　丢哪去了？
　　能找回来吗？
　　找回来了，我是不是会更强？
　　“苍……”
　　他开始回忆，开天时代，有个苍吗？
　　而其他人也没再理他，纷纷继续看了下去，大家一副看八卦的姿态，纷纷看向这些文字。
　　开天之前，对他们而言，的确也只是八卦了。


第946章 新宇之皇
　　那一面墙壁之上，记录了一些关于天地寂灭的原因。
　　此人没留下自己的姓名，但是走血之道，也许称之为血之主便可。
　　血之主在混沌中游荡，遭遇了时光之主，也就是他说的那位“耍剑的”，对方手持苍穹剑，是一位强大的剑客。
　　双方在混沌中遭遇，具体为何冲突，苏宇等人不知，血之主没有记载。
　　但是，结果是知晓的。
　　血之主被对方轻松击溃，天地都被切割的破碎。
　　时光之主并未斩杀血之主，但是当时那个情况，血之主被时光之主重伤了天地核心，根本无法活下来，纵然能活下去，也要废掉了。
　　最终，血之主寂灭在了这片天地之中，连带着他的天地都随之彻底寂灭，大道熄灭。
　　“死了……”
　　看到这，苏宇几人有些复杂，这位居然死了，这是对方寂灭之时，留下的一些感慨罢了。
　　感慨生不逢时，感慨那家伙太强，感慨天地开辟，却是没能成一方生灵宇宙。
　　言语之中，对时光之主倒是没有太对愤恨，只是感慨对方太强。
　　又看了一会，众人有些异样起来。
　　“吾寂灭之时，气血溢散千万里……有数人被气血侵袭，也不知天地可有重开之日……”
　　看到这一句，众人你看我，我看你，忽然有些懂了。
　　文钰开口道：“他说的是神仙魔三位吧？就是说，他寂灭的时候，气血溢散，波动千万里，侵袭了那几位，甚至强行扭转了那几位的一些血脉之力……”
　　神仙魔三位的血脉来源，好像并非是传承所致，而是对方寂灭的时候，气血侵袭导致的。
　　由此可见，这位血之主的确强悍！
　　哪怕死了，血之力也能侵扰到神仙魔三位。
　　人死了，天地自封，化为了人皇印。
　　三族的始祖也由此，多了三门特殊的天赋技。
　　神变，魔临，仙力附体。
　　其实都是一样的，召唤一股血脉之力，加持本身，而这股血脉之力，便来自于此方天地，但是因为天地寂灭，召唤的力量并不强大。
　　其实，三族的天赋技越来越弱，不单单和人皇把人皇印弄走了有关，还有天地本身就在寂灭之中，越来越虚弱，所以召唤的力量也越来越是微弱。
　　天古，应该算是返祖的较为厉害的那种，继承了不少这种特殊的血脉之力。
　　所以，豆包一直都想吃了他……其实是一种天地之灵，为了补充自身消耗的一种本能反应！
　　因为天古的血脉之力，可能和天地中的血脉之力是一样的，而豆包，作为天地之灵，因为天地寂灭了，所以，他急需补充这种能量。
　　尽管文王给它找了另外一条大道，幻化大道，但是本能还是在的。
　　所以，它盯了天古无数年！
　　血之主，只是在临死的时候，留下了一些感慨，并无太多关于开天之前，关于时光之主的事迹。
　　此刻，苏宇看了一阵，有些感慨：“若是三族始祖，或者天古进入，其实还是有很大希望，继承这片天地的！不过我看这位，死的时候，更希望此地成为一片墓地，否则，也没必要天地自封了！”
　　他既然能气血侵袭到很远的三祖，当时若是愿意给人继承天地，其实早就可以了。
　　而血之主，并未如此做。
　　他将天地也跟着他一起寂灭了！
　　众人都是微微点头，大体上了解了一些情况，但是血之主人都死了，也没特意大书特书，最后的一些字，恐怕也只是寂灭之时的一些不甘，所以留下了一些关于时光之主的介绍。
　　一位强大的存在！
　　好像也很霸道蛮横的样子，双方在混沌中遭遇，一言不合就开打的那种，打完了对方就拍拍屁股跑路，压根不在乎血之主的死活。
　　至于苏宇，几人没多说什么。
　　苏宇大概率是有一些三族血脉在其中，而且，有不小的概率，其实是有一些天古的血脉，当然，这些都是题外话了，几人没多说这个。
　　说了也没意义。
　　别说天古，如今的人族，大多还有天门的血脉传承，该翻脸照样翻脸，人族传承无数岁月，血脉实在是太复杂了。
　　星这些人，更是可以追溯上去的老祖宗，该对付还得对付，对方也不会因为你有点他的血脉，就觉得你是一家人。
　　看完了这些东西，人皇开口道：“这些信息，其实也没太多东西。第一，时光之主用的剑叫苍穹剑，那可能有两枚神文，一枚是苍，一枚是穹，穹就在这，那苍是彻底破碎了，还是消失了？”
　　“第二，三祖不算是血之主的嫡传血脉，只是对方寂灭之时，气血溢散，侵袭血脉，导致的一些变异。”
　　“第三，这座天地，其实算是半死了，豆包并非一开始的天地之灵，而是在半死之中，被老二提取出来的一些灵，所以不是原生的灵！”
　　“第四，时光之主很强大，强大到，哪怕这位血之主，也被对方格杀了，要知道，这不是当场格杀，而是伤势太重导致的陨落……这意味着，对方很强大，强大到血之主根本无法疗伤，一位开天者，很难陨落的，除非当场死亡，能伤重不治而死，这才可怕！”
　　除了这些，在留下的文字中，倒是没有太多信息了。
　　而天地中，除了这座大殿，好像也没其他建筑物，大殿其实也很简陋，并未留下太多的痕迹。
　　此刻，人皇看向苏宇：“这座天地，你血之道既然蔓延上了，应该是可以继承的！配合豆包，也许可以融入你天地之中，这位血之主，生前在我看来，起码有40道，最少如此！当然，现在天地寂灭了，这些年损耗又极大，目前来看，天地不够强了，可是，我想对你的提升，应该不会太小！”
　　这座天地，适合苏宇！
　　虽然是半废的天地，远不如当年，不会说苏宇继承了就有40道，可人皇他们判断了一下，最少也能给苏宇提升个两三道之力。
　　甚至一举达到死灵之主的地步！
　　如此一来，苏宇的实力提升就不小了，天地二门还没彻底恢复，苏宇若是能在他们彻底恢复之前，消化掉这座天地，那他和死灵之主，就能联手对付天地二门了。
　　这应该是苏宇多次战斗来，最大的一次机缘收获。
　　其他人倒是没说什么，穹却是有些不在意这些，有些纠结道：“你们觉得，苍到底是破碎了，还是丢在哪找不到了？”
　　“……”
　　他还在想这个呢！
　　苏宇笑了起来，随意道：“苍穹剑，开天时期破碎了，苍若是当年没化为人，那大概率是破碎了，融入了时光长河，苍……苍天、苍生、苍穹……融入了时光长河……”
　　苏宇笑了起来：“别不是如今的苍生道所化吧？”
　　穹微微一愣，看向苏宇，苏宇笑道：“有些大道很特殊，前人没开过，但是存在于时光长河之中，比如万府长的七情六欲道，蓝天的苍生道！所以，苍穹剑中的苍，恐怕便化为了苍生道了！”
　　穹顿时急了：“这么说，他蓝天还算是我兄弟？”
　　“……”
　　苏宇耸肩，“也不能这么说，苍可能是化道了，蓝天开了这条道，那就是蓝天的道了！你若是当年也彻底破碎了，也许也会化为一条大道，融入长河，等待后人来开辟！”
　　苏宇说完，又笑道：“当然，只是推测罢了！苍生道未必和苍字有关！苍穹，也可以说是上天、青天……我们口中的天，便是时光长河映射出来的天，那苍字神文，可能就此化为了长河的一部分，甚至是万界的一部分。”
　　苏宇继续道：“时光之主很强，他的剑，我想也很强！开天却是将剑开断了，我想，也许便是因为力量消耗太大，化为了这万界的一部分，导致苍穹剑受损！苍字神文，恐怕早已消散，分布在了整个万界！”
　　穹顿时大失所望！
　　“那这么说，我是没办法将当年的苍穹剑彻底复原了？”
　　苏宇点头，大概率是做不到了！
　　几人此刻也走出了大殿，死寂的世界，死寂的血脉长河，一切都很死寂。
　　哪怕豆包进入了那本血道经中，也无法改变这个世界已经进入了死寂期。
　　想重新恢复生机，恐怕难度很大，需要很多时间去慢慢蕴养。
　　这样的世界，吞噬掉，也许是最佳的结果。
　　苏宇看向人皇：“这个世界，可是一直在你掌控之中，你就给我了？其实你自己也能用，这天地，我们不是用来继承修复的，若是继承修复，那你倒是难，但是吞噬的话……大家其实都行！”
　　若是继承修复，其他人未必合适。
　　苏宇倒是相当合适！
　　可吞噬，那大家都有天地，吞噬起来都可以，不外乎利用转换率高低罢了。
　　人皇笑了笑：“你是觉得我没你苏宇大方是吗？进入地门后，我拿了万道石，吞了长生竹，饕餮、古牛的大道之力都被我吞了，按照你的说法……这些东西，你都拿着好了？”
　　有时候，宝物易求，人心难得。
　　苏宇这人，小气起来，你得罪过他一次，他能记住你一辈子。
　　可大方起来，比如空的大道，他压根没经手过。
　　人皇印的确被人皇掌握多年，这天地，他其实也能吞噬，甚至吞噬后不见得比苏宇提升少，他也可能成为38道甚至39道，成为抵御对方的中流砥柱。
　　豆包这位天地之灵，还是文王弄出来的，其实文王吞噬了也行，豆包也会配合他。
　　可人皇觉得，还是苏宇更合适！
　　他见苏宇不说话，又笑道：“你是我们这些人维系的联系人，中间人！你若是不够强大，说句不好听的，结果可能和稷天他们一样。你说，大家都愿意听你的……有个前提，我们现在还活着，还没感受到死亡的危机……真到了那一刻，也不见得就比他们更强！”
　　作为维系这种关系的领袖，苏宇应该更强大才行！
　　如今的苏宇，比死灵之主弱不少，不见得是好事。
　　人皇继续道：“你若是提升到了39道，天门和地门没恢复，现在也就这个实力！你和死灵之主抵御天地二门，穹38道，可以对付稷天！我36道，对付周也是可以的！空的大道，文老二吞噬了，若是能进入36道，配合文钰，对付狱或者惊天也可以……太山去对付日、月……如此一来，我们胜算更大！”
　　那时候，差距就会缩小许多了。
　　当然，还是有差距的，狱或者惊天，文王配合文钰，也只能抵御一位，可挡不住两位。
　　苏宇看向人皇，再看看其他人，最后忽然看向死灵之主，笑了笑：“血脉之力，也蕴含了浓郁的生机之力！老死这边，死亡之力一直胜过生机之力，若是能有足够的生机之力，强化天地，我想，40道是有希望达成的！”
　　死灵之主微微扬眉，没有说话。
　　苏宇继续道：“在场的这些人，最近或多或少都有些提升，老死目前算是我们的主力，双天合一后，几乎毫无提升了，有点想法吗？”
　　死灵之主淡淡道：“再老死老死的，我想法会很大！”
　　说着，平静道：“你若是要吸收就吸收了，说那么多废话做什么？双天合一之前，我在天门中寂灭一次，有过一次提升，还算可以了！”
　　苏宇笑了起来，很快道：“算了，这天地我不吸收了！文王和文钰平分了，两人也许都能进入36道，空的大道给武王，武王最少也能成为34道……”
　　文王和文钰都不由看向苏宇，苏宇平静道：“多出几位36道，也许更好！不是我苏宇非要做个平衡，而是我这边……现在强大了一道，未必是好事！”
　　几人若有所思。
　　未必是好事？
　　苏宇最近正在平摊所有大道之力，此刻，若是将血之道，强化的太过，的确未必是好事，当然，他可能会提升到39道。
　　但是，也不是百分百，而且天地属性会出现变化！
　　吸收太多了，造成他天地之力，以血脉之力为主，那他会成为下一个血之主，其实没太大意义。
　　有时候，并非什么天地都能吞噬的。
　　“文王、文钰都吸收一部分，强化天地，你们俩若是都晋级了，那就好办多了！”
　　几人面面相觑，苏宇放弃了！
　　他们进来的时候，苏宇血字神文化道，其实那时候大家就觉得，这天地，归苏宇了。
　　也许有些羡慕，可苏宇的确在他们这个团体中付出了许多。
　　给他，其实也不是不能接受。
　　包括死灵之主，其实都能接受，当然，若是给别人，死灵之主未必能接受了，此刻，死灵之主就有些皱眉：“两位34道成为两位36道，还不如一位39道！苏宇，你怎么考虑的？”
　　他皱眉道：“你不要觉得我很强大，我的确不弱，也不自我贬低，二门之一，单打独斗，我不惧！可现在，我需要对付两门……力不从心！”
　　苏宇笑了：“急什么，最近我也不是什么事都没做！放心吧，真要开战，我会想办法对付一门的……”
　　死灵之主看着他，一时间没有说话。
　　能行吗？
　　文王微微皱眉：“我和文钰汲取这天地……”
　　苏宇抬抬手：“好了，就这么定了！何况，文钰强大了，其实对我而言，也是好事！关键时刻，我还是可以借用文钰天地之力的！”
　　让这两位强大，也是苏宇一直想做，但是无法做成的事。
　　现在，倒是个机会。
　　而武王，也能提升一截，那他对付日月就没问题了，要不然，之前一人对付两位同阶，武王未必稳赢。
　　现在，他若是进入34道，对付两位32道，他又是最善战的强者，那就十拿九稳了！
　　作为统筹者，苏宇必须得将战力最优化才行。
　　“就这么定了，豆包，你配合文王、文钰，汲取天地之力！至于你化天地之灵了，也好，文钰天地中没有天地之灵，你就去当天地之灵吧！”
　　苏宇笑道：“你不是说肥球欺负你吗？你化为天地之灵，实力大涨，肥球就打不过你了，你还能天天欺负一下肥球！”
　　豆包眨了眨眼，给文钰当天地之灵？
　　文王已经有了天地之灵，书灵。
　　苏宇和人皇，其实都是自己化灵了，倒是文钰这边，还缺一位，豆包本就是此地天地之灵，也是灵，其实还是很合适的。
　　文钰闻言，也没拒绝。
　　豆包，本就是她小时候的玩伴。
　　只是后来豆包不太好玩了，她就不带豆包玩了，豆包主要跟着文王玩了。
　　一旁，穹嘀咕道：“给我也行啊，我38道了，给了我，我40道都有戏……”
　　苏宇笑道：“你吃了狱王或者人祖，你也一样的！你急什么！给你，资源利用没达到最大化，在我这，我苏宇不说绝对公平，不过一般情况下，大家都会有机会！”
　　穹讪讪道：“就那么一说！”
　　苏宇，其实做的已经很好了，这个联盟，比起对面的联盟要稳固的多，便在于苏宇努力去维系这个联盟不破碎。
　　穹、死灵之主、人皇一方，外加苏宇自己，其实是四方人。
　　而今，四方人都能维持住平衡，苏宇功不可没。
　　“也别耽误时间了，那就开始吧！”
　　苏宇不愿多说，迅速道：“文王，你和文钰都汲取一些天地之力，若是还有多余的，给武王！武王吞噬了空的大道，不知道能不能达到35道……若是不能，天地之力还有些剩余的话，也有希望达到35道了……”
　　说到这，苏宇又道：“36道的话就有难度了，武王短时间内，未必有什么机会提升了！”
　　阴间大道也吸了，寂灭也寂灭了，那再想提升，除非他自己开天了！
　　可武王的道，太纯粹！
　　苏宇忽然想到了什么，欲言又止，但是没有说出来，人祖还有一条肉身道，人族的肉身道，留了下来，可这条道，他答应了给武皇！
　　最近，武皇也在吸收这条大道之力。
　　武皇实力其实现在不强了，到了此刻，也才堪堪达到了20道之力。
　　那条肉身道，给武王也许更合适一些。
　　不过苏宇思索一番，还是没有说出来。
　　“大家别愣着了，开始吧！老死，还要麻烦你们出去守一下……我感悟一下此地天地大道，文王你们开始吸收吧！”
　　人皇一声叹息，点点头，感慨道：“苏宇……你其实比我做的更好！”
　　有时候，他觉得苏宇很冲动。
　　可有时候不得不说，苏宇比他其实还要果决许多。
　　如今，这个团体能联合起来，可以说，没有苏宇，几乎没有希望，完成这样的联盟。
　　苏宇笑了笑，“这么感慨做什么？觉得自己老了？”
　　人皇失笑，也没再说。
　　很快，人皇离开，穹和死灵之主也走了出去。
　　苏宇盘膝坐下，并未吸收此地的力量，而是拿起那本血道经看了起来，豆包好奇地看着苏宇，苏宇抬头看豆包，豆包好奇道：“苏宇，咱俩到底什么关系啊？”
　　“……”
　　苏宇愣了一下，这时候，你跟我说这个？
　　我看你好奇，还以为你想说什么呢，结果你问我，咱俩什么关系？
　　“你想啊，我家小毛球是你伙伴，你算是我侄子……然后呢，你和九月是一辈的，我家炊饼是二月本源，那我就是你祖宗！我是这天地之灵，你可能是这天地之主的血脉传承……那又是啥？”
　　“……”
　　你问题可真多！
　　苏宇也是无语，这家伙，有时候瞎想什么呢。
　　苏宇一把抓住豆包的脑袋，使劲揉捏了一阵，随手丢给了那边的文钰，笑道：“你带着玩，这家伙，一大把年纪了，问题还真不少！”
　　豆包郁闷，我是真好奇！
　　而苏宇，不再理会，自顾自地开始看书。
　　他发现了，每一座天地，都有一本书，书，是核心！
　　文王有，他有，文钰有……
　　大家都有！
　　包括这里也有。
　　那时光长河有没有？
　　时光长河若是也有，那这本书在哪？
　　这本书，又该叫什么书？
　　苏宇有文明志，文王有万道经，文钰有时光册，人皇有人皇经，死灵之主有死亡图册……
　　“所以，时光长河可能也有一本书！而蓝天想吞噬时光长河，首先还得找到这本书才行！”
　　“书……人门……”
　　这两者会有关联吗？
　　苏宇陷入了沉思中。
　　假设人门，苏宇指的是万天圣口中的那封印之门，若是封印之门，是书所化呢？
　　“不对……封印之门，是七情六欲之道为主！而时光长河，并非是七情六欲道为主！”
　　“那封印之门，很可能是一条独立存在的大道，或者天地！”
　　而这，是有佐证的！
　　之前，苏宇还无法确定，现在，人皇印都能是一座天地，那封印之门，可能也是一座天地或者一条大道！
　　而且还不弱！
　　既然是独立存在的，那就不会是时光长河的核心书册了！
　　所以，时光长河，九成的可能性，还有一本书隐藏在长河之中，这才是时光长河的核心。
　　“时光长河的大道核心，到底是什么？”
　　苏宇在思考，之前，他想过，可能是时光之力。
　　可若是按照稷天的说法，长河的作用其实是封印，那这么说，时光长河的核心，可能是封印之道？
　　不……也未必！
　　一个个念头，在苏宇脑海中浮现。
　　不远处，文钰几人看了他一眼，见他陷入了沉思中，文钰传音道：“哥，现在你觉得他还像你吗？”
　　文王看了一眼苏宇，笑了笑，微微摇头，传音道：“我和他其实不像，这家伙，很复杂……不说这些了，吸收吧，他放弃了强大自己，既然让给了我们……那也不能辜负了他的心思！”
　　文钰也不再说，两人天地牵引而入，很快，整个天地颤动起来，迅速开始吸收那有些死寂的血脉长河。
　　其实，这样是很浪费的！
　　蕴养一些年，也许可以直接成为40道的强者。
　　可此刻，他们只能汲取那些力量，将整个天地纳为己用，这有些涸泽而渔的意思。
　　可为了迅速强大，大家也顾不得了！
　　他们的气息，开始提升。
　　而武王，也开始吸收空的大道，气息也在提升。
　　……
　　至于苏宇，一边看书，一边思考，一边在继续平衡自己的大道之力。
　　他要将大道之力，全部平衡。
　　甚至可以放弃一部分力量，也许会导致实力出现一些削弱，但是苏宇不在乎，平衡之后，融合起来会更简单，得失往往就在于这瞬间。
　　有舍才有得！
　　原本，苏宇融合了108窍穴，进入了36道。
　　此刻的苏宇，不断平衡大道之力，已经融合了136窍穴，却还是36道之力，并未提升！
　　武王其实还和他有些牵扯，但是苏宇直接屏蔽了武王，不再控制武王之道，甚至准备等武王强大一点，把他直接踢出自己的天地！
　　让武王自己，彻底纳道入体，脱离自己的天地。
　　以前的苏宇，在做加法，到了此刻，他其实也在做一些减法。
　　“我的天地，未必需要那么多人，实力强不代表什么，更需要的，其实还是智商高的……得能帮我融道的，一个顶十个！”
　　“所以，走神文师一道的，其实更好一些！”
　　神文师，都掌握多枚神文，大道也许不强，但是这些人，融道还是有点本事的。
　　武王这些人，别看厉害，但是对多重大道的掌握，其实不强。
　　术业有专攻！
　　武王他们专注于一道，这其实不是苏宇想要的那种人才。
　　苏宇陷入了沉思之中。
　　文明师……
　　自己的老师他们，其实都是文明师，但是他们对大道感悟不算太深，但是多神文系，都对多重大道有些了解。
　　是否要请他们几位出山呢？
　　实力太弱了！
　　一条道，都没感悟到极致，融合大道，可以做到吗？
　　还有，从天门中带回来的那些散修，也许要剥离出去，苏宇不会过河拆桥，直接就杀了，但是，可以让给人皇他们，他们的天地大道也不少。
　　“也许，我需要清理一下我天地大道中的人数了……未必需要强大的，但是一定要一些脑子好用的！”
　　如此一来，还能强大人皇他们，一举两得！
　　“一批一直追随我的人，一批脑子好使的人，剩下的……都给让出去好了！”
　　要那么多人干嘛？
　　剔除一部分人，苏宇实力肯定会下滑，可如此一来，也能让自己的天地更纯粹一些！
　　至于老师他们，苏宇还在思考中。
　　他们的藏身地虽然隐秘，可未必安全，人祖的天地之前就在人境，也许也掌握了一些东西。
　　“万道融合……”
　　“蓝天！”
　　苏宇再次想到了蓝天，蓝天独立开天，脱离了苏宇的体系，现在正在融合万道，甚至苏宇做好了让他吞噬长河的准备。
　　可是，未必能成功！
　　如果无法成功，那最好的选择是……他和蓝天合一！
　　蓝天，其实比文钰这边更合适一些，文钰也是万道，但是文钰开的天地，和苏宇开的天地，本质上只是一种叠加，而不是蓝天那种可以帮自己万道融合的一种状态。
　　叠加，会变强，融合，会变的更强！
　　而融合蓝天之后，也许自己可以尝试着吞噬掉长河！
　　念头闪烁，苏宇瞬间消失在原地。
　　而文王他们，气息也在迅速强大。
　　不知过了多久，天地剧烈颤动，有破碎的征兆，原本就是寂灭的天地，此刻，被两人疯狂吸收，连本源都给吸收了，天地岂能不破碎！
　　……
　　伴随着一声巨响！
　　天古他们死后第三天，距离天门地门开启的第六天，人皇印彻底破碎！
　　三道人影浮现在宇皇大殿。
　　人皇几人迅速赶到，此刻，一个个都有些复杂。
　　人皇印没了！
　　不是苏宇吸收了，而是文王他们。
　　这一刻的文王他们，气息都很强大。
　　文王和文钰，都进入了36道，而武王，吞噬了空的大道，也吸收了一部分天地之力，此刻的他，居然真达到了35道！
　　人皇看着几人，有些唏嘘！
　　到了这一刻，七人组，唯独武王还没进入36道，其他人，都跨入了这个层次，苏宇此刻，反而显得不算太强大了！
　　至此，血之主留在天地间的痕迹，也被消除掉了。
　　这一刻，死灵之主39道，穹38道，苏宇、文王、文钰、人皇都是36道，武王35道。
　　“苏宇呢？”
　　文钰问了一句，没看到苏宇。
　　人皇指了指天空，几人朝天空看去，很快，都有些异样起来，此刻的苏宇，居然躺在时光长河中睡觉，任由万道冲击，好像在感悟什么。
　　而身边，有个人在护道，蓝天！
　　文钰看了一会，没再说什么。
　　苏宇安安静静地躺在长河中睡觉，而此刻，为他护道的，却是只有蓝天，不知是苏宇不愿意让其他人去护道，还是人皇他们没去。
　　大概率是苏宇不需要他们去跟着！
　　这一刻，哪怕表现的鲁莽的武王，也轻轻一叹，低不可闻。
　　却是在自己的日记中，留下了一句话。
　　苏宇，新宇时代的皇！
　　他心中，新宇时代的人，也许才是他的真正的道友，朋友，兄弟，亲人……
　　而其他人，哪怕苏宇表现的再友好，其实，也没那么重要。
　　忽然间，有些怅然若失的感觉，几人都有。
　　他们，并未走入苏宇心中。


第947章 走一遭未来
　　时光长河之中，黑暗侵袭。
　　灭亡的气息蔓延开来，长河中不断有噬蝗诞生。
　　噬蝗是什么？
　　此刻的苏宇，就这么静静地躺在河中，任由河水冲击，他其实是在感应，感应河流中的那本书，时光长河的河流书籍。
　　当然，也是在打磨自己的万道。
　　将万道均衡起来！
　　苏宇在寻找那本书，血之主的天地，让苏宇确定了，天地核心，任何人，应该都有一本书，他要找到这本书在哪。
　　除了书之外，他也在思考，这些噬蝗，又代表什么？
　　之前，据说和人门有关。
　　可噬蝗，是一种破灭之力的体现，结果又说人门修七情六欲之道，破灭之力和七情六欲之道，有什么关联吗？
　　“还是说，封印之门代表了七情六欲，而人门这个所谓的老七，修炼的其实是破灭之道？”
　　“噬蝗的作用，便是破灭长河，解封他自己？”
　　一个个刚诞生的噬蝗，在苏宇身边游荡。
　　这些噬蝗，诞生的这一刻，苏宇看清楚了，就是长河中的破灭之力形成的，加上那种腐朽的黑暗气息，造成了噬蝗呈现。
　　此刻的苏宇，敞开了身心，甚至任由噬蝗进入体内，进入大道之中，腐蚀苏宇。
　　但是苏宇也发现了，这些噬蝗，好像对他不是太感兴趣。
　　倒是对一旁的蓝天，兴趣不小，蓝天附近，此刻已经聚集了许多噬蝗。
　　“对我兴趣不大？”
　　苏宇有些古怪，许久，有些明悟。
　　“因为，我的道，不在长河之中！”
　　苏宇若有所思，手指蔓延而出，手指之上，一条大道之力迅速蔓延，朝长河两侧蔓延而去，渐渐地，这条脆弱的大道，和时光长河接触。
　　下一刻，噬蝗朝他飞来，开始朝他刚刚诞生的那条大道腐蚀而去，要吞噬大道！
　　“还真是！”
　　此刻，苏宇倒是有些明悟了。
　　这些噬蝗，其实是要吞噬掉长河之上的道……或者说，噬蝗是清道夫，清理长河之上，那些乱七八糟附着的大道之力。
　　“时光之主开天，让人融入天地，开辟大道，壮大长河！而噬蝗的作用，便是解决这些大道，让大道附着不再那么多……那的确是有解封的作用！”
　　噬蝗吞噬很多东西，甚至吞噬空间，吞噬世界。
　　可此刻，苏宇隐约有些明悟，其实噬蝗吞噬的并非这些，而是为了吞噬那些长河之上的大道之力，清理掉这些东西，让时光长河保持单一。
　　当天地没了人，没了大道，只有一条孤零零的时光长河，那迟早会和血之主的天地一样，进入寂灭之中！
　　“所以，解封，也许是真的！长河，可能真的只是封印！而人门老七，可能是真的存在的……但是，和封印之门，未必是一体！”
　　说噬蝗和人门有关，苏宇有些明悟了。
　　但是，人门老七到底在哪，却是依旧不好判断，封印之门可能不是人门老七，两者不是一体的！
　　此刻，苏宇体内，大道之力渐渐平衡了起来。
　　他默默感悟着，体会着长河之力，隐约有些判断，时光长河若是有核心书籍，可能在人门那一段，也就是开天时代，开辟的长河起点！
　　甚至就在人门内部！
　　而人门，按照苏宇的推断，可能还有10天左右降临，本来这门户就要降临了。
　　“10天……”
　　一旦降临，天门和地门，哪怕不想和苏宇他们厮杀，也不会让苏宇轻松夺走人门，人门其实是伫立不动的，但是老万需要人门！
　　人门，也许也和人皇印一样，是一件宝物！
　　“而且，人门中还有一些超等存在……人门降临后，哪怕所谓的老七不出现，那些超等也许会出现，会降临！”
　　之前来的，只是八位大圣。
　　如今六位陨落了！
　　剩下的两位，也许可以掌控那些家伙。
　　人门36道以上的都有8位，那32道到35道的有多少？
　　31道，其实不惧。
　　32道以上，就是一次蜕变了，三五个超等，打你36道也不是不行，当初穹36道，对付神祖和仙祖两位34道，还有些为难呢。
　　“所以，哪怕我不动，10天后，可能也有一次麻烦！”
　　“除非我不管，任由他们出入，另外，地门和天门说是一个月恢复，可是……真的需要一个月吗？”
　　忽悠人，苏宇拿手本事。
　　他说一个月，有时候也许只需要一天。
　　地门这些家伙，不会老实的说多少天就多少天，三天前，地门的话苏宇其实也听到了，说是需要20天，也许……十天呢？
　　就是在人门降临的那一刻，也就是他们正常情况下，应该降临的时刻，也许就恢复了呢！
　　一个个念头浮现，一只噬蝗被苏宇粉碎。
　　破灭劫难之力，涌入苏宇体内。
　　劫难之道，稍微强大一丝丝。
　　苏宇眼神微动，其实他不太希望吞噬太多的劫难之力，总觉得未必是好事，可若是地门和天门真的提前复苏，那可就不是39道了，而是40道以上！
　　那时候，死灵之主都对付不了。
　　如今的苏宇，提升自己的手段有，他之前不太愿意用噬蝗之力提升自己，这也是苏宇说的，能提升，但是就在于愿不愿意的手段。
　　噬蝗，是灭世的征兆！
　　也是人门老七的关联物！
　　苏宇其实怕……怕什么？
　　怕自己成为那灭世的人门！
　　很正常的想法，人门在苏宇想法中，也许只是大家心中的恶念，破灭、灭世、破坏、毁灭！
　　人门就在心中！
　　也许，每个人心中都住着一道人门，就看你会不会打开这道门，让自己成为这万界最大的敌人，人门！
　　当年，时光之主，封印的也许只是一种恶念！
　　让万界更光明一些！
　　然而，这种恶，却是在不断滋生，不断强大。
　　苏宇很聪明，他一直在想，什么样的东西，时光之主杀不了，还要特意开辟一条长河来镇压？
　　血之主不弱了吧？
　　照样被杀了！
　　那人门老七再强，时光之主杀不了吗？
　　“也许……他也只是在封印心中的恶？”
　　封印心中的魔！
　　而这种东西，也许是杀不了的！
　　“还有，时光长河，按照说法，是三门汇合后，才有希望吞噬掉……三门聚，核心现？”
　　苏宇一怔，三门聚，书籍才能现？
　　又或者，更麻烦一点，干掉三门，才能出现那本书？
　　一个个念头，让苏宇头疼！
　　“过去、现在、未来……未来身借的力量，到底是封印之门中的力量，还是人门老七的力量，又或者干脆就是时光长河的力量？”
　　苏宇有很多办法，去提升自己的。
　　但是，哪怕他疯狂，也不会贸然去找死。
　　比如未来身！
　　上次，苏宇只是融合了一点点未来身之力罢了，他对这玩意，不太放心，这好像是抽调自己接下来的瞬间力量为代价，倒是有些时光逆转，将接下来的力量，借给自己的感觉。
　　“人门……未来身……这两者之间的联系又是什么？难道和血天地一样，其实，只是借用了血天地的力量，但是借了要还的那种？”
　　“还是说，借用的其实是时光长河书册中的力量，借了一阵，过了一段时间，书册会抽离回去？”
　　“……”
　　哪怕苏宇到了36道，对这些东西，了解的也不够深。
　　“也许，到了这地步，我不该顾虑太多！”
　　苏宇盘算了一阵，“也许该不顾一切，去疯狂提升自己！劫难之道强大，当成一个杀手锏！未来身凝聚，当成一个杀手锏！关键时刻，也许可以用……借用未来身之力，就算反噬，也许也可以解决！”
　　是不顾一切的疯狂一次，还是再慢慢打磨一下自己，想办法融合大道？
　　苏宇陡然睁眼！
　　一睁眼，眼前的蓝天，面孔浮现在眼前，带着一些笑意，苏宇就这么看着他，蓝天笑呵呵道：“醒了？下面的家伙出来了！”
　　“几天了？”
　　“五天！”
　　苏宇微微凝眉，五天了！
　　一眨眼的功夫罢了，真的一眨眼，距离天古他们陨落，足足五天了。
　　在这个时候，五天，可不是个短时间。
　　也许自己不该再有什么顾虑了！
　　人皇他们，苏宇能做的都做了，此刻的他，要为自己考虑一下了。
　　“府长呢？”
　　“还在经历人生！”
　　蓝天笑容灿烂，“他现在一定很愉快，刚刚才当了一回女人！”
　　苏宇不感兴趣，你这变态，又折磨府长了，府长真可怜。
　　苏宇不说这个，迅速道：“你做好准备，和我万道融合的准备……”
　　“进入你体内吗？”
　　蓝天忽然笑了：“就和上次对付天一样，和你相融合吗？这种感觉……很美妙的！”
　　苏宇翻白眼，忽然道：“蓝天，到了这时候，你有理想吗？”
　　“理想？”
　　蓝天笑了：“当然有！打造属于我的圣土！打造属于我的那圣洁之地……”
　　开玩笑吗？
　　未必！
　　蓝天创建了万族教中的原始魔教，不过这家伙，非要自称圣教，收拢了许多圣教徒，苏宇是见过的，在大夏府之战中，这些圣教徒，其实都很疯狂。
　　都飞蛾扑火一般，自杀式袭击敌人，喊着口号，打造圣土！
　　的确是魔教！
　　但是，这教派的理念，未必不是蓝天的真实想法，打造一个圣土！
　　对蓝天的过往，苏宇其实还是有些兴趣的，也知道一些，此刻，就这么躺在河流之中，问道：“蓝天，当年万府长让你潜入始魔教……”
　　“错了！”
　　蓝天笑了：“不是让我潜入，而是我想去完善我的真理，和天圣，也只是合作罢了！那个时代的大夏府，其实也很动荡，叶霸天陨落，夏龙武刚执掌大夏府不久，人境内乱，各府府主不闻不问……再加上多神文的动荡，大夏府对外征战诸天，对内杀戮万族教众，还要抵御其他各府……”
　　“外忧内患，看似强大，实则大厦将倾！万天圣、夏龙武、夏小二、柳文彦，包括大夏王，那个时期，其实都已经癫狂！他们要以大夏府为核心，展开一场清洗之战！当然，这一战，准备了许多年，最后你还参与了进来……”
　　苏宇点头，那个时期的大夏府，其实已经是乱到了极致！
　　夏家不管不问，任由各府强者进入，任由万族教渗透，任由诸天万族捣乱。
　　可以说，那个时期的大夏府，看似平和，早已是千疮百孔！
　　大夏王他们，那个时候已经下定了决心，以大夏府为核心，进行一次大清洗！
　　而蓝天，也就是在这个计划执行途中，选择了加入魔族，接掌了始魔教。
　　蓝天笑道：“所以，那个时期，我加入，不是为了听谁的，而是为了打造属于我的净土！进行一次大的清洗，原以为很难，九死一生，结果因为你们的加入，倒是让这个计划顺利了许多，人境被清洗了一次！”
　　也是那一战，才让人族这边，团结了起来。
　　镇压一切不服！
　　苏宇笑了笑，又道：“那现在呢，还有这想法？打造属于你的净土？”
　　蓝天也笑了：“不好吗？”
　　“那你的净土，是什么样的呢？”
　　蓝天忽然笑的妩媚：“有你在，有天圣在，关起门来，过我们的小日子啊……”
　　苏宇就这么看着他，看着他，继续看着他。
　　看的蓝天都有些郁闷了，不太自在。
　　苏宇那眼神，就跟看白痴似的，特别明显，格外清晰。
　　苏宇笑了笑：“别算我，你把灭蚕王带上，把那些被你伤害的人都给带上，你们过你们自己的小日子去！”
　　蓝天郁闷了，“我可没伤害人！”
　　苏宇嗤之以鼻。
　　忽然坐起，笑了起来：“每个人，都有自己的坚守！行吧，有些懂了！不说这些，我在思考一个问题，蓝天，你说，我一旦借力未来，但是我忽然失控，被提取走了力量……那时候，你瞬间带着长河天地之力，接掌我的肉身，你能做到完美操控吗？”
　　蓝天微微扬眉：“你要再次勾勒未来身？”
　　“嗯！”
　　苏宇微微点头：“试试看！”
　　“可以倒是可以，但是……你的肉身，我不太熟悉啊！”
　　蓝天顿时笑了，笑的格外的妖艳：“那你把肉身给我把玩几天，我玩的习惯了，就不会有生疏感了！”
　　“哎！”
　　苏宇一声叹息，遇到这么个人，真让人头疼啊！
　　但是，蓝天的确是最合适的人选。
　　苏宇已经在思考了！
　　如何应对危机！
　　首先，借力未来，这是一个最容易，最简单，也最好的办法。
　　但是，很可能会在关键时刻出现意外，比如力量忽然消失，这时候，蓝天若是带着天地之力，瞬间掌握苏宇天地，掌握苏宇肉身，那这时候，蓝天还能帮苏宇融合万道，顺带着再次爆发一波！
　　等苏宇度过了这个时期，那这一劫就过去了！
　　未来身要不要融？
　　要！
　　苏宇还是下定了决心，不融未来身，也许接下来三门汇聚，苏宇可能会没办法执掌天地，拿到那时光长河中的书册。
　　“时光长河，可能真的需要三身汇聚才能拿走！”
　　“现在不融未来身，迟早还是要融的！”
　　苏宇看了一眼下方众人，再看看蓝天，开口道：“找个没人的地方，进入记忆长河，去融合未来身！我现在的实力，融合一些强大的未来身问题不大！”
　　蓝天忽然沉重起来：“真要融？这玩意，还是要小心一些的，小心在你力量失控的那一刻，被人侵占了你的肉身！未来身，也许不单单是借力，还是一种侵夺……就和天门中存在，降临万界之前，会提前打下本源印记，而未来身，也许是一种本源印记，就和周稷、摩多那他们一样，是一种夺舍的准备！”
　　苏宇点头：“所以，我需要你帮我！”
　　苏宇看着他：“你若是在我最虚弱的时候，帮我掌控，以你那混乱的意志，将我的意志隐藏，我就不信，对方还能夺取我的意志！”
　　苏宇眼神闪烁：“而且，真要有这样的家伙存在，想侵夺我的肉身……也许还能坑死对方！你把他给融了！”
　　苏宇带着一些冷意，冷笑道：“若是有这样的存在，不外乎三个人！”
　　“三个人？”
　　蓝天看向苏宇，苏宇点头：“第一，时光之主！第二，人门老七！第三，天地之灵！”
　　蓝天心中一震。
　　苏宇幽幽道：“所有人都只知道时光之主，知道人门，但是，为何从未有人提及过天地之灵？我有，因为我就是！人皇有，人皇就是！文王有书灵，现在文钰有豆包，死灵之主其实也有就是我取名亡灵之主的那个家伙……”
　　“时光之主，不可能自己融身天地的，那我问你，这时光长河，这万界，有天地之灵吗？”
　　蓝天顿时吸气！
　　他看向苏宇，别说，真的有可能存在，很有可能！
　　苏宇继续道：“这万界，只是时光之主开辟的一片天地，他本人可能早就走了……所以，这万界的一切，也许就是天地之灵在掌控！我们假设，若是存在天地之灵，你说，对方想做什么？”
　　蓝天思考一番，开口道：“想当万界真正的主人！”
　　苏宇笑了，点点头：“之前，穹问我，苍穹剑的苍，是不是没了？我就在想，若是有一本时光之书在，而苍化为了这天地之灵，你说，对方想不想彻底将整个天地，整个长河，都化为它自己的？”
　　蓝天再次点头！
　　此刻，有些凝重，看向苏宇。
　　苏宇笑道：“所以，我现在就在想，若是存在这家伙，那事情其实有些复杂！你说，人门老七若是也存在，这家伙也存在，一个希望打破封印，也就是断了时光长河！一个却是希望长河永存，最好干掉人门老七……这俩暗中在对峙呢？”
　　蓝天继续吸气！
　　苏宇这么一说，他倒是有些觉得不是不可能的感觉了！
　　“你觉得，可能存在？”
　　苏宇点头：“我觉得有可能会出现这种情况！而所有人，没人去想，时光长河，为何不可能诞生天地之灵……大家都有，就时光长河没有吗？一个寂灭的天地，都能诞生豆包，虽然是文王促成的，可也代表，天地存在，其实还是需要一个意志去掌控的！”
　　此刻，苏宇不断推演着，思考着，继续道：“还有，稷天他们说，人门存在，真实存在……那为何没人见过？一会说是伟岸，一会又说是灭世……你不觉得伟岸和灭世，其实完全是两种截然相反的情况吗？”
　　蓝天不断点头。
　　想了想，蓝天开口道：“还有一件事！”
　　“什么？”
　　蓝天开口道：“你可能疏忽了一点，地门其实是时光之主亲自封印的！而非人门导致的！”
　　苏宇微微一怔，是啊，我知道，有问题吗？
　　“也就是说，地门在开天之前，他其实就已经被封印了，那地门有什么理由，一直说人门是坏人，是敌人，是灭世之人……你要知道，人门按照他们的说法，其实是时光之主封印的，而地门也是，所以地门和人门，按理说，其实是一伙的，你明白我的意思吗？”
　　苏宇顿时一动，看向蓝天。
　　蓝天笑道：“敌人的敌人，就是朋友！我若是地门，我被时光之主封印了，我巴不得解封了人门，让人门去找时光之主麻烦，我还帮着大家一起对付人门？”
　　苏宇沉声道：“对，是这个道理！当然，地门忌惮人门的强大……也想杀了我们，让自己更强大！”
　　杀苏宇他们，其实和地门的立场不冲突。
　　蓝天继续道：“我们假设一下，存在两位，一位是天地之灵，一位是人门！人门其实是希望破开封印的，而天地之灵，是不允许他破开封印的，因为天地之灵需要长河存在！”
　　“假设，这两位一直在斗争，彼此纠缠了！”
　　“而现在，这两位都需要借助外力，一个希望人破坏万界之道，一个不希望破坏万界之道……”
　　蓝天看向苏宇：“站在你的角度，你应该帮助谁？”
　　苏宇想了想，“都给干掉！”
　　“……”
　　蓝天忽然有些无力，无言以对，我去，我还以为你会选择帮天地之灵，结果你给我来了这么一句，你还真是小天才！
　　蓝天苦笑：“为何都要干掉？”
　　“都不是好东西！”
　　苏宇无所谓道：“现在情况很复杂，若是我们推断的成立，那情况超乎想象的复杂！甚至天门和地门之间，也没有表现出来的那么无害，而是各有盘算！若是我们假设，地门、人门、噬蝗是一个阵营，那天门和天地之灵，是否是一个阵营？”
　　“稷天他们呢？他们其实也很复杂！”
　　“当然，无论复杂还是不复杂，我们都会倒霉！”
　　苏宇笑道：“如果地门和人门是一伙的，希望破灭万界，那地门一定会对付我们！”
　　蓝天点头。
　　苏宇继续道：“如果天门和天地之灵是一伙的，也会对付我……因为我们这些开天者，把时光长河的羊毛薅走了太多，他们也不允许大量开天者存在，带走了大量修者，带走了大量规则之力！”
　　也是！
　　蓝天也是点头，看向苏宇：“那这情况，的确有些复杂了！你确定吗？若是确定的话，那天圣、封印之门，又代表什么？”
　　“代表时光之主！”
　　苏宇笑了：“封印之门，也许真的是封印存在！万府长，也许代表的是时光之主！只是他自己未必清楚罢了，时光之主是不希望自己的天地之灵，产生夺取天地的想法的，也不希望人门老七解封……那就需要一个中立点存在，封印之门！”
　　理，越辩越明！
　　说到这，苏宇看向蓝天，蓝天也看着苏宇，这一切，都是有可能存在的。
　　若是如此，其实反而更明朗一些！
　　苏宇顿时笑了：“大体上猜测一下，具体的不清楚，也无所谓了！不管谁要对付谁……我们就一个目的，全部干掉！”
　　蓝天笑着点头。
　　“那我就需要更强大才行！”
　　苏宇起身，“天门和地门，也许各有盘算，那他们一门心思地躲着，藏着，不愿意出手，其实就有原因了！不单单是怕死，没恢复，也有可能这俩各怀鬼胎，各有想法！”
　　“甚至，他们希望三门汇合……又或者，其实他们根本不是那些家伙的安排，而是他们自己有想法，也想成为赢家！”
　　“他们其实在等，等待人门出现，等待时光之书出现！”
　　到了此刻，苏宇愈加明悟起来。
　　起身道：“走，去记忆长河！我很少去未来，今日倒是可以去看看，未来都是虚幻的，但是，可能是时光长河对自己未来的一种推演，还是有点借鉴意义的！”
　　苏宇笑道：“你看一下，我融了多少未来身，借力了多少，是什么时候去借力，也许能用得上，关键时刻，可能就在那些节点，我会倒霉！”
　　“那时候，就靠你了！”
　　蓝天再次点头，看向人境的那些人，问道：“其实文钰也能配合你，最近你好像并不是太亲近他们，包括文钰，文钰的时光册，才是你起步的根源！”
　　苏宇考虑了一会才道：“不一样的！我简单说个事实，我若是死了，明知无法匹敌他们了，人皇这边，你猜他们大概率会怎么做？”
　　蓝天思索一下：“带着他们的人撤离，逃离此地！”
　　“你们呢？”
　　苏宇笑了：“我若是战死了，你们又会怎么做？”
　　蓝天妩媚笑道：“当然是和宇哥哥一起长眠地下，做一对快活的……”
　　砰！
　　苏宇一拳打飞了他，原地再次浮现一个蓝天，苏宇也不在意，笑道：“这就是区别！说句现实点的，几万年的交情，还不如你几天的交情吗？当然，不是说他们不好……我若是和几万年后的一位强者联手对付强敌，结果那家伙死了，我还管其他人？当然是带着我的人跑路了，难道为了守护那些人，我把自己兄弟们都给搭进去？”
　　这才是人性，才是现实！
　　苏宇拍了拍蓝天，笑道：“这是人皇自己教我的，其实，我想和他们交心，可人皇自己将这最真实的一面，血淋淋的现实，告诉了我！我知道他的意思，能提前告诉我，其实已经很好了！”
　　这些，不是苏宇自己去猜的。
　　而是人皇和文钰他们，用最诚恳的态度，告诉了苏宇，他们的一些真实想法。
　　蓝天这一刻不再说什么了。
　　而苏宇，带着蓝天，瞬间消失在原地。
　　……
　　片刻后。
　　两人出现在一个隐蔽的小界之中。
　　苏宇一挥手，一条长河浮现在眼前，这就是记忆长河，其实也是时光长河的一部分，但是相当特殊。
　　苏宇其实从未去过未来，哪怕上一次，他也只是在下一瞬间，捕捉了一个未来身罢了。
　　今日，他却是想走的更远一点，去看看未来如何！
　　哪怕这个未来，很不真实，只是一种推演。
　　亿万种可能中的一种罢了！
　　苏宇和蓝天，一起钻入长河之中。
　　过了一会，滔滔大河浮现。
　　今时今日的苏宇，对这些感应更明显，这条记忆长河，其实有些特殊，处于时光长河之中，但是又好像不属于时光长河。
　　那很可能，是这长河书册中的一种能力，推演！
　　就和万天圣当初使用通天镜，推演未来一样，只是那时候，万天圣推演的未来，太过短暂，而且推演起来，也只能推演一些弱者。
　　上方是过去，下方是未来。
　　过去，苏宇不在意！
　　过去的就过去了，过去身也就那样，但是未来身，有无限可能。
　　这一刻，苏宇带着蓝天，踏上了记忆长河，朝下游走去，浪花滔天，刚进入下游，巨大的浪花，席卷天地，浪花越大，代表事情越大！
　　一朵朵浪花，拍击天地！
　　苏宇前行了一段距离，一个巨大的浪花呈现。
　　苏宇和蓝天瞬间进入。
　　进入的一刹那，苏宇看到了未来一刻的自己，一柄长刀贯穿天地，一刀斩杀了一位强者……
　　苏宇瞬间朝对面看去，这应该是不久后的未来，他一刀斩杀了周！
　　苏宇微微扬眉，我在不久后杀了人祖周？
　　这就是未来的可能性之一吗？
　　而此刻，苏宇抬头看去，空中悬浮着一道巨大的门户，好像就是人门，一群人就在人门附近厮杀，而战争就发生在这时候。
　　人门降临的时候！
　　光影一闪而逝，苏宇和蓝天承受不住那巨大的冲击力，被挤出了浪花。
　　蓝天看向苏宇：“人门降临，大战爆发，你杀了周！”
　　苏宇点点头，笑道：“继续！这东西，谁知道真假！”
　　蓝天点点头，继续朝第二个浪花钻入。
　　这一次，浪花声更大，苏宇刚进入，就听到了一声怒喝：“找死！”
　　这一刻，苏宇再次看到了自己，也看到了蓝天，还看到了万天圣，万天圣好像真融入了人门，强大无比，这一刻，几人联手，没多久，光影一闪而逝，惊天被杀！
　　苏宇看到了！
　　自己好像又赢了！
　　带着万天圣他们，好像延续了之前一战的胜利，再次将惊天斩杀！
　　“先是周，接着惊天……”
　　苏宇喃喃一声，倒是符合自己的一些想法，不过他依旧没说什么，也没捕捉未来身，此刻的未来身，感觉都有37道甚至38道之力了！
　　苏宇瞬间离开，继续朝前走，越往前，越难！
　　浪花也越来越强！
　　苏宇继续走……进入第三个浪花！
　　轰！
　　他一进入，就看到了多道门户碰撞，天门地门人门甚至包括苏宇自己，都化身成门，在空中鏖战，天地浑浊一片！
　　死灵之主几人，好像受伤了，甚至是陨落了，他好像看到了武王的尸体……
　　苏宇皱眉，他再看，又好像看到了人皇他们，正在逃窜，带着一些人，逃离了此地！
　　而苏宇，正在鏖战天地二门！
　　蓝天声音在耳边响起：“还真跑了？”
　　苏宇没说什么，看着天空，剧烈的战斗声，强大的余波，席卷天地，自己好像比之前更强大了，正在和门户作战！
　　蓝天又道：“不捕捉？”
　　苏宇摇头，轰隆一声，浪花破碎，苏宇和蓝天再次跌落出来，苏宇微微喘息一声，还真够强大的！
　　他继续进入下一个浪花。
　　这一刻的浪花……黑暗！
　　无边的黑暗！
　　世界，好像被毁灭了！
　　尸横遍野！
　　虚空中，好像只有苏宇一人，白发飞舞，手持长刀，其他人，好像都陨落了！
　　他好像赢了！
　　但是，大家好像都死了。
　　蓝天声音再起：“我们都死了吗？这就是未来？有些遗憾啊……就你活着，不孤单吗？”
　　苏宇皱眉，看着虚空中那个人影。
　　人影忽然回头，看向苏宇！
　　这一刻，苏宇微微一怔。
　　蓝天也是微微一愣，那个苏宇，好像又不是苏宇，冰冷的眼神，如同地狱！
　　“都死了……这个时代，这个世界……都没了！”
　　那虚空中的苏宇，喃喃一声，带着一些没落，一些冷意，轻蔑一笑，忽然消失在原地！
　　苏宇怔神，半晌，浪花开始破碎。
　　而苏宇，也和蓝天，再次浮现在长河之上，再朝前看，却是看不到什么了，只有无边的黑暗！
　　蓝天看向苏宇，笑了：“你好像赢了，就是最后的你，好像不太像你了……”
　　苏宇沉默一会，点点头：“一种未来可能的推演，也许是我被天地之灵或者人门夺舍了，也许是你这家伙占据了我的意志，这就是未来的一种可能性……别说，还是有可能发生的！”
　　说着，苏宇忽然笑了，摇头：“别当真！”
　　他没说太多，只是想说，有点假！
　　因为，他推演的一些东西都没出现！
　　天地之灵呢？
　　时光之书呢？
　　人门老七呢？
　　什么都没出现，就一些光影，有点假，或者是那些存在太强，导致根本无法推演出来！
　　当然，苏宇不太在意这些。
　　他现在思考，自己现在还能进去吗？
　　进去捞一下未来身！
　　这最后一刻的苏宇，感觉不弱啊，但是，这个苏宇可能存在一些问题，也许是借力给自己的存在的一些意志投影，苏宇又不傻，隐约有些猜测。
　　这个苏宇，很强大！
　　但是，很可能会成为苏宇接下来的一次大麻烦！
　　他看向蓝天，传音道：“刚刚那个家伙，你若是和他交手，夺取我的肉身控制权……你有把握赢吗？”
　　蓝天龇牙咧嘴的，传音道：“别闹，十有八九赢不了！那眼神……说实话，看我一下，我感觉自己都要裂开了，最少40道以上的实力！”
　　苏宇舔了舔嘴唇，蓝天迅速道：“找个弱的，比如说之前杀了惊天的那个你，大概38道左右，融一下就行！你别非要找厉害的啊！”
　　“38道左右的那个你……我觉得还是相当和善的，还是可以争一下的……最后那个你，看着就有些怕！”
　　他也会怕的好吧！
　　“少废话，那提升起来，提升的太少了！”
　　苏宇摸了摸下巴，传音道：“就刚刚那个，你得想办法，对付他才行！那玩意，大概率是借我力量的存在的意志投影，力量越强，对我影响越大！要不是天地之灵，要不就是所谓的人门老七……你得抗住才行！”
　　我都想哭！
　　蓝天也是无语了，我怎么抗？
　　“放心，我和你一起扛！”
　　苏宇笑了，传音道：“怕什么！富贵险中求！起码在我解决一些人之前，这玩意不会夺我肉身，夺我天地的……另外，我也会克制他的！”
　　如何克制？
　　苏宇有点明悟，劫难大道！
　　劫难大道，应该是克制天地之灵或者说借力给自己的存在的。
　　而这，需要苏宇掌握一个平衡。
　　再加上蓝天，去打破这个平衡！
　　蓝天思索一番，半晌才道：“试试看吧，反正你就是个疯子，不劝你了！”
　　苏宇咧嘴笑了。
　　下一刻，破碎的浪花再次浮现，苏宇一把抓住蓝天，再次进入，而这一次，再次看到了刚刚的那个苏宇。
　　苏宇压根不管太多，瞬间朝那个苏宇抓去！
　　那个白发苏宇，陡然回头。
　　好像要反抗，却是微微停顿一瞬间，被苏宇一把抓住，苏宇愈加肯定，百分百有问题！
　　算了，谁在乎啊！
　　苏宇抓住这白发苏宇瞬间，一把将对方拖入自己体内，一股强大的力量，瞬间在苏宇体内爆发，而苏宇感应了一下，笑了！
　　没有劫难之力！
　　这就有意思了，未来的自己，体内一点劫难之力都没！
　　扯淡呢！
　　当然，自己劫难之力不强，若是想法不多，倒是真没那么多想法，可偏偏，苏宇想法特多！
　　轰！
　　苏宇肉身陡然裂开，强大的力量，撑的他肉身龟裂！
　　这个未来的苏宇，起码有40道之力，甚至更强！
　　而苏宇，忽然疯狂轰击头顶上方的一个苏宇，也就是未来苏宇的投影，苏宇疯狂轰击，好一会，才把这玩意给轰的爆碎！
　　此刻，整个记忆长河好像要坍塌了，被苏宇汲取了太多力量，无以为继！
　　苏宇一把抓住蓝天，迅速朝回飞去！
　　而体内，一股股强大的力量，不断填充着苏宇整个肉身，所有窍穴，一个加强版的苏宇，被他融合了！
　　“进了我肚中……想夺走……也没那么容易的！”
　　苏宇这一刻，大体上猜到这些力量的来源了！
　　时光长河中的力量，天地之灵掌握的时光之书中的力量！
　　这样，更有趣，不是吗？
　　苏宇露出一些笑容，笑的有些森冷。
　　倒是和之前那个未来身的苏宇，有些类似，蓝天瞥了他一眼，刚想说点什么，有点担心，下一刻，苏宇眼中，露出一些璀璨，嘴角微微扬起。
　　那笑容……更森冷！
　　蓝天瞬间放心了，笑的这么恶心的，除了苏宇，很少有人会笑的让人这么发寒了！
　　这家伙，比反派还要反派。
　　一般的坏人，都笑不出他这种恶心的笑。
　　打心底的发寒！
　　既然如此……嗯，问题不大，比坏，苏宇还真未必比谁差了！


第948章 兜兜转转还是你
　　苏宇的力量不断在增强！
　　未来的力量，太好借用了，所以三身法当初很流行，因为有种不劳而获的感觉。
　　然而，这个世界，没有任何不劳而获。
　　唯有等价代换！
　　你付出多少，才能收获多少。
　　当天上掉馅饼的时候，你就得考虑了，这是真的馅饼，还是磨盘，会不会砸死你？
　　未来的力量，越好用，越是要警惕！
　　所以，当苏宇融合了未来的力量，瞬间增强，大道都在强大，原本没融道的苏宇，只是36道，37道还差一些，可此刻，瞬间进入了37道！
　　而且，他还在提升。
　　融合了一个强大的未来！
　　苏宇的肉身，都有些撑不住，可见，这股力量到底有多强。
　　这股力量，渗透进入他身体的每一丝每一毫！
　　窍穴、天地、神窍、肉身、血肉……
　　甚至开始蔓延，往意志上蔓延，而苏宇，任由那些力量蔓延，强大自己，甚至主动去牵引这股力量，几乎全部集中于自己的意志！
　　他很疯狂！
　　此刻的苏宇，保持内心宁静，平静的吓人，好像无事发生，好像压根没任何感受，就这么任由那些力量，渗透了自己身体的任何地方！
　　渐渐地，这股力量，融合进入了苏宇体内。
　　苏宇的气息，越来越强大！
　　好像也没有任何副作用，没有任何影响，他苏宇，还是苏宇。
　　苏宇自己都发现不了丝毫问题！
　　他就是原本的苏宇。
　　但是苏宇自己心中知道，也许有什么东西，潜伏进入了自己的躯体，在蛰伏，在等待，等待时机！
　　也许，苏宇的未来身融入，也是对方希望看到的结果。
　　甚至是巴不得苏宇早日融入未来身！
　　苏宇一如既往地笑着，实力还在不断攀升，笑容很灿烂：“蓝天，你也许也可以试试融入未来身！一定会很有趣的！”
　　蓝天瞥了他一眼，耸肩，没接话茬。
　　算了吧！
　　我可没你神经，我还是个正常人，嗯，起码还算正常，苏宇就是神经病，自己都猜到了，还在一个劲地玩，不过别说，实力提升的真快，看的眼红啊。
　　看来，那掌握长河的灵，付出了不小的代价。
　　能让苏宇这样的强者，一下子从36道，提升到了38道，还在继续提升……不得不说，真的下血本了！
　　苏宇这家伙，还是受看重啊！
　　换成他们，可就未必能提升多少了。
　　这一刻，其实蓝天也确定了，一定存在这样的家伙，十有八九是掌握了长河的灵，但是对方可能和那位人门老七纠缠住了。
　　所以，对方现在希望借苏宇之手，借苏宇之力，来破开一些局！
　　苏宇这家伙，是真的胆大。
　　他猜到了，马上就要去验证一下。
　　而刚刚的未来，其实破绽不少，对于苏宇这样的强者而言，制造出完全真实，符合逻辑的未来，其实难度很大，当然，大体上看来，没太大的问题。
　　可蓝天却是很快明悟，存在巨大的漏洞和缺陷。
　　苏宇杀人什么的，那都不是事。
　　人皇他们逃不逃的，蓝天其实也不在乎。
　　举世孤独，苍穹唯一，其实也不是事。
　　那个眼神……好吧，蓝天觉得，也没什么。
　　关键在于，那灭绝一切敌，破灭一切，只剩下苏宇自己后，那种感情不对，苏宇不会觉得孤独、寂寞、感伤的，这孙子，一定会开心的！
　　按照蓝天的想法，那一刻的苏宇，大概是大吼一声，“他么的，总算是死光了，老子解放了！”
　　嗯，大概率如此！
　　蓝天心中嘀咕，灵，还是不懂苏宇！
　　当然，也没几个人懂苏宇就是了。
　　苏宇，绝对不会是那种伤感、寂寞、孤独的表情，他一定会觉得太轻松了，爽，死光了就死光了，大不了一起来寂灭好了。
　　甚至会疯狂大笑的那种！
　　刚刚那个未来，那么伤感，那么遗憾，觉得万界破灭，好像很绝望，绝对不可能是苏宇的态度。
　　这就是最大的破绽！
　　蓝天心中想着，看着苏宇迅速强大起来，他也知道这种强大很虚浮，但是……但是蓝天心中也有想法，此刻的力量，不属于苏宇，但是，的确是一股强大的力量，而且，也是一种感悟，强行提升的不明显，因为这是来自时光长河的感悟。
　　比万道石强多了！
　　其实就是正常的感悟，正常的提升，只是力量中带有一股特殊的意志，如果把这股意志切断，这股力量就会真正属于苏宇！
　　这大概也是苏宇的打算！
　　而这，需要他蓝天来解决。
　　苏宇，真看得起自己！
　　蓝天知道，苏宇这是将一些赌注，压在了自己身上，可蓝天也很郁闷，你小子，真的太看得起我了，我可以和那位争？
　　是信任，也是压力！
　　他再次看向苏宇，见苏宇还在提升力量，忍不住道：“差不多得了！”
　　你提升的太狠了，我扛不住的！
　　苏宇看向他，意外无比：“怎么了？”
　　你还怕？
　　你可是个疯子，你怕什么！
　　我都不怕好吧！
　　蓝天欲言又止，想骂人，你说怎么了？
　　他再次看向苏宇，略显无奈：“以后不喊你宇哥哥了，差不多得了，咱们谁跟谁啊，我不恶心你了，你也别折腾我了！”
　　咱们就别互相伤害了！
　　他有些惆怅：“想当初，你还是个好孩子的，在学府上了擂台，还知道认输的，现在怎么就学会了硬刚呢！”
　　我可是记得，当初你都能认输八千次的，现在这么刚干嘛！
　　苏宇懒得理他，那都多少年前的事了？
　　陈芝麻烂谷子了！
　　轰隆一声！
　　苏宇和他走出了记忆长河，气息动荡了一下，一瞬间，气息达到了38道，隐约间还在朝39道进发，苏宇感受了一下，可能会到39道，可能不会，看运气。
　　既然出血了，多出点血。
　　不到39道，自己可是很难和二门对抗的。
　　若是对方想算计点什么，应该会给自己提供足够的感悟和力量，达到39道左右，才有希望起到作用，否则，几乎没大用。
　　当然，不会太强。
　　若是直接给自己提升到了40道，第一，对方未必能提供这么强大的力量。
　　第二，太强了，直接把天地二门给干掉了，那一些盘算就落空了。
　　第三，若是人门老七真的存在，动静太大，对方也会发现。
　　第四，苏宇太强了，一旦出现问题，不好反控。
　　苏宇衡量一番，39道，是个不高不低，恰恰好的选择。
　　想到这，苏宇笑了，安心等待起来，等着提升到39道，大量感悟涌入心头，对天地的感悟，对万道的感悟，这样的感悟，这样的提升，要说和时光长河无关，苏宇死也不信！
　　也就只有时光长河，才有超过万道石的感悟了！
　　不但是感悟，还有那些精纯的规则之力，大道之力。
　　整个万界，能给苏宇提供这些的，也就时光长河了。
　　这一点，人门必然做不到。
　　能做到的话，那还封印个屁，随意提升一些强者出来好了。
　　而天地之灵就算做到了，大概也付出了不小的代价。
　　这是将宝押在了自己身上了？
　　“优秀的人，果然在哪都是耀眼瞩目的！”
　　苏宇忽然感慨一声，蓝天无语了，看向苏宇，满是无言以对，我总觉得，我和你比，差的还是这张脸皮！
　　没你厚！
　　两人此刻，反而都轻松许多，苏宇笑道：“别说，之前实力低了点，一直担惊受怕的，现在忽然就觉得轻松了！”
　　蓝天不吭声。
　　是的，你轻松了，我可不轻松！
　　他瞥了一眼苏宇，有些阴郁，闷闷道：“我实力弱了点，意志力也弱了点，有没有办法，让我也强大一点……正常的那种强大，别给我来不正常的提升！”
　　比如说，融未来身！
　　“以毒攻毒其实不错的！”
　　苏宇还是建议他融未来身，多好啊，你就是毒药，说不定把天地之灵都给搞混乱了。
　　上次对付天，不就是如此吗？
　　蓝天再次无语了，闷闷道：“上次对付天，天实力不强，大概也就30道左右，最多如此……我是不如她，可她的意志也就那样……”
　　明白了吗？
　　就算如此，我也差点把自己搭进去了。
　　这还是天，一旦遭遇时光长河的灵，他不敢想象，差距太大了。
　　“不是还有我吗？”
　　苏宇笑呵呵道：“你怕什么啊，老蓝，你不怕我还镇定，你搞的这么怕，我都不镇定了！我相信你，没问题的！”
　　你给我闭嘴吧！
　　蓝天有些抓狂了！
　　你当我和你一样吗？
　　你现在是把擦屁股的事丢给了我，你当然不怕了，你相信我有什么用？
　　他思考了一下，开口道：“这样，我必须要用天地补补身子，补补意志力！狱的！”
　　他沉声道：“狱虽然说不是彻底的无情无义，无欲无求，可她的天地，还是很完善的，融合的道也多，而且还强！大道不需要，我要她天地意志！大道你给穹也好，给死灵之主也好，还是给谁……但是，我要她的天地意志！”
　　如此一来，强化自我，让自己意志力强大起来，再配合苏宇，才有希望对付那个随时可能降临的家伙。
　　说着，问道：“现在说这些，没事吧？”
　　苏宇摇头，笑道：“你监视一个人，会一天24小时盯着吗？”
　　“会！”
　　苏宇瞪了他一眼，你不按套路回答，可就没意思了。
　　“放心吧，我好歹也是一个聪明人，警惕的人，还是个强者，一直盯着我，那就真把我当傻子了，虽然现在就有把我当傻子的趋势！”
　　蓝天微微点头。
　　两人从小界中走出，他看向苏宇：“你现在如何打算？”
　　苏宇这边，实力一下子提升了一大截。
　　苏宇很有可能进入39道，而文王、文钰都进入了36道，武王进入了35道，这都是成功，巨大的提升！
　　他觉得，苏宇可能会提前找点事出来！
　　会不会提前去杀人？
　　一下子提升这么多，也许天地二门也没想到会如此。
　　苏宇笑了笑：“天地二门，人祖狱王，稷天惊天，加上日月……石不知道是跑了，还是躲起来了，现在看来，是8位强者，我们这边，你和老万不说，七位！武王对付日月足够了！”
　　剩下的话，那就是6对6。
　　一下子，实力倒是相当了。
　　当然，对方还是要强一些，对方还有两位38道，加上一位37道，而苏宇这边，文王、文钰、人皇都只是36道，穹倒是可以匹敌一位38道。
　　实力有差距，但是，却是越来越小！
　　而到了这时候，其实实力提升也到了极致了。
　　血天地没了，空没了，苏宇未来身融了，人皇他们也都到了极限了，穹和死灵之主也没什么好提升的了，至于指望其他人现在迅速进入超等，无异于登天。
　　苏宇倒是没急着说这个，扬眉看了看四周，笑道：“噬蝗还真不少！让万界强者，都去杀噬蝗！别闲着！都吃干饭的？多杀点！”
　　蓝天了然，微微点头，又道：“天圣这边，恐怕还要等几日，他现在虽然提升不慢……但是还差一点！我建议你，最好还是能干掉狱王，如此一来，她的天地好处太大了！”
　　“狱王是关键！”
　　蓝天郑重道：“第一，她的阳间道，可以让穹强大起来！第二，天地意志我有用！第三，七情六欲道老万有用……可以说，干掉了她，我们能一次吃饱！”
　　蓝天沉声道：“我知道，你也许想将她放在后面，但是，她必须要先死！只要干掉了她，其实后续难度会降低许多！”
　　这是核心关键问题！
　　苏宇却是一直在犹豫，这让蓝天有些无奈，他知道苏宇在顾忌什么，又道：“人皇他们其实都是明白人，我觉得没必要担心太多！有些话，敞开了谈，也不是第一次了！不能因为她和文王他们有关，就无视了杀她的作用，巨大无比的作用！”
　　苏宇若有所思，点点头。
　　蓝天其实说的不错，杀了狱王，那真是一次性吃饱，吃掉了狱王，攻守易位，哪怕天地二门真的恢复到了巅峰，苏宇这边也有一战之力了！
　　穹吃掉了狱王大道一定会有巨大的提升的！
　　也许穹还会比死灵之主先进入40道。
　　蓝天意志会强大，万天圣对七情六欲道的感悟会圆满，说不定也能继承封印之门。
　　苏宇考虑片刻，点头：“这个问题倒是值得重视，先不急，我先去把大周王他们都给抓来，给我打工融道，现在要他们没啥用了，先融道再说……今天是天地二门复苏的第九天……还有一点时间！”
　　距离二门复苏九天了！
　　之前地门说一个月，三天后说是20天，也就是23天恢复，按照地门的说法，那就只有半个月左右，他们就可以恢复了。
　　苏宇觉得，得减少一点时间。
　　人门降临！
　　大概也有八九十天的样子。
　　“三日内，会有结果！”
　　苏宇说完，拍了拍蓝天：“你玩你的去吧，把万族强者收拢一下，该剥夺大道的剥夺大道，该融合的融合，整顿一下！”
　　蓝天点点头，也不多言，瞬间消失在原地。
　　而苏宇，却是没急着走。
　　在原地逗留了一阵，气息再次震荡了一下。
　　39道！
　　而提升，戛然而止！
　　好像一切感悟全部消退，规则之力、大道之力全部消耗一空，恰好，那还真是一点不多，一点不少。
　　苏宇都想吐槽了！
　　有点刻意了！
　　不注意就算了，注意之下，满是槽点，若是天地之灵操刀，那这手艺太粗糙了，若是苏宇来做，绝对没这么糙！
　　果然，灵就是灵，其实还是稍显粗笨！
　　豆包、炊饼、毛球、书灵、亡灵之主……
　　苏宇也算是发现了，灵，其实都没那么高的智慧，这个世界，人才更可怕。
　　一切看起来合理，可仔细去观察注意，那还真是漏洞不少。
　　不过，对付一般人，其实也够用了。
　　没想过这个问题的，也不会去深想，想到的，那才会觉得到处都是漏洞。
　　……
　　苏宇很快离开了小界。
　　过了一会，他出现在了人境。
　　人皇他们看到他一闪而逝，也不打招呼，见状也没去打扰这家伙，这家伙太年轻，就喜欢到处跑，这个时候了，还真不怕被人给围杀了，大家来不及去救援。
　　……
　　“周天，出来！”
　　大周王正在修炼，前两日出去杀了个散修，还在吸收大道之力，被苏宇一声喊，差点岔了气，从闭关的屋子中走出，看向苏宇，带着一些无奈。
　　真够不客气的！
　　从大周王，已经变成了周天了。
　　“陛下……”
　　苏宇瞥了他一眼，摸了摸下巴：“才18道之力，有点弱了！”
　　大周王无语了，我不是你，我可没你那么厉害。
　　“我要杀你祖宗了！”
　　原本大周王是寄希望苏宇和人祖合作的，可现在，苏宇明显和人祖对抗了起来，苏宇也来问问他的想法。
　　大周王沉默一会，开口道：“我在这生存了几十万年……我和那位接触过几次……但是……还是有所倾向的，陛下找我，只是为了说这些吗？”
　　“不是，我是说，我要杀你祖宗，你得给我出点力！”
　　大周王无奈，这话说的，也不怕我寒心。
　　“如何出力？”
　　“交给你20个窍穴，给我融合了！”
　　大周王一怔：“20个窍穴……”
　　“对！”
　　苏宇指了指自己的脑袋，“神窍窍穴，意志海中！你进入我意志海，给我融道！我想好了，按照府长说的方案来办，你们就成为我身体的一部分，化为我的工具人，专门帮我融窍！至于提升……没太大必要！你们再提升，也到不了32道，别跟我比，我太天才了，这个时代没人可以追上我的！”
　　得学会合理利用资源，利用人力物力！
　　大周王有些迟疑，苏宇懒得说什么，迅速喊道：“来人！都过来……”
　　很快，一群人迅速朝这边飞来。
　　有些不在，出去杀人了，苏宇也没等他们。
　　看了一眼刀主这些人也来了，苏宇见状便道：“刀主，你们这些家伙……嗯，断了道，走人！”
　　众人一怔！
　　刀主也是脸色剧变，过河拆桥，要杀人了？
　　苏宇很快道：“剑空也是！”
　　一说剑空，大家反而安心了一些，剑尊还在呢，而且穹现在还是38道的修者，苏宇不至于连穹都要杀吧？
　　“收拾一下家当，闪人，去跟着人皇他们去！”
　　苏宇迅速道：“人皇他们大道若是有空缺，看中哪条要哪条！人皇、文王、文钰、死灵之主，还有四方天地呢！足够你们选择了！”
　　此刻，雪龙声音有些异样道：“劫主，您这是……”
　　苏宇摆摆手道：“我准备和天地二门拼了，自爆干他们！你们和我毕竟没那么熟，带你们自爆，于心不忍！我苏宇这人，就算死，也带着熟人去死，不算太熟，跟着我自爆，你们还不甘心呢！”
　　众人一怔，认真的吗？
　　可苏宇，好像很少会在这些事上面开玩笑。
　　真要自爆拼命？
　　众人脸色都是微变。
　　苏宇笑了：“看什么？以为我说假话？我就是要自爆干他们！我活腻歪了！早就不想活了！走不走，不走，我就带你们自爆，自己考虑清楚了，没什么试探不试探的……不想走的，回头就带你们去死！”
　　众人你看我，我看你，一时间有些犹豫，还真有点怕苏宇是试探。
　　之前，苏宇才说大家分道掌控，现在，又要大家走，这……不会是试探他们的忠心吧？
　　苏宇有些不耐烦了：“都想死？别想着什么试探忠心，不存在的，你们对我就没什么忠心可言，我心里比谁都清楚，不过都是求存罢了！我只是不想过河拆桥，不然直接杀了了事！只是，毕竟跟我一场，我才给你们找一条活路！你们觉得那几个家伙，谁活命的机会大，去跟谁，我会去说明情况！给你们安排妥当了，实在没人接收的……”
　　苏宇想了想道：“那看看能不能再连接到时光长河上，问题不大！”
　　听他这么说，大家有些尴尬，刀主急忙道：“劫主，我们对您可是忠心耿耿……”
　　苏宇笑了：“行，你留下，我带你一起！”
　　刀主脸色微变！
　　那个……你都这么说了，看你这情况，可能真的要去硬拼啊，多危险啊。
　　还真不太敢！
　　其他人顿时不吭声了！
　　这要是吭声了，苏宇说，那就把你们都留下好了，那就不好了。
　　此刻，剑空也不由开口道：“劫主……我们……我们真的要离开才行吗？”
　　苏宇笑了：“不想走？”
　　剑空因为是剑尊之子，穹现在也是苏宇一方举足轻重的大人物，他倒也没太多害怕，只是迟疑了一下道：“那……劫主，我们走，除了感悟还在，那……能否带走一些大道之力？”
　　这才是他想说的！
　　带走了大道之力，苏宇实力会被削弱的！
　　这话，其实不好提。
　　可不得不提！
　　要不然，二十多道的修者，现在就带着一个人走了，去了人皇他们的天地，他们的剑道不说有没有被人占据，就算没有，难道还要从头开始，从一道之力开始修炼？
　　那也太惨了！
　　当初，他们可都是融道了大量天地之力，规则之力进入苏宇天地的，可一旦带走了这些力量，苏宇实力下滑了怎么办？
　　这话，别人都不敢说！
　　剑空也是仗着剑尊，才敢小心翼翼地提了一句。
　　苏宇笑了笑：“没事！这么说吧，16道以上的，都把超过16道之力的规则之力带走！16道之下的，就不用了，人皇他们现在都是36道的修者，天地大道再弱，也不见得比我天地大道弱！带走还是不带走，其实都一样，到了那边，差不多能维持实力不会变化！”
　　此话一出，剑空他们都是脸色一动，超过16道的，都可以把超过的规则之力带走，这可就够意思了！
　　“那……多谢劫主！”
　　剑空拜谢，苏宇这么做的话，倒是够意思了，一等之下的实力不会有什么变化，一等之上的，带走了自己的规则之力和感悟，其实也不会有什么变化。
　　最后损失的，只会是苏宇，倒是人皇他们，也许还有些提升。
　　毕竟，还带走了一部分苏宇的力量。
　　此刻，大秦王微微皱眉，沉声道：“陛下，这么做，你实力下滑了，那如何对付强敌？”
　　这不好！
　　他觉得，苏宇有时候太好人了。
　　剑空敢提议这个，就算顾忌穹，不杀剑空，也得严惩！
　　你说带走就带走？
　　苏宇这边，还融合了双天之力，融合了不少阴间之力，阳间之力，其实许多人都比之前提升了不少的，你说带走力量就带走了？
　　苏宇笑道：“没事，到了我这地步，他们带走的力量，不算太多！何况，本来也就属于他们的！”
　　说着，苏宇喊了一声：“人皇、文王、文钰、老死……来接人了！我要剥离一部分修者，你们接收一下！”
　　一瞬间，几道人影浮现。
　　人皇看向苏宇，微微凝眉，“接人？”
　　苏宇简单将事情说了一下，也不隐瞒：“就是为了平衡一下大道之力，太强了也不好，太弱了也不行，我可能会化身蓝天那样，意志混合……带着他们也不方便！但是，毕竟跟了我一场，我给他们谋个出路！”
　　苏宇笑呵呵道：“意志融合的话，带着他们就不行了，容易出现冲突！倒是你们，关系不大，大道掌握在你们手中，不行就给剥夺了！”
　　文王也微微凝眉，低沉道：“苏宇，这条路，不好走！蓝天是意外之下分裂，你……”
　　苏宇笑了：“没事！我还不如他蓝天？再说了，我留下的都是老兄弟，意志出现冲突的可能不大……就这样了，我已经做了决定！大家愿意接收就接收，不愿意的话，我苏宇不是不讲情面的人，我会安排他们想办法续接时光长河之道！”
　　几人你看我，我看你，死灵之主也是叹息一声：“和死亡、阴冥、生机大道有关的修者，可以来我这！”
　　文王考虑了一下，开口道：“探索、求知、五行、阴阳……这些大道修者可以来我这！”
　　人皇思索一番道：“我天地中人数较多，上个时代，是人族的修者，可以考虑来我这边！”
　　文钰无所谓道：“谁都能来，没人要的，我打包收下了！”
　　她是没什么关系的，万道齐聚，比苏宇大道都要全面一些。
　　苏宇不要的话，她也不介意收拢了，免得这些家伙没了约束，容易乱来。
　　三二一的事，这些家伙，一下子就有了着落。
　　苏宇也笑了：“愣着做什么？速度点，该走就走人！我建议，主要去文钰天地，她天地大道比较多，另外，她天地中，散修也较多！而且没有什么这个时代的人族，也不会出现太大的偏袒，人皇那边少去，他那边的大道，你们自己知道情况……”
　　众人都有些颤抖，还真是，人皇的道，他们也隐约知道一二，很邪门的！
　　文王的话，大家有些怕。
　　文钰……文钰上次就收拢了不少散修，别说，去文钰的道，的确比较合适。
　　死灵之主的话，倒是强大，可限制也太大了。
　　说完了他们，苏宇看向人群中不起眼的星月，开口道：“星月，你也去你大哥那边吧，生死大道，现在应该是可以剥离的了……”
　　苏宇说完又道：“若是人皇那边没有合适的道给你修炼，那去死灵之主那边，他天地中的生死道，现在也算完善了。”
　　死灵之主笑了：“这个倒是可以，这小娃子，昔年就曾进入过我的天地，执掌生死道，其实也算熟练，我看她生死融合的不错！”
　　星月要来，死灵之主还是不抗拒的。
　　这个可以有！
　　人皇的妹妹，天赋还是有的。
　　此刻，星月看向苏宇，冷哼一声：“我说走了吗？你是不是忘了，谁才是首领？”
　　你忘了，我才是你老大吗？
　　轮得到你来指挥我？
　　苏宇微微扬眉：“我话可是说清楚了，跟着我，死的概率较大！”
　　“呵！”
　　星月嘲讽：“我没死过吗？需要你提醒我？”
　　跟谁俩呢！
　　我当死灵的时候，你还没出生呢！
　　苏宇看向人皇，人皇微微蹙眉，过了一会开口道：“星月要留下，那就留下吧！你生死大道，目前也没人掌控，那就让星月去融合！”
　　他看向苏宇：“你想融道，需要我们这边帮忙吗？”
　　“还真要！”
　　苏宇笑了起来，看向他：“你把星宏他们喊来，问问他们还愿不愿意回来了，不愿意，你就带着吧，愿意的话……现在人走了一批，我也不介意他们比较笨，可以回收一些！”
　　他一脸的玩笑意味，人皇微微点头，探手一招，一群人出现。
　　这些人，当初都跟着苏宇的，但是后来一直无法晋级，苏宇这边大道不够强，他们为了晋级，只好去了人皇那边。
　　此刻，这些人纷纷出现。
　　苏宇看向他们，笑道：“我这边，现在将不太熟悉的，都给送走了，星宏，你们现在可以回来……当然，不回来也没事，还和之前一样！回来了，也是找死的命！就是随意一问……别到时候说我没通知你们。”
　　苏宇笑容灿烂：“我直说，回来了，也是打工的命！”
　　人群中，星宏笑了笑：“剑道这边，我和云霄分吗？还是和剑空分？”
　　“剑空走了，云霄掌握剑道掌握的好好的，跟你分什么……你不是鱼吗？你要是回来，给你分一条水道，帮我融道！”
　　你才是鱼，全家都是鱼！
　　星宏叹息一声：“我不是鱼，我本体是文鳐……”
　　苏宇翻白眼：“不还是鱼吗？”
　　星宏有些无奈了，也有些郁闷，“你说是就是吧！”
　　没什么好争辩的！
　　倒是此刻，天灭忽然插话道：“他要回来？我说星宏，你都在人皇那边干了一段时间了，天天换主子，不好吧？”
　　星宏就这么看着他，你个大马猴，什么意思？
　　天灭笑哈哈道：“你还是别回来了，回来了也没啥用！陛下要融道，找脑袋好的，融道利索的，你哪行！”
　　“你行？”
　　星宏有些恼怒，天灭嘿嘿笑道：“行啊，当然行，我会棍道，棒道，竹道，戟道，枪道……都是异曲同工之道，我比你不有用多了？”
　　他让星宏不要回来，不是成心挤兑他，只是觉得，苏宇现在愈发癫狂，可能真要冒险，还不如跟着人皇算了。
　　起码，安全一点。
　　都是多年的老弟兄了，他们没换道，一直跟着，那就一直跟着好了，星宏没必要回来。
　　星宏笑了起来：“得了吧！会这些道的多了，大秦王他们谁不会？要你有什么用？”
　　说罢，直接断开了人皇天地大道，朝苏宇走来。
　　他深吸一口气，到了此刻，该回来了！
　　苏宇没再说什么，天灭也龇了龇牙，也没说什么，回来就回来了吧。
　　人群中，鸿蒙笑了笑，朝星宏招了招手，心情也有些复杂。
　　人皇那边，定军侯看了看人皇，再看看苏宇。
　　他是人皇的老部下了，按理说，来了也就来了，在人皇这边，好歹还晋级了。
　　他是干啥都没赶上趟。
　　此刻，去苏宇那边送死去？
　　感觉苏宇就是奔着送死去的！
　　定军侯抓了抓脑袋，有些讪讪，半晌才道：“那个……人皇陛下，我……我那个也去那边吧？”
　　人皇稍有意外，他身边的平王，更是诡异地看着这位老部下。
　　你过去干嘛？
　　我才是你上司！
　　定军侯讪讪笑道：“枪道被大秦王抢走了……我之前没办法突破，寻思着在人皇陛下这边突破一下，现在宇皇陛下的意思是，融道，融道一体……那是不是枪道，其实没那么重要了……”
　　定军侯干笑一声，再次挠头，“主要还是……压力有点大，人皇陛下这边都是当年的大人物，平王大人也在这，尴尬的很！我……我就去那边吧！那边的英武，镇南，巨斧我都熟悉……”
　　平王不动声色地踩了一下他的脚，传音道：“别他么犯傻！不是老哥我说你，也不是咱们怕死……可我看苏宇现在有点不正常，人皇陛下好歹还知道进退，苏宇现在这架势，有些铁了心要鱼死网破的意思……跟过去，你小心活不过下个月！”
　　定军侯笑了笑，点点头，却是没说什么，也朝苏宇那边走去，边走边想，不正常？
　　活不过下个月？
　　老上司啊，我知道。
　　可你们走了足足十万年啊！
　　十万年，你们知道意味着什么吗？
　　意味着，我和英武他们一起奋战了十万年，一起打了十万年！
　　而我，也跟着苏宇一起打过多次大仗，激动过，热血过，兴奋过，开心过，觉得自己重要过……
　　你说，要是英武他们都战死了，我和你们……真的不熟悉了！
　　足足十万年不见，昔年的我，也只是个小人物，和你们，没啥共同语言了。
　　定军侯笑呵呵的，朝苏宇这边走来，走到半路上，已经断了道，看向大秦王，龇牙咧嘴的，“那个小秦啊，让点枪道给我吧……你都这么厉害了，让一点也没什么！”
　　大秦王无奈，让个鬼，自己修炼别的道去！
　　而苏宇，默默看了一会，再次开口：“有没有去他们天地的了，巨斧、琪蓉、河图、辰……你们谁想过去，都过去吧！”
　　“还有天命侯你们……想去的都去吧！”
　　没人吭声。
　　苏宇看向他们，笑了起来，“怎么了？还舍不得我了？该去就去，河图，你祖宗恭王都在那边呢，你在这待着做什么？岚山，你去文王那边也行，南王也是……”
　　岚山可是文王的小迷妹，南王也是。
　　岚山侯声音低沉：“陛下，婆婆妈妈的，跟个娘们似的，这可不是陛下的风格！”
　　“……”
　　苏宇一愣，看向她，我去，岚山这是……说我呢？
　　苏宇都恍惚了一下，岚山一直很听话的，今天居然骂我！
　　天啊！
　　而南王，也看了一眼文王，再看看苏宇，忽然笑了：“他在梦中，你在现实，他在天上，你在人间！”
　　说的文艺，实际上只是告诉苏宇，慕艾文王，终究只是一场梦罢了。
　　最后这一刻，她还是选择跟随苏宇，苏宇……比文王要真，真真切切，文王，只是一场梦罢了！
　　这一刻，文王也不知是何滋味，看了一眼他们，并未说什么。
　　而苏宇，看了一眼身边众人，忽然笑了起来。
　　有些意外，有些释然，有些想笑。
　　“兜兜转转……还是我们！”
　　转了一圈又一圈，最终，自己身边，还是那群人，还是当初那群人。
　　一起奋战到现在的人！


第949章 准备就绪
　　此时此刻，此情此景，苏宇笑容灿烂。
　　哪怕我说，我要去赴死了，依旧有人愿意追随，依旧有人愿意跟着我一起去赴死，这也许便是对自己这几年南征北战最好的认可，最好的肯定！
　　忽然间觉得，这些年，受的苦，受的伤，其实都值得。
　　有些东西，比苦痛好像更重要。
　　此刻，苏宇笑容灿烂之下，身躯放大，一个个窍穴呈现，闪烁着光芒，看向那些人，笑的有些变态，“诸位既然不走，那就入我苏宇之窍，我们融为一体吧！”
　　“……”
　　大家看着他，再看看其他人，这是蓝天附体了？
　　笑的好变态！
　　忽然间都后悔了！
　　大秦王叹息一声，好好一个人，笑什么玩意，笑起来特难看不说，还有些变态的感觉。
　　没多说什么，踏空而行，直奔枪法之道所在的窍穴而去。
　　苏宇窍穴，一窍一天地！
　　一窍一道！
　　其实，平时大家生活在天地中，也是苏宇窍穴所在，不过平日里苏宇也不会特意展露出窍穴，今日倒是特意点亮了窍穴！
　　大秦王腾空而起，落入枪法道窍穴之中。
　　片刻后，夏龙武踏空而行，进入刀法窍穴之中。
　　云霄一跃而起，钻入剑道窍穴。
　　鸿蒙也是笑了一声，瞬间落入巨山道窍穴。
　　一位位修者，按照自己所修炼的大道，进入不同的窍穴之中。
　　此刻的苏宇，如同吃人的怪物，将一尊尊强者，全部纳入体内。
　　身即是天！
　　大周王更是直接进入神窍之中，武夫入肉身窍，文明师进神窍，各司其职，各掌窍穴。
　　外面，死灵之主他们默默看着。
　　苏宇，其实也是在创新，在开辟新道，新的一种修炼体系，这样的修炼体系，其实和大家的都不同，相当特殊！
　　当然，这种体系，未必是什么好的体系，也未必适合其他人。
　　死灵之主一直盯着苏宇看，看了一阵，微微有些狐疑。
　　此刻的苏宇，气息不明，神华内蕴。
　　不过感觉比之前好像强大了不少。
　　到了他们这个地步，也唯有交手，彻底爆发，才能感应的清晰了，或者对方主动对你放开探查。
　　……
　　苏宇没管他们，等人全部进入不同窍穴，苏宇观察了一下。
　　窍穴内蕴天地，其实空间很大，不是一个小小的空间，更类似于天地分割。
　　苏宇声音在所有空间中响起：“大家想窜门的话，那就需要打通各个窍穴的壁垒，让大道融合连接！而这，也是我需要大家去做的！一人之力，不如众人之力！窍穴融合，大道融合，天地合一，是我目前所要做的最大工作！”
　　“合窍，大家都会，不需要我教你们，按照顺序，按照规则，去一一融合大道！”
　　有些大道窍穴，无人掌控。
　　720个窍穴，苏宇这边人手其实不够。
　　不过没关系，苏宇自己也不是一点不修炼，这些无人掌控的窍穴，他会配合着大家一起修炼。
　　说到这，苏宇忽然看向虚空。
　　“武皇！”
　　虚空中，一人从肉身大道中走出，带着一些茫然，看向苏宇，咋了？
　　苏宇笑了！
　　这家伙，还在吸收肉身大道的力量呢！
　　苏宇看向他：“多少道了？”
　　武皇想乐，又忍住了，但是笑容还是遮掩不住，“没多少，才22道，嗯，挺弱的！”
　　苏宇笑了！
　　“刚刚我的话，你听到了吗？”
　　“什么？”
　　武皇愣了一下，你说什么了？
　　他一直钻在肉身道中，抽取肉身道之力，还真不清楚苏宇说啥了。
　　苏宇笑道：“没什么，就是我要去干天地二门，大家都入了我窍穴，被我封印了，和我一起去战斗，你现在，两个选择！”
　　“第一，脱离我天地，去任何一位强者的天地！”
　　“第二，脱离我天地，续接这条肉身大道，我会帮你！当初我说让你对付武王，结果武王提升太快，你提升的还是慢了……我恐怕没办法帮你解决武王了！”
　　武皇愣愣地看着苏宇，“脱离？”
　　苏宇给的两个选择，都是脱离他天地。
　　第一是去其他人天地，第二是直接融肉身道。
　　苏宇点头：“你一直不服我，不过毕竟随我战斗过几次，而且你还想找武王报仇……这些，都要靠你自己了，我唯一能帮你的，就是让你继承这条肉身道，大概能到31道，但是32道恐怕没办法！”
　　这是极限了！
　　人祖的这条肉身道虽然强大，可的确没到纳道入体的地步，所以哪怕武皇全部继承，最多也就能到31道之力。
　　苏宇笑道：“我这边，都是我自己人，自己的熟人！咱俩虽然认识有一段时间了，从安平历时代就认识了，不过一直都是敌对多过联盟！”
　　“武王如今到了35道，我恐怕没办法将你提升到35道了……”
　　他当初许诺过，帮他对付武王。
　　可武王35道，苏宇是真没办法帮武皇完成这个目标，完成这个心愿了。
　　武皇有些怔神，看看苏宇，再看看他窍穴中，那一道道悬浮的身影，开口道：“他们……以后就住在这个窍穴了？”
　　苏宇点头。
　　武皇干巴巴道：“这……不就跟我当初被封印一个样？”
　　这不就是继续封印吗？
　　他渴望自由的！
　　他被封印了太多年了，所以，他希望自由！
　　苏宇点头，笑道：“知道你渴望自由，而且我这边，需要大道平衡，所以，还得剔除超过16道的规则之力……所以，我才说，我们的缘分，到了这一步，就该结束了！”
　　他没说留下武皇，第一是不自由，第二是需要削弱自己的实力，超过16道的，都需要将力量剔除掉，以免造成大道不平衡！
　　当然，掌握多条大道的，如大周王，那倒是没关系，一条单独的大道之力，不超过16道就行，而武皇现在就是独自一条肉身大道。
　　苏宇再次道：“速度点，趁着我还有时间，帮你续接肉身道吧，我觉得你也不太愿意进入他人天地！”
　　武皇扬眉，再看苏宇，又看看那边的武王他们。
　　当然，没什么好脸色就是了。
　　武皇有些不快道：“你当初允诺我，可以将我提升到，足以匹敌太山狗贼的地步！现在你要食言？”
　　苏宇笑了：“对，食言了！”
　　武皇低骂一声，又忍不住道：“你搞什么……”
　　说着，又看了看武王，半晌才道：“那就算我续接了肉身道，也对付不了这个狗贼吧？”
　　武王瞥了他一眼，一口一个狗贼，信不信揍你？
　　武皇冷哼一声，看向武王，你瞥我，我就怕了你？
　　太山狗贼！
　　武皇又看了看其他人，再次骂道：“你给我的选择，就是这些选择？进入他人天地？这些人，都是太山狗贼的同伙！你是巴不得我早点死吧？去了他们的地盘，不是送死吗？”
　　“所以你可以续接肉身道！”
　　苏宇笑了。
　　武皇却是再次抱怨道：“肉身道……肉身道也就这样，而且大道就在这，跑都不好跑，续接个屁啊，纳道入体还行！”
　　“你能帮我纳道入体吗？”
　　苏宇摇头，这个不行，32道，他没办法直接将武皇弄到32道的。
　　武皇叹息一声，“那说个屁，其实还不是没选择！我继续跟你合作吧！”
　　“……”
　　苏宇看着他，半晌才道：“你要知道，我这边……”
　　武皇有些不耐烦，有些郁闷，有些恼火道：“我知道！是你不懂！另外，你压根不懂我的道，不懂我的选择！其实你这情况，我一看就知道怎么回事！”
　　说着，有些闷闷不乐道：“让太山自己吞了道滚蛋，武道给我！肉身道我不要了！你肉身360窍，都融战者道，武道，就是战者道的总纲！”
　　“所以，你这边，我可以帮你执掌360肉身窍，刀枪剑戟，斧钺钩叉，拳脚掌踢……武道，无一不会，无一不精，如此方为武道！”
　　他毕竟是老资格的强者，其实看出来了苏宇这边的情况，又道：“你最好设两个人，一人执掌肉身窍，一人执掌神窍！肉身窍，我可以帮你管着，执掌360窍，从一窍中脱离出来！主要负责协调战者！”
　　“另外一人，执掌神窍，和我一样，也从一窍中脱离出来，负责协调文明师！”
　　“其他人，所有的道，所有的融合，都要通过我们来中转，然后，我和另外一人，负责将这些大道、窍穴整理融合后，再去传递给你！”
　　武皇，苏宇一直觉得他智商不高。
　　可武皇，的确天赋很强，少有的几位开天门的修者。
　　此刻，武皇给苏宇提了建议，有些郁闷道：“这样比你一人联系720窍要简单的多，到时候人人都有想法，你会混乱的！反正我觉得，我执掌360肉身窍，是没问题的！”
　　苏宇意外地看着他，“你要帮我执掌肉身窍？”
　　“不行吗？”
　　武皇恼火道：“我是武道之皇！太古至今，武道我最强！”
　　远处，武王撇撇嘴。
　　武皇看到了，怒道：“看什么看！不服气？有本事，你和我同阶战一场，老子把你打出屎来！战法之道，随你来，看老子会不会怕你？”
　　武王笑了笑，龇牙：“当年咱俩可差不多！”
　　你忘了，你怎么被老子打成这样的？
　　武皇冷笑：“好意思提当年？交手的时候，你们兄弟几个，一个个藏在暗中，威慑老子，否则，你真以为老子斗不过你？打架就打架，我可不像你，带着爹妈镇场子！你见过两孩子打架，一方带着爹妈镇场子还打输了的吗？”
　　武王冷笑一声：“你随时可以再试试！”
　　“老子可没你那么不要脸！”
　　武皇骂了一声，今日倒是胆子大了许多，说着，看向苏宇，有些恼火道：“你给的两个选择，都不靠谱！按照我说的来，如此一来，我总领你的肉身窍穴之道，大周王可以总领你神窍之道……其他人各司其职，保证比现在要顺利的多！”
　　苏宇陷入了沉思中，再看他：“你确定，你要跟着我？武皇，论交情，咱们可没那么深。”
　　武皇哼了一声，“是你欠我的，你跟老子说的，可以对付太山狗贼！现在你要跑了，那我怎么办？唯独掌你肉身窍穴，总领半个天地，才有希望找机会弄死太山狗贼！”
　　“那这条肉身道……”
　　苏宇看向天地，武皇无所谓道：“他太山不是想要吗？给他去！老子不在乎！何况，我修炼的乃是武道，不是莽夫一般的肉身道……你总觉得肉身道就是武道……瞎了你的眼！”
　　武皇骂了一声：“武道是武道，肉身道是肉身道！肉身道是蛮子，武道是万武之道！唯武独尊！刀枪剑戟，样样精通，这才是武道！而肉身道，那是轰隆隆地肉身撞击，这才是肉身道！肉身道，本来就不适合我！”
　　他骂了一声苏宇，苏宇对肉身道和武道，压根分不清楚，一直觉得，他武皇走的就是肉身道和武道，两者差不多。
　　不，他得告诉苏宇，不一样的！
　　完全不一样！
　　苏宇耸肩，不一样吗？
　　感觉……差不多啊！
　　武皇居然不要肉身道了，要来总领自己肉身窍穴，那这条肉身道，倒是可以给武王了，一条31道的肉身道，未必可以让武王进入36道，但是的确可以让他更强一些，更接近36道了。
　　“来吧！”
　　苏宇点点头，武皇有些意外：“你答应了？”
　　苏宇笑了：“小事罢了，说的有点道理，也许的确需要两人来执掌神窍和肉身窍！”
　　还是有点道理的！
　　他也懒得多说，我给你选择了，你自己不要，非要回来，那我也不拦着！
　　武皇闻言，也是无奈，看了一眼上空的肉身大道，再看看武王，忽然鄙夷一声：“老子不要的垃圾，给你了！”
　　“……”
　　武王就这么默默地看着他，你很想挨揍的样子！
　　这家伙，一直就这么嘴贱！
　　打了多次了，还是这鸟样。
　　看样子，不打死了，这家伙是改不过来了！
　　武皇此刻可不怕他，老子走人了！
　　下一刻，他飞身而起，直接放弃了肉身道，浑身窍穴也是闪烁着亮起，刚好360个肉身窍，对应苏宇360窍，他看向苏宇，喊道：“打开眉心窍，老子要住眉心窍！”
　　“可以安排大周王跟我一起住，就和天门一样，以眉心窍为核心，神窍和肉身窍大道连接点，汇聚于眉心，再给你提供大道之力！”
　　哟，还自己选择住的地方了！
　　苏宇都乐了：“通天窍住不住？”
　　“……”
　　武皇黑着脸，苏宇乐呵一笑，打开了眉心窍，武皇迅速进入，浑身窍穴之力爆发，喊道：“其他人，连接我肉身窍穴，以后，老子就是你们的总领！一群小虫子！”
　　“……”
　　窍穴中，一群人，纷纷低骂一声！
　　怎么不被武王打死呢！
　　这家伙，从很久之前，就一直喊人小虫子，喊到现在都没变过，对小虫子，还真是情有独钟！
　　不过，考虑一下，还是纷纷连接了武皇肉身窍穴，传输力量。
　　如此一来，武皇便可以总领苏宇360肉身窍穴之道了！
　　而他，也的确可以掌控。
　　武道，万武齐全，样样精通！
　　而苏宇，也不再多管，看向武王，开口道：“武王，你将武道吞噬，纳入你自己肉身之中，脱离我天地，再吞了肉身道！”
　　武王之前融入了苏宇天地，此刻，微微皱眉道：“我脱离的话……你不会跌境吧？”
　　“没事！”
　　苏宇笑了：“就算跌境也没什么关系，很快可以修炼回来！”
　　武王沉默一会，一旁，人皇叹息一声，开口道：“纳道入体，吞了武道！”
　　武王点点头，没再说什么。
　　到了他这个地步，35道的修者，纳道入体那是自然反应，不会有难度的。
　　下一刻，他低喝一声，苏宇身上，一股股力量溢散而出，被他吞纳而走。
　　片刻后，一条大道，被苏宇直接剥离。
　　武王寂灭过一次，其实本就是半脱离的那种，此刻，纳道入体，苏宇也不阻拦，更是轻松。
　　轰隆一声巨响！
　　一条大道，彻底被武王吞噬！
　　武王气息，微微有些上涨。
　　而苏宇这边，气息却是下滑了一些。
　　原本，他吞噬了未来身，刚好跨入了39道，这一次，不少人离开了，还带着一些力量离开了，武王此刻也彻底脱离了苏宇。
　　一下子，苏宇的力量，从刚入39道，又跌回了38道！
　　当然，苏宇觉得还不错。
　　挺好的！
　　38道，还行！
　　而武王，低喝一声，瞬间钻入肉身大道之中，疯狂汲取肉身道的力量，如今的肉身道，被人祖剥离，算是无主之道，武王吞噬起来，难度也不算太大。
　　至于其他肉身道修者，不是进了苏宇天地，就是进了其他人天地，如今，肉身道倒是没人了。
　　苏宇看了一眼，武王吞噬后，大概也难达到36道。
　　不过，距离36道会更近一些，也许一个契机，就有希望跨入了。
　　此刻，苏宇也没管他。
　　他声音在窍穴内响起：“武皇刚刚说的倒是有点道理，那大周王和武皇，便总领战法道和文明道！我再去把我老师他们都给接来，你们看着安排一些窍穴，看看他们能否执掌……”
　　苏宇不再想着隐藏父亲他们，因为到了这时候，其实是藏不住的。
　　苏宇刚准备离开，对面，文钰那边，忽然一个脑袋冒了出来：“苏宇，你要带走我家炊饼吗？”
　　苏宇一愣，笑了：“也是……炊饼！”
　　苏宇喊了一声，炊饼从窍穴中冒了出来，看了一眼豆包，忽然伸出两只小手，挥挥手：“当家的，咱们分家了！”
　　“……”
　　豆包顿时沮丧万分：“你要走了？”
　　炊饼喊道：“嗯，我要跟着苏宇走……不跟你走了！”
　　移情别恋了！
　　豆包想着，满眼的沮丧。
　　苏宇都乐了，“行了，你现在是天地之灵，好好打工去吧，我会替你照顾好你老婆和孩子的，放心吧！”
　　豆包听的有些郁闷。
　　苏宇笑了一声，炊饼既然没走，他也不赶人，瞬间消失在原地。
　　豆包愈发沮丧了，看向文钰，“我也想走……”
　　文钰揉了揉它，无奈道：“他比我好吗？”
　　“不知道！”
　　文钰笑了笑：“先待着吧！肥球快醒了！等肥球醒了，想办法看看，能不能让肥球给我当灵，你要是想走，那时候不拦你！”
　　“哦！”
　　豆包消失了。
　　等它消失了，文钰看向文王，再看看人皇，笑道：“大哥，星宇大哥，咱们好像挺失败的，你们的人格魅力没用了，留在万界的那些老人，都跟着苏宇走了！”
　　都没留下来！
　　人皇轻声道：“正常，我说过了，他才是这个时代的希望！那些人，跟着他一起从绝望中走出，十万年的征伐，六千年的绝望，苏宇替他们报仇雪恨，击溃了万族，救了他们的命，带着他们打下了辉煌……”
　　所以，那些人都跟着苏宇走了。
　　……
　　苏宇没在意这么多。
　　此刻的苏宇，很快进入了那个小小的天地。
　　无需多说。
　　当苏宇说出要他们进入窍穴，辅助他一起掌握大道，哪怕渴望和平的柳文彦，哪怕不愿意再见大周王的柳文彦，这一刻，也笑容灿烂地跟着苏宇，进去了他的神窍之中。
　　白枫更是兴奋道：“我早说了，你还是需要我的！你老师我，对融道可是极其有一手的……”
　　苏宇就当他吹牛了！
　　你一个到现在，也只是刚跨入永恒的家伙，就别说这个了。
　　永恒之上才是合道，合道之上才是规则之主，也只是一道……你差的还远，还融道有一手！
　　而小毛球，也兴奋的不行。
　　这一刻，苏宇脑袋上，再次多了一个球。
　　它也不想看家了！
　　看家一点没意思，还是跟着香香的好，吃香的喝辣的，还能到处跑。
　　而苏宇，也露出了笑容。
　　当初看到文王的故居，他觉得，在万界安个家，藏住他们挺好，可是，自己真败了，能藏住吗？
　　何况，再看到肥球他们独自空守十万年，苏宇觉得，这未必是好事，还不如让大家跟着自己一起走。
　　……
　　安顿了一番，总算是将人都安排了下来。
　　小天地中，那些孩子，被苏宇挪移到了大夏府那边，挪移到了大夏文明学府，让昔日的那些老师们去教导，大夏文明学府，也有几位老师对苏宇还是不错的。
　　老黄老聂这些人，都对苏宇不错，只是如今实力也无法跟上了，苏宇也没带上他们一起，他们在文明学府待了很多年，那就继续在这养老下去吧。
　　……
　　将这一切都安排好了，苏宇再次消失。
　　这一次，是去杀噬蝗的！
　　他得把劫难大道提升起来，顺便把刚刚跌落的实力，给他修炼回来。
　　距离人门降临，还有一些时间，倒是不急于一时。
　　……
　　同一时间。
　　地门区域。
　　稷天看向时光长河，看向下游方向，开口道：“人门再有几日，就要降临了！人门内，还有不少修者，合一的还有一些！”
　　他看向远处的地门和天门：“等人门降临，开启之后，那些人会出来！那时候，这些合一也和我们一起出手，那时候，几位可否出力，对付苏宇他们？”
　　天门声音平静：“你确定，人门内的那些合一，会和你联手？”
　　稷天也很平静：“我既然这么说，自然是有把握的！这些年，我在人门中，也不是什么都没做！还有，人门可能和万天圣，我那位二爷爷有些关联……几位，那时候若是还不出手，一旦给苏宇那边再提升一截实力……那越到后期，越难对付了！”
　　他看向两人，眼神有些异样。
　　这俩，真的需要那么长时间恢复吗？
　　按照他们的说法，起码最少还要半个月以上，而人门降临，不会超过10天！
　　别看只是几天时间差，可结果是不一样的。
　　若是这俩能在人门降临的时候，就彻底恢复，那倒是好事。
　　天门考虑了一下道：“若是苏宇他们打人门的主意，我们自然会出手！”
　　稷天微微点头。
　　就在这时候，远处，周忽然开口道：“稷天，你对你的未来，有什么考虑吗？”
　　稷天看着他，什么意思？
　　周笑了笑：“就算天门和地门恢复了，你就没考虑过，我们战胜了人门，你如何自处吗？”
　　他忽然问起了这个。
　　稷天微微扬眉道：“当初不是说好了吗？我和惊天，优先选择一人，融入我们大道！难道你们要反悔？”
　　“那倒没有！”
　　周笑了笑道：“只是，现在看样子，那些人不好对付！”
　　稷天沉声道：“那也要对付！都已经开了头，要不一开始合作，要不就没回头路了！苏宇又不是星宇，苏宇心狠手辣，既然我们已经出手了，那就没什么转圜的余地！”
　　他看向周：“你的一些想法，我知道！也许你觉得，狱在这，也许最后可以和人皇他们达成一致……但是，我告诉你，不可能的！你们若是能和人皇达成一致，那苏宇也会单独翻脸！而且，他下一个要杀……最大的可能就是杀狱！”
　　而此刻，地门忽然幽幽道：“稷天，先别急着说这些……你说，我们若是联络一些星宇他们，以击杀苏宇、死灵之主、穹为目标，你觉得有希望吗？”
　　“我们和星宇他们，也未必不可调和！”
　　“杀了苏宇几人，灭了其他人……也足够一些人提升起来了！”
　　稷天淡淡道：“你们可以试试，不过我不会去尝试的！”
　　他都懒得再说了。
　　小心被人反杀了！
　　而此刻，几人的确动了点心思，也不是不可能的。
　　正想着，狱王忽然开口道：“其实，真到了关键时刻，我们这边，也不是真没办法！”
　　众人看向她，狱王平静无比：“我和人祖，都是阳间之道！若是再死人，我也好，人祖也好，或者其他人也好……谁死了，我们想办法融了死去那人的道，还是有提升的！”
　　这话一出，稷天眼神微变，看向狱王，沉声道：“你的意思是……”
　　狱王冷静道：“不要便宜了苏宇他们！我若是死了，我的道，你们可以抽取，可以拿走，提升自己！你们若是死了，最后一刻，希望将大道挪移到我们这边来，让我们提升！”
　　就这么简单！
　　若是真死了人，便宜了苏宇他们，那还不如让他们这边强大起来！
　　稷天几人对视一眼，都没说什么。
　　算是默认了！
　　这也许也是一种办法。
　　天门和地门，也都是没吭声。
　　原本以为必胜的局，打到现在这地步，其实早就超出大家的预期了，死了一批又一批的强者，他们这边，实力不算衰弱，对方倒是越来越强大了！
　　此刻，几人都看向长河，看向未来。
　　而黑暗的长河，却是有些渐渐光明的意思，他们几人看了一阵，都知道，这是有人在大肆杀戮噬蝗，清理黑暗破灭。
　　苏宇他们那边，在清理噬蝗吗？
　　有意义吗？
　　这个时代，注定要破灭，你就算杀光了噬蝗，还是会源源不断地诞生的！
　　有这时间，还不如多想想，如何应对接下来的危机。
　　人门，要降临了！
　　此刻，隐约间，都能看到人门的影子了，正在长河中游荡！
　　那是一座很强大的门户！
　　……
　　这时候的苏宇，正在疯狂杀戮！
　　杀戮那些噬蝗！
　　被杀的噬蝗，纷纷化为破灭之力，被苏宇汲取，融入了劫难大道，这是单独的一条大道，苏宇没融入窍穴之中。
　　劫难大道，正在迅速壮大。
　　而窍穴中，光明闪烁，一位位修者，身影不断浮现，互相融道，打开壁垒，和对面串门。
　　再次杀戮了一阵，这附近的噬蝗，被苏宇杀的一干二净！
　　苏宇微微吐了口气，迅速消失。
　　朝人境飞去！
　　该去商量一下，如何对付狱王了。
　　只要干掉了狱王，这一战，胜率会大增，要知道，这些家伙，还不是全部呢，干掉了他们，人门老七和天地之灵，才是苏宇的目标！
　　就在此刻，苏宇窍穴微微一震！
　　144个窍穴，被彻底贯通！
　　而苏宇的气息，再次恢复到了39道，之前跌落的实力，此刻恢复了。
　　武皇的狂笑声传出，显然，这家伙觉得，这一切都是他的功劳。
　　苏宇也懒得打击他，别说，这家伙总领武道，其实做的还不错，就是嘴巴真的讨厌，好好一个人，非要长了嘴，活该这家伙当年被武王镇压！
　　张口闭口都是小虫子，苏宇严重怀疑，这家伙迟早还会被人打闷棍！
　　打他的，可能不是别人，大概率是大周王。
　　大周王最近看他眼神都不对，武皇起码喊了大周王上百次小虫子了！
　　能把大周王这阴险的家伙，刺激的眼神都变了，武皇这本事，也是一般人做不到的。


第950章 抉择
　　人境，苏宇再次回归。
　　这是天古他们死后第七天。
　　也是天地二门破门的第十天。
　　……
　　宇皇大殿，大家都在修炼。
　　文钰他们，最近也在整理天地，强化大道，梳理天地大道，想要更进一步，可到了36道，还想再进一步，太难太难！
　　包括武王，这几天下来，该是35道，还是35道，没有任何进步。
　　随着苏宇进门，众人纷纷睁眼。
　　几人纷纷起身。
　　苏宇此刻进门，回归人境，恐怕是想动手了。
　　人皇起身，看向苏宇，沉声道：“你想此刻动手？”
　　苏宇微微点头，“天地二门，说是还要一些时日才能恢复，可实际上，谁知道真假？而且，我们现在也几乎都到了极限，已经没有提升的机会了！倒是他们，一旦真的彻底恢复，那时候，便是他们更强！”
　　所以拖时间，对苏宇而言，没什么大用了。
　　死灵之主声音沉重：“我提前说明白，我是无法匹敌两人联手的，哪怕两人都没恢复！”
　　他得提醒苏宇才行！
　　39道的死灵之主，是极其强大，可就算二门没恢复，联手对付他，他也必败！
　　穹见苏宇看来，有些郁闷，“别看我，我斗不过二门，对付狱或者稷天其中之一还行……”
　　苏宇想了想道：“我去对付狱和周！这两人都交给我！”
　　“武王对付日月……能杀就杀！”
　　“文王、文钰、人皇，你们三人联手对付稷天和惊天！”
　　“穹，你和老死配合，阻拦二门！”
　　众人脸色微变，文王他们三人都是36道，都是开天者，联手起来，对付惊天和稷天，还是有希望的，虽然那两人一个38道，一个37道，可大体上也能拉平了。
　　武王对付两位32道，几乎不会败。
　　穹和死灵之主，联手阻拦二门，有些难度，但是不见得没希望。
　　倒是苏宇这边，他要对付的不是一般人，而是两位开天者，而且一个38道，一个36道。
　　人皇凝眉：“苏宇，你是担心我们不会对狱下手，所以你……”
　　苏宇摇头：“不是，只是对付狱和周，我更有把握一些！”
　　苏宇看向他们，半晌才道：“今日出手，也许就是最终一战！”
　　他沉声道：“一旦杀了狱，我们就占据了上风，趁着二门还没彻底恢复，那就死战到底，决不退缩！一旦我们当中有人被反杀……那也可能是终战！”
　　“我必须要把时间提前……否则，我们会更难！”
　　文王微微凝眉道：“狱和周联手，其实实力不见得比稷天和惊天弱！他们俩毕竟都是开天者，也许还要更强一些！”
　　这相当于，苏宇一人要打比他们三人联手对付的敌人还要强大的家伙。
　　现在不比之前了！
　　很危险的！
　　另外，还有很多因素要考虑的，比如石是否会回归，人门是否会降临，人门内的超等是否会提前降临，提前爆发大战，死人多了，人门提前降临也很正常。
　　种种因素，其实都充满了意外。
　　苏宇看向几人，问道：“那还有选择吗？”
　　有吗？
　　现在不出手，就这么等着？
　　等着二门彻底恢复？
　　人皇想了想还是道：“也许你是对的，但是真等二门恢复了，也未必没有机会！人门一旦真的存在，彻底降临，人门也未必会第一时间对付我们……那时候，可能会再次出现三足鼎立的情况！”
　　有了第三方势力，那就没那么泾渭分明了。
　　苏宇看向人皇，此刻，罕见的冷肃：“我不希望将希望寄托在任何人身上！我打所有的仗，都会将局势控制在我自己手中，我想打的时候就要开战……而不会被动去防守！”
　　“我相信，进攻才是最好的防守！”
　　“我也笃信，我没准备好，敌人更不会准备好，出击，才能扰乱敌人的步骤！”
　　他看向几人，问道：“几位……混沌之外，是什么？真的可以逃生吗？我不知道，我也没试过，我也不想试！既然天门、地门他们都不走，一直待在这，宁愿寂灭都不走……我觉得，这片混沌，恐怕不是那么轻易就能逃走的！”
　　“逃，恐怕不是出路！”
　　苏宇看向他们，人皇轻声道：“非不战，只是……苏宇，你考虑好了，你应对的敌人，太强！”
　　你要应对他们，你可以吗？
　　苏宇笑了：“试试看好了！”
　　人皇吐了口气：“一旦此次，再有人陨落，恐怕他们也不会善罢甘休了，要不然，多死几次，恐怕也无力为继了，此刻出手……可能就是终战！”
　　都打到了这份上了，再出手，恐怕就是终战了。
　　而且，到了这地步，什么套路都用完了，也很难再去像之前那样，瞬杀空这样，这种情况，也几乎不会再发生了。
　　一切手段，一切计策，到了最后，还得看真正的实力！
　　实力不如，那就是不如！
　　苏宇点点头，他做好了准备，终战的准备。
　　几人对视一眼，死灵之主忽然道：“苏宇，该出手，本座自然会出手，也会拼命！能和这些人合作，本座看的也是你苏宇的面子！否则，二门也不敢轻易招惹我！”
　　苏宇微微点头，默默倾听。
　　这位想说什么？
　　死灵之主沉声道：“你一直拉高这几人的上限，本座看在眼中，也没说什么，你苏宇自己，都没有吞噬血天地，我自然也不会说什么！”
　　“可本座拼死，单纯的为了情义……”
　　苏宇大概懂了，笑了，点头：“明白！这一次，其他人几乎都有提升，至于前辈，倒是没什么提升！之前的生死寂灭，也是冒了险，付出了代价的……大概是我最近的举动，想让蓝天吞噬长河，被前辈看出来了，觉得我这么做，不太妥当，对吗？”
　　死灵之主吐了口气，点头：“你既然直接说了，那更好！有些事，你苏宇既然愿意说出来，我也希望，不会出现大的隔阂！”
　　他看向众人道：“文钰、文王、武王都是你救出来的，人皇也是，穹这家伙跟着你混了不少好处，大家都有一个目标，而我的目标……是超脱，是超越！你也说过，战争，总有一个目标，一个信仰！非战而战！”
　　他将话说的很明白，也希望苏宇能明白。
　　没有苏宇，他也不会死，哪怕在天门中，没有苏宇，也没人敢招惹他。
　　后来被围攻，那是因为苏宇导致的。
　　所以，他生死寂灭，和苏宇也只是互相合作，互相支持，并非一味的索取，而且，他也出战多次，阻拦二门，每一次，其实都是付出了代价的。
　　而今，这可能是终战了，他必须要说清楚才行！
　　他想吞噬长河，成为超越或者可以匹敌时光之主的存在。
　　而苏宇，最近好像在安排蓝天去吞噬长河，这就和他利益冲突了。
　　众人都沉默了下来。
　　穹撇嘴道：“你难道不参战，就有好处拿了？”
　　“你闭嘴！”
　　死灵之主冷冷道：“本座只是在说清楚一切，免得你们觉得，一切都是应该的，而实际上……有些东西，不是应该的，而是付出了代价！”
　　“包括他苏宇，为了这个时代作战……也未必是应该的，当然，他自己愿意，我无话可说！”
　　苏宇笑了笑，点点头，算是认同了这话，笑道：“你说的对，没有什么是应该的！为自己争取利益，其实也是应该的！”
　　苏宇考虑了一会道：“这样，我若是击杀了二门，他们也是开天者，天地归你！若是杀不了他们，我被杀了，我死前，想办法将天地交给你吞噬！”
　　“至于时光长河……”
　　苏宇开口道：“恐怕要三门都出现，才有可能被压缩吞噬，但是时光长河的吞噬，不简单！”
　　苏宇沉声道：“这么说吧，长河中一定存在巨大的阻力，阻拦你们吞噬，你若是能对付的了……那好，你要吞了，我不阻拦！你若是对付不了……那我来想办法！”
　　苏宇笑道：“二门，我至少允诺有你一个，前提是能杀！穹这边，周或者狱王的道，至少也会给你一道，前提也是能杀！”
　　“至于人皇你们……”
　　人皇开口道：“我们不需要什么，我们只希望……可以获胜！”
　　苏宇笑道：“我也希望能赢……当然，若是真的没法赢……”
　　苏宇开口道：“这样，只要我战死了，几位想逃就逃，想走就走！至于能不能走掉，我没把握……”
　　考虑了一下，苏宇又道：“也许，还有个办法！这样，若是我最后活不下来，而几位活着……我会想办法封印了这个时代，也许能给几位留下一线生机！”
　　苏宇笑道：“我其实不想封印这个时代，但是，若是我真的无法获胜，而你们还活着……我也不会非要灭世，鱼死网破……我给诸位一个机会，我来封印这个时代，给你们争取一些年！”
　　文钰微微皱眉道：“苏宇，我们并无这个意思！从头到尾，我们也没想要逃，难道这些时日下来，一点点信任都没有吗？”
　　“有！”
　　苏宇点头：“真不信任，那就没有现在的合作了！只是，我将我能做到的，都告知大家罢了，也许还有点希望，也希望我们这个联盟，不至于太松散！你们说的对，这个时代，也许只有我们放不下……而你们，其实真的可以放下！”
　　“现在提出来，其实很好，比战斗的时候不满意要好！”
　　苏宇笑道：“我是希望，这个联盟，要比对方的联盟稳固！否则，倒霉的就是我了！”
　　众人对视一眼，都没再说话。
　　苏宇笑道：“诸位还有什么要说的吗？没有的话……可以一起动身了！”
　　几人都没再开口，纷纷踏空而行，朝人境外飞去。
　　……
　　同一时间。
　　地门区域。
　　天门化身老人，地门化身壮汉。
　　此刻，两人陡然睁眼！
　　下方天地，人境之中，忽然浮现出几道身影。
　　稷天几人也都发现了，个个变色，稷天沉声道：“果然，这才是苏宇！他不会等到那时候才出手的，这家伙……要开战了！”
　　这一刻，一道道气息纵横天地！
　　整个天地之中，散修也好，万族强者也好，纷纷偃旗息鼓，之前的大战，瞬间消失。
　　万界寂静无声！
　　大战要再次爆发了吗？
　　……
　　这一刻。
　　天门站了起来，面目慈祥，看向远方，看向苏宇，声音带着一些悲天悯人：“苏宇，星宇……大家所追求的目标，都是万界长存，都是黑暗消散，都是安心修道……”
　　“本是同根生，相煎何太急？”
　　他看向那边，眼神清澈，“当年，时光之主开辟天地，在黑暗的混沌之中，开辟出了一片光明！我们这些人，在混沌厮杀多年，混沌无秩序……当年，就是为了秩序、太平、安详，我们选择了进入万界！”
　　“从开天时代开始，我们就希望，这个时代长存，这个光明的世界长存！否则，当年也没必要加入万界，成为万界之中的一份子，在这扎根，在这开辟族群……”
　　“人族，当年还是我命名的！”
　　天门叹息一声：“在那之前，是没有人族这个概念的！那个时期，茹毛饮血，混沌一片，很多东西，都是我们一代代人，一点点传承下去的！当年的修炼功法没用了，是我们，开辟了新的修炼功法！当年的兵器没法用了，是我们将骨头棒子，变成了刀枪剑戟……”
　　苏宇声音不大，却是传遍天地，打断了他的话，带着一些笑意：“既然如此，那就请人族的始祖，击杀人门稷天、惊天！这些家伙，都是黑暗动荡的来源！既然人族始祖知道，为何还要和他们合作？”
　　苏宇声如洪钟：“难道，我们这些人，不比他们重要？不比他们强大？”
　　苏宇声音巨大：“只要始祖击杀他们，我再格杀了人族叛逆狱，至于周……始祖若是愿保，我可以不杀，那我们就和老祖宗一起抵御人门！抗击外敌！”
　　天门说的话，苏宇不管真假，不管真心实意还是虚情假意，无所谓。
　　你若是杀了那几个家伙，苏宇真的可以不打！
　　我又不着急！
　　天门轻叹一声：“联手对付人门，不是更好吗？”
　　苏宇笑了：“不太好！我不喜欢和敌人合作！”
　　此刻，地门声音传荡而来：“苏宇，你是不是觉得，你会赢？”
　　“不觉得！”
　　苏宇摇头，笑道：“怎么会！二门如此强大，甚至早已恢复，但是各有保留，我苏宇，何德何能，可以匹敌二门？但是，明知不可为，我苏宇，也想试一试！”
　　“二位心中有何想法，苏宇不知，但是苏宇知道，二位都不想死，甚至想成为赢家……成为下一个时光之主，那就看谁运气好，谁运气不好了！先出头的……当然要重点照顾！”
　　说话间，苏宇一方开始靠近。
　　强大的气机，动荡天地！
　　苏宇在前，其他人分列两侧。
　　此刻的苏宇，如同圣佛，浑身光明，耀射天地，映射的虚空都化为了白色！
　　“人门是黑暗，天门是光明！”
　　苏宇声音再起：“这些时日，天地昏暗，以前，万界光明，来自于天门耀射，化为天地之日，为何现在老祖宗不耀射万界了？”
　　万界有日月！
　　日月来自长河两侧，可望不可即！
　　日为天门，天门照耀万古，给万界光明！
　　月为人门，黑暗笼罩天地。
　　日月轮转，才是万界。
　　至于开天之前，万界日月是什么，苏宇不知道，也不去管，他只是想确定一下这位人族始祖的道，天门很少出手，几乎不曾出手！
　　他的道，其实苏宇还真不清楚到底是什么。
　　地门的话，苏宇倒是清楚。
　　魔焰！
　　火焰之道！
　　很强大！
　　但是天门，苏宇到现在都没摸清楚，他的天地大道核心，到底是什么大道？
　　这位，开了天地的。
　　说到这，苏宇又道：“老祖宗耀射万界，恐怕也不单单是为了给天地增加一些光明吧？这些年下来，老祖宗就没点准备？都说天门最强……到底是开天时代最强，还是老祖宗最强呢？”
　　苏宇笑道：“给我们后世人，展露一下手段，真要厉害，我苏宇降了老祖宗，也不是不可能！”
　　天门一声轻叹，很快，笑了一声，“小家伙，倒是真能说！”
　　这一刻，天地光明一片！
　　一座天地呈现，如同大日！
　　圆形天地，如同太阳，耀射天地！
　　黑暗被驱逐！
　　光明笼罩天地！
　　不再阴冷，一片祥和。
　　隐约可见，天地之中，呈现出一道门户，那道门户，一端好像还连接着时光长河，另外一面却是黑暗一片。
　　这天地，倒是有些特殊。
　　强大的力量席卷四方，天门声音平静道：“苏宇，我只是不愿多造杀孽，你们都是人族，都是人族的未来，也是万界的未来！何必苦苦相逼？”
　　苏宇也是一声叹息：“苦苦相逼？老祖宗，你们为何总是喜欢把自己说的这么可怜？好了好了，你们可怜，我是坏人，好了吧？”
　　苏宇笑了起来：“今天……我还就逼你了！还请老祖宗归天！给我们后来人一点机会！”
　　苏宇哈哈大笑，大声吼道：“万界万族，请诸位老祖宗归天！”
　　山呼海啸声响起！
　　“请老祖宗归天！”
　　呼唤声响彻天地！
　　诸位老祖，还是归天吧！
　　苏宇笑容灿烂，这一刻，他们已经抵达原本上界所在，抵达地门他们所在。
　　这时候，地门他们，也纷纷汇聚。
　　一个个看向对面，脸色都有些凝重。
　　周此刻也开口了，看向苏宇，轻声道：“看来你们实力都提升不少，果然如稷天所言，几日不见，你们便一个个实力飙升，着实可怕！”
　　这群人，居然都有了提升，这的确很可怕！
　　说着，周笑了笑道：“苏宇，在开战之前，玩个小游戏如何？”
　　苏宇笑了：“说说看，人祖前辈想玩什么？我看看，能不能陪你们玩玩？”
　　“我看你好像没吞噬七情六欲道，那大概是给万天圣了，有些浪费了！”
　　“我们小玩一局，就以万天圣为赌注，我赢了，你将万天圣交给我如何？”
　　苏宇笑了起来：“那你要是输了呢？”
　　“我若是输了，我告诉你一个秘密……”
　　周一脸笑容，极其灿烂：“也许你觉得秘密不重要，不，很重要！”
　　“和什么有关？”
　　苏宇看着他，难道是告诉我天地之灵的事？
　　还是人门老七的事？
　　又或者其他？
　　关键是，其他的秘密，苏宇懒得听，人门的秘密，或者天地之灵的秘密，我猜到了，所以……你的秘密，压根没啥用！
　　赌个屁！
　　这家伙现在就是想完善狱王天地之道罢了，七情六欲之道，压根不完善。
　　周故意吊人胃口罢了！
　　苏宇根本没兴趣赌什么，却是听周笑道：“也许你觉得没用，不，很有用！和穹有关系，很大的关系！”
　　“苍？”
　　穹忽然插话，周微微一怔，很快笑道：“你知道？”
　　穹有些意外：“你知道苍在哪？”
　　周笑了：“你知道，那最好不过了！开天之剑，名为苍穹剑！有苍，也有穹！穹化为了剑道之灵，可苍在哪，你们知道吗？唯有苍穹合一，才是真正的苍穹剑！”
　　“苏宇，赌一把，我用苍的下落，和你赌一个万天圣如何？若是你赢了，穹可能会成为40道的强者……这可比一个万天圣重要多了！你若是不赌，苍的下落，没人知晓，唯有我意外之下，才知道一二！那穹，就失去了唯一强大的机会！”
　　他看向穹，笑道：“穹，你想失去这唯一的机会吗？”
　　这是套路，也是阳谋！
　　他想利用穹的渴望，去逼苏宇拿万天圣来赌。
　　他知道苍在哪吗？
　　苏宇之前怀疑，苍是不是化为天地之灵了，可听周这意思，未必如此，那苍到底在哪？
　　苏宇笑了：“那你想怎么赌？”
　　“简单！”
　　周笑容收敛：“我和星宇切磋一番，谁赢了，谁胜！都是36道，都是开天者，这样是否很公平？”
　　苏宇意外，切磋？
　　周打的什么主意？
　　苏宇陷入了沉思，想着什么，这家伙这是觉得他能赢？
　　周又道：“当然，若是你觉得有阴谋，那也简单，我们直接互相换取，赌都不需要赌了，你看如何？你将万天圣交给我，我告诉你苍在哪！”
　　一旁，穹有些小小的期待，看向苏宇。
　　苏宇心中一声叹息！
　　这些家伙，倒是会用手段了，一来就给我个下马威是吧？
　　苏宇淡淡道：“你胡言乱语，我也会当真？”
　　周笑了：“知道苍穹剑的人很少，你们从哪知道的，我不清楚。但是，我若不是真的遇到过，我岂会知晓此事？”
　　“苍是存在的，不止如此，还陷入了沉眠之中！隐藏在某个地方……没我指点，你们永远也找不到苍！”
　　“你们哪怕此战开战，杀了我，那也代表，苍的下落，永远成为谜团！”
　　苏宇迅速推导着，判断着他话的真假。
　　他真的知道苍的下落？
　　“你既然知道，你没取走？”
　　苏宇笑道：“那可是开天剑的神文，强大无比，若是真沉眠了，你会不拿走？”
　　“不，我拿不走！”
　　周摇头道：“也许只有穹才能取走！他们才是一体的，而我想拿走，那会惊醒苍，甚至会引起苍的反击！”
　　周继续道：“苏宇，将万天圣交给我，我将苍交给你们……如此一来，穹才有希望成为匹敌天地二门两位的存在……”
　　他说这些，天地二门也没阻拦。
　　感觉好像都不吃亏！
　　穹吞了苍，也许能成40道，可狱王吞了万天圣，也许也可以，那其实双方都提升了，都没损失。
　　而此举，需要苏宇交出万天圣！
　　苏宇会交吗？
　　不交，穹如何想？
　　交出去了，苏宇会乐意？
　　苏宇看了看周，再看看稷天几人，忽然笑道：“周，这不太像你的手段，倒是有些稷天的手段！是不是稷天告诉你的？”
　　一旁，稷天笑了：“此话说的……苏宇，我们都是老同学了，你还不了解我？我可不知道苍在哪，我都是第一次知道苍穹剑这个名字！”
　　他说着，笑道：“要是我，根本不换！周，你还不如让穹过来，你直接将苍的位置告诉穹，让穹去取走……穹只要不参战，我们也不是咄咄逼人之辈！”
　　苏宇吐气：“这么多天，你们就想出了这个办法对付我？”
　　分散联盟！
　　“办法不在多，在于好用！”
　　稷天笑道：“穹，你说呢？你一柄开天剑，你又求的是什么？你保护时代？保护人族？保护诸天？都不是！你就是为了自己强大罢了！你想杀了周或者狱，吞噬阳气，强大自己！可没必要如此，你只要现在去取走了苍，你很快进入40道，等我们杀了苏宇他们……我保证，任由你挑选一条大道吞噬……那时候，你也许会超越天地二门！穹，这才是你的追求，不是吗？”
　　他笑道：“穹，你可要想好了，错过了这次机会……那就没有第二次了！”
　　说完，看向苏宇：“你现在开战，穹若是走了，你可就麻烦了！”
　　一旁，穹看了看苏宇，再看看他们，冷哼一声：“大不了不要了，杀了你们，我照样可以提升！”
　　他觉得，这些家伙当自己是傻子！
　　都想利用自己！
　　稷天再次笑了：“穹，你跟着苏宇，你图什么？你只是一把剑，一把开天的利剑！跟着苏宇，还有可能会陨落，而现在，你去取走苍……你就已经成功了！”
　　说着，又道：“周，你告诉他，苍在哪！还有，也告诉他，他此刻不去……可就未必有机会了，因为三门汇聚的那一刻，苍可就破碎了！此战爆发，三门可能会迅速汇聚！”
　　苏宇微微皱眉。
　　好家伙！
　　我这还没开战呢，这些家伙就给我来套路了！
　　而周，考虑了片刻，笑了笑道：“也对……不过得先拦着苏宇他们，否则，苏宇这小家伙，跟着一起去取，那不是白瞎了？”
　　“那当然，既然来了，还能让人走了？”
　　稷天笑呵呵的。
　　周这时候，也不说万天圣的事了，直接道：“苍其实就在混沌长河中沉眠，当年开天，消耗太大，这枚神文脱离，进入了混沌，汲取本源恢复自己！”
　　他笑道：“一旦人门降临，三门汇聚，地门空间所在的混沌，会彻底粉碎！三门汇聚的力量，可是要远远超过苍的！”
　　“而我们一旦开战，人门必然会提前降临……我这些年在地门中，也研究过多次，混沌长河，就是苍的栖居之地，我可以保证！”
　　地门此刻也道：“穹，混沌长河，的确是苍的栖居之地，只是我们无法取走，所以任由它在那边汇聚本源！否则，混沌中哪来的本源长河……”
　　那条长河，就在地门深处！
　　地门又道：“你若是要去……我们给你让开一条路，是真是假，你去看了，自然就明白！错过了这个机会，你可未必有机会了……人门一旦降临，本源必破，那苍也会随之消失……”
　　这下子，穹有些躁动了，有些恼火，“你们以为我会相信？”
　　“为何不信呢？”
　　地门这时候，也是露出笑容，忽然，整个地门空间颤动了一下，在那遥远的深处，一条长河波动了一下，这一刻，隐约有一些剑气溢散，很快又消失不见。
　　穹脸色微变，好像……还真是！
　　苍穹剑，他都不知道，不久前才知道的名字。
　　而这些家伙，却是知道！
　　而且，现在还爆发出一股淡淡的剑气之力，可能真是苍的气息。
　　地门笑道：“穹，是现在去轻松取走苍，还是在这和我们纠缠不休，不但有陨落的危机，还有可能彻底失去和苍融合的机会，苍穹剑，再也无法聚集了！”
　　穹很挣扎！
　　现在走，他们让道，很轻松就可以去拿走苍，自己苍穹剑汇聚，成为一位绝世强者，而他们还说了，他们赢了，也分自己一条大道。
　　再吞道……哪怕二门全部恢复，他也不会比二门弱！
　　怎么办？
　　穹不得不犹豫！
　　这一刻，其他人脸色都有些阴沉，死灵之主微微皱眉，出师不利！
　　苏宇这边刚准备出战，结果倒好，穹这个关键人物，可能就要出问题了。
　　一旦穹这个38道，真的离开了，那麻烦就大了。
　　稷天这些人，不会放过这个机会的。
　　此刻，人皇都不得不开口道：“穹，此战若是胜了，苍作为开天之剑的神文，未必会被挤压的破碎……事后，你照样可以取走……你现在一走，我们死了，这些家伙必然会毁诺，岂会轻易放过你……”
　　天门笑道：“为何不会？我们和穹，并无太大冲突，还有，他只是一柄剑，时光之主的剑！时光之主封印了人门，他对付人门，其实也是遵循了时光之主的心意！”
　　“何况，他真取走了苍，实力大增，我们岂会和他敌对？”
　　人皇微微皱眉，穹忽然看向苏宇，“苏宇，你怎么说？”
　　苏宇脸色平静：“想去就去，不想去就不去，就这么简单！”
　　众人一怔，这时候……你苏宇不拦着，不劝着，你不是能说会道吗？
　　苏宇这话，让穹都愣了一下。
　　你都不拦我的？
　　我要真走了，你们可就麻烦大了！


第951章 斩人祖！
　　周这伙人，一来就给苏宇埋钉子。
　　让不让穹离开？
　　稍有不慎，就是大麻烦。
　　然而，苏宇并未说什么，全看穹自己。
　　到了今时今日，到了这一刻，大战就在眼前，穹是否离开，苏宇没办法阻拦，也不想阻拦，拦着拦着，也许就成仇人了。
　　穹眼神变幻。
　　他看向苏宇，苏宇没劝他。
　　再看看周他们，这些人好像也很有诚意，稷天面带笑容：“穹，去吧！”
　　利益的组合罢了！
　　又不是不可分割，尤其是穹，和苏宇才认识多久？
　　本就是天门中人，又不是苏宇一起打天下的存在，切割穹，其实很简单，也是苏宇这边，最容易击破的一环。
　　人皇他们，脸色都有些沉重。
　　穹若是走了，按照之前的安排，那就得死灵之主一人对付二门，一旦不敌，死灵之主很可能也会放弃，会离开。
　　那时候……就是败亡之局了！
　　此刻，任何人都不能走，走了一个，就是麻烦。
　　这一刻，穹看向苏宇，再看看其他人，咬牙，苍……是他想要获得的！
　　那是完善苍穹剑的关键！
　　也是他提升的一个捷径。
　　下一刻，他朝苏宇几人拱拱手：“我得去取，否则三门全部汇聚，一旦真的压碎了苍……那我就没希望了！”
　　苏宇微微点头，平静道：“想去就去，本就是合作，没有反戈一击，我苏宇就不会因此而翻脸！”
　　“那好！”
　　穹吐了口气，手持长剑，那是开天之剑，朝对面众人看了一眼，低沉道：“让路！”
　　混沌长河，就在他们后面。
　　此刻，稷天几人都露出了一些笑容，一位38道强者，此刻离去，那对他们而言，就是一场巨大的胜利，还未开战，就先剪除了苏宇一方一位强大的羽翼。
　　周这几人，微微让出一条通道，但是，几人却是没有让开太多，他们要等穹走后，对付苏宇他们。
　　既然苏宇他们铁了心要在此刻开战，那就成全他！
　　穹也不说话，闷着头就朝那边飞去！
　　苏宇几人也微微一动，稷天他们瞬间警惕起来。
　　而此刻，穹已经飞了过去，带着一些沉闷：“等我拿到了苍，完善了苍穹剑，我再来帮你们……”
　　苏宇微微点头。
　　穹没回头，一路朝前。
　　稷天他们几人的确没阻拦，阻拦，那之前一切都是无用功，没必要。
　　就在穹即将飞出他们所在区域的一刻，陡然，惊天手中的长剑，忽然颤动了一下，下一刻，长剑之上爆发出璀璨剑芒，陡然朝惊天自己杀去！
　　剑被控制了！
　　而这一刻，穹陡然回头，一剑就朝惊天杀去，怒喝一声：“还愣着？”
　　苏宇几人心中一动！
　　下一刻，纷纷出手！
　　轰！
　　一群人，也顾不得什么招式，这一刻，大道直接对轰，一声惊天动地的巨响声，响彻整个万界！
　　四面八方，碰撞的力量席卷天下，整个地门区域，瞬间化为了黑洞区域！
　　一声惊天巨响之后，一道人影倒飞，不断吐血！
　　下一刻，众人纷纷倒退，双方归位！
　　穹一剑斩的惊天吐血，也迅速穿插而过，和苏宇他们汇合到了一起！
　　而苏宇，也是二话不说，手持长刀，喝道：“杀穿！”
　　轰！
　　一群人再次出手，纷纷爆发，将之前让出的通道，瞬间打穿，一群人在苏宇的带领下，迅速朝混沌本源那边杀去！
　　“穹！”
　　一声冷喝响起，稷天声音带着冷漠：“你做出了愚蠢的选择！”
　　穹的冷笑声传来：“你才愚蠢！不说那里到底是不是苍所在，就算是，本座也不会和你们这群蠢货合作，当初天门多少强者，而今还有几位？你们这些蠢货，巴不得我们死光了，和你们合作，真当我傻吗？”
　　刚刚飞过去，也只是为了找个机会，给惊天来一剑罢了！
　　惊天最合适！
　　用剑的，而且实力37道比他弱，又没稷天几人深沉，防范之心没那么重。
　　当然，这一次反击，也只是让惊天轻伤罢了。
　　可高手对决，往往也就差那么一点，别看只是轻伤，稍有不慎，就会被人斩杀！
　　天门叹息声也响起：“穹，原本想着，毕竟同为开天时代的修者，不愿和你交手，看来……你非要自寻死路了！”
　　“你们这些家伙，将万界搞的乌烟瘴气，和你同时代，那才是耻辱！”
　　穹一声冷喝！
　　当年开天时代的灭亡，也许就是这些家伙自导自演导致的，地门和天门都趁机强大一波，要知道，当年一开始，天门和他们可是实力相当的。
　　空是开天第一兽，他是开天第一剑，石是开天第一石，天门是开天第一人……天门可不见得比他们强多少。
　　是和地门征战期间，他才迅速崛起的！
　　也许，这家伙早就卖了开天时代！
　　“别废话了！”
　　苏宇一声暴喝，迅速开始切割对手，一位位强者，天地爆发，死灵之主更是气息强大无边，死灵天地席卷而来，朝天地二门席卷而去！
　　文王他们，也是天地纷纷呈现。
　　这一刻，一座座天地林立。
　　这恐怕是有史以来，开天者汇聚最多的一次，或者说，开天之后，所有的开天者都汇聚而来了，除了蓝天那个特殊的家伙。
　　苏宇、人皇、文王、文钰、死灵之主、天门、地门、人祖、狱。
　　九位强者，都开了天地！
　　文王三人，天地旋转，瞬间三大天地环绕，将惊天切割进入，他们没有去阻拦稷天，可稷天一看惊天被三人环绕，脸色顿时一变，迅速朝惊天救援而去！
　　人皇三人，率先完成了对惊天和稷天的切割！
　　天地旋转之下，五人瞬间穿梭虚空，眨眼间飞离了此地！
　　武王冷笑一声，一拳打出，打的日月二人脸色微变，武王气血如龙，席卷天下，也是一路狂轰，将他们切割分开！
　　三人瞬间战至边缘！
　　切割战场！
　　这一刻，大家都有这心思，强者之战，混战最危险，何况还不知道身边人会不会反戈一击，不止苏宇这边需要切割战场，稷天他们也一样！
　　天地二门出手，不需要死灵之主去牵引，天门天地浮现，大日光辉撞击死灵天地，轰隆一声巨响，天地变幻，再出现，二门和死灵之主已经消失。
　　而穹，脸色微变，他觉得死灵之主也许可以撑一会，自己先帮苏宇解决了这两人更好！
　　“去！”
　　就在此刻，苏宇一声低喝，穹听闻刺眼，有些纠结，但是还是瞬间消失，剑气冲击天地，朝天地二门那边杀去！
　　……
　　也是到了这一刻，众人才看出了苏宇他们的打算。
　　苏宇，对付狱王和人祖！
　　此刻，狱王天地浮现，黑暗森冷。
　　人祖天地浮现，带着一些光明，人祖主要走肉身之道，气血充盈，天地中，气血也极其澎湃。
　　两大开天者，此刻也环绕了苏宇。
　　狱王天地内，法道森严，天地中央，一条锁链浮现，地狱之锁！
　　人祖天地中央，一棵长生竹再次浮现，不是人祖之前的那棵，而是天地中的核心投影。
　　周看向苏宇，带着一些异样，“你实力好像进步了一些，倒是进步飞快，胆子也很大！你要对付我和狱？”
　　他看向其他几方，武王那边是占据了上风的！
　　人皇他们是不相上下！
　　而穹和死灵之主，是落入下风的。
　　至于他们和苏宇这边，此刻还不好判断，短短时日，苏宇这边居然正面迎战都足够了，这些人的实力，提升的确实骇人！
　　苏宇没理他，而是看向狱王。
　　这也是苏宇第一次如此清晰，如此近距离地看狱王。
　　清冷！
　　或者说，冷漠！
　　和苏宇想象中的狱王，其实很符合。
　　至于样貌，苏宇不太在意，狱王其实相当美艳，不过再美，在苏宇眼中，也只是红粉骷髅，到了他这等地步，完全不会太在意这些。
　　苏宇再看狱王天地，黑暗森冷，有种法度森严的感觉。
　　苏宇没急着动手，只是看向狱王，问道：“成立圣族，是你真实想法，还是月昊那些人自作主张？”
　　狱王平静无比：“真实想法！人族内讧不断，想法太多，情大于法，我欲开法度森严之族，脱离人族……”
　　苏宇笑了，指了指周：“你这套……前几天就破了！”
　　狱王无声。
　　是破了！
　　她为了救周，救天，破了她口中的法大于情。
　　“所以，都是放屁！”
　　苏宇摇头：“杀人先诛心，我必须要告诉你，你的法度之国，之族，都是放屁！你本质上还是自私的！没人可以不自私！你救周和天，才是正常人！你不救，才是不正常！”
　　说着，苏宇笑道：“人皇他们不想杀你，但是，我要杀你！你我虽然没接触过，可你的圣族，和我仇深似海！我多神文一系，因你一脉，死伤无数！今日杀你，也是为了你口中的法！”
　　周一声冷哼，“苏宇，大言不惭！”
　　苏宇看向周：“你，只是顺带的！”
　　苏宇笑了：“周，逃得了一次，逃不了第二次！”
　　轰！
　　一声巨响，死灵之主暴喝一声：“苏宇，你还废话什么？”
　　大爷的！
　　你以为我和穹可以撑住吗？
　　此刻，远处三座天地，一柄长剑，耀射天地，打的天地破碎，虚空裂开，空间动荡，席卷四面八方，苏宇在这扯什么呢！
　　苏宇笑了笑，这一刻，气息渐渐强大起来，渐渐爆发！
　　37道，38道，一直到39道！
　　强大的气机，动荡四方！
　　这一刻，稷天几人才彻底知道苏宇的实力到底多强，而地门却是冷哼一声：“融了未来身？玩火自焚！苏宇，你是真的自己找死！”
　　苏宇实力瞬间爆发到了极致，地门这些老资历，一看就知道苏宇怎么强大的。
　　融了未来身！
　　如此一来，苏宇提升到了39道，倒是不奇怪了。
　　好在，狱王和人祖也都不弱，一个38道，一个36道。
　　苏宇虽然达到了39道，可想拿下两人，也没那么简单！
　　而天地二门，此刻都爆发出39道接近40道之力！
　　死灵之主还好，穹的剑气，明显被压制了一些。
　　……
　　苏宇没管其他人，只是看着他们。
　　下一刻，一股万道之力，汇聚而起，一瞬间，大道之力纳入体内，苏宇化身巨人，720个窍穴，都闪烁着光芒！
　　一拳打出！
　　轰！
　　苏宇刚出手，狱王已经出手了，一条锁链朝苏宇穿梭而来，不止一条，这一条锁链，瞬间化为千万条，好像要锁住苏宇所有大道！
　　每一条锁链，都朝他的窍穴锁去！
　　封锁天地，擒拿窍穴大道！
　　针对性极强！
　　而人祖，此刻也是金身爆发，强大无匹，他本来若是和自己天地合一，起码也能达到38道，可惜被苏宇折腾了一番，如今实力也只是维持了36道，可比寻常36道要强大！
　　两大强者联手，苏宇虽是39道，却也占据不了上风！
　　苏宇一拳打出，打断了无数锁链，然而，那些锁链破碎之后，再次浮现出无数条。
　　与此同时，狱王天地忽然化为一根尺子！
　　狱王左手持着一条锁链，右手拿着一柄尺子！
　　擒拿，惩戒！
　　这就是狱王的道！
　　一尺朝苏宇打来，狱王清冷道：“法度无情，惩你以下犯上！”
　　“……搞笑！”
　　苏宇一声嗤笑，“都法度无情了，还有上下尊卑，你这道，本就漏洞百出，也不知道你爹怎么教你的，难怪你爹废物到现在也只是36道！”
　　一句话，也不知道骂了多少人！
　　轰隆一声巨响，苏宇一拳打出，打的戒尺崩断，转身一拳，再次打出，周此刻正拿着一根竹竿，一竹竿打来，苏宇也是一拳轰出，竹竿荡漾而回，却是瞬间弯曲，噗嗤一声，弯曲的竹竿，抽中了苏宇！
　　脸上，瞬间被抽出一道血痕！
　　周一脸冷漠，苏宇真的以为自己无敌吗？
　　苏宇感觉面部有些火辣辣的痛，顿时笑了：“真舒服！”
　　周微微皱眉，不说什么，和狱王两人，瞬间联手，前后夹击，苏宇虽强，可此刻，并未占据任何上风。
　　苏宇却是不急！
　　双方继续缠斗！
　　苏宇手段单一，他会的手段很多，可此刻，只是一拳一脚，以极简的方式，和两人战斗！
　　每一拳打出，都是万道齐发！
　　与此同时，苏宇头顶上，忽然浮现出一枚大印，大印溢散出光辉，监天侯的影像忽然呈现出来，带着光辉，气运之力汇聚！
　　这些气运之力，汇聚成了一道防护罩！
　　苏宇冷笑：“我汇聚万界气运，不死不灭，万界不破而我不灭，你们和我斗，注定只有死亡！”
　　头顶上方，气运汇聚！
　　强大的气运之力，如同金色罩子，将苏宇笼罩其中，人祖脸色微动，看向苏宇，再次挥舞竹竿打来，然而，一击之下，却是被那金色气运之罩阻拦了三成甚至更多的力量！
　　轻松被苏宇抵御！
　　苏宇顿时大笑，瞬间朝人祖轰击而去！
　　轰隆一声巨响，人祖倒退数步，狱王迅速杀来，拦下了苏宇继续追杀的趋势！
　　人祖稳定了一下根基，脸色泛冷。
　　“苏宇，气运……不是万能的！你要明白，这个时代，是我开创的！我才是人族之祖！”
　　“你也要明白……当年人皇他们气运强大，其实也只是我赋予他们的！”
　　他带着冷意，苏宇恐怕忘了，我也是这个时代的！
　　而且，很多东西，苏宇压根不懂！
　　人祖，可不单单是一个名号！
　　他并非过去时代的存在，他就存在于这个时代，而这个时代，甚至就是他开创的，至于这个时代，还有死灵之主这个遗留，死灵之主并未带着人族崛起！
　　他，是开时代的主！
　　“气运归我！”
　　一声低喝，监天侯忽然剧烈颤动起来，一股股金色气运之力，迅速溢散出来，朝人祖飞去，那是当日周稷融入他天地的气运！
　　也有巨人族的气运！
　　苏宇脸色一变：“稷天？”
　　他陡然朝远处看去，远处，稷天两人正在鏖战人皇他们，感受到变故，稷天知道发生了什么，带着一些笑意：“老同学，气运不是万能的，我早就说过！成也气运，败也气运，当年人皇他们的教训，你还是没有吸取！”
　　轰！
　　一声巨响，苏宇气运动荡，大量气运之力消散，被人祖汲取，纳入自己体内！
　　周笑了起来：“苏宇，你真以为你是这个时代的气运之子吗？”
　　“人族，是我带着他们崛起的！气运之力，这个时代的气运，半数都是我的！”
　　一声冷哼，监天侯露出痛苦之色！
　　大量的气运之力被剥离！
　　苏宇的人主印上，也出现一道道裂痕，大量气运溢散！
　　苏宇好像很倒霉，随着气运溢散，原本不该出现的一些错误，忽然出现。
　　此刻，他正在压着人祖打，可随着气运之力被抽离，苏宇一个窍穴中，好像有人出现了一些失误，导致窍穴之力被阻断！
　　轰！
　　狱王一尺子打穿了防御，一瞬间，在苏宇身上留下了一道深可见骨的伤痕！
　　人祖和狱王，都隐约露出一抹喜色。
　　气运反噬的结果呈现了！
　　苏宇的气运之力，被他们抽离，向来运气极好的苏宇，今日却是要倒霉了。
　　就如当年的人皇！
　　几人的气运，出现了波动，很快，就出现了巨大的变故，显然，当年的气运波动，其实和人祖他们有关，因为他才是开创时代的存在！
　　这个时代的气运，避不开人祖！
　　苏宇面色严肃，带着冷意，咬牙，一声暴喝，疯狂朝人祖轰杀而去，而狱王也不断阻挡，人祖却是在不断汲取苏宇的气运之力！
　　监天侯凄厉咆哮，坐镇人主印，可是，还是在溃散！
　　监天侯忍不住了，咆哮道：“陛下，稳固气运！”
　　气运消散速度太快了！
　　这样下去，一旦气运彻底溃散，苏宇可能要倒大霉！
　　而远处，人皇也是一声怒喝：“苏宇，稳固气运！快！”
　　他吃过这样的亏！
　　大亏！
　　当年也是如此，气运出现了消散，只是当年他气运还没苏宇强盛，气运溃散之下，没多久，就倒霉透顶，被人伏杀，差点陨落！
　　那时候，他已经是35道的顶级强者。
　　可依旧没能阻挡这一切发生！
　　而就在这一刻，更倒霉的事情发生了，就在远处，一声轻叹传出，一人忽然浮现，带着一些惋惜。
　　来人实力不算太强，31道。
　　此刻，此人身穿长袍，浮现在天地之间，带着一些惋惜，叹息一声，忽然，气血涌现，一道道血痕在他面前浮现，其中一道，好像连接着苏宇，另外两道连接着文王和文钰。
　　文！
　　文王此刻也是感应到了，顿时脸色一变，怒喝道：“文，你乃我们一脉先祖，你要助纣为虐？”
　　文叹息声再次响起：“共同抵御人门，才是我们要做的，文道，非我要杀苏宇，只是……他早已疯魔，一心要破坏抵御人门的联盟……冥顽不灵，一再杀戮抵御人门的强者……如此下去，天下不宁！”
　　文王怒吼：“混蛋，你们这些家伙，早就变了，你敢！”
　　文不算强大，但是，在苏宇气运消散的这一刻，文能起到很大的作用。
　　果不其然，文不断咳血，手指不断翻动，一道血痕蔓延天地，朝苏宇那边蔓延而去，血痕之上，呈现出黑色。
　　黑色破灭的气息！
　　而苏宇体内，一股淡淡的血脉之力波动起来，换成平日，这样的血脉波动，其实影响不大，他和文都隔着无数年，隔着无数代了！
　　血脉的影响，其实很小。
　　可此刻，苏宇正在和对方鏖战，气运还在溃散，此刻，任何一点小问题，都会演变成大问题！
　　果不其然，一声巨响，苏宇肉身忽然动荡起来，爆发的规则之力，忽然溃散，带着一些血块，血肉横飞，被狱王一尺子打的臂膀破碎，血肉爆开！
　　苏宇闷哼一声！
　　这时候，好像所有倒霉事，都汇聚到了苏宇身上，远处，文咳血不止，苏宇太强，想影响到苏宇，难度很大！
　　可此刻，他还是做到了。
　　“苏宇……大家早就猜到你会来，今日，看似是你出击，却是大家等你入瓮罢了！”
　　文再次叹息一声：“我的血脉后裔，出现你们三人，很惊艳……可你为何如此固执，如此疯狂呢？”
　　文王和文钰都是一声怒吼，愤怒无比！
　　这时候，文用血脉影响苏宇，简直就是落井下石，他无法影响文王和文钰，因为血脉影响不是关键，关键在于，苏宇气运消散，做什么都会倒霉！
　　文，成了压死苏宇的最后一棵稻草！
　　而苏宇，脸色发白，监天侯还在凄厉嘶吼，人祖不断汲取苏宇的气运，带着一些冷漠。
　　苏宇想杀他们，他们也想杀苏宇。
　　苏宇才是这个联盟的核心人物！
　　为了杀苏宇，他们也是算计了许久，若是穹这一次走了，那更好，那时候，来杀苏宇的，还会多一个天门，可惜穹没走，不过也在他们计划之中，不算计划破灭。
　　只是苏宇提升的太多，若不是如此，36道的苏宇，此刻可能已经被杀！
　　周汲取了大量气运之力，此刻也是气运如虹。
　　而这时候，苏宇陡然有些疯狂起来，带着愤怒，带着绝望，暴吼一声：“文，本来不想理会你，你是在自己找死，你一个31道，你以为你能对付我？”
　　苏宇陡然气血爆发，一滴滴精血浮现！
　　其中有几滴，溢散出一股气息，和文的气息很相似！
　　苏宇厉吼一声：“你也配影响我？你的血脉，老子送给你！”
　　轰！
　　那几滴精血，陡然泛现出黑色，黑色的血液，瞬间消失，沿着文刚刚影响苏宇的气血路线，瞬间朝文袭杀而去！
　　文脸色微变！
　　下一刻，却是恢复了平静：“苏宇，你还是不懂，杀了你，是大义，你杀我……也注定会陨落的更快！”
　　话音刚落，一股黑色血液侵袭而来！
　　轰！
　　文的肉身被腐蚀，炸裂，文不断吐血！
　　苏宇的精血，何其强大！
　　他并非超等，只是31道，眨眼间，血肉纷纷破碎！
　　骨骼寸断！
　　而苏宇，因为精血消散，气息更弱，一下子被抓到了机会，狱王一条锁链直接穿透苏宇的肩胛骨，哗啦啦，锁链剧烈颤动，锁住了苏宇的肩胛骨！
　　强烈的痛苦之意，让苏宇暴吼一声，却是依旧疯狂无比，血脉继续暴动，轰隆！
　　又是一声巨响传出！
　　文直接四分五裂！
　　彻底炸裂开了！
　　大道都被黑色血液，瞬间蔓延而上，一下子直接侵蚀掉了，直接大道崩断！
　　人祖和狱王也是脸色微变，这家伙是真的狠！
　　被两人围杀，本就危险重重，他还不顾一切，不管实力下滑，硬是用血脉反噬回去，以强大的实力，直接将文给诛杀了！
　　是的，一位31道修者，借用血脉之力影响苏宇，换成平时几乎不可能，至于现在，苏宇若是为了保命，也没办法反噬回去。
　　可苏宇，压根不管不顾，硬生生地承受两人的围杀，还是将文给诛杀了！
　　这股狠意，连周他们都极其忌惮！
　　苏宇太狠了！
　　31道修者，苏宇随时可杀，他若是赢了，后来也能杀，若是输了，那什么都没了，杀不杀都不重要，可这家伙，硬是在这时候，选择了反杀文！
　　这也是之前大家没想到的！
　　连文钰和文王，也是心中一震！
　　苏宇这家伙，是真的狠！
　　在这关头，他居然还是选择了反杀文！
　　对于文，星这些人，死就死了，人皇早就说过，不是一个时代，早已不是一条路上的人，星和文这些人，都追随了天门，早已深入骨髓！
　　至此，八部首领，辰早已死去，一些本源复苏，现在追随了苏宇。
　　文，被诛杀当场！
　　星，是死了还是被人皇封印了，苏宇没问，也不管。
　　周、天此刻一体，日月正在和武王鏖战，倒是八部中的明，苏宇一直没看到，他也不去管。
　　反杀了文，苏宇受伤不轻！
　　此刻，起码有七成的气运之力被周汲取了，周气运如虹，好像事事都顺心如意，肉身也在波动，甚至有晋级的趋势！
　　若是顺势进入37道，对他而言，也能控制，影响不大，只会更强！
　　不过，若是跳过37道，直接进入38道，在这时候，那提升的就太多了，会出问题的，不过可能性不大，几乎不可能无缘无故地忽然进入38道！
　　而苏宇，此刻看似疯狂，却是冷静到了极致！
　　气运被汲取！
　　废话，我不把人主印拿出来，不把监天侯呈现出来，你都未必想得到这些，我既然拿出来了，就是等着你来汲取的！
　　气运如虹！
　　事事如意！
　　再给你添把火，你会更顺利，更如意的，如意到了，你会瞬间提升一大截！
　　这一招，苏宇也是和冥皇学的。
　　冥皇，是极少数，或者说唯一，能在苏宇围困之下，必死之局逃生的存在！
　　万族之中，有些人也许现在看起来不强，可他们的手段、想法、经验，都值得苏宇去学习。
　　既然打不过你，或者不好打你，那我就提升你，大幅度提升你，让你一下子被奶晕！
　　人祖……人族之祖！
　　或者说，这个时代的人族之祖，能抽取苏宇气运，代表他和人族，其实没有切割开，不像天门，因为过了一个时代，早就分割开了！
　　人祖其实自己能分割，可他为了控制人族，为了控制人皇和苏宇他们的气运，他没有选择和人族切断联系，要不然，他就没办法抽取苏宇和人皇他们的气运了！
　　对付苏宇，也许早就有布局！
　　当初巨人族的气运，融入苏宇天地，这是周稷自己做的，不过苏宇其实不太在意气运，几次分割，否则，这次气运被抽离，他一定会很倒霉！
　　气运越强，反噬越强！
　　苏宇气运要是不分割，现在忽然反噬，也许自己都会爆开！
　　有些时候，这些东西，可不见得是好东西。
　　苏宇心中想着，大道微微波动起来。
　　……
　　与此同时。
　　人境。
　　亿万人族汇聚。
　　人境早已被苏宇他们彻底封死。
　　这时候，36府主都在。
　　夏虎尤悬浮高空。
　　此刻，亿万人族中央，伫立着一座雕像，和人祖的模样，如出一辙。
　　此刻，雕像忽然溢散出淡淡的光辉。
　　夏虎尤眼神一动，暴喝道：“放空心思！虔诚一些！”
　　人族，征战多年，军人无数，执行力还是一流的，纷纷闭目，放空心思。
　　夏虎尤暴喝道：“诸位，随我一起在心中默念，感谢人祖，披荆斩棘，助我人族登顶万界！”
　　众人心中纷纷默念，一股股气运、信仰之力，涌入雕像。
　　夏虎尤再次暴吼：“感念人祖开辟天地，开辟时代，壮大人族，为我人族付出，人族敬仰……”
　　众人纷纷默念，一股股气运之力，如同长龙，疯狂席卷，瞬间涌入雕像。
　　这一刻，雕像如同活人！
　　夏虎尤不断吼着，等待雕像连接人祖。
　　……
　　与此同时。
　　人祖气运越来越强，越来越强！
　　强大的可怕！
　　好像整个时代，气运全部汇聚到了他身上，人祖气息微微有些动荡，苏宇的气运，被他抽离了超过八成！
　　他正欢喜着，兴奋着，忽然，一股气运之力，如同天降！
　　不但如此，还带着一股亿万苍生的信念，一瞬间，朝他涌入，阻挡都阻挡不了，这一股信念之力，苍生之力，气运之力，几乎是眨眼间，涌入他体内！
　　亿万苍生的信念，在他脑海中瞬间炸开，无数声音响起。
　　“感谢人祖，人人敬仰……”
　　人祖有些恍惚，这是亿万苍生为他诵读功绩，为他祈福，为他祈祷，信仰他，信奉他！
　　可是……
　　人祖思绪都有些混乱，气息瞬间爆升，但是，思维有些被冲击的散乱起来！
　　换成平时，他得兴奋！
　　因为，他这一次得到的好处太大了，大到他缓过神来，稍微酝酿一番，他就可能进入38道，甚至朝更强的领域迈进！
　　可是……此刻，他在大战！
　　对手是39道的苏宇！
　　而这一刻，狱王也发现了他的异常，脸色陡然一变！
　　这一刻，人祖的天地在迅速扩张，气运形成了一条巨大无比的长龙，连带着天地中的天，这位天地之灵，都好像吃撑了！
　　一时间，也是眼神恍惚！
　　而周，也是闭目享受着什么，那种万众信仰的感觉，那种疯狂提升的快感，让他一时间无法挣脱！
　　而狱，脸色剧变！
　　她陡然看向苏宇，下一刻，再也不复冷静，暴吼一声：“父亲！”
　　“醒来！”
　　在这关头，在这大战的时刻，周居然陷入了这种状态，这是找死！
　　苏宇，再怎么倒霉，他也是一位39道的顶级存在！
　　她疯狂朝苏宇杀去，可苏宇，等待了这么久，需要的就是这一刻，他岂会给狱王机会，刚刚他一直在调整，狱王此刻拖拽着锁链，离他还有段距离呢。
　　而周，就在眼前！
　　苏宇一声叹息：“气运……不是万能的！”
　　我都说了多少次了，为何没人信呢？
　　你汲取这么多气运之力，爽了吧？
　　就在这一刻，之前一直有些弱小的苏宇，忽然彻底爆发出了强大无比的实力，39道就是39道！
　　比你们要强！
　　比你们弱，我都能赢，何况我更强！
　　周的气息在迅速强大，好事，也许我还能得到一座38道的天地！
　　一声巨响，人主印陡然爆发，轰隆一声，直接将汲取大量力量而呆滞的天，直接一印砸的粉碎！
　　轰！
　　天地暴动！
　　周陡然睁眼，下一刻，眼中露出一抹骇然之色，也有些失措！
　　可就在这一刻，一股宏大声响彻天地！
　　“还请人祖降临！”
　　那是来自人境的吼声！
　　人祖忽然感觉，自己力量被拉扯，朝人境那边拉扯！
　　成也是人族，败也是人族！
　　这一刻，人族居然集体召唤他降临人境，该死，开什么玩笑，此刻，他根本不可能降临！
　　力量出现了暴动！
　　分歧！
　　原本就波动的力量，一下子衰弱到了极致！
　　而苏宇，手中已经呈现出一把长刀，带着冷意，“送人祖归天！”
　　轰！
　　一刀斩破了天地，斩破了苍穹，斩破了四方！
　　人祖被这一刀，直接斩成了两半！
　　天地瞬间被切割成了两半，意志海浮现，带着疯狂咆哮，却是被一刀磨灭生机！
　　死亡的气息，席卷而去！
　　轰隆隆！
　　天地崩塌，大道破碎，长生竹的虚影破碎开！
　　几乎是一眨眼的功夫，刚刚还占据了上风的人祖和狱王，人祖天地就崩塌了，而苏宇一刀之下，直接将人祖斩杀当场！
　　肉身分成了两半，没有任何生机！
　　天地破碎，大道混乱，人主印席卷而去，将天地包裹，意志海被斩灭！
　　人祖虚影浮现，带着一些茫然，陡然回头看向人境！
　　“水能载舟亦能覆舟！”
　　一声呢喃，说不出的无奈和悲哀！
　　他成也人族，败也人族！
　　在这一刻……他这位人族之祖，真的被人族那些弱小的存在，给坑杀了！
　　“不！”
　　狱王一声凄厉吼声，响彻了天地！
　　其他各方，也是瞬间安静了一会！
　　周……被杀了！
　　出乎预料！


第952章 诛心之战！
　　水能载舟亦能覆舟！
　　这是周最后一刻得出的结果，他靠着人族的信仰，人族的气运，抽走了苏宇的气运，操控人皇他们的气运，压制人皇他们的成长。
　　最终，也死在了气运之下！
　　当年，人皇他们被算计，周算是出了大力的，包括气运之事，也是周为主，否则，一般情况下，非本时代的强者，非人族强者，哪有那么容易操控人皇他们的气运之力！
　　能做到这一点的，只有周和天门，不过天门已经被隔断，分割了时代，其实也难以做到。
　　算计了一生，最终，把自己算计死了。
　　临死的时候，倒是看透彻了！
　　可惜，也来不及了。
　　这一刻的苏宇，带着冷意，“常在河边走哪有不湿鞋！”
　　操控人族气运，操控万界气运。
　　汇聚气运于一人！
　　靠着苏宇，引出了人门大圣，杀了人门六大圣，靠着操控气运，制造了上古剧变，导致人皇他们遇险。
　　又靠着气运之力，要在此刻剥夺苏宇气运。
　　周真的以为，一切都在他掌控之中吗？
　　之前差点死了，这家伙都没剥夺苏宇气运，不知是没机会，还是笃定他自己死不了。
　　可这一次，真死了！
　　这位昔年带着人族开辟时代的家伙，从始至终，都想着操控万界。
　　总觉得，一切都在他算计之中！
　　今日，却是死在了气运之上。
　　他是死在巅峰的，也算是求仁得仁，气运之力，最后一刻，将他推动到了38道，若不是当日苏宇破了他的计划，也许他还能更强！
　　若是他当日天地和自己大道合一，也许当日就是38道了，今日也许能进入39道，甚至40道！
　　也许，这就是周的打算！
　　可惜，他的打算，遇到了苏宇，苏宇根本不按套路来，破坏了他的一切计划。
　　否则，当日狱王进入40道，他要是也能进入40道，两位40道，甚至可以匹敌二门了！
　　“真可惜！”
　　苏宇回手一拳，打的狱王戒尺偏离，带着一些冷意，带着一些嘲讽：“无情无欲！可笑！人皇他们出事，不见你如此！炎火为你而死，不见你如此！你在外的圣族覆灭，不见你如此！到了此刻，你父亲、母亲陨落，你倒是无法接受了！既然如此，你杀别人的时候，怎么不见你疯狂？”
　　苏宇冷笑连连，说的话，句句扎心！
　　“自私自利，所谓法道森严……那是法不在你身！你所谓的法道，只是剔除了你，剔除了你父你母的法道！”
　　这一刻，苏宇揭穿了现实，说出了血淋淋的现实！
　　“你的法，是建立在你全家不受法道控制的法！”
　　“所谓法道天地，所谓一切皆有规矩……皆是建立在你狱，他周、天不受控制，不受辖制的情况下！”
　　“操控人心，操控万族，操控万界，操控这个时代……这就是你们的法？”
　　苏宇声音冷厉无比：“狱，你也配言法？你眼中，真的有法？”
　　轰！
　　苏宇气息大盛，气运之力，算什么玩意，他压根没在乎过！
　　何况，真要说气运之力……此刻的他，也比任何人强盛。
　　天地之灵既然有打算，那就不会让苏宇此刻死了，所谓的气运，也不过是这一方天地气运，天地之灵作为此方天地的代掌主人，你的气运，还能比它更强？
　　轰隆隆！
　　远处，大战再次爆发，稷天此刻急了，怒吼道：“天地二门，全力以赴！”
　　周死了！
　　那38道的狱，真的可以匹敌苏宇吗？
　　一旦狱也死了，苏宇脱开身，那就麻烦大了！
　　当日说好的，谁死了，大道被谁汲取，可惜，此刻苏宇第一时间剥夺了对方天地，谁能汲取？
　　无法汲取！
　　一旦狱也战死，那他们真的麻烦大了！
　　“聒噪！”
　　苏宇一声冷笑，看向那边，冷冷道：“真以为你们吃定我了？”
　　就在这一刻，苏宇一挥手，一道人影被他飙射而出，没有朝稷天他们飞去，而是飞向日、月那边，武王正在压着两位超等打！
　　可是，日月也强大无比，都是超等，也不是那么容易杀的！
　　然而，这一刻，日、月陡然变色！
　　空中，一道人影不受控制，脸上露出狰狞痛苦之色，凄厉喊道：“苏宇……你对我做了什么？”
　　日月！
　　这是苏宇擒拿的日月，日和月的后裔，法就说过，日月是日和月大道交合之下诞生的存在！
　　日月修炼日月大道，才是最强的！
　　才是最可怕的，会对日和月造成一些影响，甚至是会剥夺对方对大道的控制权，所以日和月，一直没有传授他日月之道！
　　可这一刻，狰狞的日月，眼中露出一抹绝望之色，下一刻，口中发出渗人的笑声：“这个肉身，不错啊！有点灵的味道！”
　　蓝天的声音！
　　一直没出现的蓝天，忽然出现了，没有帮助苏宇，而是在这一刻，接管了日月的肉身，带着一些笑意，灿烂无比道：“日月大道……真好！”
　　下一刻，日月肉身之上，爆发出一股璀璨的日月光辉！
　　日月大道融合！
　　而天地之间，忽然呈现出两条大道，被蓝天操控，好像要强行从他们体内剥夺出来，超等可以纳道入体，可这一刻，被纳入体内的大道，忽然被牵扯出来了许多！
　　蓝天桀桀笑道：“武王，还不杀人！”
　　此刻，武王也是惊讶无比！
　　他打了半天，都没打死这俩家伙，这俩家伙联手真的很强，他这个接近36道的强者，都打不死他们。
　　可现在，这俩的大道，居然被强行牵扯了出来！
　　苏宇这家伙，真行！
　　趁着这时间，武王也是战斗的好手，暴吼一声，手中浮现一把巨剑，暴吼一声，那如同门板的巨剑，一剑朝日劈下！
　　这一剑，也是强大无双！
　　35道强者，全力以赴，对方还被限制了一二，这下子，两人联手的趋势，瞬间被打破！
　　轰！
　　一声巨大的响声呈现，如同天地崩塌，大日破碎！
　　轰隆隆！
　　巨大的太阳好像炸裂开，日凄厉嘶吼一声，肉身却是被一剑斩的四分五裂，大道呈现了出来，带着一些绝望之色，日暴吼一声，强行将大道往月那边塞去！
　　日月融合！
　　如此，才能匹敌武王，否则，都要死！
　　“不要……”
　　月也是凄厉喊了一声，刚刚还能匹敌武王的两人，随着日月浮现，随着蓝天接掌，日月大道瞬间出现了破绽，被武王抓住了机会，眨眼间斩杀了日！
　　月凄厉吼着，想要抓住那大道，想要融合，可远处，蓝天也是桀桀怪笑着，下一刻，日月躯体飞出，轰隆一声爆裂！
　　作为双道交合诞生的灵，他的自爆，一下子震荡的日月大道都在颤动！
　　武王也是抓住时机，瞬间抓住了大日之道，冷哼一声，一脚踢出，轰隆一声，将月踢的肉身炸开！
　　局势变化的太快！
　　谁也没想到，武王这边，居然也瞬间斩杀了一人，月也是岌岌可危，远处，天门脸色一变！
　　日月二将，是他麾下最忠实的大将！
　　此刻，日已经陨落，月也要死了，他厉喝一声，化为天门，朝穹笼罩而去，天门封印之力呈现，将巨大的长剑镇压下来！
　　轰隆一声巨响，穹疯狂爆发，剑气冲击天地，却是无法挣脱！
　　此刻，天门也是探出巨大的手掌，朝武王那边镇压而去！
　　到了此刻，他还是爆发了强大的力量，将38道的穹镇压住了！
　　与此同时，苏宇一声冷哼，一拳打出！
　　另外一脚踢向狱王，时光轮转，天地变色，一切好像都在倒退，长河倒流！
　　时光之法，被苏宇修炼到了如今，也到了一个可怕的地步，一脚踢出，狱王直接倒退数千米，而苏宇一拳打出，和天门手掌碰撞！
　　轰隆一声巨响！
　　拳印破碎，巨掌也瞬间破碎！
　　天门低喝一声，带着一些愤怒！
　　他和苏宇差不多，此刻大概都有39道之力，同样，也都在镇压一位38道强者，他能抽调出的力量和苏宇能抽调出的力量，其实也差不多。
　　一下子，双方的攻击都破碎了！
　　而那边，没了他的阻拦，武王一个35道，极其善战之辈，哪还会错过机会！
　　一声厉喝之下，武王一剑斩出，轰隆！
　　月之大道，被斩的瞬间破碎！
　　武王探手一抓，日月大道纷纷落入手中，日月轮转，武王手中浮现出一道道兵器，疯狂切割，刀枪剑戟，他也样样精通！
　　几乎是眨眼间，一声凄厉惨叫再次传出，月之大道上，月的残影浮现，带着一些绝望。
　　后悔吗？
　　后悔！
　　日月的存在，就不该存在，早知道今日会因为日月导致陨落，当年就不该一念之差，留下了日月！
　　这位日月大道诞生的灵，实力不强，早早被苏宇抓走。
　　在苏宇几次战斗中，都起到了巨大的作用。
　　包括对付法，拯救文钰。
　　到了今日，更是发挥了最后的作用，将日、月两位超等都给一起拖下了水！
　　轰！
　　巨响声响彻天地，日月大道崩溃，也开始融合，而武王还在思考着给谁，苏宇喝声响起：“你吞噬了！速度！”
　　日月大道融合，也是强大的大道。
　　两位超等大道，也许可以帮助武王进入36道！
　　虽说，武王并非走这种类型大道的修者，可两位超等大道，还是有很大希望帮助他晋级的。
　　武王原本还想留给别人的，可此刻一听，也不再说什么，迅速将两条大道纳入体内，强行吞噬！
　　这些阴间大道，对他们帮助本来就很大！
　　天门他们希望杀了苏宇他们提升，苏宇他们也寄希望杀了这些阴间大道强者，吞噬大道提升自己呢。
　　日月瞬间轮转，在武王身上爆发出一道道璀璨光辉！
　　此刻，稷天再也按耐不住了！
　　一旦武王也进入了36道，那就攻守易势了！
　　“天地二门，你们还在做什么？”
　　他愤怒咆哮一声，惊天因为之前被穹所伤，此刻，和文钰斗了个旗鼓相当，而文王和人皇联手战他这位36道，两位都是开天者！
　　虽说他没落入下风，可也没有占据任何上风！
　　倒是苏宇这边，武王一旦晋级，那就麻烦大了！
　　就算不晋级，此刻，武王斩杀了日月，也让整个局势出现了变化，接二连三地出现了强者陨落！
　　而三大强者的陨落，此刻也让末日气息动荡，贯穿了时光长河，隐约间，好像看到了一座门户，从未来朝此地飞来！
　　人门，可能要降临了！
　　大量强者的陨落，加速了人门的降临速度！
　　稷天倒是暗暗松了口气，人门降临，未必是坏事。
　　人门中，还有多位超等！
　　人门大圣八位，超等还要超过大圣数量，足足有十多位，和天门当初的禁地之主数量相当。
　　不过，稷天还是担心！
　　担心人门降临之前，再出现强者陨落！
　　尤其是他和惊天！
　　想到这，稷天迅速击退了人皇，和惊天汇合到了一起，吼道：“我和惊天一旦陨落，人门降临，那些合一失控，你们考虑清楚了，还要防守为主吗？”
　　他和惊天死了，人门那些超等，很可能会不受控制的！
　　天地二门，真的考虑清楚了吗？
　　到了此刻，两人还都只是39道之力，他不信！
　　天地二门，一直都有留手！
　　不是不想杀人，也不是想要其他人死，只是这俩各有盘算，都不想此刻付出代价，强行让自己强大起来，那会造成一些后遗症！
　　……
　　而此刻的苏宇，有些不耐烦，喝道：“武王，突破后去围杀稷天他们！”
　　这家伙，废话太多！
　　就听他在吼了！
　　不知道的，还以为你爹妈死了呢！
　　死的是狱王爹妈，也没见狱王一直吼！
　　此刻的苏宇，也是战力全开，各种大道之力爆发，法度森严？
　　狱的道，最强的就是那法道！
　　化为戒尺，每一次攻击，都会出现森罗地狱，每一次攻击，都会让苏宇有些难受，好像在拷问，在鞭笞，38道的狱王，此刻拼死作战，还是相当强大的！
　　天门拿不下穹，苏宇也拿不下狱！
　　一时间，倒是僵持了起来！
　　而浮现出身影的蓝天，此刻爆掉了日月的肉身，弄死了日月，顺带着把日和月都给弄死了，桀桀怪笑一声，再次消失。
　　下一次浮现，却是靠近了苏宇这边！
　　蓝天，不强！
　　哪怕到现在，也不强，20多道的实力！
　　可蓝天的情况，狱也清楚，这家伙擅长意志冲击，在她不敌苏宇的情况下，一旦被蓝天侵入天地，意志冲击，那也是个大麻烦！
　　狱王冷喝一声，巨大的地狱世界浮现！
　　地狱四周，皆是烈火！
　　地狱之火焚烧虚空！
　　阻拦蓝天混入她的天地之中，而狱王此刻脸色也有些异样，忽然叹息一声，有些悲天悯人，一声叹息，让苏宇心神微微一震！
　　七情六欲！
　　吸收了多条大圣之道的狱王，此刻，开始发挥出七情六欲道的强大！
　　“苏宇……杀人者偿命！你杀戮无数，该偿命了！”
　　法度森严！
　　戒尺和锁链，带着各种欲望之道，朝苏宇席卷而去！
　　苏宇冷笑：“狱，你比他们还要恶心！我说过了，你的法，只是你的，而不是我的！也不怕笑掉大牙！”
　　说罢，苏宇忽然笑了：“七情六欲之道？法道？”
　　“我会怕吗？”
　　就在这一刻，苏宇任由那些大道侵入自己肉身，任由锁链将自己锁住，也任由戒尺钻入自己体内，狱王都有些惊讶！
　　苏宇又要做什么？
　　而就在此刻，苏宇忽然脸上露出一抹疯狂之色，带着一些悲喜交加之意，带着一些愤怒、哀愁之意，那张脸，还是原本的脸！
　　然而，他的神色，却是不断变化起来。
　　“我好愤怒……”
　　“我有罪！”
　　苏宇凄厉喊着，声音凄厉，如同泣血之言，凄厉无边：“我有罪啊！审判我吧！狱，你来审判我吧！”
　　“天地当降大劫，罪人永不超生！”
　　“我召天地之劫，惩罚我！”
　　在狱王有些骇然的眼神下，天地之中，忽然诞生了无数噬蝗！
　　就在苏宇他们身边，无数的噬蝗，瞬间出现，罪孽，罪恶！
　　有罪！
　　这些噬蝗，都很强大，一瞬间，从四面八方涌来，时光长河之中，黑暗雷霆之力瞬间浮现，轰隆一声，朝苏宇劈来！
　　罪恶！
　　法度！
　　那一道道雷霆，疯狂劈来，不止是苏宇被劈，连带着他身上的戒尺、锁链，纷纷被雷霆劈中！
　　轰隆！
　　狱王天地颤动，她的大道核心，被苏宇裹在了自己身上，苏宇在召唤劫难降临！
　　那雷霆之力，也是强大无比！
　　无数噬蝗朝他们汹涌杀来！
　　两败俱伤的战法！
　　“法道森严？”
　　苏宇冷笑：“我有罪，你也有罪！狱，到底谁罪孽更深重？何况，就算你我罪孽一样，终究还是看实力，你没有绝世的实力，还指望当这个执法者……你配吗？”
　　就在这一刻，苏宇天地覆盖而来，席卷天地！
　　下一刻，和狱王天地陡然重合！
　　狱王脸色大变！
　　和苏宇死死抓住她的锁链和戒尺，任由天地雷霆轰杀，任由噬蝗吞噬，苏宇笑的灿烂：“狱，你不是要走法道吗？我们一起，接受天地的审判，接受你我大道的审判，好不好？”
　　狱王迅速倒退，却是被苏宇死死缠住！
　　下一刻，双方天地彻底重合！
　　一瞬间，天地封锁！
　　上下两重天地，这一刻，居然完美地融合到了一起，形成了一个巨大的球形，将两人困在了其中！
　　万道呈现！
　　苏宇笑了，狱王脸色却是有些发白，苏宇笑道：“法道森严……法道无情！那好，就让你的天地大道和我的天地大道融合，看这大道，到底审判谁！让天地来审判，让长河来审判，让苍生来审判！”
　　一本书册浮现，文明志！
　　文明志瞬间包裹了那戒尺！
　　而下一刻，人主印也浮现，一把将锁链缠住！
　　四件宝物，瞬间纠缠到了一起，彼此相融，苏宇此刻走上了蓝天的路子，他居然也在融合对方的天地！
　　不过，苏宇比蓝天更绝！
　　他实力比狱王强，但是想杀她，难度很大！
　　就在这一刻，苏宇陡然抛出一物，那好像一一座破碎的天地，这破碎的天地，瞬间化为一个光球，如同通道，连接到了时光长河！
　　四面八方，众人都是一震！
　　穹更是吼道：“苏宇，你在做什么？”
　　苏宇在干什么？
　　他好像要把刚刚杀了人祖的天地，给报废掉！
　　苏宇笑了：“人祖天地，乃是天地气运所化！人祖，是她之父，也是我人族这个时代开代之主！人死了，定能公平公正，不偏不倚！以人祖天地为能量来源，以人祖的万界气运，为审判标准，我要和狱赌一把，赌到底谁是罪人，谁是罪孽！她不是走法道吗？我也想看看，这天地之法，到底是审判我苏宇，还是审判她狱？”
　　轰隆！
　　一声巨响，人祖天地融入时光长河，化为一根竹竿，强悍无边，却是没有任何生机！
　　苏宇大道和狱王疯狂纠缠，冷笑一声：“狱，你走法道，那我就用你的道，破了你的法！别挣扎了，为了杀你，今日，我可是赌上了自己，我苏宇也想看看，谁才是这个天地的罪人！”
　　他也是疯狂无比，以人祖天地，为惩罚力量来源！
　　此刻，他纠缠狱王大道！
　　让天地来审判，让狱的父亲母亲，死后来审判！
　　公审自己，公审狱王！
　　那巨大的竹竿，呈现在天地之上！
　　苏宇声如洪钟，带着滔天之力，和狱王大道纠缠不休，放声喝道：“凝万界意志，凝天地意志！以万界气运为源！以苍生为鉴！”
　　轰隆隆！
　　长河剧烈波动起来，万界万物，万界万灵，此刻都忽然心有所感，纷纷抬头看天！
　　这一瞬间，好像有什么人在问他们。
　　“审判苏宇，审判狱，万界为证！”
　　他们纷纷抬头，纷纷看向天空，看到了那根碧绿色的竹子，看到了那悬浮天地的两位强者，此刻，两位强者，彼此纠缠！
　　而这一刻，一道人影浮现在那碧绿色长竹之上，正是蓝天，蓝天笑了起来：“我以苍生为道，代天审判！狱，你乃法道之主，天地唯法，可愿接受天地之审？”
　　狱此刻脸色变幻不定，看向自己天地中，苏宇迅速融入，几乎融为一体，脸色变幻之下，冷冷道：“审判我？好，本王看看，你们如何审判我！”
　　蓝天笑道：“不偏不倚，天地为鉴，苍生为鉴！否则，法道不崩，也伤不到你，杀不了你！”
　　话落，他手持竹竿，冷声喝道：“为人族，当以七情六欲为基！当以遵纪守法为本！狱、苏宇，苍生为鉴，人族崛起，二位可有功，可有过？”
　　他声如洪钟，震荡天地：“万界生灵为评，谁功高，谁过多？”
　　冥冥中，长河波动！
　　万界生灵脑海中不由自主浮现出两人的过往，狱王有功吗？
　　有！
　　上古时代，她清内患，平判乱，法道森严，内外皆惧！
　　吏治清明，规则森严，功臣不敢自傲，敌人不敢逾越……
　　狱王有功！
　　而苏宇，平定万族之患，解救人族苍生，三门回归，阻敌于人境之外，平万界，荡三门，庇护苍生，也是功劳巨大！
　　两人有过吗？
　　有！
　　此刻，蓝天好像在收集万族万灵意志，淡淡道：“狱，诛盟友，陷害文钰，无法无天，无道无矩，当罚！”
　　轰！
　　一竹竿朝狱打去，狱王无法反抗，此刻，被苏宇纠缠到了一起，双方都在互相消耗，根本无法抵御！
　　轰！
　　那竹竿也是强大无比，一竹竿打来，砰地一声，打的狱王左腿断裂，砰地一声，半跪在地！
　　苏宇哈哈大笑！
　　刚笑着，蓝天好像化身天道，冷漠道：“苏宇，功不抵过！挟私报复，瞒得住天下，瞒不住苍生！苍生如明镜，既然审判，当不偏不倚，当罚！”
　　竹竿落下，砰地一声，打在苏宇腿上，苏宇一个趔趄，剧痛无比，却是没有断裂，忍不住怒骂一声：“我挟私报复谁了？”
　　这审判，有毛病吧！
　　我什么时候报复人了？
　　此刻的蓝天，当保持中立，以控长河和人祖天地大道，如此，才能让大道爆发出强大的威力。
　　苏宇知道，这还是他自己的想法和算计。
　　可是……我怎么就有过了？
　　蓝天好像在汲取苍生之念，淡淡道：“苏宇，苍生有怨，人族有怨，你登顶人主之时，有人不服，不教而诛！诛杀三十六府强者，诛杀功臣，诛杀诸府强者……”
　　苏宇怒骂一声：“这也算？”
　　的确干过这事！
　　登顶人主的时候，有人不服，苏宇干脆全给杀了，压根没去管他们是好人还是坏人，其中还有府主级存在，也一起给杀了！
　　连这茬都算？
　　苏宇也是无语了！
　　蓝天不管这个，继续道：“人皇、文王诸强，有功于天地，有功于人族！狱，你叛变兄长，陷害忠良，致使上古覆灭，民不聊生……当罚！”
　　轰！
　　竹竿再次打下，轰隆一声巨响，打的狱王右腿断裂，鲜血直流！
　　狱王咬着牙齿，跪倒在地，冷冷看着上空：“我为苍生谋，上古规矩，无法无天，我不认罪！”
　　蓝天才不管她！
　　“苏宇，人祖周，开辟时代，带领人族崛起，功勋盖世，你诛杀周……”
　　苏宇脸都绿了：“杀他也有罪？”
　　“有罪！”
　　蓝天淡淡道：“未经公审，擅杀功臣，当罚！”
　　“草！”
　　苏宇大骂一声，这可不是我预料中的！
　　砰地一声，竹竿打下，打的苏宇左腿断裂，苏宇却是不肯跪下，怒骂道：“这个老子不认！”
　　他比狱王要强，这玩意，就算审判，他也比狱王有优势！
　　蓝天不管这个，继续道：“狱，这就是法道！真正的法道，不是你想惩罚谁就惩罚谁，不是你能代天执法，一切皆有法度！”
　　狱王咬着牙：“公平审判，本王接着！”
　　苏宇杀周都是罪，此刻，她认！
　　认这个法！
　　“狱，你之一脉，擅杀人族，脱离人族，置人族十万年危难，不管不顾，多次暗杀文王传承……当罚！”
　　轰！
　　又是一竹竿打下，砰地一声巨响，狱王胳膊被打断！
　　“苏宇，文乃你先祖，无情无义，逆伐先祖，当罚！”
　　苏宇骂道：“是不是找不到老子麻烦，随便按个罪名就罚？他先杀我，还不能反抗了……”
　　砰地一声巨响，竹竿再次打下！
　　蓝天忽然笑道：“你要公审，天地审判……那就接着，要不就闭嘴，又不是我控制的，这是苍生意念，长河意志！”
　　他没办法控制这些，他只是代替万界，代替苍生来说出这一切罢了！
　　苏宇右腿也被重重一击，但是竹竿的杀伤力，不如对付狱王那么强！
　　“狱，勾结人门、天门、地门，谋害苍生，当罚！”
　　轰！
　　又是一声巨响！
　　狱王双臂彻底断裂，带着一些愤怒：“本王不服！”
　　她也不服！
　　蓝天都懒得多说，爱服不服，你想的再多，那也没用，这就是你要的法！
　　无情之法！
　　结果没出现之前，过程有问题，那就罚！
　　不以结果论英雄！
　　功也不可抵过，何况，你狱的法道天下，还没出现呢，更是不可能因为你的一些想法，就为此赦免你！
　　蓝天继续审判：“苏宇，你诛百战诸强，诛云水、暗影……”
　　他都没说完，苏宇忍不住再次开骂：“什么鬼玩意，他们要对付我，要造反……”
　　砰！
　　又是一声巨响，苏宇右腿传来断裂声，有些趔趄，就是不倒地！
　　反正，这些惩罚，没有对付狱王那么厉害。
　　这玩意，他自己搞出来的。
　　但是，其实到了此刻，也不受他控制！
　　不过，苏宇可以现在放开狱王，回收这东西，那就不存在这个了，但是……不干！
　　苏宇就是要继续审判下去，哪怕他觉得，蓝天给自己报的罪名，都是无妄之罪！
　　可狱王受伤比他重，这就够了！
　　“狱，利用情义，让炎火赴死，无情无义，当罚！”
　　轰！
　　竹竿再次打下，打的狱王头破血流！
　　“狱，徇私枉法，暗中驱使炎火对付武皇，造成武皇天门开启，星月枉死，徇私放过炎火……”
　　此事，大家还真不是太清楚！
　　此话一出，远处，人皇脸色陡然一变，瞬间朝狱王看来！
　　人皇脸色铁青，瞬间暴怒：“狱，你告诉我，当年武皇开天门，是你暗中唆使炎火所致？”
　　狱王沉默不语！
　　砰地一声，竹竿再次打下，蓝天幽冷声响起：“天地为鉴，非真不罚！此道，法道！问询狱之本心，是与不是，狱最清楚！”
　　人皇暴怒！
　　“该死，混账！当年我知你犯错，念及兄妹之情，一再饶恕，狱，你敢暗中坑杀星月……混账东西！”
　　人皇怒了！
　　当年星月之死，让他怒不可遏，若是心地稍微狠毒一些，早就迁怒武皇，斩杀了武皇！
　　可他念及武皇也只是无心之过，并未追究，至于武王出头，非要惩戒武皇，人皇知道，但是最终还是默认了，但是也没杀武皇。
　　结果，罪魁祸首是他当年一再放过的三妹！
　　这一刻，人皇暴怒之下，一拳砸的稷天都倒退数步，人皇愤怒无比：“狱，我一再容忍你，顾忌兄妹之情，不愿杀你！你一再利用我，我还是看在兄妹情深的份上，不愿对付你！你却是杀我妹妹，你不可饶恕！”
　　话落，他一声厉喝：“今日，本皇和狱，割袍断义，今日狱不死，本皇穷尽此生，必杀她！”
　　他愤怒无比！
　　这才是最大的背叛！
　　轰！
　　金色长袍断裂，断了数万年的兄妹之情！
　　而苏宇，撇撇嘴，有些鄙夷：“早就让你杀她，你非不杀……”
　　没说太大声，怕人皇受不了刺激疯了。
　　人皇这人，有时候还是有些优柔寡断，为了狱王的事，多次犯错，如今，真轮到了他亲妹妹，他就受不了了，这家伙，活该！
　　当然，这些话，憋在心里就行！
　　而此刻，文王几人，也是脸色铁青，纷纷割断长袍，文王更是冷哼一声：“你谋划文钰之道，冒充文钰之名，杀戮无辜，为了你，我让文钰隐姓埋名，万界皆知时光师杀戮无数，我连一声辩解都无，都让文钰抗了下来，而今，文钰之困，和你有关！星月之死，和你有关！狱，你有父母，有亲人，你会珍惜，何曾考虑过我们？”
　　那都是他们至亲之人！
　　他和星宇，都只有一个妹妹，父母早亡，天地之间，唯一的嫡亲！
　　结果，都被她坑害！
　　此刻，文王也是怒不可遏！
　　狱王冷着脸，任由竹竿击打，打的她头颅都在碎裂，等他们说完，狱王声音冰寒：“我所做一切，无错！”
　　不认罪！
　　苏宇笑了：“她没救了，继续！”
　　狱王到死，恐怕都不会认罪的！
　　而此刻，人皇他们愤怒无边，疯狂无比，三大强者，联手之下，杀的惊天和稷天不断倒退，伤势呈现，稷天都忍不住想骂人！
　　那边还没打完，这边，三大强者倒是疯狂了！
　　人皇这些家伙，原本也许还缺乏一些动力，现在……那是彻底怒了，血性激发，厮杀起来，比之前难缠了不止一筹！
　　而远处，武王也要彻底晋级了，此刻，也是愤怒无比，朝他们那边杀去！
　　稷天想骂人！
　　你去杀狱好了，来我这边干什么？
　　而天地二门，一时间也拿不下两人，地门都忍不住怒道：“法道……真他么不靠谱！”
　　狱王这是自己把自己给坑了！
　　苏宇用法道去审判她！
　　狱要是不认可这法道审判，她自己的道，就是错误的，大错特错的，那天地还会崩碎，她不得不接受法道的审判，这才是最大的笑话！
　　而蓝天的审判声却是继续响起：“狱，你妄图击杀稷天、惊天，完善天地，补充天地情欲之道，背叛盟友，一错再错，当罚！”
　　轰！
　　竹竿再次降临，打的狱王躯体都在破碎，狱王依旧冷漠：“杀他们，完善七情六欲之道，抵挡人门，有何不妥？”
　　稷天：“……”
　　稷天和惊天这时候都想骂人，算了，你被打死算了！
　　知道这女人有想法，结果，这女人是真的想杀他们！
　　这女人不死，和他们翻脸，也是早晚的事！
　　而狱王，此刻肉身破碎不堪，天地有些崩碎，苏宇龇牙咧嘴的，这家伙，真行！
　　都被打成这样了，都不认！
　　这可是你自己想要的法道，今天算是成全你了！
　　蓝天也不管她，好久没审判苏宇了，下一刻，忽然道：“苏宇，你坑蒙拐骗，欺骗穹、阴……”
　　去你大爷的！
　　苏宇想骂人，这也算？
　　轰！
　　竹竿敲打而来，还好，力道不算太重，苏宇陡然看向死灵之主和穹那边，有这样的结果，显然是这两人，心里有点小怨念，被天地大道捕捉到了，才会诞生这些！
　　这俩，有点不服气啊！
　　死灵之主和穹一声不吭，疯狂厮杀起来，别看我，我俩肯定有点，你看也没用，这个不受控制的，我们也没办法！
　　“狱，你欲灭绝人性，断绝人族七情六欲，化人族为傀儡，当罚！”
　　狱王气息虚弱，陡然怒吼道：“情欲，本就不该存在……”
　　“那你还愤怒什么？”
　　蓝天一句话堵了回来，你既然觉得不该存在，你愤怒什么！
　　“石头无情无欲，你不如化身石头好了……也不对，石头成灵了，都有情欲！”
　　“狗屁不通！”
　　砰！
　　又是一声巨响，狱王被这一竹竿，打的肉身撕裂，直接四分五裂，痛苦呻吟起来！
　　而此刻的苏宇，依旧活蹦乱跳！
　　苏宇哈哈大笑：“看来，这天地真要说公正，你狱，就该第一个死！就你这不公平不公正的家伙，还妄谈法度，可笑！”
　　“这可是你父亲化身的大道，来惩罚你！是不是法道，你自己清楚……”
　　狱王肉身难以恢复，带着绝望，带着不甘，带着迷茫……
　　我所追求的法道，真的错了吗？
　　在天地看来，我的错，比苏宇更大是吗？
　　苏宇只是受伤，她却是被天地大道惩罚的几乎覆灭，为何？
　　而苏宇，一声嗤笑：“开天的时光之主就有情，哪来的无情无欲，狗屁不通！”
　　噗！
　　一口血液喷涌而出，大道之力溢散，狱带着浓浓的不甘和遗憾。
　　我错了吗？
　　苏宇继续诛心：“你爹妈都看不惯你，你兄弟全部断交，你的盟友全部恨不得你死，你的大道都背叛你，你还是死了算了，活着，岂不是浪费粮食？浪费大道之力？浪费元气？浪费空间？一个不需要存在的家伙，按照公平公正的法则……是不是该自我毁灭？”
　　噗！
　　一口口血液，喷涌而出，大道溃散，狱脸色惨白，看向苏宇，再看看四周……
　　无一人认同吗？
　　“这个世界，也许唯有炎火那个白痴认同你，要不，你去找炎火算了？”
　　苏宇继续嘲讽！
　　狱王大道断裂，带着一些迷茫和茫然，这个世界，唯一认同我的，唯有炎火吗？
　　而蓝天，此刻也是叹息一声：“执法者，法道不严，罪加一等，再罚！”
　　轰！
　　竹竿再次打下，狱妄图成为万界执法之人，可她自己就不是法道森严的主，罪孽深重！
　　罪上加罪！
　　这一声巨响，打的狱彻底崩溃，大道散乱，天地崩裂，她看向苏宇，带着一些祈求之色：“我的道……真的错了吗？”
　　苏宇却是毫无怜悯，冷漠道：“天地见证，别问我！”
　　狱惨笑一声，“苏宇……你好狠！”
　　用最诛心的手段，诛杀她！
　　这一刻，狱的天地，开始崩碎，大道崩断！
　　法道，再也无法维持！


第953章 魔高一丈
　　狱的法道在崩溃！
　　自我怀疑，自我否定！
　　万界不认同，所有人都不认同，盟友不认同，结拜兄弟不认同，万界上下，跨越数个时代，无一人认同她的道！
　　连天地都否定了她的道！
　　此刻的苏宇，却是很冷静，眼看着狱的大道彻底崩溃，已经无法扭转，苏宇这才淡淡道：“你的法道，不是一点可取之处没有！”
　　狱王陡然眼神一亮！
　　可很快，苏宇漠然道：“律人先律己，这个道理，你都不明白，如何制定法规法册？立法者，以身试法，以身犯法，如何让万界万灵认同？”
　　“规矩，这二字，很重要！万界无规矩，早就乱了套！任何一地，无法规，无法道，也必然乱了套！”
　　“你想以法治天，本意不算错！”
　　苏宇冷漠道：“错就错在，你不懂，你不是人！你虽是人身，却是从小被当成工具傀儡来培养！你若是纯粹的傀儡，那其实还好，完全按照法道程序去走，那你也不算错！”
　　“你更错的一点，在于你不是傀儡，偏偏你还是人，你还有私心私情……”
　　苏宇摇头，叹息一声，“狱，你这样的存在，是不可能制定出完善的法规的，你所谓的法规，其实只是大家灌输给你的，你自己都经常自我否定，自我怀疑……如何可能制定出公平公正的法规？”
　　“作为立法之人，自己都不懂法，你也能制定出合理的法规？”
　　狱大道崩溃，不完全是苏宇弄的，还有一点，她自己的道，其实就有矛盾，很冲突！
　　狱要是真的无情无道，那其实还好。
　　关键是，她不是！
　　一方面涉及到亲人，她自私。
　　一方面涉及到外人，她又选择了公正无私，这本就是最大的矛盾所在。
　　天道无情！
　　制定的法规，自己又不遵守，那这样的法规，意义何在？
　　她和她的家人，可以不遵守，关键是，若是你有定鼎天下的实力，那其实也没问题，可狱没有，她只有一厢情愿！
　　狱的一生，其实是失败的！
　　她这一生，其实遇到了很多对她真的好的人，但是她并未去珍惜。
　　文王和人皇他们，一次次的帮她，帮她洗清罪名，帮她徇私，她不觉得好，只觉得这些人居然徇私枉法。
　　炎火为了她，甘心被利用，甘心赴死，她也不觉得好，她觉得，这可能是傻！
　　万界的圣族一脉，为了她，为了她的大计，甘心割裂人族，潜伏十万年，其实对她也是忠心耿耿，而她只会觉得，这些人太弱，办事太废，一点小事都无法办妥！
　　她出地门，没有关心圣族的下场，没有寻找剩下的圣族族人，漠不关心，自以为法道公正，其实都是狗屁！
　　她的父亲，周，其实也是功利性太重。
　　传承下来的巨人族，也是压根不管不问，而巨人族，其实为了这一脉，也是坚守无数岁月，巨人族的雷天尊，因为百战有人祖血脉，甘心赴死，周也是不管不问！
　　这一家子，都极尽功利之心！
　　所谓对抗人门，也只是遮羞布罢了！
　　这样的人很多，苏宇其实也算是，但是苏宇好歹还讲究一个知恩图报，对陌生人他不在意，但是对帮了他的人，他会倾尽一切去还，去报恩！
　　做到这一点，就足够了！
　　苏宇不会以圣人的标准来要求自己，他遵循本心，你帮我，我便帮你，你爱我，我便爱你，你对我好，我便对你好……
　　而这一切，才是苏宇能在这一刻，汇聚人心，让大家跟随他作战到底的原因！
　　苏宇不是圣人！
　　大家都知道！
　　他自私自利，他心狠手辣，他嘴巴很毒，他疑心极重……
　　然而，苏宇有自己的魅力所在。
　　狱，却是连最后一点魅力都被她自己抛弃了，她若是能真的公平公正，一定会有人愿意追随她的！
　　这一刻的狱，已经接近彻底崩溃，她环顾四方，带着一些茫然，忽然自嘲一笑。
　　“我……好像白来一场，白来这世间一朝，这天地间……也不会留下我的印记……我……死的如同傀儡……还是说，我本就是傀儡？”
　　她看向周的天地大道化身的竹子，喃喃道：“我除了多了一些人的血肉、灵魂，好像，从未活成人样！”
　　她再看向人皇他们，人皇他们却是无一人看她！
　　无限的失望，无限的愤怒，让他们不愿意去看狱！
　　狱嘴唇颤抖，想说几句什么，却是无从开口。
　　到头来，终究只是一场空！
　　一切的追求，一切的梦想，其实，都只是周他们强行附加与她，而狱，其实内心是茫然的，是空洞的，也许，她自己都不知道，自己追求的到底是什么！
　　那么茫然！
　　最后一刻，她看向苏宇，眼神恢复了清冷，轻声道：“苏宇，你追求的是什么？”
　　她很茫然，你苏宇，追求的又是什么呢？
　　“睡一觉！”
　　狱彻底茫然，什么？
　　苏宇淡淡道：“打完了架，睡一觉不行吗？老子只想好好睡一觉，谁都不要来打扰老子！管他万界在不在，管他天地塌不塌！这个世界，少了谁都会继续运转！人门掌控也好，其他人也好，世界还是世界，他们也不会彻底灭绝万物，万族就算彻底灭绝，还会再次出现……这就是天地！”
　　睡一觉！
　　好可笑！
　　狱想笑，却是发现不会笑，只是……睡一觉吗？
　　苏宇的回答，听起来好像只是个玩笑，只是个敷衍之语，可又那么真实，比她的空想，好像要实在的多，他只是想好好睡一觉。
　　而他杀了无数人，只是因为这些人不让他好好睡觉！
　　好讽刺！
　　带着人族，带着这些强者，杀戮四方，杀戮无数人的苏宇，他的梦想，居然如此的……简单！
　　狱甚至在想，若是给苏宇好好睡一觉，大家都不去打扰他，都不去撩拨他，他还会出现在这个战场吗？
　　也许……不会吧！
　　“简单的梦想……”
　　一声呢喃，狱彻底四分五裂，大道崩溃，天地崩塌！
　　大量的规则之力，朝四方溢散！
　　这一刻，狱死了！
　　而苏宇，并未同情丝毫，大手遮天，人主印浮现，锁链、戒尺还没崩溃，就被他全部纳入人主印中，连带着人祖剩下的那一截竹竿，也被他收入囊中。
　　蓝天身影浮现，看向苏宇，忽然笑了。
　　苏宇也嘿嘿笑了！
　　这一刻，两人的笑声忽然传荡天地！
　　一瞬间，众人都是一怔！
　　蓝天笑着笑着，哈哈大笑起来：“苏宇，我可是没全部问出来，就问了一些前面的，她居然就自己挂了……太惨了，后面还有好多关于你的，她再撑一会，你就倒霉了！”
　　苏宇也嘿嘿笑道：“我可没什么黑料了，我就是奇怪，她为何相信，既然是人主持的，那怎么会一点没徇私？你问啥，她都会认！”
　　这一刻，稷天都忍不住破口大骂：“苏宇，你们比我们还要恶毒！”
　　畜生啊！
　　显然，苏宇和蓝天，是有一些默契的，苏宇弄的天地公审，未必是假的，但是，一定有问题在其中，显然，蓝天好像可以操控一部分！
　　狱死了，蠢死的！
　　苏宇说的对，既然有人的因素参与其中，那这天道，就真的不公平！
　　任何东西，涉及到了人，就没有绝对的公平公正！
　　蓝天，一定少审讯了苏宇！
　　他给压下去了！
　　而此刻，蓝天笑，苏宇也笑，两人都笑的猖狂，笑的恶毒！
　　你管我怎么算计！
　　我弄死了周和狱，这就是成功！
　　这些混蛋，憋屈吗？
　　郁闷吗？
　　这就是苏宇想要看到的，他笑的猖狂：“那又如何呢？凭什么你们能恶心我，我不能恶心你们？凭什么一定要好人受委屈，坏人只是最后伏诛甚至不伏诛就行了？”
　　“好人，就不能猖狂？不能恶毒？不能以牙还牙？”
　　苏宇哈哈大笑：“我偏要以最恶毒的手段对付你们！偏要以你们最难受的手段，去让你们憋屈，愤恨，怨恨，甚至是怨毒！”
　　苏宇冷笑！
　　凭什么你们可以恶心我们，算计我们，我不能反过来搞死你们？
　　就是让你们不痛快，憋屈到死。
　　此刻，稷天也好，其他人也好，都是满肚子想骂人的话。
　　到底谁才是坏人？
　　不好说！
　　哪怕万界生灵，此刻都瑟瑟发抖，苏宇在他们眼中，其实是好人……可是吧，哪怕人族那边，都不敢说，苏宇是个善良的人。
　　没脸说！
　　刚刚蓝天和苏宇的话，证明了这俩刚刚玩了猫腻，搞了小动作，弄的狱王大道自己崩溃了，太狠了！
　　而苏宇，却是一脸的无所谓。
　　蓝天也瞬间消失，钻入了残破的天地中，他要去吞噬一些天地意志，强化他自己的意志。
　　苏宇也不着急去其他地方，而是慢条斯理地，一点点剥离狱王天地中的一些大道。
　　七情六欲之道！
　　这些道，对万天圣有很大的作用。
　　此刻，看起来苏宇一方完全占据了上风，武王那边，四大强者，联手围攻稷天和惊天，占据了绝对上风。
　　穹和死灵之主虽然落入了下风，可苏宇此刻腾出手来了。
　　如此下去，苏宇一方必胜！
　　可苏宇知道……只是开始罢了！
　　天地二门，此刻不要去刺激他们，苏宇不会这么快去参战的，他笃信，他现在去了，能刺激的二门瞬间爆发出40道之力。
　　苏宇不急！
　　干嘛要刺激他们？
　　还有稷天和惊天，既然敢和他们合作，苏宇也不相信，这些家伙一点后手都没，可是，哪怕狱王和周死了，这些人都没爆发。
　　显然，他们的后手，若是有，应该会付出代价！
　　既然如此，苏宇也不刺激他们了。
　　慢慢来！
　　时间拖久了，也未必是坏事。
　　他迅速剥离大道，此刻，穹忍不住怒吼：“苏宇，你说好的，天地大道给我，快送来……”
　　他都快撑不住了！
　　苏宇这家伙，在那站着也不动，干嘛呢？
　　为了你，我可是放弃了去找苍的！
　　我那可怜的苍兄弟，也许都要没了，因为此刻随着狱王陨落，人门好像愈加靠近万界了！
　　“苏宇，把天地大道给我，你来阻挡天门，我去取走苍……”
　　苏宇叹息：“你还当真了，什么苍不苍的？还真以为那边是苍呢？想什么呢！”
　　苏宇慢条斯理的，剥离那些七情六欲之道，笑道：“都是忽悠你的，你觉得他们会把苍放在那，留给你？开玩笑呢！你别忘了，剑气这东西，多好伪装啊？你忘了，你的开天剑，本来就在鸿天手中，在人门手中……想伪装弄点剑气，太简单了，穹，脑子活一点，我还以为你看穿了陷阱，合着，你没看穿？”
　　穹不吭声！
　　看穿了吗？
　　没有啊！
　　苏宇忽然感慨一声：“有些喜欢你了，真爱！我以为你看穿了，你居然没看穿，没看穿居然还帮我……这才是真爱啊，被我人格魅力俘虏了！”
　　太感动了！
　　半开玩笑半认真！
　　穹这死脑子，这是真的没看透彻？
　　当然，苏宇只是猜测，但是百分之九十以上，那边是假的，他不信。
　　若是如此，穹放弃了这次机会，选择留下，其实还是很意外的，有些小感动，嗯，被我的魅力征服了，果然，做人就得和自己一样才行。
　　而此刻，穹一声不吭，心中狂骂。
　　苏宇，别恶心大爷了！
　　看穿了吗？
　　看穿什么啊，我感应到了剑气，难道不是苍？
　　若是如此……他不好回话啊。
　　若说自己看穿了，有点不好意思，若是说没看穿，大爷的，太丢剑了，算了，当我刚刚没说话。
　　他一声不吭，疯狂出剑！
　　剑气冲击天地！
　　而天地二门，此刻却是有些心不在焉，纷纷看向苏宇那边，脸色变幻不定。
　　正如稷天所言，有苏宇在，各种变故太多。
　　短短片刻，狱王死了，人祖死了，日月二将死了……
　　哪怕苏宇的气运刚刚被抽离了，这家伙好像也没受到什么影响。
　　此刻，他们也在考虑，苏宇一旦参战……该如何应对？
　　而这时候的苏宇，忽然飞走了。
　　是的，飞走了！
　　众人都是一惊！
　　苏宇……去哪？
　　连人皇都忍不住喊了一声：“你去哪？”
　　“杀人！”
　　苏宇声音带着笑意，下一刻，一声惨叫传出，噗嗤一声，苏宇一刀将一尊20多道的强者，人头斩落！
　　那是一位散修，或者说，是天门中禁地崩碎后的强者。
　　苏宇带着一些笑意：“这些家伙，一个个的藏的紧，但是一个个都想着随时杀出来……真当我苏宇不知道他们的存在？还是觉得，他们这些小虾米，我会放过？一个个的，不知死活！”
　　这一刻，大家都惊呆了。
　　死灵之主都憋不住了，怒吼道：“你杀他们这些弱者做什么？”
　　你来我们这啊！
　　没看穹被打的凄凉吗？
　　苏宇，你这混蛋，你到底在干什么？
　　抓狂了！
　　彻底抓狂了！
　　而苏宇，笑声依旧：“不急，我去了，天地二门两位前辈憋不住，开始放大招，那多遗憾啊！稍安勿躁，我先清理一下战场，诸位等我！”
　　噗嗤一声！
　　一刀再次斩落一位强者头颅，此刻，无数强者，纷纷惊恐万分。
　　一位位强者，迅速跃起遁逃，朝四处无尽虚空遁逃，有人凄厉骂道：“苏宇，你这畜生……你……”
　　都不知道该怎么骂了。
　　苏宇这畜生，放着大战不打，跑来杀他们这些散修，还是个人吗？
　　相当于双方团战，汇聚一体，分生死的时候，苏宇这个主力跑去打小怪了！
　　此刻，穹也忍不住了，怒吼道：“我快被打死了，混蛋！”
　　这关头，你杀什么小人物啊？
　　苏宇不急不忙，开口道：“不急，打不死你的！你是开天之剑，何况，真打死了你，天地二门考虑一下后果，惹不惹得起时光之主，真以为时光之主死了吗？你后台靠山最硬，他们敢打死你？你问问天门，他敢打死你吗？真当时光之主不会回来吗？回溯一下过去，看到他的剑，被几个弱者打死了……他一巴掌拍死天门！”
　　苏宇笑声爽朗：“天门，你说，时光之主死没死？若是没死，你敢不敢杀了他的剑？”
　　天门不吭声！
　　苏宇哈哈大笑：“穹，你是靠山最硬的！怕什么？你可能是时光之主自身锻造出来的神文，杀你，相当于对时光之主动手……就天门那胆子，他敢杀你，我都不姓苏！”
　　苏宇极尽嘲讽，手握长刀，一刀劈死了一头古兽。
　　四面八方，无数过去时代的修者，纷纷遁逃，一个个绝望无比。
　　苏宇这个39道修者，不去参与大战，而是杀他们，真的太让人绝望了。
　　有人疯狂咆哮起来：“地门老祖，救命！救命啊！”
　　“天门老祖，救我！”
　　“……”
　　苏宇继续杀戮，速度极快，而他此刻也将狱王天地中的七情六欲道都给剥离了，直接丢在了原地，片刻后，这些大道消失了！
　　万天圣！
　　到了这一刻，人门六位大圣的道，苏宇一点都没吞，全都丢给了万天圣。
　　六条36道以上的道，狱王没吞噬全部，都成了38道修者。
　　至于万天圣能不能消化掉，苏宇不知道。
　　他也不管！
　　万天圣能消化就消化，不能就继续慢慢拖延时间。
　　天地二门，一定还有盘算，苏宇发现，这两个家伙，可能真的是在等，等待人门降临，三门汇聚。
　　至于杀死的那些家伙的阴间大道，苏宇也适量地交给了一些人，让他们去吞噬，比如大周王他们，此刻掌管苏宇窍穴大道，苏宇虽然吞噬了不少阴间大道，可此刻吞噬下来，壮大个人，还是有点效果的。
　　一位位修者，迅速吞噬那些大道。
　　苏宇继续杀戮，速度奇快无比。
　　这一刻，有散修凄厉哭诉着：“苏宇，我们错了……宇皇陛下，饶命！”
　　三门修者，当年都是想着降临万界吃香的喝辣的，可此刻，却是如此悲催！
　　苏宇头顶上，小毛球出来看风景了，看着这些人四处遁逃，哭泣着，疯狂着，甚至有人承受不住压力，直接自爆了！
　　毛球看了一会，在苏宇脑袋上蹦Q了一阵，遗憾道：“一个都不香，都很臭，污染环境！香香的，都给杀了……”
　　这家伙，也是个恶毒的小毛球！
　　和外表严重不符！
　　苏宇笑容灿烂，一刀一个，到了哪，哪里血溅四方！
　　三门修士，原本觉得自己是恶魔，是灭世之人，可直到此刻，才清晰无比地感受到了，苏宇才是真的恶魔，才是真的恶毒。
　　他一个39道的至强者，连一两条大道的修者，他都追杀。
　　这还有天理吗？
　　“天啊……诛杀此魔吧！”
　　有修士哭泣着，咆哮着，为何不诛杀此魔？
　　一位合道修士，被苏宇一刀劈成了粉末，更是刺激的其他人疯狂了，疯狂遁逃，他连合道都杀，这就相当于一个巨人，踩到了一只蚂蚁，他还特意去碾压了一阵，把这蚂蚁给碾压死了！
　　这是人干的事吗？
　　“哭吧，喊吧，喊破了喉咙也没人来救你们！”
　　苏宇笑着，继续挥舞着长刀，穿梭虚空，以他的实力，太强大了，这些人在他面前，哪怕20多道的修者，那也不行。
　　……
　　这一刻，连稷天都忍不住低骂一声：“早就知道他疯了，却是不知道，他疯的如此……魔性！”
　　苏宇跑去杀这些弱者了。
　　这是真的要一个不留，凡是过去的，全部给杀了？
　　太凶残了！
　　说句实话，哪怕他们，盯着的也是强者，还真没考虑过，弱者也一个个地都给杀了，可这事，他们没干出来，苏宇干出来了。
　　他身边的惊天，此刻和他背靠背，带着一些伤势，有些喘息，此刻，也是一声悲叹：“稷天，你和他认识，为何没考虑过和他合作？”
　　真的，怕了！
　　哪怕37道，也被苏宇弄怕了。
　　太狠了！
　　稷天不吭声，废话，当初和人祖他们合作的时候，苏宇连胚胎都不是，还不等他们反应过来，苏宇这边就成了超等了，没几天就39道了。
　　说句实在话，想合作，都没时间去考虑。
　　压根没来得及！
　　惊天说了一声，传音道：“怎么办？”
　　无路可走了！
　　被四大强者围杀，此刻，这四人组，都是36道强者，稷天和他都在一打二，他打武王和文钰，稷天在打人皇和文王……可都没讨得了好，再这么下去，会出事的！
　　“等！”
　　稷天传音道：“只能等！天地二门还有一些后手……现在人门还没降临，降临了的话，还有那些合一在，只要能控制这些合一……我们就还有机会！”
　　惊天迅速和武王交手，一直到杀退了不知疲倦的武王，这才继续传音：“大道都被苏宇夺走了……你说怎么办？”
　　“急什么！”
　　稷天到了这一刻，好像也不是太着急，传音道：“苏宇也知道，天地二门还有手段，此刻也不敢贸然逼迫他们，更不敢贸然再杀我们……以免麻烦！别看他在杀弱者，实际上也是在等待，等待机会……等待时机，你没发现，万天圣吞噬了许多大道，却是一直没现身吗？”
　　“别看表象，杀那些弱者，只是为了拖延时间罢了，苏宇其实也在等人门降临……万天圣应该和人门有些关联，也许……是人门本尊，也许，是能操控人门！”
　　他迅速判断了一番，传音道：“不要着急，别乱了阵脚，只要我们稳住，这几人想杀我们，没可能！”
　　强大的苏宇，有自己的打算。
　　他不参战，这一战，只会一直纠缠下去。
　　……
　　而此刻的苏宇，还在继续杀戮！
　　下一刻，好像嫌弃杀戮速度太慢。
　　他笑了一声，一条条大道，化为一个个苏宇，文明志浮现，他开始翻页，一个个苏宇浮现，朝四面八方杀去。
　　杀戮声响彻天地！
　　哭喊声，恸哭声，求饶声……
　　这一刻，万界当中，一些有生灵的界域，都是瑟瑟发抖。
　　这一刻，人境附近，那各族强者汇聚之地，一群万族强者在看，看到这一幕，都面露绝望之色，这样的苏宇，能报仇吗？
　　敢报仇吗？
　　还有希望报仇吗？
　　人群前方，摩多那一脸沉默，报仇？
　　不，无法报仇的！
　　他唯一能做的，是在苏宇活着的时候，克制万族，不要去挑衅苏宇。
　　苏宇，是真的狠。
　　所有人都怕三门，怕上界，怕万族……苏宇却是一次次杀的万族溃败恸哭。
　　而今，更是杀的三门都绝望。
　　到底谁给万界带来了毁灭，带来了灭亡？
　　破灭的时代，没有灭亡三门。
　　噬蝗没有，禁地之主没有，人门没有……苏宇在做，他才是真正的灭世之人！
　　许久，摩多那忽然轻叹一声：“人门若是真的存在……人门见了他，都得怕他！比起魔性，人门也许都不如他，万族逼迫多年，三门压迫多年，逼出了一位真正的魔！”
　　人门能比苏宇更魔性？
　　笑话！
　　若是不怕苏宇，那何必怕人门？
　　人门纵然实力比苏宇强一点，可其他的，在摩多那看来，真的不如苏宇更有威慑力。
　　“苏宇……我诅咒你！”
　　绝望吼声再起，苏宇笑声传荡而来：“欢迎！不诅咒我，你都不是人，当鬼都是食言而肥的家伙，我还真希望你们能诅咒死我！”
　　摩多那听到这话，苦涩无比，轻声道：“听到了吗？”
　　你所谓的诅咒，所谓的愤恨怨毒，在苏宇眼中，其实一文不值。
　　身旁，有万族老人，凄凉道：“魔君，真的没办法对付他吗？”
　　摩多那摇头，又叹息一声：“也别想着对付他，此刻的他，还是我们的庇护者……”
　　轰！
　　刚说完，他身边说话的那位老人炸裂开了！
　　四分五裂！
　　苏宇声音遥远地传来：“好好在心里恨，聪明人都要憋着，一群弱者，若是嘴上说出来，就是取死之道了！”
　　安静！
　　绝对的安静，苏宇的实力，已经通天！
　　摩多那轻叹一声，很快，恢复冷静，微微躬身：“受教了，我会管教的！”
　　苏宇没回话，好像也没在意。
　　摩多那身后，无数人憋屈、愤恨，却是不再开口，再乱说话，天古他们付出的一切，都会付诸东流，毫无作用，死了也白死。
　　这一刻，魔焰滔天！
　　那魔，便是苏宇！
　　……
　　整个万界区域，渐渐地，厮杀声消失了。
　　安静无比！
　　尸横遍野，血流成河，整个万界，都是尸体，都是血液，都是碎骨碎肉。
　　万界区域，所有散修、古兽，被苏宇斩杀殆尽。
　　数千个苏宇，瞬间汇合到了一起。
　　苏宇笑声传荡天地：“跑的快的，倒是捡回了一条命，我懒得去无尽虚空追杀了，大概也没逃走多少，有一千吗？”
　　无声！
　　这一刻，魔焰太盛！
　　无人敢吭声。
　　那些逃离到了无尽虚空的存在，一个个都是心有余悸，劫后余生，剧烈喘息，一个个瘫软在虚空之中。
　　哪怕古兽和散修就在一起，也不敢吭声，不敢杀戮，不敢说话。
　　因为，魔头还在！
　　有人小声而又哀怨，带着无限的绝望：“何必招惹他呢！”
　　说的便是那些家伙，比如天门和地门。
　　何必招惹这个狠人呢？
　　死了多少人？
　　他们不知道，他们只知道，活下来的古兽和散修，真的不到一千，剩下的被苏宇杀绝了！
　　杀到他们这些自以为灭世的存在哭泣，甚至后悔不该出来的，苏宇恐怕也是千古第一人了。
　　……
　　而这一刻的苏宇，扛着刀，悠闲地踏着虚空，朝大战之地走去。
　　带着一些笑意：“人门怎么还没降临？我都等急了！我杀了这么多家伙，一看就是灭世征兆，人门居然还不降临，这是觉得，杀的还不够吗？”
　　下一刻，他瞬间浮现在天门他们附近。
　　天门脸色微变，地门也是烈火焚天，两人纷纷避退，穹急忙遁逃，死灵之主也是瞬间飞到了苏宇身边。
　　苏宇随手将一座破碎的天地丢给了穹，笑道：“完成了承诺了！这可是好东西，周和狱的一些大道，都在其中了！你吞了，百分百39道，能不能到40道就不好说了。”
　　穹大喜过望！
　　真有！
　　爽！
　　都给我了？
　　他忽然兴奋了起来，跟着苏宇，果然有宝贝拿，苏宇自己都没吞噬这些大道。
　　当然，等他仔细探查了一下，微微撇嘴，得了，七情六欲之道，都被苏宇给剥离了，也不知道便宜哪个小老头了。
　　大概就是那个万天圣了！
　　穹迅速开始吞噬大道，而天门和地门，却是并未阻拦，此刻，两人，或者说所有人，都朝空中的时光长河看去，那下游之地，一座门户，渐渐压缩着长河，朝这边靠近！
　　长河剧烈动荡！
　　而无尽虚空，却是开始坍塌，之前侥幸逃生的一群散修古兽，忽然纷纷爆碎，阳气不足，死气泛滥，瞬间灭亡！
　　此刻，天门地门也是微微变色！
　　长河压缩之下，阳气不足，居然会直接爆裂了！
　　而这一刻，遥远的地方，一声凄厉惨叫传出，下一刻，一个巨大的石头，疯狂朝万界区域飞来，身上不断传来破裂声，带着不甘和憋闷：“无法离开……长河坍塌，连无尽虚空都无法待了，唯有万界，才能保住我们！”
　　万界阳气十分浓郁！
　　此刻，不在万界区域，阳气不足，居然会死。
　　这也是石没想到的，他迅速朝这边飞来，靠近了万界，却是不敢过来，带着惊惧和无奈。
　　他不得不回来！
　　原本想着，这一战，我不参与了，我惹不起，我躲得起吧？
　　结果，他错了！
　　他躲不起！
　　石带着一些悲哀：“这是我们所有人，都注定要参与的一战……无法避免！”
　　无尽虚空继续崩塌，无数道裂缝呈现，吞噬一切。
　　唯独万界区域，还是完好无损！
　　这代表着，其他地方，无法藏人。
　　这一刻，万界区域，才是唯一的安全地。
　　其他地方，一旦出去，36道的石都无法撑住，别说其他人了。
　　而苏宇，此刻也是笑了起来：“看来，今天还真是最后一战了，所有的一切，都汇聚在了万界，万界，开天的起点，也是终点！”
　　他看向长河，看向天地虚空。
　　若是不出意外，天地之灵、人门老七，若是真的存在，此刻都已经降临了万界了！
　　而这一刻，苏宇身边，浮现出两道身影。
　　万天圣和蓝天！
　　这一刻，两人都出现了。
　　万天圣的气息，有些诡异，实力方面，堪堪达到了32道，苏宇只想说……废物！
　　吞了那么多大道，我多看好你啊，你怎么才32道？
　　而蓝天的气息，更弱一些，只有25道左右。
　　不过，蓝天不靠实力的。
　　此刻，万天圣有些诡异，眼神有些呆滞，片刻后又有些邪恶的样子，看向苏宇，好像不由自主一般，有些妖异道“小苏宇……要开始玩了吗？”
　　下一刻，急忙晃着脑袋，脸色铁青：“苏宇，刚刚不是我！”
　　他在这些天，经历了无数的人生和记忆，此刻，稍有错乱。
　　下一刻，又魔性十足，冷厉笑道：“苏宇，干的漂亮，杀光了他们！”
　　“……”
　　一群人，纷纷看向他。
　　再看看万天圣身边妖娆的蓝天，再看看带着微笑的苏宇，忽然，大家都有些不寒而栗，比那即将降临的人门，更加心寒。
　　这三个家伙，都彻底疯了。
　　千变万化的蓝天，杀人不眨眼的苏宇，半圣半魔的万天圣。
　　连正在吞噬天地的穹，都有些不太自在地稍微后退了一步，一旁的死灵之主，也有些膈应，这几个家伙，怎么都变成这样了？
　　先前只是蓝天，一会一个面孔，现在万天圣也如此了。
　　好在，万天圣适应了一番，很快适应了，脸上恢复了之前的笑容，带着一些书生之气，有些斯文，朝四周拱拱手，略显歉意道：“惊吓到诸位了，抱歉抱歉……有辱斯文，之前万某修炼有些走火入魔了，提升太快导致的，所以修炼一道，还是要循序渐进才行！”
　　他有些书生意气，轻笑道：“修炼，不可一蹴而就，万某这次就是反面教材，以后教书育人，一定要告诫大家，不可学我！”
　　苏宇抱着胳膊，怀中揣刀，笑容灿烂：“府长，别装了，都是自己人，咱们敞开了说话！”
　　万天圣连连叹息，不愿搭理他。
　　粗俗！
　　别看你穿着白袍装斯文人，骨子里就是个粗俗的莽夫，我可不是你这种人！
　　这一刻，天门地门也是朝几人看来，脸色稍显异样，有些凝重。
　　这几个家伙……好像也一直在等待着！
　　苏宇感慨一声：“人门总算快来了，人皇陛下，别打了！打什么啊，等着看戏，三门汇聚，长河压缩，该出来的都要出来了！也不知道时光之主来不来……来了，那就更有趣了！”
　　苏宇笑了一声：“快点，别打了！再打，稷天就要放大招了，先杀惊天压压惊，壮大一下自己，人门直接降临，合一全部被吞……一跃成为40道强者！稷天，我给你安排的路，喜欢不喜欢？”
　　稷天脸色微变，冷冷道：“你在挑拨我们？”
　　苏宇撇嘴，嗤笑：“你这套路，我早就不玩了！幼稚！原本想吞狱王的，可惜，狱王被我截胡了，抱歉了啊，对不起，老同学，若是还有下辈子，我会成全你的！”
　　稷天脸色难看无比！
　　而这一刻，惊天忽然叹息一声，摇头：“老同学，还是你了解我！”
　　在苏宇愣神中，惊天稷天瞬间合一！
　　苏宇张大了嘴巴，半晌才道：“卧槽！你早就拿下惊天了？还是说，人门其实只有七大圣？”
　　稷天和惊天瞬间融合，稷天一脸笑容：“人门只有七大圣，哪来的八大圣，只是当年受惊了，分裂出了惊天，还想和老同学逗个乐子……结果老同学你非要拆穿我！”
　　“……”
　　这一刻，人皇他们都傻眼了！
　　合一之下的稷天，气息瞬间暴涨，眨眼间到了39道，还在朝40道进发，但是一直到了39道巅峰，忽然止步！
　　稷天一声叹息，摇头：“老同学有一点说对了……你把我的狱给吞了……真把我坑惨了！”
　　他看向万天圣，忽然笑了：“现在……也不错！”
　　这一刻，四方安静到了诡异！


第954章 三门降临
　　惊天和稷天一体。
　　人门只有七位大圣！
　　稷天说，很早之前，他就分裂出了惊天，这个早，是多早？
　　他说他受惊之下，才分裂出了惊天，又是如何受惊的？
　　谁能让一位人门大圣受惊吓？
　　这一刻，哪怕天门和地门，都是脸色微变，稍显凝重。
　　融合之后的稷天，气息达到了39道巅峰，接近40道的地步，这家伙显然也不弱，相当强大，若不是苏宇这边截胡，搞死了狱王，狱王吞道一体，纳入七情六欲之道，也许稷天会把她算计死！
　　苏宇看向稷天，也是吸气：“我只是以为你想吞了惊天，好家伙，结果惊天干脆就是你自己，你是真能分裂，一会分裂成周稷，一会分裂成万明泽，一会分裂成惊天……你这是天天裂开了啊！”
　　说着，继续吸气道：“你这家伙，原本不会准备把惊天也给狱吃了吧？然后你李代桃僵，直接取代了狱？毕竟惊天是你自己，你这是把你自己的一半给融给狱？”
　　若是狱王最后需要，那稷天会不会将惊天都给送给他们吞了，一旦吞了，狱可就倒霉了！
　　到时候，谁主导狱的天地，可不好说。
　　苏宇再次看向稷天。
　　而稷天，也是一声叹息，很快恢复笑容：“算了，都过去了，老同学，你的确把我给害惨了，否则，我现在应该也有40道以上的实力了，天地二门也未必如我！算计来，算计去，到头来还是不如你一莽到底，我小心翼翼布置了多年，结果好处自己没捞到，都给你捞走了！”
　　遗憾！
　　无奈！
　　苏宇啊，瞎搞。
　　这一刻的稷天，倒是没那么歇斯底里了。
　　融合了惊天之后的他，倒是淡然了许多。
　　而天地二门看向他，也没说什么，大家彼此都有算计，这个所谓的联盟，其实最傻的还是人祖和狱。
　　也不对，人祖的计划，其实也被苏宇给破了。
　　否则，人祖也有希望成为40道的强者。
　　这些家伙，都各自有小算盘，若是都顺利执行，那人祖也好，稷天也好，都能成为40道的强者。
　　苏宇都替他们遗憾，此刻，也是感慨一声：“对不住老同学了啊，现在你还有机会，你吃了你二爷爷，你瞬间40道以上！”
　　一旁，万天圣笑了，看向稷天，微微点头：“明泽，若是你能回头是岸，二爷爷也愿意成全你，我不入地狱，谁入地狱？不过是皮囊罢了，你要吃，便吃了！”
　　一声叹息，有些感伤，“二爷爷这一身臭皮囊，若是能换来你浪子回头，二爷爷也心甘心愿了！”
　　稷天笑了：“那不如二爷爷现在过来，度化我吧！”
　　万天圣笑道：“好啊！”
　　说着，他一步步朝稷天走去，稷天脸色微变，我随便说说，你还真来？
　　稷天陡然看向苏宇，苏宇耸耸肩：“看我干嘛，你二爷爷舍不得你，想要以身饲魔，你想吃就吃了好了！”
　　稷天脸色微变，迅速消失，再出现，已经在天地二门附近。
　　万天圣一脸悲伤：“明泽啊，你还是选择了入魔！回头是岸啊！”
　　“……”
　　稷天笑了起来：“二爷爷，我稍微有点怕，还是算了吧，要不再等等！”
　　这一幕，看的其他人都是汗毛竖起。
　　真的竖起！
　　这些人，怎么感觉没一个正常人，都不太正常！
　　穹这些人，也是一个个你看我，我看你，他们算是发现了，比起其他人，其实他们相当正常，毫无毛病。
　　这时候，人皇看向那隐约浮现的人门，传音道：“苏宇，人门中还有不少超等！一旦降临，恐怕也是麻烦！”
　　苏宇没说话，而是看向时光长河深处的人门，那是一座巨大无比的门户，此刻，正在迅速朝万界汇聚，但是，感觉上还需要一点时间。
　　苏宇忽然笑了，看了看其他人，再看看稷天，最后又看看天门和地门他们，传音道：“这人门降临，我看恐怕还要几个小时，会不会太久了？”
　　几人心中微微一动，这家伙又想干嘛？
　　“不如杀了石，促进人门迅速降临！石一死，人门必然马上降临，也免得耽误时间了！”
　　苏宇面上带笑，传音道：“石这家伙，可不是好人，别我们斗到了最后，反而便宜了这家伙！至于大道之力，一家分一点，给他分了算了。”
　　几人看向苏宇，苏宇这家伙，那是恨不得杀光了所有人！
　　石这边刚回来，就躲在边缘之地，连过来都不敢，这家伙都不愿意放过他。
　　十足的狠人！
　　非要将人杀光了，他才乐意。
　　散修和古兽，现在几乎彻底死绝了，再把石给杀了，那整个天门和地门时代，除了天地二门，几乎没活人了。
　　苏宇见天门和地门不说话，笑了，传音稷天道：“老同学，他们不出手，那我们俩去杀，一人一半，杀了石，大道你一半，我一半，你说不定还能冲击一下40道，我也试试看，你看如何？”
　　稷天笑容灿烂：“好啊！”
　　天门眼神微动，看向稷天。
　　稷天却是不太在意，只是看着苏宇，依旧带笑。
　　苏宇叹息，“你别对我笑，对我笑的，都没什么好下场！爱笑的人，心肠都不太好，老同学，你说对吧？”
　　“也是！”
　　稷天点头。
　　下一刻，笑容收敛。
　　两人对视一眼，都忽然消失在原地。
　　其他人都是一惊，这俩还真要联手去杀人？
　　只是为了更快地让人门降临？
　　显然，稷天也好，苏宇也好，好像都有些期待人门早点降临，这下子，天地二门倒是微微有些动容了，该死的，这一切不符合他们的预期！
　　起码在他们的预期中，苏宇应该会希望阻拦人门降临的，而不是迫切地希望人门降临！
　　此刻，两人联手去杀石，他们沉默了一会，并未出手，也没阻拦。
　　石，36道，态度不明。
　　之前选择了逃跑！
　　既然如此，这俩人去杀……那就看看好了，何况他们觉得，苏宇和稷天，也许会此刻交手一二，也可以看看情况。
　　……
　　那边，石刚回来，此刻还有些惊惧。
　　他已经逃到了混沌边缘，结果还是被赶回来了，不回来，他觉得自己要被焚烧而死，要被死气彻底覆盖，这很可怕！
　　这代表，没有足够的阳气，他根本无法离开万界！
　　此刻的石，还在思考着，若是有阳气，那可以跑吗？
　　那我怎么办？
　　要不要想办法，杀一位强者，或者多杀一些弱者，汲取阳气，然后我再跑？
　　说实话，他怕了。
　　这一群人，个个都是强大无比，阴险无比，个个都有自己的算计，若是以前，他觉得自己这位36道降临，足以横扫一切！
　　可现在，随着空陨落，其他人死光了，连周和狱这样的顶级存在，都被杀光了，石知道，他在这，根本就是炮灰！
　　什么都不懂！
　　他不知道人门降临代表着什么，他不知道苏宇这些人在算计什么，一无所知。
　　所以，此刻的石，只想逃离这个修罗场，这个鬼地方。
　　万界……以前是他们想象中的杀戮场，出来了就杀人，杀人抽取大道，阴阳相合，提升实力，称霸万界……
　　想法很美，事实却是残酷无比。
　　这时候的石，也在看着苏宇他们那边，看到惊天和稷天融合，也是惊的够呛。
　　看到双方对峙，也是胆战心惊。
　　然而，下一刻，当他感受到稷天和苏宇瞬间消失，忽然脸色剧变！
　　他们人呢？
　　不好！
　　一个恐怖的念头升起，石瞬间化为一块巨石，穿梭虚空，想要逃离！
　　而就在此刻，笑声响起：“苏宇，智慧文明方为稷，对付你，倒是屡屡失利，对付一个36道，应该不难！”
　　稷天瞬间浮现，一挥手，千万小剑浮现。
　　那些剑，仔细看去，其实是一枚枚神文，千万神文。
　　禁锢！
　　万明泽当初最擅长禁锢之道，禁锢之下，再用小刀子割肉，连苏宇都被他击败过，忍受不了这个变态，稷天其实也很变态！
　　这千万小剑神文，形成了一个巨大的封印，39道巅峰强者布置下来的封印。
　　化为一柄剑，瞬间落入石头之上！
　　石带着惊恐和绝望，愤怒无比：“你们做什么？我不参与你们的战斗……二位，你们非要赶尽杀绝吗？”
　　两位39道！
　　别说两位，一位他也不是对手，何况两位了。
　　两人却是没理他，苏宇文明志浮现，手持文明志，笑了一声：“大道千万，不如一书在手，书中自有万般法！”
　　文明志腾空，瞬间笼罩了石！
　　先是万千小剑封印，接着是文明志环绕，被围困在中间的石，疯狂咆哮着，巨大的石头，带着混沌气息，疯狂撞击四周。
　　无数小剑破碎，一页页书页破碎！
　　一位36道强者，不顾一切，拼死作战，还是有点实力的。
　　稷天笑了笑，“你那所谓的文明志，皮毛罢了！号称万千法，你苏宇精通几道？江山社稷，宇宙内外，方为万般法！”
　　话落，一挥手，天地反转，时光好像在倒流！
　　之前被破碎的书页和小剑，瞬间全部恢复，石愈发惊恐，愤怒咆哮：“你们拿我当试验品？”
　　他看出来了，这两人拿他斗法！
　　而苏宇，此刻也是微微点头，“活的老，还是有好处的，果然不弱！我可没你那么老，对道的感悟，还是差了一点……”
　　苏宇笑了，也不忌讳，直接说自己对道的感悟不强。
　　下一刻，苏宇盘膝而坐，笑容灿烂，一个个窍穴闪烁光芒：“人的智慧，是有极限的，但是众人的智慧，是无极限的！我有众人一心，万般法道，无我不通！”
　　一瞬间，窍穴内，一位位修者，纷纷大道融合！
　　武皇和大周王两人联手，总领大道，一瞬间，两条主要大道爆发，轰！
　　一条大道静默！
　　“肃静！”
　　一声肃静，震荡天地，来自大周王口中，还在疯狂挣扎的石，陡然安静了一下，没有发出任何声音。
　　“唯武！”
　　又一声暴喝响起，万千书页，化为一只拳头，一拳将那巨石打的有些裂开！
　　稷天看向他们，笑了：“人心齐？不过小道罢了！”
　　万千小剑，瞬间化为一柄巨剑！
　　一剑朝石斩下，石想躲避，却是没能躲避开，这不是关键，关键在于，这一剑斩下，好像有些轻飘飘的，一剑斩出，斩在石的身上，却是没有造成伤害！
　　石先是一怔，接着大喜！
　　没事？
　　稷天只是样子货？
　　而此刻，苏宇却是看了一眼，微微吸气：“行啊，我的老同学，这一剑什么名堂？”
　　稷天笑了起来：“你聚人心，我修未来！未来不可测，却也可测……”
　　石还在惊疑不定之中，忽然，就在他想要逃离的一瞬间，刚刚那一剑斩出来没什么事的地方，忽然砰地一声碎裂，直接炸开！
　　巨石之上出现一道巨大无比的裂痕！
　　苏宇此刻感慨道：“是不错，未来之剑！当时没感觉，稍有放松，就是一剑致命！不过，有些不太实用！”
　　“怎么说？”
　　稷天笑了：“任何生灵，都是如此，你当时杀他，他会警惕、爆发、防御、抵挡……可你一剑未来而来，在不确定的某一刻杀出，他会放松警惕，怎么会不实用？”
　　“在这个时间，我把你给杀了，你未来的剑，再强，也没用了！”
　　苏宇笑了：“你说对不对？”
　　“也有道理！”
　　而此刻，石是又惊又怒，愤怒咆哮：“你们这些混蛋，你们到底想做什么？”
　　不得好死！
　　这两个混蛋，一直在拿他做斗法的试验品！
　　此刻，苏宇笑道：“速度杀吧，我来让他安静起来，你再给我看看你的未来之剑，挺有意思的……”
　　稷天笑了：“想看，拿点真本事出来！你苏宇酝酿到了现在，筹备到了现在，一点真本事没有吗？”
　　苏宇挑眉：“我这本事，还不够吗？”
　　“当然不够！”
　　稷天淡淡道：“在我看来，若是如此……那差远了！”
　　“不至于吧？”
　　苏宇笑了，稷天平静道：“是差远了，这样的苏宇……39道又如何？”
　　“被小看了呢！”
　　苏宇叹息一声，“也罢，做个试验好了，之前也没尝试过，我也担心到时候用不出来，不如现在试试看，老同学，待会看完了，给我提点意见！”
　　“好！”
　　两人好像真的是同学情深，联手对敌。
　　而就在这一刻，文明志收回。
　　这一刻，文明志化为一柄长刀，这还不够，人主印化为刀柄。
　　这也不是结束！
　　就在这时候，万千大道，从体内浮现，大周王他们纷纷掌控大道，形成一个个光点，而这些光点，瞬间融合，渐渐地，在虚空中勾勒出一个神文战技……不，是大道战技！
　　多神文系最擅长的神文战技！
　　神文融合，勾勒成战技！
　　这一刻，苏宇以窍穴为基，大道为神文，渐渐地，勾勒出了一把刀，或者是一支笔！
　　笔道？
　　稷天微微一怔，不是笔道，是苏宇的神文战技！
　　一条条大道融入，这把刀上，气息瞬间强大到了可怕的地步！
　　苏宇声音再次响起：“第一次尝试，不见得完善圆满，老同学帮我看仔细了，我一直缺乏一招必杀之技，我头疼不已，想了很久，还是多神文战技更有爆发力……大道可以融入窍穴，神文即大道，那大道为何不可以化为神文战技呢？”
　　稷天点头：“一法通，万法通！这个理论是不错的，看你大道平衡，窍穴之力相当，看样子早有想法，只是……融合起来恐怕难……”
　　“不难！”
　　一声轻笑，下一刻，长刀成型，苏宇手握长刀，这一刻，数十道意志汇合，苏宇好像意志也在融合，眨眼间，好像成了另外一个人！
　　稷天脸色微变，陡然道：“夏府主！”
　　苏宇还是苏宇，样子没变，只是脸色冷峻无比，带着一些淡漠，看向稷天，没有理会，再看石，冷哼一声，一刀斩下！
　　这一刀，带着无尽的杀气！
　　军中历练多年的那种杀戮之意！
　　人境，最擅杀的，其实就是夏龙武，大夏府征战数百年，夏龙武几十年内，杀出了血屠的名号！
　　此刻，苏宇的意志好像消失，而是夏龙武接掌了这一刀！
　　一刀斩下，气势不是最强，杀意却是强烈到了极致！
　　而此刻，石也是惊恐万分，愤怒咆哮，疯狂轰击四周那封印他的小剑！
　　轰！
　　一刀斩下，这刀，乃是苏宇万道汇聚之道，大道战技之刀，可谓是强大无比。
　　隐约间，甚至对远处的天门他们，都造成了不小的威胁感。
　　嗡！
　　刀鸣声响起，刀芒锋利到了极致，锋利之道爆发，紧接着，各种大道配合爆发！
　　“不……”
　　砰！
　　一声巨响传出，巨石一分为二！
　　巨大的混沌石，无数意志溃散，大道溃散，而此刻，稷天却是微微皱眉，“不太好……”
　　而苏宇的声音，也很快传来：“是不太好，配合协调还是不到位！”
　　苏宇声音带着一些遗憾：“一刀，应该极其平整地切割成两半，直接磨灭意志！以锋锐、破甲、空间切割为先锋，以震荡、封印、爆发、聚力为中间点，以锁元、吞噬为终点……结果，协调的不到位，大周王，你们要多努力，配合一点不到位！”
　　苏宇自己也点评道：“还有夏府主，出刀迅猛，杀气十足，杀意旺盛……不好！出刀是猛，却是不够诡，不够阴！大周王应该协调配合，以敛息、隐忍、静默为辅，出刀之下，让敌人毫无感受，毫无察觉，一刀毙命！”
　　“第一次配合……还行吧！”
　　苏宇又点评了一下！
　　而就在此刻，轰隆一声巨响，巨大的石头，彻底分割成了两半，一条大道，如同巨山，悬浮天地，大道之上，还有石的意志，并未死亡，只是带着无限的恐惧和绝望，凄厉吼道：“你们要不杀了我，要不……”
　　“再来一刀，注意配合！”
　　就在这一刻，又是一刀斩出，这一刀，杀气几乎不可见！
　　速度也愈加快捷迅猛！
　　嗡！
　　刀落，虚空破碎，大道裂开，意志被瞬间吞噬锁定，石的声音带着无限绝望，“你们……”
　　而就在此刻，稷天出手了，万千小剑，化为一剑，一剑斩出！
　　过了一会，噗嗤一声，大道断为两截！
　　稷天探手一抓，抓过一半！
　　36道的大道，被他一剑切割成了两半！
　　由此可见，这家伙可怕！
　　而苏宇，也是一刀席卷一半。
　　石最后的无能咆哮声响彻天地：“你们才是魔……你们都是魔……魔鬼！”
　　他这位开天第一石，混沌之石，36道的顶级存在，被这两人几乎玩死了。
　　当成斗法之石来试法。
　　没多久，就被两人直接斩杀了！
　　如此死亡，对他而言，还不如死在无尽虚空算了，此刻，后悔都来不及了！
　　而苏宇和稷天对视一眼，笑了，纷纷爆发。
　　下一刻，静默大道和禁锢大道爆发。
　　石的声音戛然而止！
　　被封印了，被封锁了！
　　一点声音都不给他留下，传出来，因为两人嫌吵！
　　稷天抓着那一半的大道，笑道：“石之道，一般般吧！我其实更喜欢我二爷爷的道，不如苏宇你和我换换，石好歹36道，比我二爷爷可要强大不少！”
　　苏宇笑道：“行啊，不过你用你的道来换如何！”
　　“那算了！”
　　两人谈笑风生，而就在此刻，随着石死亡，整个长河，剧烈颤动起来！
　　巨大无比的长河，被迅速压缩！
　　这一刻，天门和地门都纷纷呈现出门户模样！
　　三道大门，在整个天地间浮现！
　　毁灭的气息，动荡天地。
　　万界都在剧烈颤动！
　　苍穹裂开，大地破碎，星辰海轰隆一声从天空坠毁，无数海水席卷天地，这一刻，一个个界域通道纷纷破碎！
　　整个诸天战场，这一刻再也无法保持原样。
　　诸天战场之上，所有建筑全部破碎。
　　万界，瞬间封闭。
　　如同潮汐结束，大浪席卷天地，将诸天战场化为汪洋大海，界域通道全部关闭。
　　诸天战场之上，所有大道规则全部破碎！
　　这一刻，天地间，除了被封闭的万界，整个诸天战场上，不管是隐藏在哪的修者，纷纷被巨大的挤压力，挤压的粉碎！
　　一声声凄厉吼声，在战场上浮现。
　　有散修，有古兽，也有万族！
　　有些人，想在战场上看看能不能捡到一点好处，可这一刻，随着人门降临，界域通道封闭，星辰海坠毁，整个战场，彻底化为了炼狱！
　　这一刻，除了苏宇他们，剩下的人，全部死亡！
　　大海被染成了红色。
　　躲在战场上的修者，其实不少，总有那些胆大包天的，想在这个时候，去捡点便宜，毕竟死了太多人，苏宇杀了太多人，有些大道直接没管，汲取大道，强大自己，这也是很多万界修者想做的。
　　结果，此刻都化为了灰尘！
　　而这一刻，天门传来剧烈的震荡之声，天门之上，大日耀眼！
　　一条长河，被天门和人门压缩！
　　而地门，好像担负起了长河的重量，也是咆哮一声，在中间撑起了长河！
　　三门汇聚，长河压缩，万界归一！
　　是的，万界归一！
　　这一刻，诸天万界，开始迅速挤压，一个个小界壁垒破碎，和身边的小界融合归一！
　　那时光长河，越来越短！
　　死灵之主这些人，纷纷变色，看向苏宇，人皇脸色严肃，看向苏宇，传音道：“三门好像在压缩长河，要阻拦吗？还有，要不趁着此刻，联手杀了稷天！”
　　天地二门，居然跑去压缩长河了！
　　苏宇看了一眼，摇头，开口道：“天地二门两位前辈又不傻，现在动手，整个长河之力，就会落在动手之人的身上，谁动手，谁就承担整个长河的力量……我们可挡不住！”
　　天门声音传来，带着一些笑容：“苏宇，你眼力倒是不错！”
　　显然，他承认了苏宇的话。
　　这也是一种算计。
　　此刻，谁出手，谁就要承担整个长河之力，承担整个三门挤压之力，三门强大，此刻，哪怕苏宇和死灵之主一起出手，也会被挤压的爆裂！
　　至于稷天，此刻也瞬间消失，带着一些笑容，人已经到了长河尽头，并未出手，而是沿着压缩的长河，朝人门走去，带着一些感慨：“人门……降临了！苏宇，你等我片刻！”
　　说话间，带着一些笑意：“三门都已呈现，天地二门时代已经覆灭，人门……也该覆灭了！”
　　苏宇脸色微变。
　　这一刻，一座巨大的门户呈现在所有人眼前，神圣、伟岸、强大！
　　而稷天，却是没管这个，直接瞬间消失在了门户中，下一刻，门户内，传出一阵阵凄厉哀嚎声。
　　人皇他们纷纷变色！
　　而天门和地门，也传来一声闷哼，地门冷厉道：“好一个稷天！”
　　穹还在吸收大道力量，此刻，疑惑无比道：“他进去杀人了？”
　　“嗯！”
　　死灵之主倒是微微点头，又有些凝重道：“不单纯是杀人，这个稷天，野心很大，他要吞噬人门那个时代，吞噬人门内所有修者……”
　　穹吸气：“这么狠？卧槽，你们这些家伙，一个个动不动就灭时代……”
　　苏宇如此，稷天如此！
　　而苏宇，却是轻声道：“人门时代……哪来的人门时代！”
　　众人一怔！
　　万天圣此刻也轻声道：“人门哪来的时代啊！人门只有人门，人门中的一切存在，都是本源意念，万界流淌的本源，都进入了人门！人门，只有一人或者一门，所有的大圣也好，所有的人门生灵，都是本源流淌汇聚形成的！”
　　死灵之主此刻也看明白了，带着一些凝重：“万界本源，凡是流向未来的，都进入了人门，本源汇聚，形成了人门大圣！也相当于一种灵！这么说，稷天……便是人门？或者万界本源诞生的一个结合体？”
　　苏宇点头：“他应该是万界本源诞生的结合体！地门应该是知道的，那个时代，时光之主开天，人门中到底有没有生灵，他能不清楚？”
　　此刻，地门冷漠声响起：“我可不知道！我还真以为有人，如今才知道，当年被封印的，的确只有人门！”
　　稷天，是万界流淌的本源形成的！
　　这才可怕！
　　而此刻，他进入了人门之中，正在吸纳其他本源之力。
　　穹有些着急道：“怎么没人阻拦？”
　　“阻拦不了！”
　　万天圣忽然开口：“人门阻挡了我们，他可以流淌进入，我们不行！三门正在挤压长河，现在强行破门而入……那需要承受三门反噬之力，谁进去谁死！”
　　只能眼睁睁地看着！
　　穹有些着急：“那他吞噬了那些本源，能到什么地步？”
　　“40道，或者更强……”
　　苏宇看向人门，听着人门中传来的凄厉惨叫声，笑了一声：“幸好，提前拿下了狱，否则，今日才是真的大麻烦，最强的七情六欲汇聚之道，几乎都被我们拿下了……不过万府长恐怕要成为他接下来的目标了！”
　　“你还能笑得出来？”
　　穹都替苏宇急！
　　你怎么还能笑的出来？
　　稷天一旦成功了，起码40道以上啊！
　　而且天门和地门，此刻好像也在增强实力，两人都在朝40道进发。
　　而穹，当然也在迅速吸收所有力量，此刻，也到了39道，可40道就未必有希望了。
　　他，苏宇，死灵之主，此刻都是39道。
　　其他人皇他们，都是36道。
　　虽然数量比他们多，可这边，三位强者，都要达到40道了，苏宇一点不着急吗？
　　“急也没用！”
　　苏宇摇头，“他们算计了多年，就等着这一刻，若不是笃信可以成功，你以为他们之前不拼命？就等着现在呢！”
　　“那……”
　　那也得试试啊！
　　正说着，蓝天消失了！
　　而万天圣，也笑了一声，瞬间消失。
　　一个融入了时光长河，一个朝人门融去。
　　而天门冷漠声响起：“苏宇，指望他们和我们夺取长河……你是否想的太简单了！”
　　这两人的目的，一看便知！
　　一个想夺取长河，一个想夺取人门。
　　可筹备了无数岁月的他们，会输给这两人吗？
　　不可能的！
　　就在此刻，死灵之主忽然看向苏宇，带着一些决绝：“我要试试！”
　　苏宇脸色微变！
　　死灵之主沉声道：“我要试试！”
　　苏宇迟疑一瞬间，微微点头。
　　“死灵天地！”
　　一声低喝，死气席卷天地，这一刻，整个天地化为黑暗，死气沸腾，瞬间，天地化为一条死灵大道，死灵之主暴喝一声，瞬间融入这条死灵大道之中！
　　大道腾空，瞬间朝长河融去！
　　“昔年，我抽长河死气，化死灵天地，今日，死灵天地回归长河……本座也想看看，谁能执掌长河！”
　　死灵大道，本来就是从长河中抽取出来的。
　　死灵之主一直都想吞了长河，很久之前就有这想法，这一刻，他还是没有等待，没有忍着。
　　选择了再次回归长河，化为长河的一份子，融入其中，吞噬整个长河！
　　轰！
　　整个长河，瞬间暴动起来，天门和地门，都不由怒骂一声！
　　这疯子！
　　死灵之主也是个疯子，这时候，明知道危险无比，他居然选择了携带天地融入长河！
　　而苏宇，却是叹息一声。
　　没说什么，这就是死灵之主的选择，这位开天辟地的顶级存在，从未放弃过他的梦想。
　　吞了长河，见一见时光之主，和他分个高下！
　　也许，只是幻想，可他一直在做，坚持了无数岁月，这就是他的信仰！
　　所以，刚刚那一刻，苏宇并未阻拦。
　　也阻拦不了！
　　这位天赋、天资都强大到可怕的地步，却是不为其他任何事动摇，死灵之主坚持无数年，并非为了其他，就是为了和时光之主一争高下！
　　今日，长河被压缩，他自然不会放弃多年的梦想，哪怕苏宇说，会帮他，他也不愿再等待下去了！


第955章 天地合一
　　死灵之主，融入长河之中，死气滔天！
　　这群人，此刻正在争夺对长河的控制，都想吞噬长河。
　　天门也好，地门也好，蓝天还有死灵之主，这些人这一刻，都在争夺对长河的控制。
　　而天门，这时候淡笑一声：“吞噬长河，不是那么简单的！”
　　苏宇没管他。
　　他在观察，观察了一阵，忽然道：“长河之书都没出来，你们争个球？”
　　任何天地，都有一本书！
　　人祖有，狱王也有。
　　只是被苏宇直接击碎了，天地崩溃，书也就碎了罢了。
　　此刻，长河之书都没出现，这些人争夺，真的能夺走长河吗？
　　苏宇说完，又看了看那刚降临的人门，神圣而又伟岸，苏宇笑了：“人门到底是谁？是这扇门，还是另有其人，还是说……是稷天或者万府长？”
　　稷天，其实很有可能。
　　当年时光之主要封印的，到底是什么？
　　是流淌的本源吗？
　　本源中的恶？
　　苏宇不清楚，但是他知道，稷天是人门中诞生的存在，是万道本源汇聚的存在，这家伙，是人门老七吗？
　　“都到了这个地步，还要隐藏吗？”
　　苏宇声如洪钟，响彻天地！
　　他朗声喝道：“到了这个地步，长河之书在哪？人门在哪？不要告诉我，这扇门，就是真的人门！”
　　他说的人，没有出现。
　　倒是稷天的声音，从人门中传荡而出，带着一些笑意，带着一些玩味：“这门，是封印大家口中所谓的人门存在！所以这扇门，还真不是人门……苏宇，你不是说，人门就在心中吗？”
　　苏宇站在长河之下，笑容灿烂：“人门在心中？你不会告诉我，其实万界没有所谓的人门，真正的人门，就是我们心中的恶吧？”
　　苏宇说着，忽然摇头：“不，我不这么认为！我说人门在心中，只是说我！若是万界真的存在人门，那可能是时光之主的恶，或者他的恶念诞生了人门！所以，他选择了封印！”
　　“稷天，老同学，到了这个地步，你还要欺瞒我吗？”
　　苏宇笑声爽朗：“你是不是人门，你自己不清楚吗？”
　　“我还真不是！”
　　稷天笑了，声音从门内传荡而来，夹杂着一阵阵的凄凉惨叫声，那不是稷天的，而是他在屠杀人门中所有的本源化灵。
　　“苏宇，你很聪明……可聪明，不代表实力！”
　　稷天笑容灿烂：“我不是大家口中的人门，我只是人门被封印脱逃之后，剩余的一些本源罢了！”
　　说着，他又笑道：“苏宇，你知道人门背后，到底是什么吗？”
　　“不知道，还请老同学为我解惑！”
　　稷天笑了，淡笑道：“这么说吧，整个万界，就是时光之主开辟出来，封印你口中人门的所在！其实，不算是封印，而是一种……度化！”
　　苏宇露出疑色：“度化？”
　　“不错！度化！”
　　稷天声音响彻天地：“用苍生万道，用七情六欲，去度化人门！人门无情，人门无心，诞生为恶！所以，需要洗涤，需要长河汇聚万道之力，冲刷人门！”
　　“你看到的人门，只是时光之主的一件宝物罢了！”
　　“我知道，你想让万天圣继承这件宝物……这宝物，神圣、伟岸，的确很难得！”
　　“而这件宝物，有一个作用，放大七情六欲之道，整个时光长河的基调，包括核心，其实都是基于这扇门，而这扇门的主要目的，便是为了度化那位真正的人门！”
　　苏宇露出好奇之色：“也就是说，真正的人门，是真的邪恶或者无情，所以，需要汇聚万界的七情六欲之道，去度化他，感化他，让他成为一个有血有肉的存在？”
　　“不错！”
　　稷天笑声响起：“而我们这些人，这些人门中的存在，其实只是一种情绪的化身，最初的目的，是为了感化那位，我们是不可能成为真的人真的灵的！但是，那位逃了……”
　　稷天哈哈大笑：“时光之主，也不是真的无所不能，无所不知！他没想到，他留下度化人门的长河，结果也诞生了灵！这就是天意，就是天道！一切皆可成灵！而长河诞生了灵，自然也希望成为真正的灵，真正的生灵，自然也不再甘心成为度化人门的工具……”
　　“于是，长河之灵有了一些骚动，甚至是故意截留了一些万道之力，于是，造成了这扇封印之门，出现了一些漏洞，让那位跑了……”
　　“长河之灵，为了弥补过错，也为了自身长存，选择了去封印那位！”
　　稷天声音响起：“你要知道，度化那位，是这长河存在的基本，一旦那位跑了，没被度化，或者离开了长河，那就代表，任务完成了，长河的作用，就该消失了！所以，长河之灵对那位，是杀也杀不得，封印起来也难如登天……”
　　苏宇笑道：“有点意思，相辅相成，是这意思吧？”
　　“差不多吧！”
　　苏宇笑道：“那我更好奇，你如何受惊之下，分裂出了惊天？而且你也想成为真正的生灵，你就不怕被这两位给弄死了？”
　　稷天轻笑道：“就知道你好奇！受惊，那是因为我发现了一些秘密，真的有些惊讶，当然，也是人门内需要一个惊天，于是诞生了惊天……”
　　“秘密？”
　　苏宇好奇道：“什么秘密，介意说说吗？你都说到了这份上，还有什么不好说的？”
　　稷天笑道：“也是，其实也不算什么大秘密！”
　　稷天声音传荡而来：“我发现的秘密其实……”
　　“还是我来说吧！”
　　就在稷天要说的时候，地门忽然传出了声音，此刻，这位肩负长河的至强者，忽然显得极其平静：“稷天，你拐弯抹角的，磨蹭了半天，不就是想拖延一点时间吗？”
　　苏宇一脸好奇，瞪大了眼睛：“地门，你也知道？那快说啊！”
　　地门笑声传出：“苏宇，你知道，长河为何有尽头吗？”
　　苏宇一怔，这次真的有些发怔，半晌才道：“长河因为二门堵住了两端，自然有尽头的……”
　　“苏宇，你是聪明人，你就不曾想过，天门明明是后来诞生的，难道天生就堵住了长河吗？”
　　此话一出，苏宇瞬间陷入了沉思中。
　　地门笑了起来：“苏宇，长河并非天生就是有尽头的，当年时光之主开辟长河，长河只有一端，另外一端，其实是无限延伸的！懂吗？”
　　苏宇若有所思，点头，“也是！天门是很久以后才诞生的了，这么说，一开始长河是没有尽头的，后来才有了尽头？”
　　“不错！”
　　地门笑道：“天门存在的意义是什么，你知道吗？”
　　苏宇思考了一下，再看看此刻的场景，半晌才道：“为了封锁时光长河，不再蔓延，也有将时光长河压缩的目的！”
　　“对了！”
　　地门笑道：“长河若是一直蔓延下去，那根本无法封锁长河，无法压缩长河，那时光长河可能真的会化为永恒的存在，不会消失！所以，为了让时光长河，能被压缩……于是，才诞生了天门！”
　　苏宇眼睛眯起！
　　看向地门，看向这位三门之中，最简单，最直接，最明朗的存在。
　　这一刻，他忽然发现，有些东西，自己可能真的想岔了。
　　这位……好像不简单！
　　地门继续道：“苏宇，你知道门的本质是什么吗？”
　　苏宇扬眉：“门的本质……”
　　“对，你知道吗？”
　　“封印！”
　　苏宇开口：“封印人门，封印时代……”
　　“你又错了！”
　　地门笑道：“门的本质，怎么会是封印呢！难道我们天生就是为了封印别人的存在？门的本质，其实是为了圈地盘……”
　　苏宇继续发怔，有些傻傻地听着。
　　“圈地盘？”
　　地门笑着点头：“不错！将一些不需要的东西，排斥出去，关起门来，自己做主！顺带着，吞掉门内的一切，你觉得我们后面的时代，是在门内……那你错了，真正的门内……为何不是万界呢？”
　　他笑道：“你看看，你现在再看看，三门汇聚的这一刻，是不是万界就被关起门来了？虚空才是门外，包括旧的，腐朽的时代，都是门外！门内，才是新时代！”
　　万界，在门内！
　　三门门内！
　　苏宇眼神闪烁，看向四方，的确，此刻，除了万界之外，其他的都是门外，都在毁灭！
　　唯独万界，还安然无恙。
　　苏宇吐气：“有些明白了，所以说，天门是后来诞生的！而地门……也许不是被封印了，而是被堵在外面了！”
　　苏宇沉声道：“是这意思吗？”
　　“聪明！”
　　地门笑道：“你还是聪慧，说到这，你果然明白了！”
　　此刻，人皇他们也是微微变色。
　　倒是穹，依旧茫然，有些急躁，有些恼火：“什么意思？”
　　“穹……你这智商……真是愚蠢啊！”
　　地门笑了一声，穹顿时大怒。
　　人皇此刻吐了口气，轻声道：“还不明白吗？”
　　穹一脸无语，我明白什么啊？
　　我压根不明白！
　　人皇缓缓道：“他在外，我们在内！这么说吧，地门为何不在万界，而是在上界？”
　　说啥玩意，我怎么知道，地门一直都在上界！
　　人皇无语了，只好再次解释道：“再说的明白点，当年时光之主开天，应该是圈定了一些人进入，而非任何人都能进入！而地门，就是被排斥在外的存在……所以，他想方设法地，渗透了进来！”
　　地门插话，笑道：“不是非任何人都能进入……而是，只要是人族，都可以进入这片天地，非人族，是无法进入的！”
　　地门笑道：“所以，所有的古兽，其实都是被排斥在外的！包括我！”
　　穹，却是越来越迷茫了。
　　苏宇几人同时叹息。
　　武王感觉自己都听懂了，此刻解释道：“还不懂吗？时光之主开天，只要是人，都能进来！结果这家伙不是人，无法进来，所以他为了进来，不断渗透，一直死赖着不走，不是时光之主封印了他，而是这孙子死活不肯走，一直想打万界的主意！”
　　“话糙理不糙！”
　　地门笑了起来：“是这个意思，时光之主是大人物，他随意开的天地，也是万道齐全，强悍无边！所以，我不肯走，也不愿走！什么混沌时代被封印……并非封印，只是我想强行打破一些壁垒，开启裂缝，强行撑着，让一些古兽渗透万界罢了……这些年，我还算成功！”
　　苏宇这时候也惊讶了：“这么说，你才是最大的幕后黑手？”
　　“那倒不是！”
　　地门笑道：“我只是想吞噬长河，想吞噬掉你们，结果，万界也有自己的东西存在，我这不是在争取吗？”
　　穹此刻也懂了，古怪道：“不对啊，石这些家伙，不都自由进入了万界吗？”
　　“不一样的！”
　　地门笑道：“石是在天地内诞生的石头，你是时光之主的剑，至于空，那是我耗费不小的力量，一点点渗透进来万界的古兽……可惜，我比空强大的多，它能通过我开启的一些裂缝进入，我却是不能！早些年，我渗透大量古兽进入，结果，每次都被击退了，击杀了！可惜了！”
　　穹此刻很呆滞。
　　而苏宇，也是感慨一声，“这么说，天门，是你安排的？所谓的灭绝时代，其实是在削弱长河的力量，将长河腐朽一部分，然后你可以渗透更多的力量进入万界？”
　　“不错！”
　　地门笑了，“我还在抽取一部分本源之力，万界的本源之力，削弱万界！这就是地门和天门最大的不同，地门内，是不存在什么阴间大道的，不存在大道互补的！”
　　人皇冷冷道：“所以，灭绝时代，其实就是你一手策划的？”
　　地门再次笑道：“不不不，我只是其中之一！另外一位，就是想逃离此地的人门了，他想逃走，我想进来……所以，我们才达成了一致！他不在乎万界会不会被我吞噬，而我，也不在乎他逃离不逃离……一拍即合之下，所以，我们互相配合，灭绝了开天时代，就是为了让长河之力削弱一部分……而这个时代再次灭绝的话，长河的力量，就能被削弱到我可以吞噬的地步了！”
　　地门笑道：“稷天，你想说的，便是这些吧？”
　　而这一刻，不等稷天回话，穹就抓着脑袋，头疼道：“让我捋捋！我有些懂了！时光之主开天后离开了，封印了人门在这，而你，觊觎长河的力量，所以你想进入……可是你进不来？所以，你就一直在外面守着，甚至就伫立在万界上空，一直观察着，随时等待灭世，是这意思吧？”
　　地门笑道：“你总算回过味来了！”
　　“那天门……”
　　他指了指天门：“是你安排的人？”
　　地门再次笑道：“不是！”
　　穹吐了口气，“那还好，不然我都傻了！”
　　地门忽然笑道：“天门是我的分身，当然不是我安排的人！”
　　“……”
　　穹彻底目瞪口呆！
　　地门笑道：“我力量强大，被排斥的厉害，根本无法进入！所以，我切割一些本源，在空他们进入的时候，随同一起进入，最终化为天门，消灭了开天时代，大幅度削弱了长河的力量！”
　　地门再次笑道：“另外，天门存在的意义，就是让长河不再继续强大下去，封堵长河，不然长河继续蔓延下去！”
　　他看向众人，感慨道：“你们不懂！时光之主，太强大了！他是一位极其可怕的存在！这里，他来了一次，下次再来，也许是无数年后了……所以，在他下次再来之前，我必须要吞噬掉此地，离开此地，否则……再遇到他，就很危险了！”
　　“当初，纵横此地的血祖，只是因为冲撞了他，被他轻松格杀……很可怕的存在！”
　　苏宇眼神微动：“血祖？”
　　“你应该拿到了他残破的天地吧？”
　　地门笑道：“血祖也很强大，按照你们的话说，他也有45道之力左右，可怕的存在！可遇到了时光之主，照样无法匹敌，轻易就被击杀了！”
　　“所以，我可不敢轻易招惹那位……也只能选择一点点地渗透，一点点地削弱长河之力，再想办法吞噬此地！”
　　地门感慨一声：“古兽，太难了！不像你们人族，提升起来很快，我们修炼起来，难如登天！到了我这地步，更是机缘难得……时光长河，就是我的机缘！”
　　而这一刻，穹已经彻底惊呆了，他还在想着刚刚的话，结巴道：“你……你是说……天门……也是你？”
　　地门失笑：“我说的还不够明白吗？天门是我，我，一直都在！在观察万界，在想办法让万界强大，也想办法让万界削弱！”
　　“不……不可能啊！”
　　穹有些震撼：“既然你这么强……天门都是你，你把万界直接灭了就是了！”
　　“愚蠢！”
　　地门还是骂了一句：“作为那位的剑，你居然如此愚蠢！本座不是说了吗？我要做的，不是灭了你们，而是让你们强大，但是又在可控范围之内，再让你们吞噬长河之道，削弱长河，腐朽长河……”
　　“唯有如此，我才有力量和机会，去吞噬长河，懂了吗？”
　　说罢又道：“而且，天门没有顺着长河流淌下来，你以为我可以前行汇合三门吗？不可以的，我只能等，等待天门慢慢流淌下来，如此一来，才能将长河自然压缩，而我无法将长河强行压缩到这个地步……”
　　说完，又笑道：“这些，还得感谢苏宇你们！开天者多了，对我而言，其实是好事，你们一次次地削弱长河的力量，才能让时光长河一点点地汇聚起来，若不是你们将长河力量剥离了许多，我也很难将时光长河压缩到了现在这个地步！”
　　苏宇笑了笑：“这么说，你是吃定我们了？”
　　“难道不是？”
　　地门笑了：“当然有把握了，才会如此做！苏宇，我说了，你是聪明人，可有时候其实也不太聪明！你可能猜到了长河之灵的存在，你吞噬了所谓的未来身，强大了自己，却是一直在防着长河之灵，是吗？”
　　“你的防范，有道理，也没道理！你能轻易吞噬大量未来的力量，那是长河之灵主动给你提供的，就是想让你阻挡我，可惜，长河之灵，也分身乏术……一方面需要对付你口中的人门，一方面还要抵御我的入侵……那怎么可能！”
　　苏宇点点头，不断吸气，“厉害！合着，看起来老实巴交的地门前辈，才是幕后赢家啊！这么一说，我就懂了！万界有三位真正的顶级存在，地门前辈，人门老七，长河之灵！地门前辈和人门老七联手了，一个想逃，一个想吞万界，而长河之灵，一方面想掌控万界，一方面又不能让人门老七逃了……于是，上演了一场持续了无数年的大戏，时代灭绝，无数人战死，其实就是你们在争夺长河的归属权，是吧？”
　　“人门老七？”
　　地门一怔，很快笑道：“这个名字……取的不错！”
　　有些违心！
　　地门微微点头，笑道：“算是吧！”
　　苏宇笑道：“那我就有些纳闷了，稷天他搞来搞去的，想搞什么呢？”
　　“稷天，你知道地门就是天门，是吗？”
　　苏宇问了一句，稷天说的秘密，就是这个吗？
　　这一刻，人门内再次传来一些生灵的惨叫声，很快又传来一阵笑声，稷天的声音响起：“地门前辈，还真是坦诚！算是吧！苏宇，你要知道，当我知道时代的覆灭，所谓天门地门，都是一体的，你要知道，我的确很惊讶的！”
　　苏宇却是笑了：“不见得吧！稷天，都是老同学了，你可别骗我！你分裂的时间，应该是在开天时代覆灭之前吧？那时候你就知道了？然后裂开了？”
　　“还真是！”
　　稷天感慨道：“要不然，你以为呢？你以为周是用来做什么的？周最大的作用，其实就是分割一部分天门的气运，免得真被他汲取了太多万界之力……当然，天门也需要周的存在，再次带领人族崛起，不崛起，不汲取长河力量，如何削弱？”
　　“当年也正因为发现了这些，我才会选择和周合作，选择通过周，和地门前辈合作，合作也有好处，这不，人门就成了我的吗？不合作……哪有这机会！可惜了，苏宇，你这个老同学非要阻拦我，你看看，现在弄的我不上不下的，要不还是把二爷爷给我吞了吧！地门前辈可不好对付！”
　　此时此刻，人皇几人，忽然都有些颓然。
　　人皇轻叹道：“所以这么多年，你们彼此都知道彼此的目的，唯独我们，只是你们用来削弱长河的工具，是吗？”
　　地门淡笑道：“不算是，这个天地中，人族为尊！你不崛起，迟早也有其他人族崛起，和你是谁无关！星宇，明白了吗？比如这个时代，苏宇不崛起，其实注定会有其他人族崛起的！因为，这片天地的本质，就是人族为尊！只是可惜，每一次崛起的人族，好像都不是我培养出来的……”
　　他有些遗憾道：“比如上个时代的死灵之主，这个时代的苏宇，很遗憾！狱、周，其实都是备选，我原本以为，他们会有希望的，结果，还是没希望！否则，就要容易对付的多！”
　　地门摇了摇头，一脸感慨，有些惋惜。
　　苏宇却是笑道：“那我就好奇了，既然上个时代，你能造就一个天门出来，这个时代，你难道全部精力，都放在狱他们身上了？怎么不再次切割一个分身，看看能否再次引领人族，成为你的棋子？”
　　“我也想啊！”
　　地门叹息道：“可是上个时代，切割出天门，已经让我受伤不轻了……你不会真以为我这些年，就在默默看着，故意沉眠吧？还真不是……天门的存在，需要一直和天地意志对抗，这些年来，我是真的受伤了……”
　　地门笑道：“我不得不选择沉眠，和天门一起，去抵御万界的自我抵抗之力，顺便，也是在恢复伤势！我说了，时光之主太强大，他留下的天地，既然不允许我们这些外族进入，那进入，自然是需要付出代价的！”
　　一声感慨：“可惜，这天地，不是古兽开辟的，否则，就没那么麻烦了！人族……果然是大千世界，无处不在，强大无比！也不知，我若是吞噬了这长河，能否更进一步，走出这黑暗混沌，迈向新世界！”
　　苏宇眼神微动：“时光之主，到底来自何方？”
　　“何方？”
　　地门笑了：“一个强者无数的地方……当然，和你无关，也和我无关！他开的天地，只是随意留下的一处天地，你我都无法控制，何必去追根究底？”
　　苏宇微微点头，又问道：“还有个问题，八部首领中的明，去哪了？”
　　七部首领都见到了，一直没看到明，苏宇倒是有些好奇了。
　　“明？”
　　地门笑了起来：“你倒是喜欢什么都给研究透彻了！知道那么多，又有何用？”
　　说着，笑道：“我和你说的人门老七，既然希望削弱长河之力，那长河之灵，自然不会答应！明是长河之灵当年的棋子，明唯一的任务，就是阻拦我们覆灭开天时代，他以自身陨落为代价，在天门中开启了一道缝隙……让死灵之主进入了其中，死灵之主的存在，让我的很多安排，都付诸东流……你还是没看透，看透的话，你会发现，死灵之主锻造的死灵界域，让死人复生，其实是在掠夺本源，和我夺取本源之力！”
　　地门感慨道：“这个世界，我在掠夺万界的本源，稷天也是，死灵之主也是，这一切的一切，其实都是长河之灵的盘算，让我无法掠夺更多的本源，无法大幅度削弱时光长河！”
　　死灵之主，是可以收集本源的，要不然，他也无法打造出死灵天地，汇聚大量死灵！
　　不止在万界，在天门内，死灵之主其实也汇聚了大量的强者，带着这些强者，进入了万界。
　　如此一来，死灵之主成就了39道。
　　“这么说，当年死灵之主进入门户……是明做的，开了裂缝，让他进入了其中？”
　　“不错！”
　　地门淡淡道：“当年我消耗太大，不得不沉眠，那家伙抓住了时机，否则，我是不会让他进入其中捣乱的！”
　　苏宇点点头，又道：“还有一件事，还请前辈解惑，为何我们可以修炼天门？天门不是你的化身吗？那干脆彻底封印，不给我们进入就是了，为何又给了我们进入的机会？”
　　地门笑了：“我说了，这个天地，是你人族的天地！门后，也是时光长河的覆盖区域，不可能完全封死的，只能在最大的限度内，不让你们进入！能修炼出天门的有几人，有些事，无法避免的！这个天地，毕竟不是我的，任何事，都会给你人族一线生机的……这也是很无奈的一件事！”
　　“那我就明白了！”
　　苏宇点点头，盘算了一阵，看向地门，“前辈今日全部说出来，这是说明，觉得自己要成功了？天门地门合一，真能吞了长河？”
　　“把握很大！”
　　地门点头，好像很和善，“人门既然降临了，那把握就极大了！尤其是你破了稷天的盘算，稷天原本想继承人门的，现在你让万天圣继承……那我把握就更大了！”
　　就在这一刻，那神圣的人门，剧烈震荡了起来！
　　人门之上，好像浮现出一张脸，好像是万天圣的。
　　这下子，地门笑了：“若是稷天继承了人门，我还有些担忧，万天圣的话，毕竟差了一筹，如此一来，那我的把握，就更高了！”
　　此刻，人门剧烈颤动，稷天的声音也传荡而来，带着惋惜：“苏宇，你坏了我的好事，这次，你要付出代价了！也是你自找的！”
　　苏宇笑了：“说的你好像好人一样！装什么犊子呢！你以人族本源和情绪之力壮大，无论是恐惧、害怕、灭亡，对你而言，都是一种提升，你才不会在意万界人族灭亡不灭亡，你们都是一丘之貉罢了，装什么呢！”
　　苏宇冷笑一声：“稷天，这么说来，你和长河之灵一伙的？而地门和人门老七一伙的？”
　　稷天笑了：“你非要这么说，也不是不可以！其实本质上，我和长河之灵都不希望万界覆灭，万界覆灭了，人族没了，对我而言，人族真灭了，不是好事……没了人族，那谁给我提供强大的情绪？所以，真正想灭万界的，是地门和人门老七，从目前来看，我们还是一伙的，不是吗？苏宇，你觉得呢？若是你让二爷爷给我吞噬了，我来继承这道封印之门，我想，我应该会做的更好一点！”
　　他又道：“天地二门合一，起码有42道之力，甚至43道都有可能！一旦吞噬了万界，他也许可以提升到万界的极致，达到49道之力！那时候，他就可以成为真正的无敌者了……”
　　“苏宇，你如何匹敌他？”
　　稷天声音再起：“而今，万界已经到了最后关头，苏宇，如今能拯救万界的，也许唯有我……”
　　他说到这，苏宇都没开口，穹就怒道：“都给我闭嘴！这天地，什么时候成了你们的了？这天地，是老子的！”
　　“……”
　　四方安静！
　　穹怒道：“怎么了？一个个不把老子当回事吗？这天地是时光之主开的，老子是他的神文，是他的剑，你们有什么资格吞噬、继承，这天地，按照继位顺序，那也该归老子，一个个的，抢什么呢！”
　　“……”
　　好有道理！
　　苏宇都笑了：“这个……好像也没什么问题！这天地，要说谁最有资格拿走，当然是穹，我就说，穹才是这天地老大，没毛病！”
　　穹哼了一声，冷冷道：“一个个的，玩弄这个，玩弄那个，玩弄人心……真把自己当回事了？42道如何，43道如何，真就觉得自己无敌了？老子已经知道苍在哪了！”
　　苏宇意外，看向他，你知道苍在哪了？
　　我都不知道！
　　甚至地门和稷天都未必知道，否则，早就取走了吧？
　　穹见苏宇看来，开口道：“苍在剑中！”
　　苏宇怔神，苍在剑中？
　　开天剑吗？
　　之前苏宇也看了，没感受到什么，穹也融入了剑体，若是真在，早就发现了才对。
　　穹冷笑一声：“就在剑中！苏宇，你眼神不好使！”
　　苏宇愣了，你说我眼神不好使？
　　穹没好气道：“看什么？你眼睛瞎了？没看到这长河压缩之后，他么就是一把剑吗？”
　　苏宇一愣！
　　其他人也是纷纷一震，全部朝长河看去，这一刻，连地门都朝长河看去。
　　压缩之后的长河……真的……好像一把剑！
　　大家都没太在意，唯独穹一直盯着看，好像发现了什么，此刻，穹居然觉得，这是一把剑，他不说，还没这种感觉，一说……大家觉得的确很像！
　　穹哼了一声：“我算是知道，为何苍穹剑会破碎了，因为这天地，就是苍穹剑所化……老子算是残骸，苍……也许就是你们说的长河之灵了！”
　　苏宇之前猜测过，可此刻，再看看这压缩的长河，忽然觉得，也许真的有可能。
　　苍，可能真的化为了长河之灵！
　　而穹，也许就是消耗完了所有力量后，留下的一些残骸碎片罢了，最终化为了穹，时光之主的这把剑，超乎想象的强大！
　　“剑……”
　　这一刻，地门也呢喃一声，喃喃道：“这是苍穹剑所化吗？”
　　他也不太清楚，开天那一刻，他根本不敢靠近，谁靠近谁死！
　　这一刻，众人纷纷陷入了沉思中。


第956章 打不过就加入
　　到了这时候，万界已经毫无隐秘。
　　这条时光之主开辟的长河，也许在茫茫混沌宇宙之中，只是一隅之地，可此刻，的确是所有人的核心，所有人梦寐以求的至宝天地！
　　地门在觊觎，稷天在觊觎，所有人都在觊觎！
　　这一刻，天门地门在汇聚。
　　天门不断压缩长河，和地门汇聚，一旦等到天门压缩到了地门那边，也许，就是地门融合的时候，那时候的他，具体能提升到什么实力，谁也不知道。
　　40多道？
　　40多少？
　　地门说，血祖当年有45道之力都被杀掉了，是这片混沌的至强者，那地门也许不如对方，这一点，无法判断。
　　总之，这家伙大概率到不了45道。
　　纵然如此，也不是苏宇可以匹敌的。
　　苏宇……还有机会吗？
　　指望长河之灵？
　　苏宇都不知道，长河之灵到底是好是坏，实际上，就没几个好人，整个天地，所有至强者，几乎都有自己的盘算。
　　长河剧烈翻滚！
　　这一刻，死灵之主和蓝天的身影，也隐约在长河中浮现，在迅速穿梭，好像也希望夺取长河的控制权。
　　长河之灵和人门老七都没出现。
　　不知是纠缠不休，还是隐藏在长河之中，等待最后时刻的到来。
　　此刻，穹这几人，迅速看向苏宇。
　　怎么办？
　　到了这地步，苏宇和穹也都只是39道强者，好像很难翻盘了！
　　稷天还没出现，等他出现的那一刻，也许对方也到了40道，而万天圣此刻面容呈现在人门之上，显然也在夺取人门的控制权，可稷天会放过万天圣吗？
　　不可能！
　　稷天也有自己的想法，万天圣这边，他不会放过的！
　　“苏宇！”
　　此刻，文钰看向苏宇，迅速传音道：“他们都在增强，我们却是无能为力，难道只能干看着？你我天地类似，有融合的可能……不如将我天地融入你体内……”
　　时光师的天地，和苏宇的天地是最为类似的！
　　也许也可以让苏宇有一个提升，跨入40道。
　　人皇也传音道：“我和文老二的天地，虽然和你不算太接近……可天地之力，还是有用的，融我们天地之力，也许也能让你更进一步！”
　　那时候，苏宇也许有资格和稷天、地门、长河之灵、人门老七这几位搏杀，博一个未来！
　　所有人都将希望寄托在了苏宇身上，甚至穹，哪怕知道自己来头大，可他觉得吧……自己肯定斗不过这几个家伙，而且长河之灵一旦真的是苍……那就麻烦了，搞不好人家还想吃他呢！
　　苏宇的话，倒是狠人，也许有希望，此刻，穹也扭扭捏捏道：“若是你能到40道以上，老子化身成剑，化为天地第一兵！你手持开天剑，也许还能一战！”
　　他也豁出去了！
　　作为一把剑，他是不愿意被人操控的，这个天地，他也不觉得有人有资格操控他。
　　可若是真没办法了……不就化为剑，给人用一下吗？
　　也不是不可以！
　　干就是了！
　　到了这地步，胜负就在一念之间，斗输了，一了百了，斗赢了，那自然是皆大欢喜！
　　苏宇笑了笑，摇摇头。
　　几人有些凝眉。
　　到了这地步，苏宇拒绝，是放弃了？
　　还是觉得，长河之灵和人门老七他们互相争斗，然后便宜你？
　　不可能的！
　　现在这情况，地门融合之后，包括稷天出来后，也许都会率先对付苏宇他们，提取足够的阳气，强化自己，再参与接下来的斗争！
　　所谓阳气，此刻在苏宇他们看来，大体上也有些判断了，应该就是本天地的人道气息！
　　因为这个天地，是时光之主开辟的。
　　这个天地，人族自带人道气息，外人无法进入，至于旧时代的人为何无法存活，因为之前已经被门户隔离出了万界多年，恐怕是缺乏足够的人道气息。
　　地门和天门人门封闭万界，导致这些人缺乏足够的人道气息，所以无法在这立足。
　　倒是几位强者，还能撑住。
　　杀苏宇他们，夺取足够多的人道气息，强化自己，再战其他人，这大概是各方的想法！
　　他们几个开辟了天地，更是其他人眼中的大肥肉！
　　“苏宇……”
　　人皇还想再说什么，苏宇却是再次摇头。
　　融合人皇他们的天地？
　　天地不是那么好融合的，融合之后，人皇他们也许会天地衰败，走向灭亡，作为天地之主，想在苏宇天地内续接一条大道，其实难度很大的。
　　何况，如此一来，也会打破苏宇天地平衡。
　　人门老七，对应的应该是劫难之道。
　　长河之灵，对应的应该是万道之力。
　　如今，这俩家伙，很可能就在长河之中，还在对峙甚至是纠缠。
　　地门这边，和人门老七算是联手了。
　　而稷天，应该和长河之灵联手了。
　　不过这俩家伙，也是各怀鬼胎，恐怕连长河之灵还有人门老七都想一起给吞了。
　　正想着，一声轰鸣！
　　人门颤动起来！
　　人门之上，万天圣面孔浮现，露出一些狰狞之色，而下一刻，稷天声音响起，带着一些笑意：“就知道二爷爷你会进入人门之中，不过进来容易出去难！二爷爷，还是融入我吧！当年你未来身破碎，应该是苏宇口中所谓的人门老七搞的鬼吧……”
　　未来身，显然和长河之灵是有关系的。
　　而人门老七，可能也在暗中捣鬼，不希望他们成功，所以给稷天制造了一位对手。
　　七情六欲之道，正常人是无法修炼成功的，偏偏万天圣和这封印之门有了联系。
　　这一刻，人门剧烈颤动！
　　万天圣的面孔显得有些痛苦和狰狞，显然，稷天已经杀光了人门中的存在，正在侵蚀封印之门，想要夺取万天圣的大道之力。
　　“哎！”
　　苏宇一声叹息，带着一些无奈。
　　“老同学，给个面子吧，那可是你二爷爷，不如算了吧？”
　　稷天笑了：“苏宇，你是真傻还是假傻？”
　　此刻，天地二门在挤压长河，想要压缩吞噬，他必须得加速解决万天圣的问题了，否则再拖延下去，被天地二门率先融合，那他就危险了！
　　“你们啊！还是不懂！”
　　苏宇老气横秋，笑道：“尤其是稷天你，我懒得对付你，给你机会罢了，你不珍惜吗？”
　　稷天都想笑。
　　到了这时候，苏宇还以为他能翻盘吗？
　　不可能的！
　　此刻，天地二门融合，会去杀苏宇，马上去杀！
　　他吞噬了万天圣，会去杀苏宇，马上去杀！
　　两方都有机会赢，唯独苏宇这个第三方，其实没有任何机会，这也是他们之前不管不问，任由那么多强者被苏宇击杀的原因。
　　你没任何机会！
　　你杀人，也只是帮我们完成计划罢了。
　　“稷天，你真的不罢休？”
　　“聒噪！”
　　稷天觉得苏宇疯了！
　　苏宇耸肩：“我原本在对付天地二门，还是对付你之间，其实有些迟疑，可现在，我不考虑了，你这家伙太讨厌了，不干掉你，我心情都不好了！”
　　“苏宇……你以为我还是刚刚的我？”
　　稷天笑声传荡而来：“不说你能不能攻破这封印之门，就算可以，本座已经突破到了40道，很快就要成就41道之力，你以为你可以匹敌我？你们联手，也奈何不得我！”
　　这时候，穹都忍不住了：“苏宇，你到底有没有办法，没办法就别吹牛了！”
　　烦死了！
　　苏宇嘴上喊的狠，一点动静都没有，气死大爷了！
　　要不现在就冒险，直接杀进人门试试！
　　哪来的那么多威胁！
　　你要是连这封印之门都破不开，谈何对付稷天！
　　穹憋不住了，怒吼一声：“老子去试试，这封印之门，到底能不能打破……”
　　嗡！
　　一柄长剑，飙射而出，带着强大无匹的气势，一件朝人门杀去！
　　此刻，地门也好，稷天也好，都很漠然。
　　傻子！
　　不是任何东西，靠莽都可以解决的。
　　真要那么容易，苏宇早就杀来了，也正因为苏宇看出来了，才一直没动手，此刻动手，自讨苦吃罢了！
　　轰！
　　一声巨响传出，果不其然，一声闷哼传来，下一刻，那柄长剑倒飞而回，长剑之上，多了一些裂痕，本就残破的开天剑，此刻更加残破了！
　　穹瞬间化为人形，带着一些震撼，忍不住骂了一声：“长河一体？”
　　此刻，他出剑的时候，整个长河好像化为了一体！
　　他攻打封印之门，迎来的却是整个长河的反击，差点没震死他，若不是他实力强大，而且本体是开天剑，就这一下子，可能把他震死了！
　　太可怕了！
　　难怪苏宇到现在也不出手，就这么干看着，没办法出手。
　　地门淡淡声响起：“穹，你还是这么幼稚愚蠢！若是能轻易打破长河，此刻稷天和万天圣，实力都不如我，早就杀了他们了，何必继续等待下去？”
　　稷天的笑声也传荡而来：“苏宇，你也看到了，你觉得你可以杀了我？你让二爷爷来夺取封印之门，才是最错误的选择！送上门来的养料！”
　　“原本人门大道被你夺取了许多，我还想着，恐怕有些麻烦了，你要是自己吞噬，我还真没什么办法，你贪心不足，非要万天圣吞噬，让他夺取封印之门……贪心，是没好结果的！”
　　“聒噪！”
　　苏宇撇嘴，骂了一声。
　　看向人门上那张脸，痛苦而又狰狞，正是万天圣的脸，显然，此刻稷天在侵蚀他！
　　“府长！”
　　苏宇喊了一声，万天圣痛苦呻吟，憋着口气，低沉道：“喊什么……忙着呢！”
　　说罢，勉强应道：“这封印之门……就……就是个过滤器……不是什么……天地！专门吸纳本源……提取情绪之道的宝物……里面的本源之力……倒是浓郁无比……”
　　和之前猜测的不同，这封印之门，并非天地或者大道，而是储存了大量本源的宝物，吸纳万道本源，吸纳万界本源，然后提取情绪之道，度化老七的宝物。
　　当然，也是至宝！
　　万界本源，自然是至宝，此刻，万天圣正在迅速汲取本源之力，强大自己，抵御对方。
　　一边艰难地抵挡着，一边痛苦道：“这孙子，正常情况下……应该没办法进入封印之门……我算是知道，周到底犯下了多大的错误……给了他一具完整的肉身，完全契合的肉身……作为情绪之灵，他只是门后封印的存在，是没办法进入的……现在好了……该死的周……”
　　稷天笑了：“你说对了，这么些年，周做的最正确的一件事，就是将周稷的肉身诞生锻造了出来！否则，的确如你所言，我不但不能进入封禁之门，我连本尊出入都难，只能通过修炼了人门的修者门户出入……而现在，不需要了，我可以自由出入！”
　　“我可是你爷爷……你要杀我，还真是……不孝！”
　　万天圣苦中作乐，发出了一些笑声。
　　稷天也不断侵蚀他，笑道：“二爷爷，不是亲的，只是二爷爷，明白吗？何况……只是一道神文转世罢了，你不会真把万明泽和我等同吧？”
　　万天圣也懒得理会了，发出痛苦的呻吟声：“苏宇，我这孙子……实力还是不弱的……正在侵吞我的力量，这么下去，不但我要被这孙子吞了，这个封印之门中的本源力量，都会被他吞了！”
　　“有办法……就快用！”
　　苏宇轻叹一声：“吓唬他的，没办法了，你还是认命，被他吞了算了！”
　　“你这东西……”
　　万天圣痛苦地低吼一声，苏宇这家伙，好不负责任！
　　连人皇他们，都有些无奈了，纷纷看向苏宇，真没办法？
　　苏宇笑了：“没事的，稷天不敢吞老万的！老万的七情六欲道，还连接着我天地，又没彻底断裂出去，他吞了老万，会被我克制的……我就等着他吞呢！”
　　“……”
　　大家一脸无语！
　　真的无语！
　　这话……你直接说出来，那还有用吗？
　　你若是真这么打算的，那就不说好了！
　　有时候，他们觉得苏宇无法理喻，你要不下狠心，直接让万天圣被他吞了，看看你大道进入稷天体内，能否克制，现在一说，人家没准备，现在也有准备了！
　　果然，稷天笑了：“感受到了……不过，苏宇，你太小瞧这封印之门了，在这门内，你还想控制这些大道，恐怕没希望了！”
　　“待我吞了他，完全消化了这些大道，谁控制谁，那就不好说了！”
　　“是这样吗？”
　　苏宇一脸惊讶，万天圣忍不住骂了一声：“是这样！老子感受到了……你天地都被隔离了，压根感应不到……被你坑死了！”
　　“万府长，你可别故意这么说，坑害稷天！稷天可是聪明人，骗不到他的！”
　　苏宇打趣了一句，此刻，稷天忍不住怒道：“苏宇，到了此刻，你还跟我唱空城计吗？你根本不懂，这封印之门，本就有隔绝天地之效！否则，早就被地门侵吞了！”
　　苏宇到了这时候，还想和他玩套路，没用的！
　　万天圣，他是吃定了！
　　“谁说的？”
　　苏宇继续笑道：“别人会被隔离，我还会被隔离？老万掌握了七情六欲之道，相当于我也掌握了，老万可以进去，我自然可以进去……稷天，你懂不懂？这门户，是不隔绝情绪之道的，明白吗？白痴一样，若是能隔绝情绪之道，那你怎么进去的？老万怎么进去的？”
　　“……”
　　稷天心中微动，很快道：“就算没隔绝，那又如何……苏宇，你没办法奈何我，我实力比你强大，你就算还能掌控这些道，我也会断了这些道，让你无法控制！”
　　穹这一次，真的憋不住了，怒道：“苏宇，你要干嘛？要不坑死他，要不就直接干，你什么都告诉了他，那还怎么斗？”
　　苏宇翻白眼，你这家伙，捣什么乱！
　　“别急！”
　　还不急？
　　穹真急了！
　　再不想办法，我要反水了啊，说不定还有出路呢！
　　苏宇有些无奈，幽怨道：“别急啊，我不得要时间吗？他们要时间，我也要时间啊，穹，你这急性子，太烦人了，你知道吗？亏我还夸你可爱，你一点不可爱了！”
　　穹微微一愣，啥意思？
　　苏宇忽然又笑了：“情绪之道嘛，这个我懂，七情六欲，稷天毕竟不是人，他懂什么叫情？他懂什么叫怒？叫爱？他就是个程序，还装什么情绪一道的大佬……我都没把他当回事，谁有闲工夫理会这家伙！”
　　不是吹嘘吧？
　　他正想着，苏宇笑道：“给你们看个好玩的，对付稷天，说实话，我一直就没当回事，我的目标是长河之灵和人门老七……现在也许还多个地门，毕竟人家挺厉害的，靠真本事吃饭，稷天就算了，都是虚的！”
　　此话一出，不止他们，地门都忍不住道：“苏宇，到了这地步，你还……”
　　吹！
　　“我怎么了？”
　　苏宇笑了，就在这一刻，他肉身忽然脱离了，苏宇从肉身中走了出来，笑道：“我怎么了啊？”
　　众人一震！
　　此刻，苏宇如同灵魂一般，走出了自己的肉身，笑容灿烂道：“我吹牛了吗？我从不吹牛，对付稷天，我真的拿手……爱信不信！”
　　灵！
　　这一刻，人皇几人微微变色。
　　苏宇这是做什么？
　　下一刻，几人脸色变的更厉害了，此刻，这灵身上，好像冒出了一张张人脸，恐怖的骇人，让人不寒而栗，一看就有些心里发麻！
　　苏宇笑道：“我这不是忙着在融合大家的意志吗？穹就知道催催催，动动脑子，做事之前，不得酝酿一下？”
　　此刻，他肩膀上出现了一张张脸，胸口出现了一张张脸，极其可怕！
　　穹都有些汗毛竖起的感觉！
　　被苏宇笑的头皮发麻！
　　“情欲之道，太好对付了……你们不信！”
　　苏宇一步步走向长河，走向人门，走着走着，身上好像掉下一个脑袋，苏宇一把抓起，塞到胸口，笑呵呵道：“毛球别玩，你脸掉了……捡不起来就麻烦了！”
　　“哦！”
　　苏宇笑了，走着走着，忽然长河之中，出现一张脸，也是千变万化，带着一些笑意：“要帮忙吗？”
　　苏宇笑着点头：“要的！不就等你吗？不等你，我早就完事了！来，融入进来，再去把老万融了，咱仨给大家看个好玩的……看我们怎么弄死稷天的！”
　　“好啊！”
　　蓝天也笑了，下一刻，一张张人脸，迅速融入苏宇，苏宇一边走着，身上人脸越多，密密麻麻的！
　　骇人至极！
　　这一刻，穹也好，人皇也好，纷纷咽了咽口水，那种感觉……真的很可怕！
　　对地门也好，稷天也好，他们实力强大，可大家只有警惕、凝重，却是缺乏恐惧，然而，面对这一刻的苏宇，却是充满了恐惧！
　　距离苏宇不远的地门，此刻看着苏宇身上那无数双眼睛，那一张张人脸，也是瞬间沉重起来！
　　说真的，万界之中，稷天不可怕，长河之灵、人门老七，也就人门老七给他的感觉，有些不太正常，可此刻和苏宇一比……那位号称灭世者的家伙，真的太正常了！
　　苏宇身上这一刻布满了人脸，布满了眼睛，那些眼睛，有些好奇，有些带着笑意，有些显得恶毒，有些情绪崩溃……
　　苏宇脸上那张脸，也在不断变化，一会变成了蓝天，带着一些疑惑：“怎么弄他？”
　　一会变成了苏宇，笑道：“简单，你看好吧！”
　　下一刻，再次变成武皇，带着一些憋闷：“给我出来透口气，在脖子上有些挤！”
　　一会变成了天灭，带着一些兴奋：“需要干架吗？”
　　变化无常！
　　一次次的变化，一次次的自言自语，都是从一张嘴中说出，这一刻，万界显得死寂，哪怕人皇他们，也只能看着，没办法做任何事，也不知道该如何去做。
　　……
　　这一刻，封印之门中。
　　两股意志在碰撞，其中一股，不断侵吞另外一股意志，正是稷天在对付万天圣，可这一刻，稷天忽然化为人形，脸色微变，看向外面，朝这边走来的苏宇！
　　他脸色有些难看，带着一些不安，厉声道：“苏宇，别以为把自己整的这么恶心，就能吓到本座！”
　　“谁有工夫吓你？”
　　苏宇笑声传荡而来：“稷天，这是我的意志，我的精神！灭了我这道意志，我就死了，你想干嘛干嘛，开心不？”
　　下一刻，苏宇一步跨入，巨大的人门，之前阻拦了穹，此刻，却是没能拦住苏宇，或者说，根本没有任何反应，任由苏宇进入。
　　因为此刻的苏宇，也是一种灵，一种意志，一种千变万化的情绪！
　　“真的，稷天，我说了，对付你，真的很简单！”
　　这一刻的苏宇，迈步走进了人门内部，如同汪洋大海，无数的本源之力，如同海洋一般，在整个人门内部动荡，万天圣恢复人形，显得有些虚弱，此刻正被稷天擒拿着吞噬！
　　“府长，你反抗干嘛？”
　　万天圣也忍不住翻白眼：“不反抗，不被吞了？”
　　“吞了就吞了好了！”
　　苏宇笑了：“他是情绪之道，你是情绪之道，我是情绪，大家都是……吞了，融合，谁知道谁能主导，谁才是核心关键！对付这些家伙，当然得用不同手段！”
　　下一刻，苏宇瞬间贴近！
　　稷天下意识地挥拳朝苏宇打去，他不想苏宇靠近！
　　苏宇靠近，他觉得不安！
　　稷天实力很强大，一拳打出，带着一股强烈的情绪之道，带着一些愤怒，少许的恐惧！
　　可这一拳打出，苏宇忽然一把抱住了拳头，下一刻，笑容满面，露出了牙齿：“老同学，我们融合吧！这千万种情绪，一起融合……也许……你才是我们的主导者！你赢了，你主导，去杀光所有人，我赢了，我去主导，你看如何？”
　　稷天脸色狂变！
　　下一刻，怒吼道：“滚开！”
　　他知道苏宇的意思了！
　　这疯子，想要用蓝天对付天的那一招来对付他，他不答应，他再次一拳打出，苏宇却是死死抱住他的拳头，疯狂开始融合，笑道：“不滚，老同学，真的，融合吧！你可能会赢的，你赢了，你会更强！你不但吞了老万，连我一起吞了，吞了蓝天……你会成为真正的顶级强者！”
　　“滚开！”
　　稷天此刻忽然暴怒，他眼神中带着一些恐惧：“你疯了！苏宇，你彻底疯了！混合后的你我，还是你我吗？我不要成为这样的疯子……”
　　混合之后的他，还是他吗？
　　“苏宇，你真的一点不怕死吗？苏宇……放开！”
　　他疯狂轰击着，这一刻，他带着愤怒无比的意志，一拳又一拳地打向苏宇，可苏宇，却是渐渐融入他的拳头中，带着一些笑容：“你不懂……这叫赢了血赚，输了不亏！输了，我本来就要输，输了就输了，赢了的话……那我就赚大了！”
　　“我很好奇，你们为何总是觉得，我苏宇输不起，死不得？我也是人，我为何输不起，死不得呢？我是光脚的，你们才是穿鞋的……所以，你们为何一再招惹我呢？我输得起，输不起的……是你们才对！”
　　稷天脸色剧变！
　　苏宇正在迅速融合，此刻不是侵吞他，而是主动融入他，他脸色瞬间剧变，带着挣扎，带着愤怒和恐惧，怒吼道：“滚出去！苏宇……你出去……我不再吞噬万天圣……”
　　他不知道自己意志到底有没有苏宇他们强大，但是他知道，自己正如苏宇所言，他输不起，也不想输！
　　这一刻，他忽然觉得苏宇说的太对了！
　　苏宇只是光脚的，苏宇什么都没有，他左右都是输，那他还在意这些吗？
　　他不在意的！
　　他输了，那也会融入稷天的情绪之中，甚至干扰的稷天也发疯！
　　为何要招惹这家伙？
　　稷天暴吼一声，陡然，手臂炸裂开！
　　他要把苏宇他们挤压出去！
　　不但如此，此刻，稷天开始迅速倒退，准备退出人门，这封印之门内部，都是情绪之力，彼此干扰，彼此融合，太容易出现变故！
　　出去后，苏宇没了这些力量的附加影响，想入侵自己，很难！
　　这一刻的稷天，微微有些后悔了。
　　不该急着吞噬万天圣的！
　　他没想到，苏宇会主动进入，还带着蓝天，带着其他人，选择了主动融入自己，和蓝天当日一样，他觉得只有蓝天会如此，没想到苏宇比蓝天还要可怕！
　　……
　　这一刻，外面。
　　地门脸色微变，化为巨汉的他，看向天门那边，正在迅速挤压长河，天门和他要汇合了，他一声不吭，此刻，他也有些惊惧！
　　苏宇这疯子，真的，他观察万界无数岁月，这一个潮汐，万界的疯子最多！
　　这些人，根本不怕死！
　　情绪之道成灵的稷天，一旦失控，情绪被人搅乱，那苏宇很可能反客为主，稷天成为他的滋补品，反过来也是如此！
　　可反过来，就不一样了！
　　稷天赢了，也许也会疯狂。
　　苏宇赢了，稷天给他的，也只是各种情绪的附加，让他更加变态罢了，让一个疯子更疯狂……其实没什么作用的！
　　他这时候才明白苏宇刚刚说的话的意思，对付情绪之道，他拿手。
　　又不是硬碰硬！
　　“压！”
　　巨门低吼一声，远处，天门再次挤压长河，离他越来越近了！
　　而就在此刻，天门和地门之间，忽然，一股股死气呈现，一股股死气将两者的挤压力分摊了一些，让他们合体的速度降低了下来！
　　死灵之主的声音带着一些冷漠，在天地中传荡：“问过我了吗？我之大道，也是这长河一员，我答应你们融合了吗？”
　　死气剧烈爆发，长河动荡，一半黑，一半白！
　　“哼！”
　　地门冷哼一声，你能匹敌我吗？
　　照样镇压你！
　　你又不是苏宇！
　　对付这些强者，这些正常强者，地门也不惧，诸天万界，最像魔的是苏宇，他也不惧苏宇，只是被苏宇弄的有些发毛！
　　此刻，趁着苏宇在对付稷天，不管谁赢，对他而言，都不是什么好事，他得迅速合一才行！
　　而这一刻，下方，人皇也感受到了这一切，他看向那剧烈动荡的人门，再看看天门和地门，以及夹杂在中间的死灵之主。
　　显然，死灵之主不是对手，这么下去，很快会被压制的无法生存！
　　“哎！”
　　一声叹息，人皇笑了：“谁还不是长河之道诞生的大道？说的好像我们都是长河之外诞生的大道一样……”
　　文王也笑了：“不错！大家的道，又不是平白来的，都是在这长河之中诞生，之后才有了天地……”
　　他看向人皇：“咱们几位，都快被遗忘了！苏宇这家伙，对我们也是可有可无，能打就打，不能打就不管我们了，搞的我们很没面子啊！”
　　人皇点头：“是啊，真没面子！”
　　说话间，天地呈现，一道身影被人皇抓出，通天侯有些郁闷，又抓我干嘛？
　　他是门户，没融入苏宇。
　　一直都在附近潜伏着，看看有没有机会，显然，是没有的。
　　现在，又被抓出来了！
　　“通天，用到你的时候到了！”
　　人皇笑道：“你是我们采集门户之力蕴养而成，天门也好，地门也好，包括人门，你都可以连接上的！”
　　说罢，人皇笑道：“辛苦一下，将我们传入地门之中！”
　　嗯？
　　通天一脸震撼，你们……为难我啊！
　　你们都36道了，还带着天地，我怎么传送？
　　“速度点……撑爆了就撑爆了，我保留你的灵，回头再给你打造一个躯体……不行的话，干死了天地二门，还有个人门，三门你随便选一个，都选都行！”
　　这个……好像不亏！
　　通天也知道，此刻无法拒绝，咬着牙，化身猥琐的老头，一瞬间，门户开启，而这个门户……有些猥琐，这家伙张大了嘴巴，嘴巴化为了大门，一点点门户之力，蔓延而上，朝长河蔓延，朝天地二门蔓延！
　　地门脸色微变，一声冷哼，震荡天地，震碎了通天蔓延而来的那股力量！
　　而通天化形的门户，剧烈颤动了一下，差点破碎，通天的牙齿都掉了好几个！
　　人皇骂了一声，这家伙！
　　“再来……连接天门，地门是主体，太强！天门在压缩长河，无力对付你，速度！”
　　通天牙痛，再次张嘴，化为大门，门户之力蔓延，这一次朝天门蔓延而去！
　　地门脸色再次变幻，再次冷哼一声，可他肩负长河，也无法动弹，一声冷哼之下，死气忽然剧烈爆发，颤动长河，让他无法击溃通天的门户之力。
　　而天门，压根无法出力，他得挤压长河才行！
　　这一瞬间，门户之力连接上了！
　　通天一声暴吼：“进来！”
　　人皇几人也顾不得了，虽然很想敲碎通天的脑袋，这家伙就是故意恶心人的，非要嘴巴化门，真的恶心！
　　可这时候，也没办法为了这事收拾他！
　　一瞬间，几位强者消失！
　　穹刚想进去，人皇声音传来：“你不要动……苏宇若是能镇压稷天，你寻机斩断他和人门的联系！”
　　穹没再动弹，寻机？
　　我到哪寻找机会去！
　　此刻，天门剧烈动荡起来，人皇几人进去的一刹那，什么都没做，忽然天地扩散，在天门内扩散开，三大天地剧烈动荡起来！
　　人皇笑道：“苏宇有一点没说错，我们光脚的，什么都没有，输得起！你们……输不起！”
　　“文钰、老二，加强我的天地之力，今日，博一次，我赢了，最好！我输了……也要把我的责任大道，壮大到最巅峰，给天门吸收了……希望天门前辈，诞生自己的意志，脱离地门的掌控……你们自己真身和分身斗一场！”
　　这一刻，他的天地大道，陡然在天门内展开，而文钰和文王的天地之力，疯狂输入其中！
　　人皇也并未强行攻打，攻打，会导致长河之力反噬。
　　融入！
　　是的，苏宇的方法，让他们看到了契机。
　　人皇要把自己的责任大道，都给天门吃了，融入天门，让天门诞生属于他自己真正的意志，保护人族，保护苏宇，保护那些人的意志！
　　那时候，也许更有趣！
　　人皇盘坐天门之中，带着笑意，天地大道疯狂溢散，无数力量融入天门，笑容灿烂：“苏宇还是聪明啊，打不过，那就加入！谁说要硬打？这个世界，不是实力强，就能稳赢的！天门前辈加油……分身，也有崛起的时候！”
　　轰隆隆！
　　一股股责任大道之力，迅速壮大，迅速融入！
　　此刻，地门脸色变了！
　　强攻，他不怕。
　　可此刻，这些人不是强攻，而是选择了主动融入，不惜天地破碎，不惜一切！
　　一旦天门真的吞了人皇的大道，化为责任大道，那……后果不堪设想！
　　分身，就一定不会叛变吗？
　　未必！
　　何况，真融入了人皇大道的天门，他地门还敢吸收吗？
　　吸收后，会不会成为人皇一样的存在，哪怕人皇死了，都可能会造成大道侵袭干扰地门，让地门成为下一个人皇，而不是活成自己！
　　这万界的家伙，这个时代的家伙，怎么都这么难缠？
　　他忍不住咆哮一声：“星宇，没了天地，没了大道，没了性命……就为了让我的分身更强大，何必呢？星宇，我可以答应你，你可以带着一些人离开万界……你们几人都可以离去，我要的只是时光长河……”
　　人皇笑了：“苏宇这招，真神！看看，之前一个个喊打喊杀的，现在，一个个视我们为洪水猛兽，为毒药，恨不得我们马上滚蛋……”
　　他忽然觉得，苏宇，真有本事！
　　我们，输得起啊！
　　怕什么？
　　输不起的，是这些占据上风的，是这些谋划了无数年的家伙！
　　而这一刻，远处，人门中，陡然一声惨叫传出，下一刻，又化为疯狂嘶吼，很快，又变成了疯狂大笑！
　　这一刻，人门中一道人影呈现。
　　是稷天，也是苏宇，也是蓝天，还是万天圣……
　　那张脸，千变万化，恐怖异常！
　　稷天一会疯狂大笑，一会嚎啕大哭，一会哀怨忧伤，一会色厉内荏地呵斥着，怒吼着！
　　而人皇，默默看着，笑了笑，天地大道，疯狂溢出！
　　强大天门！
　　地门脸色越来越难看，这样不行，会出事的，他的分身，可能真的会脱离掌控，天门，毕竟化为人无数岁月，一旦再吸收人皇大道，可能会成为自己的致命缺陷！
　　该死的！
　　他们都是疯子，没一个正常人，这种两败俱伤的主动融合方式，是之前不在考虑中的结果！
　　稷天已经被弄的分裂了，疯了，自己也要步稷天后尘吗？
　　这一刻，地门都想咆哮，想怒吼，想发泄了。
　　这不是他们想要的结果！
　　他不想，稷天也不想！


第957章 越痛苦越真实
　　没人想要这样的结果。
　　这一刻的稷天，凄厉嘶吼。
　　“苏宇……你就算融了我……你还是你自己吗？你也会活成我，活成下一个稷天……”
　　苏宇声音幽幽：“你只是情绪罢了，愤怒也好，兴奋也好，开心也好，沮丧也罢……有何关系呢？”
　　人门剧烈颤动！
　　稷天疯狂咆哮着，眼神不断变换，一会冷静，一会愤怒，一会绝望。
　　……
　　而外面。
　　地门也是脸色剧变，这些疯子，压根不去考虑，自己还会不会活成自己，这也是他们该考虑的，强者才会考虑在这些后果，势弱的一方，岂会在意这些？
　　人皇的天地大道，不断涌入天门内部，这么下去，天门一定会被影响的！
　　人祖周，不在意人皇大道的影响。
　　因为他本就是人族，至于庇护人族，其实周也无所谓，能庇护就庇护，能尽责任就尽责任，周并非完全反对人族，也不需要去反对。
　　他还需要人族的信仰！
　　可除了周，其他人，都视人皇大道如洪水猛兽，文王也还，穹也好，压根都不敢和人皇大道靠近。
　　此刻，数位36道强者，不断壮大人皇的天地，壮大他的人皇大道。
　　天门这么下去，真的会被度化的！
　　再听听稷天那渗人的吼声和笑声，地门脸色变幻一阵，忍不住想骂人！
　　怎么办？
　　此刻，不好办。
　　他和天门都在压缩长河，死灵之主还在阻拦他们压缩，大家都融入了长河，这么下去，他也没办法动弹，起码在压缩成功之前，他除非放弃压缩长河，融合分身。
　　否则……他没办法阻拦！
　　用压缩长河，阻拦苏宇他们进攻自己，一旦进攻，就要承受长河的反噬之力，现在好了，倒是有些作茧自缚了！
　　地门无数念头浮现，下一些，声音震荡天地，带着一些低沉和不甘：“二位，还要坐视吗？人门，你该出现了！你还要继续看下去吗？”
　　人门和长河之灵！
　　这两位，也都在长河之中。
　　这一刻，天地之间，传来一声冰冷如机械的声音：“魔焰，你太废物了！”
　　废物？
　　地门冷着脸，魔焰，说的便是他。
　　他本体便是一头魔焰兽，混沌之中的一头超级古兽，昔年也是强大无比，当年此片混沌区域，血祖最强，他应该排名第二。
　　只是，时光之主的到来，血祖霸道习惯了，遭遇对方，重伤陨落，倒是让魔焰成了此地最强者。
　　可惜，时光之主是人族，留下的天地，也只有人族可进。
　　算计了这么多年，等待了这么多年，一直都在削弱长河之力，到了现在，好不容易看到了希望，压缩了长河，眼看着长河压缩之下，就能被吞噬了，出了这么一茬。
　　地门也是憋闷无比！
　　比实力，这几位36道，岂能比得上自己！
　　地门沉声道：“你再不阻拦，对我而言，其实并不损失什么，我若是真的被星宇之道影响，大不了守护人族，守护这方天地……可你，是这方天地的镇压之物，那时候，我该对付的就是你了！”
　　地门也豁出去了！
　　你不插手，那也别怪我。
　　虽说他其实不敢被人皇大道影响，可真到了那时候，谁还顾得上那么多？
　　大不了，我化为人族的守护兽。
　　那时候，大家的目标，都是对付你人门了！
　　“不好阻拦啊！”
　　淡淡的声音，在天地之间浮现，不过虽然这么说，但是很快，长河之中忽然浮现出一头巨大无比的噬蝗，其他东西无法进入长河，可这巨大无比的噬蝗，却是畅行无阻，朝天门那边飞去！
　　人皇脸色微变！
　　那头噬蝗，实力很强，在天门和地门都要压缩长河，无法反击的情况下，这头噬蝗足足有39道之力，也是强大无比！
　　此刻，噬蝗朝天门飞来，一旦进入天门，那会对人皇他们造成巨大无比的伤害！
　　看到这头巨大的噬蝗浮现，地门倒是稍微安心了一些。
　　苏宇口中的人门老七，还是有些忌惮的，忌惮地门真的化为了长河的守卫者，那就很麻烦了！
　　而就在这一刻，一声带着沧桑、古老的声音，也响彻天地：“穹，融入长河，击杀此魔！”
　　穹正在下方，等待着人皇所谓的机会。
　　此刻闻言，脸色微变，冷冷道：“你是苍？”
　　长河之灵？
　　他没发现这两位在哪，但是隐约有些感受，这两位都在长河中，很可能两人都在时光之书中，或者在争夺控制权，或者在彼此纠缠不休。
　　噬蝗，也只是人门老七凝聚的破灭之物。
　　长河之灵却是没有凝聚出来什么强大的存在抵挡，不知是否是消耗过大，毕竟比起人门老七，长河之灵，之前光是给苏宇制造个未来身，就消耗不小。
　　而长河之灵，却是想到了穹！
　　让穹参战！
　　融入长河之中！
　　长河之灵声音再起，依旧带着沧桑之意：“作为开天之剑，你有责任，也有义务，去消灭这些毁灭长河的噬蝗！你要知道，苍穹剑本质上，就是为了度化封印此魔！此魔有灭世之能……穹，速度融入！”
　　穹皱眉，冷冷道：“本座试过了，长河排斥我！”
　　他刚刚出手过一次，但是现在长河排斥一切非融入其中的强者，苏宇也好，人皇也好，他们都融入了自己，而穹，却是没有！
　　“化剑融入……此刻不会再排斥你！”
　　穹思考着，要不要出手？
　　噬蝗去对付人皇他们了，他和人皇他们一伙的，按理说要出手，可是……凭什么听这个家伙的？
　　他再次道：“你是苍？”
　　“是！也不是！”
　　长河之灵声音再起，带着一些古老韵味：“苍穹剑已经破碎，时光长河，也可以说成是苍穹之河！我已从苍穹剑中脱离……融于长河，你还是苍穹剑，而我……不再是苍穹剑了！”
　　穹有些郁闷，陡然喊道：“星宇，老子要不要去对付那噬蝗？”
　　此刻，那巨大的噬蝗已经穿梭而去，眼看着就要进入天门对付人皇他们了，他不出手的话，人皇他们要不选择对付噬蝗，要不只能被噬蝗干掉。
　　无论如何，都没办法再次阻拦天门和地门的融合了。
　　这关头，出现一头39道之力的噬蝗，还是很可怕的。
　　而就在这时候，人门剧烈颤动，稷天疯狂咆哮起来，面孔不断变换，一会化为苏宇，一会化为稷天，显然，那边的意志之争，也到了关键时刻！
　　此刻，那封印之门剧烈颤动起来！
　　人皇脸色难看。
　　这时候，穹来了，那有了帮助，他们可以更好地阻拦天地二门合一，可是……苏宇那边，可能更需要帮助。
　　人皇一声厉喝：“去封印之门，斩断稷天和长河的联系，快！”
　　穹不再思考，瞬间融入长河，一剑朝封印之门杀去！
　　长河之灵带着一些愤怒，一些无奈：“胡闹！”
　　而人皇，陡然起身，喝道：“联手，干掉这头噬蝗！”
　　放弃继续将大道融入天门。
　　必须要斩杀了这头噬蝗，趁着现在大家都无力插手，否则，待会可能没机会了，那多出来一头39道之力的噬蝗，很是麻烦。
　　人皇起身之下，再次喝道：“死灵之主，不要再阻拦天地二门合一……杀了这头噬蝗！”
　　39道的噬蝗，太强了。
　　哪怕人皇四人都是36道，拦下对方倒是可以，斩杀对方……可能会有些难度！
　　而死灵之主，是选择继续阻拦天地二门合一，还是听他的，帮他们一起斩杀这头噬蝗，人皇也不知道。
　　死灵之主一声冷哼，死气席卷天地。
　　此刻，不再阻拦天地二门，忽然死气朝噬蝗席卷而去，带着一些冷漠之意：“也罢，那本座就等天地二门合一，压缩长河，三门合一之下，牵引出真正的长河之书，长河之灵，让那两个家伙，也都现身！”
　　这时候，长河之灵他们没出现，死灵之主也知道为什么。
　　那两位，恐怕也没那么容易出现。
　　但是，三门彻底合一的那一刻，将万界压缩成了球，他们一定会出现的！
　　“死灵地狱！”
　　一声低喝，地狱浮现，噬蝗被瞬间卷入他的天地，长河之中，死灵之主脚踩一条黑暗长河，那黑暗长河之中，一头巨大无比的噬蝗，疯狂袭击黑暗长河。
　　而人皇几人，也不再阻拦，瞬间消失，眨眼间出现在死灵之主附近。
　　“联手，杀！”
　　五大强者联手，瞬间爆发出强大无比的战力。
　　天地二门压根不去管！
　　他得趁着这些人无力插手的时候，迅速将天门合一，合一之后，他才不会惧这些人捣乱，那时候，他实力飙升，甚至可能会达到44道之力！
　　那时候，也许也就仅次于当年的血祖了！
　　时光之主不出，长河之灵和人门老七，也未必能匹敌他。
　　这两位具体什么实力，地门不是太清楚，但是隐约是知道一些的，大概也就和血祖差不多，自己合一之后，纵然不如，也不会出现什么太大的差距。
　　若不是有这样的自信，他也不会和这些家伙合作。
　　他哪管噬蝗死不死，死了，消耗的也是人门老七，反而是好事。
　　他们这些人合作，都是如此，该合作合作，该削弱也得削弱才行。
　　“聚！压！”
　　地门也是疯狂咆哮，他得趁着这时候，迅速压缩合一，再耽误下去，苏宇那边一旦真把稷天给干掉了……那才是大麻烦！
　　稷天可不弱，何况，封印之门内，本源无数，一旦干掉了稷天，再汲取这些本源，那时候的苏宇，也许也会很可怕。
　　至于稷天吞噬苏宇，那也是一样的结果。
　　反正和他都不算一伙的。
　　之前合作对付苏宇一方，现在，苏宇一方若是完蛋了，那就得彼此开战了。
　　……
　　轰隆隆！
　　封印之门中，暴动不断，大量本源之力被稷天或者苏宇汲取，稷天身上散发出各种不同的气息，有些混杂，有些混乱。
　　稷天如同绝望的野兽，双眼血红，凄厉咆哮！
　　“苏宇……你别想赢我……”
　　稷天声音传荡而出，此刻，在其他人看不到的地方，在意志之海洋中，一道道残影浮现，有苏宇的，有蓝天的，有稷天的，也有无数其他人影。
　　这是意志的领域！
　　双方并非鏖战，或者说，稷天想击杀他们，想撕碎他们，可苏宇，却是不这样，哪怕在这意志的海洋中，他也在强行和稷天融合！
　　稷天每一次撕裂苏宇，都是在撕裂他自己，痛苦无比！
　　一次次的痛苦，让稷天有些发狂。
　　可他眼前的苏宇，每一次被撕裂，都传出愉快的笑声。
　　“老同学……继续，继续撕！撕碎我，你不知道，这种感觉，其实我很享受……对于我而言，这种感觉，太舒服了，太习惯了……”
　　对年轻弱小时期的他，每一次撕裂，也是这种程度的痛苦。
　　对强大的他，现在稷天虽然也极其强大，可痛苦的程度，其实是一样的，一次次的撕裂，并未让苏宇崩溃。
　　是的，他的意志，一如既往的执着、坚定，并未有任何毁灭的征兆。
　　在这混乱的无数意志中，苏宇的意志，反而是最光明的那种！
　　一如既往！
　　未曾改变丝毫！
　　四周，蓝天、万天圣他们的意志，倒是有些虚弱不堪，甚至有些要覆灭的趋势，可苏宇的意志，却是如同耀阳，始终不灭！
　　至于稷天，他的意志也很强大，可每次撕裂，其实都是一种互相伤害的过程。
　　稷天的意志光辉，隐约有些暗淡起来。
　　带着一些绝望和不甘心，他看向苏宇，甚至带着一些祈求：“苏宇，你退出去……你想要什么，我可以帮你……我们不是敌人，我们的敌人是你口中的人门老七……”
　　说着，他有些抓狂道：“你口中的人门老七，才是真正的恐怖存在！他是劫难的化身，是天地的罪恶之源……你知道你所谓的人门老七，到底是什么吗？”
　　“不感兴趣！”
　　“不，不，苏宇，你会感兴趣的！”
　　稷天忽然惨叫一声，因为这时候苏宇见他不出手了，忽然自己把自己给撕裂了，他和稷天现在融为一体，苏宇撕裂了自己，也反伤了稷天。
　　稷天痛苦哀嚎一声，很快迅速道：“苏宇……你想啊，时光之主如此强大的人物，在这开天……可是，再强大，在这开天，他也付出了他的剑！你知道，对于顶级存在而言，至强神兵，并非可有可无的存在，而是至宝……这里，没有想象的那么简单……”
　　“我不知道，时光之主为何一去不回，也许死了，也许被困住了，也许回不来了……不管如何，此地都很重要，付出一柄剑的代价，却是不杀人门老七，而是封印度化他……你还不明白人门老七的意义吗？”
　　苏宇淡淡道：“意义？什么意义？时光之主蕴养的神文？还是他的恶灵？还是什么？”
　　人门老七到底是什么，重要吗？
　　不重要！
　　苏宇从未在意过这些。
　　“很重要的……”
　　稷天知道，再不说出一些重要的东西，苏宇这疯子，可能真要撕碎了他，他急忙道：“长河和封印之门存在的意义，就是赋予人门老七一些情感！整个长河，整个天地，其实最终目的，都是要将人门老七化为一位有情之人……而非无情的存在！”
　　“我隐约知道一些，猜测过一些，人门老七，其实最终意义，也是化为一道灵，一道有情之灵……”
　　苏宇继续撕裂自己，然后呢？
　　都不是好东西，管他是不是灵！
　　都给弄死好了，弄不死，那就一起毁灭吧。
　　稷天急了，迅速道：“这应该是时光之主，为了锻造更强大的存在，或者说为了开辟更强大的天地……又或者关系到他未来道路的一种蕴养！本质上，人门老七，其实也是灵……但是，可能要超越一切的灵……”
　　“所以，必须拿下对方，否则，时间一长，万界还是会被他摧毁……不止如此，一旦拿不下他，被他蜕变成功，那万界也许也是死路一条……”
　　“又或者被他跑了，苏宇，一旦他跑了，也许也会引起时光之主的关注，从而降临万界，摧毁万界，因为万界已经没有存在的必要……”
　　苏宇笑了：“说够了？”
　　稷天急了：“不，还有……我……我觉得，人门老七，可能只是一件至强兵器，或者至强天地中的一份子，并非完整的存在！苏宇，若是时光之主死了，那我们拿下人门老七，就有可能超脱出去，不再局限于这片天地，这片天地再强，也只是时光之主开辟的一处天地，茫茫宇宙，肯定不止我们一处天地……苏宇，你不想见识一下更广袤的天地吗？”
　　“苏宇，别再出手了……这样下去，你我都会毁灭的！”
　　苏宇笑了：“不，毁灭的只有你，不会是我！你难道还没看透吗？”
　　看透？
　　稷天痛苦地看着苏宇，此刻的苏宇，依旧保持着光辉之态，苏宇笑了笑道：“我发现，我撕裂了无数次，我还是我……哪怕我虚弱了一些，可是，我发现，我好像更加清明，更加冷静了！”
　　这一刻的苏宇，忽然有些感慨，有些怀念：“稷天，你还没发现吗？我其实应该一直处于这种痛苦中，才是清醒的！失去了痛苦的我，其实才是不清醒的！”
　　苏宇很认真：“越是痛苦，我越是清醒，越是知道，我是苏宇！我不是任何人，我也没疯！没有任何时刻，会比此刻更真实！真实的苏宇，真实的我！平日里，没了这种痛苦，我反而有些浑浑噩噩，此时此刻，你还觉得，你能赢我？”
　　“对你，这是折磨，对我而言……这是一种回归！”
　　苏宇笑了笑：“回归正常而已！并没有超乎想象的痛苦不堪，也没有让我情绪崩溃，真的，没有任何时刻，我比现在还清醒！”
　　这一刻的苏宇，好像正常了！
　　彻底正常了！
　　稷天带着痛苦的绝望之色，看向苏宇，看向苏宇的眼神，那双眼，很清澈！
　　一点没有之前的疯狂！
　　他忽然有些崩溃，想哭，“原来如此……”
　　越是痛苦之下的苏宇，居然越清明，那清澈的眼神，完全没有了之前的癫狂失态，只有冷静和平静。
　　甚至，连之前的一些混乱意志影响，都被他压制了下去。
　　大周王这些人的存在，包括蓝天、万天圣这些人的意志，之前其实是干扰苏宇的，或者说，大家处于一个平起平坐的状态，都是一份子！
　　然而，这一刻，却是都被苏宇压制了下去，整个意志，反而彻底以苏宇为主了！
　　时光师……文钰！
　　稷天想疯狂骂人，文钰，你的一本时光册副本，到底造就出了什么样的变态。
　　在这种环境下的苏宇，居然比之前要更坚强。
　　而苏宇，此刻也是一声叹息，带着一些无奈和颓然：“人啊，真贱！平时，我其实一直想着，毁灭吧，大家一起死吧，死了拉倒！现在……我却是不想死！我不想我父亲死，老师死，朋友死，道友死……我忽然觉得，活着多好啊，有吃有喝的，没事还能装一下读书人……太舒服了！”
　　苏宇一脸惆怅：“你说，这人清醒了，其实是不是不好？稷天，我有些不想毁灭了！”
　　稷天不知道该说什么，下一刻，砰地一声巨响，苏宇又撕裂了自己，稷天痛苦呻吟道：“苏宇，你既然清醒了，不想死，那没必要再和我两败俱伤下去……你这样，你自己也有可能崩溃的……我退出去，此地本源全部归你，我和你合作……不，我听你的！”
　　清醒下来的苏宇，他觉得，也许可以谈谈了！
　　多讽刺啊！
　　之前的苏宇，一心想着灭亡，毁灭，同归于尽。
　　等到他受不了了，苏宇居然清醒了，他说，他不想死了，太他么讽刺了。
　　那剧烈的痛苦，没让苏宇崩溃，这到哪说理去？
　　苏宇笑了一声，这时候语气都柔和了许多，“别啊，我是怕死，又不是傻了！你这家伙，贱的很！让你出去了，你还得反水！两败俱伤？我只要不崩溃，吞了你死后留下的一切……我哪来的两败俱伤？我现在特别清醒！”
　　苏宇笑了：“稷天，老同学，你是自己放弃，还是逼我一次次折磨你？也许折磨到了最后，你也会和我一样，在痛苦中重生呢！当然，若是你自己放弃，我可以答应你一个要求，除了饶了你的命！”
　　稷天愤怒嘶吼：“苏宇，我若是死了，我需要你答应我什么要求吗？你别想的太简单，你想杀我……谁能坚持到最后，那都是不一定的事！”
　　轰！
　　就在这一刻，一抹剑光闪烁，这一次，居然直接轰入了封印之门中！
　　有了长河之灵的帮助，穹这一剑，居然直接杀进来了！
　　一剑将苏宇和稷天彻底粉碎！
　　其实，两人联手，穹压根无法匹敌，关键是，苏宇不反抗，就这么压制着稷天，那道强大的剑光，一下子将两人都给粉碎了！
　　下一刻，封印之门中本源波动，瞬间，苏宇和稷天再次重生。
　　稷天痛苦不堪，苏宇也是有些头疼，无语，喊道：“穹，你杀我干嘛？”
　　“……”
　　封印之门之外，穹一愣，谁杀你了？
　　他喊道：“我在切断本源和你们的联系……”
　　苏宇眼神一动，感应了一下，忽然笑了：“开天剑芒！锋利无边！若是靠我和稷天自己撕裂，还不知道多久才能把我俩给撕没了！穹，你继续，就用开天剑芒，来磨灭我们！”
　　找杀？
　　那我可不客气了，穹听出来了，苏宇感觉中气十足啊，好像没啥事，甚至比之前更有亲和力……什么鬼？
　　合着，这家伙和稷天搞到现在，没啥事？
　　倒是稷天，那痛苦的呻吟声都虚弱了许多。
　　既然如此，那我就不客气了，嗡地一声巨响，一道剑芒再次杀入人门之中，轰隆一声，大量本源覆灭，苏宇一直纠缠着稷天，一下子，两人再次被剑芒磨灭！
　　一次次的覆灭，一次次的重生！
　　从本源中重生！
　　每一次，苏宇都愈加灿烂，好像被打磨了出来，愈加光明，甚至还庇护着其他的意志，庇护在自己心中，光明的影子中，蕴含着不少混乱的意志。
　　那些，都是其他人的。
　　苏宇不但自己抗住了，还有心思庇护其他人，更是让稷天崩溃。
　　再一次的覆灭重生，稷天眼神已经有些浑浊了，带着一些绝望，看向那清明无比的苏宇，喃喃道：“难道……差距如此大吗？苏宇……我想知道……当年的你……如何撑下来的？”
　　苏宇笑了：“我当年和你不一样，我是一天来一次，又不是连续的，有时候熬夜几天不睡，那就不会出现这种情况，我这叫循序渐进……你这一下子，被磨灭了几百次，每一次都是真实死亡，陷入寂灭，一次次的，你当然撑不住了，和我学学，一次次慢慢来，一口气吃成一个胖子不好！”
　　他又鼓励道：“加油！你可以的！只要撑住了，你就可以和我一样了，以后，再发生这种事，谁也奈何不得你了！老同学，你可以的！”
　　稷天已经要彻底崩溃了，眼神浑浊不堪。
　　可以的？
　　可以个屁！
　　接连不断的被磨灭，意志上的崩溃，精神上的崩溃，每一次都是折磨，你说可以就可以吗？
　　稷天虚弱不堪，忽然有些绝望到了极致的感觉，越是绝望，越是崩溃，虚弱无比道：“苏宇……老同学……我斗不过你……看来，这一次还是我输了！”
　　他输了！
　　他知道，自己斗不过苏宇，再来七八次，他可能就彻底崩溃了，而苏宇，反而有些打磨到了极致的感觉，意志都在熠熠生辉！
　　这么下去，苏宇的意志，甚至可以直接化灵了！
　　原来，苏宇最强的，不是肉身，不是天地，不是战法，而是他的意志。
　　强大的意志，坚韧不拔的精神，是不可战胜的！
　　苏宇，经历了太多苦难折磨，他没被击倒，其实就已经胜利了，自己选择在这和他意志碰撞，在这个场合下，在这个地方，其实才是最错误的决定！
　　自己若是不贪心，不进来汲取万天圣的大道之力，自己不会被苏宇这么轻易击溃的。
　　后悔，已经来不及了。
　　稷天苦涩无比，叹息一声：“我以为……我可以成为赢家……可以火中取栗，可以替代所有人，可以成为这个天地的最终胜利者！可我发现，我错了……想的太轻松了……”
　　“我知道你难缠，知道你很难击败，可我没想到，有朝一日，我会这么败在你手中。非是实力上的失败，而是意志，精神……”
　　苏宇笑道：“你比我活的久，你其实也可以很早之前试试，自我磨灭个几千次，和我一样，我肯定斗不过你的！”
　　稷天苦笑一声：“作为一个还算正常的本源之灵，我想……任何人都做不出这种事！闲着没事干，把自己磨灭了几千次来玩……有人会做吗？”
　　也是！
　　苏宇点头：“没错，我也不想，这不是被逼的吗？”
　　苏宇笑道：“若是当年不把时光册融入我体内，我才不会这么傻，天天把自己磨灭了玩！”
　　而今，说这些，其实都没用了。
　　也迟了！
　　剑芒再现！
　　砰地一声，两人再次炸裂，再次恢复，稷天已经痛苦到了麻木，到了崩溃的边缘，有些无以为继了。
　　他不再说那些，不再后悔什么。
　　到了这个地步，他知道，自己败了，一败涂地，他迅速道：“苏宇……你知道吗？其实，汲取万明泽那一段回忆的时候，我忽然发现，做人……真的很美好！”
　　“哪怕是虚假的人生，可是……当我汲取了万明泽的记忆，我觉得真的美妙……一位位青年俊杰，为了万明泽的梦想，不顾世俗反对，不顾派系之争，跟着他一起走南闯北，一起为了一个信念战斗……真的很美好！”
　　“他们很弱，万明泽也很弱……在你耀眼到如炙阳的地步，那些人，依旧追随着万明泽……大家都说，你苏宇天赋再强，实力再强，你苏宇……也只是个自私自利的小人，我万明泽，才是圣人！”
　　稷天笑了：“那种感觉，太美妙了！那时候，心中有信念，有坚持，苏宇……万明泽是我神文所化，但是我早已放弃控制，所以一切的一切，都是他的本心，他想当圣人……当一个守护世界和平的圣人！也许很傻，看起来很虚伪，可有人相信他，信任他，追随他，我也许理解你这一刻的心情，那种被大家信任，被大家追随，心中有信念而去战斗的感觉……不管强弱，都是值得羡慕的！”
　　砰地一声，他再次炸裂，这一次，迅速恢复，他眼神有些黯然，再次看向苏宇：“苏宇……你说，你能答应我一个条件的……”
　　苏宇此刻光明灿烂到了极致，看向他，点点头：“你说！”
　　“我想当个人……”
　　稷天笑道：“我想当个真正的人！苏宇……若是……还有机会，你……让我当个人！这个万界，这个天地，人，才是最美好的存在！有血有肉，有思想，有理想，有信仰，有坚持的人！”
　　“不是单纯只有人的躯壳，那没意义，周为我锻造的周稷肉身，已经是真正的人，完全契合我的肉身，可我的思想，我的信仰……都是空虚的！”
　　“为了强大而强大，强大为何……却是不知，一片茫然！”
　　这一刻的稷天，尽管快崩溃了，可意志上，却是闪烁着一些光辉，苏宇吸气：“老同学，你稍等啊，你这么下去，你搞不好可以起死回生……按理说，你迷途知返，我该给你机会……可是……还是算了吧！你要不要自杀，不自杀，我继续杀你了，你这是有些感悟，再这么下去，你跟我能耗到死的节奏！”
　　这算是顿悟吗？
　　可怕！
　　英雄惜英雄……不存在的。
　　你他么再不死，你可能会起死回生的，这家伙这一刻居然有些感悟，甚至是浴火重生的感觉，苏宇都吓到了，别啊，你浴火重生了，那咱俩真就没完没了了！
　　稷天瞬间露出苦涩笑容，这……
　　“苏宇，你果然还是如此的……现实和贱！”
　　苏宇太现实了！
　　之前还认真听着，现在倒是急了，疯狂撕裂自己，这家伙，清醒的时候，那是真的狗！
　　苏宇却是急切道：“废话，你是敌人，我能给你复苏了？我好不容易把你逼到了要死的地步，给你再浴火重生了，我不是傻吗？”
　　稷天无奈，“别撕了……我说了，我想当个人……”
　　“没问题！”
　　苏宇迅速点头：“你要是还有一些灵存在，要是这万界真能建立起生死轮回的体系，我让你投胎成人，行了吧？老同学，别留恋了，该走就走！”
　　苏宇急切道：“真的，放心！我要是不死，我还赢了，你放心好了，我已经有些打算了，你知道我是第四道门户的，我发现，想要维持万界平衡下去，建立生死轮回，也许是最好的选择！”
　　“我这道门……也许就是隔绝生死的门！万界的体系不完善，强者不死不灭，一个个想法太多，我全都给弄死……给新人机会……那时候，也许就是万界太平的时候！”
　　“隔绝生死的门……”
　　稷天微微一怔，建立生死轮回？
　　他看向苏宇，这是苏宇的打算吗？
　　苏宇疯狂点头：“相信我，狱说要法治，死灵之主说要建立生死两界，你说做人美好，万界需要和平……那生死轮回，也许是一种不错的选择！”
　　“老同学，快上路吧，不然待会我连做人的机会都不给你了……”
　　苏宇疯狂撕裂稷天，撕裂自己！
　　别他么留恋了！
　　这家伙，真的有些可怕，若是继续下去，再感悟一下，搞不好和苏宇一样，能习惯这种折磨，那就难缠了。
　　那时候，他俩就撕吧！
　　撕到天荒地老，也许都没个结果。
　　“哼……”
　　一声沉闷的哼声响起，稷天被他不断撕裂，打断了思路，打断了情绪酝酿，也是无奈，苏宇这家伙，是真的一点机会不给啊！
　　“苏宇……你……”
　　稷天一声长叹，叹息一声，再次被苏宇撕裂，再次恢复，却是已经失去了很多光泽，被打断了！
　　他开始走向灭亡，稷天再次叹息一声，其实……还是有些遗憾的。
　　苏宇若是刚刚被自己撼动了一丝丝，给自己一些机会，他未必会死的。
　　“那希望……能有再见之日，能有成为真正的人的机会！”
　　带着一些苦涩，他的意志，正式走向灭亡，开始迅速崩溃！
　　整个封印之门中的本源之力，不断涌现，想要将他复苏，在这，本源之力存在，稷天是很难覆灭的。
　　可是，当他求存的意志，彻底放弃，本源也无法拯救他了。
　　稷天不得不如此选择！
　　苏宇这家伙，心太狠。
　　轰隆隆！
　　一连串的巨响声，响彻天地，稷天带着一些遗憾，身影彻底溃散开，意志深处，那诞生的一点点光辉，也溢散在了本源之中，随着长河之力，流淌消失。
　　苏宇看了一眼，没去管。
　　这家伙，也许真有希望存在于天地中，不被彻底磨灭。
　　最后一刻，借助一些万明泽的人生感悟，或者说圣道光辉，这家伙居然保持了一点点灵性存在。
　　苏宇来不及管了，下一刻，吼道：“穹，还打，打个屁，快点去杀噬蝗……”
　　还杀呢？
　　杀谁呢？
　　他迅速汲取大量本源之力，而万天圣也在疯狂汲取七情六欲之力，吸收一切，强化自己！
　　远处，伴随着一声巨响传来！
　　39道的噬蝗，在穹加入的瞬间，被死灵之主和穹，以及人皇几人彻底击溃，巨大的噬蝗，瞬间崩碎！
　　而这一刻，一声厉吼，响彻天地之间！
　　天地二门，这一刻瞬间压缩合一，整个长河，被压缩了一半，天地二门的合一，也意味着，地门要恢复到巅峰战力了！


第958章 人门苏宇
　　稷天死了。
　　这位一直想当人的家伙，盘算来盘算去，还是死了。
　　此时此刻，算计太多的人，都死了。
　　算来算去，算计了无数岁月，在苏宇看来，其实只能代表一点，你太弱！
　　若是你强大，如同时光之主，你需要算计什么？
　　一个计划，算计的时间太长，其实本身就充满了变数，局势在不断变化，你算计了几十万年，上百万年，那其中的变数，更是多的吓人！
　　只争朝夕！
　　所以，苏宇就不喜欢去算计太多，哪怕有计划，也是短期的，他很少会制定长期的计划，因为都不靠谱，局势都是瞬息万变的。
　　计划，也是不断调整的！
　　稷天这些人，却是遵循着一个计划，一直持续到底，哪怕中途出现了变故，也不愿意去改变，因为一旦改变，前期的准备全部浪费了。
　　舍与得之间，他们并未做好平衡。
　　这一刻的苏宇，在融合本源。
　　这一刻的地门，在天地二门合一。
　　这一刻的人皇他们，击杀了噬蝗，也是个个变色！
　　地门身上，一股股强大的气息，席卷天地！
　　长河剧烈颤动！
　　此刻，天门和地门融合，甚至在牵引苏宇所在的封印之门开始融合，隐约间，一本书籍在整个长河中浮现，并未完全出现，但是，已经可以看到那本书！
　　书本那边，一黑一白，两道身影也在盘坐虚空。
　　四只眼睛，都不带什么感情色彩。
　　一个是长河之灵，也就是苍。
　　一个是人门老七，也就是稷天判断中的，另外一个灵，不知是时光之主另外一个天地之灵，还是一件至宝的灵，而时光之主，需要这个灵，充满了人情味。
　　可此刻，显然并未成功。
　　那四只眼睛，两个人，都隐约中带着一些冷漠，天道无情的冷漠。
　　此时此刻，这两人好像在另外一个空间。
　　而长河之书，也好像只有三门彻底融合，才会浮现。
　　地门气息动荡，震荡长河，带着一些痛快之色，这一刻的地门，气息瞬间强大起来，好像从另外一个空间进入了这个空间！
　　原本，倒是有些被隔离在外的意思。
　　他进不来万界！
　　而这一刻，双门合一，他进入了万界，带着所有的力量，进入了万界。
　　“我进来了！”
　　地门烈焰浮现，焚烧天地虚空，带着一些猖狂，一些得意，一些愉悦！
　　他总算进入了万界！
　　不但进入了万界，此刻的他，更是将二门融合，也要将苏宇所在的封印之门融合，一旦融合成功，整个长河，他就可以去吞噬了。
　　至于长河之灵和人门老七，那时候，各凭本事好了！
　　人门老七的目标是逃离，所以，大概率会帮他解决长河之灵，他把长河之灵吞噬了，也是在帮人门老七脱离这个封印的万界！
　　所以，地门把握很大！
　　这一刻，死灵之主几人也是脸色难看无比，长河被他压缩成功了，只差最后一点了，长河之书开始浮现。
　　人门老七和长河之灵的实力，他们不清楚。
　　但是，肯定不弱。
　　现在，那两个家伙，也是敌我不明，谁知道他们怎么想的。
　　死灵之主脸色特别难看，天门和地门合一，其实他吞噬长河的梦想，几乎就彻底破碎了，刚刚为了杀噬蝗，他不得不放弃阻拦！
　　被天门和地门合一了，现在拦都拦不住了！
　　无法阻拦！
　　再加上一直隐藏，从未现身，此刻也隐约浮现的那两位，死灵之主心中已经清楚，他没什么希望了，此生想要超越时光之主的梦想，化为泡影！
　　这一刻的死灵之主，其实有些失落。
　　说不出什么感受。
　　刚刚，他可以选择继续阻拦。
　　拦住天门和地门，可那样的话，就杀不了噬蝗，噬蝗不死，一旦他阻拦不住天门和地门合一，回头噬蝗和地门合作，还是危险到了极致！
　　现在，好歹杀了噬蝗！
　　少了一个39道强者。
　　这时候，地门虽强，可也不见得无法阻拦。
　　就看苏宇那边了！
　　死灵之主看向那边，不远处，门户波动的厉害，片刻后，万天圣的面孔浮现了出来，此刻的万天圣，气息好像也强大了许多。
　　甚至达到了36道！
　　可这，不够。
　　绝对不够！
　　人皇这边4位36道，死灵之主和穹都达到了39道，现在万天圣也达到了36道，足足7位顶级存在，都没算苏宇和蓝天。
　　可这7位，恐怕不够！
　　因为，地门的气息，这一刻已经远超之前，远超40道。
　　具体多少道实力，死灵之主都有些看不穿了！
　　超过三道以内，他应该可以看出来的。
　　现在，看不穿，代表对方应该达到了42道之上了，到了他们这个地步，差一道之力，有时候实力差距就相当大，哪怕没到秒杀的地步，翻盘的可能性也极低！
　　逆伐强者，难度大的超乎想象。
　　苏宇一个39道，对付狱王和周这两位，一个36道，一个38道，苏宇照样压制，那时候的苏宇，还没爆发出他的大道战技。
　　穹这时候，也迅速和他们汇合，脸色沉重，喊道：“苍，这家伙要吞了这长河，你都不管吗？”
　　苍可以管的！
　　苍老声响起，带着一些无可奈何，“穹，非我不管！而是无法去管……此灵乃是灭世之灵，与我纠缠多年，若是能杀，早就杀了……可惜，我做不到！”
　　他开口了。
　　又道：“如今……我只能和他彼此纠缠，不让他插手你们的战斗……魔焰……只能交给你们了！击杀了魔焰，你们助我击杀黑鳞，恢复万界，自然天下太平！”
　　说到这，又道：“之前，我有一些余力，也都赠予苏宇，助他成就39道，此刻，已经彻底无法抽出力量，助战你们了！”
　　这一刻，苏宇声音响起，“未来身，的确是你的力量？”
　　“不错！”
　　苍叹息一声：“我知你们心思，可我并无恶意，未来身之力，其实便是长河本源之力，借本源之力给你们，却也有不少麻烦！”
　　“昔年星宇借走不少本源之力，因为天地二门波动，黑鳞又袭击于我，导致我不得不抽回力量自保，给了他们可乘之机！”
　　这话，也是在解释，当年人皇力量消散，并非他故意为之，而是不得不抽回力量！
　　苏宇淡淡道：“这么说，我的力量，你也可以随时抽离？”
　　“是……但是现在不需要，黑鳞刚刚制造出一头39道的噬蝗，力量消耗不少，和我此刻持平，所以……只要解决了魔焰，那一切便天下太平了！”
　　苏宇淡笑一声：“听起来有道理，不过感觉像坏人……一般情况下，坏人都是最后冒头，先装好人的，你不会是想着坐收渔翁之利吧？”
　　苍苦笑一声：“何必呢？魔焰想吞噬长河，黑鳞想逃离长河，那也需要长河破碎……唯独我，是最不希望长河破碎的，长河破碎，我就死了！苏宇，我知你警惕，甚至汲取了一些黑鳞的噬蝗之力，有心想防范我……可那些，其实都是不需要的！你杀了稷天，我都没有插手，因为我知道，也许你才能击败魔焰！”
　　这一刻，他将希望寄托到了苏宇身上。
　　“苏宇，我需要的，是巩固长河，巩固万界，这是主人的天地，我不能让天地破碎，也不能让黑鳞逃离了此地！”
　　黑鳞，人门老七。
　　此刻，这位隐约浮现的黑暗强者，却是一言不发，只是眼神冰寒，仿佛并不在意这一切。
　　这位，一直被传的沸沸扬扬的灭世强者，从始至终，好像就一个目的，逃离这万界！
　　至于其他的，他不在乎。
　　包括长河被谁吞噬，他好像也不在乎，他只是在意，到底怎么逃走。
　　而灭了长河，好像也是唯一的办法。
　　被传的恐怖无比的人门，最擅人心的人门，甚至被怀疑到底存在不存在的人门，其实并非黑鳞，大家口中传的可怕的人门，那是在天门、地门、稷天这些人的宣扬下，才显得恐怖。
　　而实际上，人门就在人心，这话苏宇其实没说错。
　　所有对于人门的说法，都是他们传扬出来的，人门，就在他们心中，他们自己心中，制造了一个人门，去欺骗整个万界！
　　而所有一切，都只是为了满足他们的私欲，满足他们的私心罢了。
　　此刻的苏宇，渐渐从封印之门中走出，片刻后，苏宇从长河中落下，回归肉身，肉身气息瞬间强大起来，原本39道的苏宇，这一刻气息瞬间提升到了40道。
　　吞噬了大量本源之力的他，眨眼间冲破了40道的大关，一瞬间，又再次跨入了41道之力。
　　紧接着，没多久，进入了42道。
　　而这，也便是极限了！
　　42道！
　　比之前强大了许多，击杀稷天，吞噬了一部分封印之门中的本源之力，苏宇瞬间提升了3道之力。
　　而此刻，地门的提升，也刚好结束。
　　苏宇和对方差距在3道之力之内，隐约可以看出，笑了一声：“44道，好像没有跨入45道，魔焰，你好像不是太行！早些年，或者说开天之前，你就有40多道，而今，还是44道……你提升的太慢了！”
　　地门此刻也是看向苏宇，有些唏嘘，有些羡慕：“所以，有些时候，很羡慕你们这些人族！开天时期，我差不多42道之力，如今，算计无数岁月，能进入44道，已经算不错了！”
　　他笑了笑，有些满意，“还算不错了吧！不过苏宇你，倒是提升的真快，而今，都比得上我当年的实力了！”
　　他又看向其他几人，两位39道，5位36道。
　　再看看近在咫尺的封印之门，那门户上，呈现出万天圣的面孔，但是，门户之下，好像还有一张脸，地门，也就是魔焰，笑了一声：“蓝天，你觉得你潜伏在长河之中，可以阻拦我，还是如何？你倒是有些提升，都快接近30道了，可你……合一都不是！”
　　蓝天，居然还在万天圣下方潜伏着，魔焰都想笑了。
　　这是觉得我看不见，还是眼睛瞎了？
　　不过，强者的确不少。
　　44道的他，比苏宇强，那是肯定的。
　　苏宇这边，还有两位39道，其实威慑力也不小，至于36道的，那威慑力就小多了，差距已经达到了8道之力，人皇他们几人，对魔焰的威胁其实很低！
　　不过，的确还有一战之力！
　　魔焰眼神闪烁，再次看向万天圣那边，此刻，只要万天圣那边再次压缩下去，三门彻底融合，那就可以想办法吞噬时光长河了！
　　苏宇这边刚想开口，魔焰笑道：“苏宇，别说话！我不会听，也不想听！最后给你一次机会，自己选择，万天圣控制这封印之门，和我融合，我可以不管你们去哪！这是最后一次机会……你若是不珍惜，那就算了！”
　　魔焰其实有些忌惮苏宇，尤其是这家伙，他也许才算是人门，人心中的人门，善于蛊惑人心。
　　倒是黑鳞，冷冰冰的，有些魔性，但是话很少，并不擅长什么蛊惑人心，黑鳞也不蛊惑人心，他只是直接灭世！
　　比起苏宇，黑鳞倒是安静的多。
　　苏宇吐气，不听我说话？
　　我也没想跟你说什么！
　　他稳固了一下气息，腾空而起，站在长河之上。
　　死灵之主几人，迅速汇聚，一群人聚在人门之前，个个面色凝重，战胜了魔焰，也许这一次诸天之战就彻底结束了。
　　赢了魔焰，封印或者击杀了黑鳞，苍这边，目前他们还不知道如何应对，是不管不问，继续让对方当这诸天之灵，还是如何？
　　当然，这一切，都是赢了之后！
　　若是输了，那自然一切一了百了！
　　人皇深吸一口气，“还真被你说中了，这一战，还真就是最后一战了！”
　　苏宇动手之前就说，这一战，也许就是最后一战了。
　　现在，看样子就是如此！
　　苏宇却是不急，他忽然道：“苍，所谓的未来身，看到的未来，是你故意呈现的？”
　　苍的声音传来：“非也！这并非我可以呈现出来的，而是整个时光长河，根据各种可能，作出的一种推演，时光长河毕竟联系整个万界，联系所有生灵，所以，一切的未来……都是长河本身的一种推演！”
　　苏宇笑了笑，想到了长河最后一幕。
　　所有人都死了！
　　唯独他，还活着。
　　苍，未必是什么好东西，苏宇觉得，还是有可能是他故意呈现出来的，而此刻，这家伙也只是希望自己和地门斗个你死我活罢了！
　　可这一刻，苏宇好像无从选择！
　　听地门的，现在离开这里？
　　走！
　　可是，去哪啊？
　　万界，毕竟才是他的家，哪怕苏宇四处流浪，根，终究还是在这。
　　他能带走一部分人，可是，能带走所有人吗？
　　万界并未破灭！
　　那些界域归一，死的人肯定不少，但是不代表都死了，此刻，整个诸天万界归一，大部分人其实都还活着，只是无法参与这一战罢了。
　　自己走了，那这些人，会是什么结果呢？
　　还是有许多人，不在苏宇天地的。
　　比如南元学府的老府长，大夏文明学府的聂老和黄老，父亲的老兄弟陈龙，坐镇人境的夏虎尤……
　　苏宇看着地门，没有出声。
　　和地门开战，结果是否和看到的那样，所有人都死了，唯有自己活了下来，甚至自己也会死？
　　就算是苍伪造的未来之像，可一定也是苍推断出来的最大可能性的结果。
　　苏宇他们这边，其他人全灭！
　　地门，可能会陨落。
　　至于苍和黑鳞，苏宇不知道，因为他也没看到关于他们的结果。
　　“苏宇，让路！”
　　魔焰此刻真的是魔焰滔天，一步步朝苏宇走来，每走一步，长河被压缩一截。
　　魔焰不再带笑，只是有些沉重：“苏宇，我为了这个目标，付出了无数岁月，无数代价，走到今日，你此刻拦我，便是断我前程！我不想和你为敌，但是，你若是拦我，那便是注定为敌！万天圣也可以走，他放弃掌控这封印之门，也不是不可活！苏宇，你能带走多少人，那就带走多少人，我能做出的，已经是极限！”
　　他愿意放走苏宇他们，甚至说，苏宇能带走多少人，那就带走多少！
　　剩下的……他要吞了！
　　整个万界，他都要吞了！
　　他已经让步了，一让再让，他也不可能放弃这么多年的追求和目标，成功，就在眼前了。
　　“苏宇，走出这个地方……这片混沌，必然不是宇宙的唯一……也许，在更广袤的地方，有更广阔的天地，在等着你……”
　　苏宇轻声道：“魔焰，那为何不能你放弃呢？这是我们的家，你知道吗？我们生在这，长在这，你才是外来者，为何非要盯着万界？你一个44道强者，离开此地，照样也有机会……”
　　魔焰不再说话了。
　　没得谈！
　　苏宇这是铁了心不让路了，他魔焰滔天，席卷四方，朝苏宇他们这边蔓延而来，长河之水都在剧烈沸腾，他一步步朝苏宇他们走来，眼神已经恢复了冷漠。
　　既然不让，那就是道争！
　　苏宇要断他前程，破他大道，他也不会再考虑什么和平共处，也没任何希望！
　　轰！
　　众人中，武王实力最弱，此刻，忽然气息动荡了一下，被剧烈的火焰席卷，稍微后退了一步，踩的长河之水都在破碎。
　　武王脸色有些凝重和难看。
　　他和对方差距太大了！
　　苏宇看向他们，深吸一口气：“你们走吧！”
　　他沉声道：“36道的，都可以走了！老万走不了，至于死灵之主和穹……若是要走，也可以离开了！”
　　人皇笑了：“你说的什么胡话？”
　　人皇露出笑容，天地扩展开：“苏宇，你真当你才是这个时代的救世主吗？我说过，我对这个时代的人族，其实没太多感情，并非虚言！可这个时代，难道只有生灵才值得留恋？这片我昔日打下来的天地，我生于斯，长于斯的故土，我的功勋，我的战绩，我的人生，一切的一切，都发生在这片天地之中！”
　　他笑了：“苏宇，你还是不懂，什么叫故土！什么叫故乡！”
　　人皇叹息一声：“流浪于茫茫黑暗，流浪于混沌之中……苏宇，你见过诸天战场上，那些界域破灭，四处流浪的种族修者吗？”
　　苏宇点头，见过！
　　人皇笑道：“他们很惨的，界域破灭后，在外面，低着头，夹着尾巴做人！举目四顾，无亲人，无同族，无好友，在那战场之上，死了也没人会为他们哭泣，没人会为他们哀悼！”
　　“作为人族，如今的我死了，也许亿万人族还会为我哭泣一场，无论如何，我在这片土地上，留下了属于我的印记！”
　　“整个万界，十万年来，依旧流传着我的传说！”
　　“可万界若是没了，我所有的过去，所有的痕迹，都会被抹去！”
　　这一刻的人皇，声音爽朗，带着笑意：“战一场便是！走？往哪走？今日可以驱逐我离开万界，翌日呢？若是这宇宙混沌，到处都是强者，难道我星宇一辈子流浪吗？当个不知种族，没有过去，没有未来的活死人吗？”
　　“战便是了！”
　　人皇气机勃发，强悍无比！
　　向来显得仁厚的他，这一刻，杀气沸腾，眼神陡然犀利起来，看向渐渐靠近的地门。
　　苏宇说让他走，他觉得苏宇太看不起他了，我要面子的。
　　我走什么？
　　走了，我当个流浪汉吗？
　　“战！”
　　武王也是一声怒喝，气机勃发。
　　文王轻笑一声：“又不是必输的战斗，未战先怯，这就跑了？苏宇，也不要小觑了我们这些上古时期的老家伙，战斗，我们还是不怕的！”
　　文钰不知道何时，又弄了点吃的，一边吃着，一边笑道：“吃饱了就行，走……我可不愿意！”
　　说着，手中还抓着一只刚苏醒不久，还有些迷茫的狗，笑嘻嘻道：“你看，肥球看家看了十万年了，刚睡醒，然后一看……家没了，多惨啊！”
　　“肥球，你说对不对？”
　　肥球刚苏醒不久，还有些茫然，此刻，点点头：“小主子说的对！”
　　反正迎合着就行！
　　苏宇见他们都这么说，再看死灵之主，死灵之主脸色阴郁：“我要吞了长河，谁也不要和我争！”
　　这是执念！
　　决不罢休！
　　而穹，也是郁闷道：“别看我了，我是开天之剑，这天地就是我开的，这是我的地盘，我的老巢，现在被人鸠占鹊巢，让我滚蛋，老子能乐意吗？”
　　看什么看！
　　苏宇这家伙，一直看我干吗？
　　好像老子要逃似的！
　　苏宇笑了，也没说什么，只是笑道：“我看到的未来……你们都挂了，嗯，不过我们赢了，魔焰被我们干掉了！”
　　穹一脸意外：“真的？”
　　“当然！”
　　对面，魔焰脸色微变，有些低沉道：“你所看到的，只是苍想给你看到的罢了，苏宇，这个道理，你不明白吗？”
　　他不信！
　　或者说，不管真假，他都不会去信，因为，他也有信念，吞了长河，他才是第一个诞生这样想法的生灵。
　　一步步靠近！
　　气势越来越强大！
　　而身后的人门，此刻陡然化为万天圣，万天圣微微一个趔趄，有些被牵引的感觉，笑了起来：“这家伙，对我很有吸引力……吸的我差点朝他飞过去了！”
　　众人脚下，蓝天声音幽幽传来：“他踩我，踩的还挺痛，正面战我可打不过……你们把他弄的快死了，我再上！”
　　“呼！”
　　苏宇忽然深吸一口气，就在这一刻，他忽然一把抓住了万天圣，万天圣一怔！
　　没有反抗，只是看着苏宇。
　　其他人也是心中微动，纷纷看向苏宇，就连魔焰，都是脚步一滞，脸色变幻，苏宇此刻忽然抓住了万天圣，不知道想做什么。
　　灭了万天圣，断了三门合一的希望？
　　不可能的，哪怕万天圣死了，人门也不会破碎的，因为这道门，真的很强大。
　　苏宇笑了：“老万，让开，出去！”
　　万天圣脸色变幻不定！
　　下一刻，他身影闪烁，走出了人门，而苏宇，却是瞬间融入了人门，在魔焰有些震撼的眼神下，苏宇忽然化为一道门户！
　　是的，天地化门户！
　　大道环绕，形成了一个门户。
　　而这道门户，瞬间和人门融合到了一起！
　　苏宇声音带着一些笑意：“这世间，原本是没有人门的，黑鳞不算，他一个只想逃离的灵，算什么人门？人门邪恶……魔焰你们一直不是散播着这个理论吗？今日……我苏宇，便融了这人门，没有第四门，我就是人门！”
　　轰！
　　人门和苏宇的门户，瞬间融合，瞬间契合到了一起！
　　第四门！
　　没有第四门，没有所谓的文明之门，这一刻，苏宇的大道之门和封印之门融合到了一起，苏宇，化身人门！
　　他看向魔焰，笑道：“你在那头，我在这头……你是门，我也是门，你我……注定要分个生死，我苏宇，也表一表决心……不是你死，就是我亡！”
　　“人门！”
　　魔焰脸色难看无比，看着苏宇，喃喃道：“宣扬了无数年的人门……最终，还真被我们自己制造了出来！不过，你苏宇，也担得起人门之名！”
　　这一刻，苏宇居然把封印之门给融了，驱逐了万天圣，他自己驾驭了这道门，和他的大道之门一起融合了！
　　而这一刻，一直没说话的黑鳞，忽然冷漠一笑，声音从长河之中传荡出来：“一群可笑的家伙，人门灭世……此刻，倒是真出了人门了！也好！苏宇，不要喊我什么人门老七……我有自己的名字，黑鳞！人门苏宇，这个称号，留给你自己吧！”
　　苍的声音，也传荡而来，带着一些莫名，一些萧瑟：“因果……过去、现在、未来……谁说，过去是过去，未来是未来……”
　　说的复杂，却是只是想说，因果太奇妙了！
　　一直宣扬的人门，其实不存在。
　　但是，当所有人都认定了人门存在，最后一刻，苏宇选择了融入人门，化为了人门！
　　未来映射到了过去！
　　这一刻的苏宇，是人门，但是，大家口中的人门，却不是他。
　　苏宇脸上带着笑容，灿烂无比：“你们想要的结果，不就是这个吗？你们期待中的结果，不就是这个吗？现在，我满足你们！魔焰，你吞了我，或者我吞了你，这长河压缩就彻底成功了！至于苍和黑鳞，那再斗一场便是！”
　　此刻，苍和黑鳞的身影，若隐若现。
　　黑鳞冷漠声传荡而来：“三门彻底汇合的那一刻，我和苍自然会出现……现在，恐怕难！苏宇，你和魔焰，我很期待，能等来你！也许，那才更有趣！”
　　魔焰眼神森冷，看向黑鳞，这个合作伙伴，的确带着魔性，他居然期待赢家是苏宇！
　　“魔焰，你太不够果决了！”
　　苏宇一声大笑，下一刻，暴喝一声：“杀！”
　　还等什么？
　　没必要再去等待什么了！
　　杀魔焰，融了魔焰，才是机会。
　　这一战，才需要真正的硬碰硬，再靠什么手段，都已经不现实。
　　苏宇手中呈现出一道门户，门户瞬间化为大道战技，化为一柄刀！
　　而这一刻，穹忽然化为一柄剑，有些扭捏，瞬间落入苏宇手中：“你用刀用剑一个样……我可不去适应你！”
　　苏宇哈哈大笑，一把握住长剑，长剑和手中的刀融合，最终化为了剑！
　　手持开天剑，苏宇一剑斩出！
　　到了这一步，还能如何？
　　唯有分个胜负，博个生死。
　　又不是一点赢的机会都没。
　　44道，很强大吗？
　　45道的血祖，不也照样被时光之主轻松击杀。
　　“火！”
　　烈焰焚空，轰隆一声，长河颤动起来，火焰朝苏宇他们席卷而来！
　　轰！
　　剑击声传荡，火焰顺着长剑燃烧而来，死灵之主几人，这一刻纷纷出手，全力以赴，没有任何保留，到了这一刻，还保留什么。
　　杀了魔焰，便是目标！
　　大战，瞬间爆发。
　　这也是苏宇战斗到此刻，面临的最强敌人，也是需要他靠正面作战，去面对的敌人，一切招数、套路、算计都用完了，这一刻，看的就是实力！
　　是三门的战斗，也是本天地和外界古兽的战斗。
　　长河之上，双方杀的四方颤动！
　　长河水底深处，那长河之书，也在渐渐凝实，有具现世间的趋势。
　　黑鳞漠然地看着苍，很是冷漠，并未说什么。
　　而苍，也化为白发苍苍的老人，注视着河面之上的战斗。
　　这一战，谁能赢，也许也会奠定整个万界的归属权。
　　轰鸣声不断！
　　两人，一黑一白，都默默看着，伫立在河底，长河之书，在两人中间盘旋着。


第959章 人皇才是主角
　　苏宇化身人门，成就42道战力，这一刻，手持开天之剑，爆发大道战技。
　　窍穴大道，此刻已经融合到了240窍。
　　其实苏宇还没提升到极限，还没融合到720窍穴，差的还远。
　　可是，没人给他时间了。
　　有些时候，就是如此，不可能一切都按照苏宇的想法来。
　　万界已经到了最后时刻，不会再有人去等他完成720窍穴的融合。
　　这一刻的苏宇，大道战技爆发，天地辐射。
　　以人门为基础，整个天地蔓延而去，覆盖长河！
　　苏宇逃不了，魔焰也逃不了。
　　两人固定长河两端，此刻，谁逃谁承受长河反噬。
　　火焰焚天！
　　魔焰的火，仿佛可以焚烧一切，强大无匹。
　　不止如此，魔焰也擅长封印，双门合一的他，封印之力也是强大无边，一道道门户虚影呈现，化为一个个封印，朝人皇他们封印而去。
　　而火焰，主要针对的是苏宇和死灵之主！
　　一声闷哼，响彻天地。
　　死灵之主的死气天地，直接被火焰点燃，灭都灭不了，这火，强大的可怕，对死气也极具针对性！
　　死灵之主咆哮一声，死气滔天！
　　在这死气当中，有生机勃发！
　　生死轮回！
　　39道的他，和魔焰差距很大，此刻，只能给苏宇当辅助，尽力去牵制魔焰。
　　火焰焚烧天地，死灵天地有些坍塌，但是，很快又在生机的作用下恢复了稳固，死灵之主搅动长河之力，一拳又一拳地打出！
　　整个天地之间，都能看到他的巨拳，一拳又一拳，磨灭那滔天火焰！
　　人皇几人，也是怒吼连连，那一道道门户，要把他们封印，几人联手之下，击碎了一道又一道的门户虚影，可是，除了击碎门户虚影，他们也无力帮到苏宇什么。
　　36道，在此刻，显得有些孱弱了！
　　这一刻的人皇，显得有些沮丧，很快，恢复了正常，轻叹一声，看向文王，再看看文钰几人，最后看向苏宇。
　　苏宇，为何不愿意融合文钰天地？
　　他想，他明白了什么。
　　苏宇不是不知道，他融合文钰，可能会更强大一点，可是苏宇吞噬了未来身……
　　苍！
　　是的，苏宇一定在防着苍，一旦苏宇融合了文钰他们的天地，一旦出事，就是全部出事，苍提供的未来之力，很可能是存在问题的。
　　所以，苏宇不愿意融合大家，融合之后，可能会被一锅端了！
　　“责任……是一种包容！”
　　人皇笑了一声，看向文钰，看向武王，再看文王，轻笑道：“几位老兄弟，他苏宇既然不愿意收留你们，不如……来我天地欣赏一下风景？”
　　文王苦笑：“我宁愿死……”
　　人皇一拳打碎一道门户，不乐意道：“此话差矣！文老二，就冲这话，你这人，格局不大！”
　　格局？
　　文王一脸无奈，你那大道，多恶心，你自己知道！
　　当然，人皇的道，其实也能包容万物。
　　责任，也是一种肚量，一种有容乃大的气度。
　　所以，人皇此刻要自己去融合几位兄弟姐妹的天地大道，苏宇既然不要，那我自己来！
　　文王无奈一阵，点点头：“开放吧！也给你这老大，争个面子！别到头来，你连参战的资格都没，那就的确丢人了！”
　　人皇笑了！
　　笑容灿烂无比。
　　是的，我得要个面子才行。
　　在这个时代，他当了十多万年的主角，苏宇那也只是崛起几年罢了，不能有了新人忘了旧人！
　　苏宇，上古，也是有一战之力的！
　　下一刻，他天地展开！
　　文王迅速进入，一本书册浮现，万道经！
　　下一刻，文钰踏空而入，也是一本书册浮现，时光册。
　　紧接着，武王进入，大道展开，万武之道！
　　而万天圣和蓝天，并未进入，人皇也没在意，深吸一口气，整个虚空中，浮现出一本书，他的天地核心，人皇经！
　　这本书，金光闪闪。
　　此刻，溢散出一股股金色光辉。
　　三本书在天地间盘旋，人皇露出笑容：“别抗拒，都是老兄弟了，我来主导，你们好好辅助就行！”
　　几人也不多说什么。
　　下一刻，三本书形成了一个圈子，以人皇经为核心，三本书都在迅速翻动，无数天地之力从书本中被抽取了出去！
　　这些溢散的力量，都被人皇的天地吸收！
　　很轻松地吸收融合！
　　责任之道，包罗万象，也能容纳万道。
　　远处，魔焰已经恢复了本尊，那是一头如同麒麟的火焰古兽，浑身带着火焰之力，此刻，一口火焰喷的苏宇倒退，陡然朝人皇他们那边看去！
　　魔焰巨大的眼中，黑色火焰之力蔓延而出，带着一些冷意：“星宇，你们也不甘寂寞吗？非要找死！”
　　他之前只是封印他们，结果那边居然在融合！
　　人皇的气息，也在迅速壮大中。
　　四位36道，三位开天者，此刻开始融合天地，有人皇大道包容，也在迅速提升，人皇的天地之力，很明显地在提升。
　　37道，38道，甚至一直攀升到了39道，这种提升才终止了！
　　已经很可怕了！
　　并不是彻底百分百的融合，如此下来，他都提升了3道之力，跨入了39道，成为和死灵之主实力相当的存在。
　　人皇声音带着一些笑意：“魔焰，谁死，那可不好说，做兽别太狂，太狂没有好下场的！”
　　说完，充满了神圣的一拳打出！
　　这一拳打出去，魔焰的那些门户虚影，并未破碎，而是瞬间被度化了一般，一道道门户虚影，好像瞬间臣服了人皇！
　　人皇之道！
　　这一刻的人皇，才展露出了他大道的可怕之处，苏宇哪怕此刻正在迎战强敌，也忍不住吸气，卧槽！
　　真可怕！
　　人皇这家伙，大道越强越可怕，好像没什么东西不能度化的！
　　人皇若是强大了，是不是连黑鳞都给度化了？
　　时光之主开个天，弄个门，去度化黑鳞，结果没做到，苏宇却是觉得，人皇能强大到45道，那度化黑鳞没难度！
　　人皇可不管苏宇怎么想，此刻，一拳拳打出，天地之力蔓延，那无数门户虚影，居然都停滞了下来，很快，化为一道道门户，在人皇四周伫立，好像在拱卫人皇！
　　魔焰都吃了一惊！
　　下一刻，怒喝一声，那些门户虚影颤动起来，好像要脱离掌控，而苏宇这边，一剑杀出！
　　大道之剑！
　　死灵之主也是暴喝一声，死气长枪爆射而出，朝他杀去！
　　双方不断靠近，越来越近！
　　靠的越近，长河压缩的越短。
　　仿佛另外一个虚空中的长河之书，也越来越是清晰，等到苏宇和魔焰融合的那一刻，这本书就会彻底浮现的，带来的，还有苍和黑鳞！
　　而这边，人皇控制了那些门户，却是并未更进一步去加入战斗！
　　人皇看了看苏宇，再看看在后方，好像密谋什么的蓝天和万天圣，忽然笑道：“你们两个家伙，若是你们便是苏宇对付他们的后手……那太弱了，把握太小了！”
　　人皇这一刻，好像放开了许多，带着一些笑容：“蓝天，你太弱小了，我能看出你的心思，也能看出苏宇的心思，抽离长河之力，削弱苍的实力……其实我能看出来，苍也能看出来，只是，此刻不宜多说罢了！”
　　蓝天身影浮现，笑道：“人皇陛下，知道就知道好了，苍不会插手的……此刻插手，不是落实了他是坏人？”
　　人皇失笑：“你们啊！”
　　说着，看向前方的苏宇，“苏宇，哪怕我到了39道，我也无法参战，给予不了你太多的帮助……今日，本皇就让你看看，什么才是真正的人皇，什么才是真正的道！”
　　下一刻，他天地忽然彻底展开！
　　一条金色大道，从他天地中蔓延而出，人皇带着一些冷意，看向若隐若现的苍，笑了：“不管你是好人，还是坏人，那都没关系！”
　　苍看向人皇，脸色微微凝重起来。
　　“当你吞了我的道，你就会彻底站在苏宇这边，站在人族这边……”
　　苍脸色微变，低沉道：“星宇，你要做什么？还有，你真觉得你的道，无所不能？再强的道，也是诞生自时光长河，没有反客为主的道理！”
　　“你急了？”
　　人皇笑了一声，忽然，一股股天地之力，朝整个长河蔓延，人皇带着一些感慨，一些笑容：“所有的大道之力，都来源于时光长河，苏宇，你是如此，魔焰也是如此，苍也是如此……当整个长河的力量，都化为了我的责任大道，最后，你们不都是为我而战吗？”
　　他笑容灿烂无比，一股股人皇大道之力蔓延出来，开始侵染整个长河。
　　“蓝天，万天圣，二位若是愿意……尤其是蓝天，你的苍生道蔓延长河各处，可否为我引流一二？”
　　蓝天此刻彻底浮现，看向人皇，带着一些意外和震撼，很快点头：“应当的！”
　　下一刻，无数个蓝天浮现。
　　这些蓝天，一个个都汲取了一些人皇天地之力，紧接着，这些蓝天好像成了搬运工，迅速消散在长河各处，长河无数支流，这一刻，那无数支流中，都浮现一个蓝天，一股股人皇天地之力，开始蔓延。
　　包围整个主河流！
　　这一刻，39道的人皇，抢走了所有人的光芒，苏宇无法遮掩，魔焰无法覆盖，苍脸色略显难看和凝重，黑鳞却是冷笑连连！
　　这一刻，大量的天地之力溢散开，无数支流小道，瞬间化为人皇的大道气息！
　　他要一点点地侵吞整个长河，将整个长河，化为他的力量，责任大道！
　　那时候，苏宇也好，魔焰也好，苍也好……
　　所有人，吞噬长河也好，吸收长河之力也好，都会吸纳大量的责任之力进入。
　　这就是人皇！
　　人皇的道，如同毒药。
　　而就在此刻，黑鳞的声音响起，带着一些嘲讽之意：“办法是个好办法，可实力太弱，没有45道之力，想要将自己的道覆盖整个长河，根本不可能！”
　　人皇的办法，是极好的！
　　人皇若是有45道之力，侵染整个长河，那无论谁赢了，都无所谓。
　　当然，真有45道之力，人皇也未必需要用这个办法。
　　人皇却是笑了，“你觉得不可能，只是因为你不懂！黑鳞，不要觉得你们活的久，就什么都懂！”
　　他是没长河强大，整条长河，力量强大的可怕。
　　可你黑鳞，知道什么？
　　我又不是为了侵吞长河！
　　“星星之火，可以燎原！”
　　那些人皇溢散出去的力量，好像就是这星星之火，正在一点点地散开，散步到了整个长河之中，在一条条支流中生根发芽。
　　此刻的人皇，忽然探手一招，人皇经浮现在手中。
　　“早就告诉过你们，要读书！”
　　人皇笑了一声，“任何大道，都是有责任感的！包括整个长河，也有它的责任，它的责任，就是为了度化封印你黑鳞，所以，没有任何大道是不具备责任的……所以，任何大道，都是责任之道！”
　　这一刻，他打开了人皇经！
　　打开的那一刹那，他好像化为了教化天地的读书人。
　　书本被打开，一道道金光溢散。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”
　　这一刻的人皇，朗诵着正义之词。
　　这个天地，是有正义，有责任的！
　　我为人族之皇，而这个天地，便是人族的天地，一切外来生物，在这片天地，都是不受欢迎的！
　　一切不负责任的想法，都是错误的！
　　魔焰是外来生物，那他就该被这个天地排斥，压制！
　　那一道道人皇之力，在迅速蔓延。
　　而长河之水，此刻也在转换中，文王！
　　是的，文王。
　　擅长转换大道之力的文王，此刻他的意志，随着人皇之力的蔓延，将那些混杂的大道之力，转换成人皇的责任之力。
　　一点点去转换整个时光长河！
　　这两人，阔别多年后，再次合作，以不算强大的实力，要改变这一场战争的结局！
　　任由你们强大，任由你们野心勃勃！
　　当我将整个长河改造成了责任大道，你们汲取长河之力，你们吸收长河之力，你们吞噬长河，何况，你们都会活成我的样子！
　　轰！
　　一声巨响！
　　魔焰的火焰之力焚烧天地，将苏宇和死灵之主再次击退，下一刻，暴吼一声，一道道火焰蔓延进入河底，将一些人皇的大道之力彻底焚烧！
　　他带着一些愤怒！
　　不能让人皇的力量渗透进入整个长河，否则，那就真活成了下一个人皇了，作为魔焰这样的强者，岂会愿意活成这样子！
　　那样的话，他魔焰其实已经死了，哪怕成功吞噬了长河，他也只是下一个星宇，而不是魔焰！
　　而人皇，盘坐虚空，笑了笑，继续读书。
　　人皇之力还在疯狂溢散中！
　　而此刻的蓝天，如同搬运工，一个个蓝天被焚烧，很快会再次浮现，搬运着那些人皇之力，朝整个长河蔓延而去。
　　蓝天笑嘻嘻道：“人皇陛下还是厉害，就这一招，苏宇就比不了……读书人，还是厉害的！”
　　苏宇是比人皇强，可苏宇做不到这一步，或者说，他做到了也没用，他的大道，又不是毒药！
　　而人皇的大道，对很多人而言，真的是毒药！
　　此刻，人皇光芒万丈！
　　人皇露出笑容，好像很满意。
　　这个时代，我当了十几万年的主角，岂能在这一刻，被苏宇夺走了属于我的光芒？
　　此刻，他脸色略微发白，但是也不在意，不止如此，人皇的手上，那本人皇经一点点散开，翻开一页，一页便化为光芒，彻底融入长河之中！
　　苏宇闷哼一声，“搞什么？”
　　人皇笑了：“你嫉妒了？”
　　苏宇暗骂，鬼才嫉妒你！
　　这家伙，消耗太大了，他在散掉自己的道，自己的天地，自己的天地核心！
　　人皇却是笑道：“苏宇，你要记住，道也好，天地也好，都是来自时光长河，就如同我们在大海之中，取走了一瓢水，我们就说，这水，是我的！错了，这水，是属于大海的！”
　　“所以，一瓢水，对大海是没有影响的！”
　　“当然，我们对时光长河，并非是大海和一瓢水，而是一个池塘和一桶水……一桶水，也是无法影响到整个池塘的，可是，当我们在这桶水中，倒入染料……血红色的染料！那一桶水，就可以改变整个池塘！”
　　人皇笑道：“这也是你给我的启发，既然打不过，那就加入，融入，或者说，既然你让我不好过，那我也不让你好过……”
　　“你不给我喝水，我便将整个池塘的水，全部倒入毒药，大家都别喝了！”
　　人皇笑容灿烂：“用人族的一句俗话来说，一颗老鼠屎，坏了一锅粥！小小的一颗老鼠屎，能把一锅粥都给弄毁了，那我星宇，今日也不介意当一颗老鼠屎！”
　　话糙理不糙！
　　他就是这么做的！
　　他用自己的人皇大道，侵染整个长河之道，他的道，对他而言是好东西，对其他人而言，的确是致命毒药，此刻，他正在不断侵染！
　　这么下去，整个长河就算没被全部侵染到，那也很难再去吞噬了。
　　魔焰有些疯狂了！
　　愤怒咆哮起来，火焰之力瞬间沸腾到了极致，苏宇闷哼声不断，被燃烧的，燃烧的意志都好像要破灭！
　　这家伙，是真的强大！
　　而苏宇，此刻成了辅助，是的，他在辅助人皇，他和死灵之主此刻正在倾力阻挡对方，阻挡魔焰的火焰穿透过去，将人皇给烧死了！
　　在这一刻，人皇居然成了主角！
　　苏宇也是哭笑不得！
　　不过，他不在意便是，只是有些担心，人皇这样下去，维持不了太久的。
　　哪怕有其他几人溢散天地之力帮他稳固天地，那也是坚持不了太久的。
　　这一刻的人皇，那是真的光芒四射！
　　金色光辉，一点点蔓延而出，他翻动着人皇经文，每翻动一页，破碎一页，光辉撒入长河之中，他轻声道：“苏宇，池塘的水，是具备自我净化作用的！若是你只滴入一滴红色染料，那是没办法染红整个池塘的！这需要一个量……当这个量达到了，那这个池塘，就会成为红色了！”
　　他在告诉苏宇，再给他争取一些时间，他不知道，这个量需要多少，才能引起质变！
　　而他，也不能一下子就给全部倒入，那他就死了，他得活着，再用自己的力量，去将其他的河水，化为人皇之力，这样下去，才能将整个长河侵染成他的样子！
　　天地之中，文王、文钰的天地之力，不断被抽取，大量的抽取！
　　时光册一页页翻动，一页页破碎。
　　万道经，也在一页页翻动，一页页破碎。
　　豆包和书灵，都显得有些痛苦。
　　而此刻，肥球呜呜直叫，片刻后，茶树、大木头都浮现了出来，肥球呜咽：“书灵，豆包，一起来玩……一起啊！”
　　书灵和豆包，都身体颤动，不断破碎，却是很快汇聚到了一起。
　　如同当年！
　　好像回到了当初。
　　下方，文钰笑了笑，一挥手，四周化为了文王故居的模样，文钰眯着眼，笑容灿烂，瞬间浮现在一个秋千之上。
　　漫山遍野的花朵，绽放开来！
　　院落中，豆包他们浮现。
　　肥球摇晃着尾巴，叼着那些锅碗瓢盆，迅速从大院中钻来钻去，豆包滚动着身躯，被文钰一脚踢飞，传递到了文王脚下，文王失笑，一挥手，豆包被打飞。
　　下一刻，肥球扑击而去，将豆包叼入口中，又给送到了文钰脚下。
　　豆包呜咽：“这是噩梦，我不要这样……”
　　又这样了！
　　我不是球，我是豆包！
　　当年好像就是这样，过去虽然美好，可又不太美好，我不想当球，讨厌！
　　文钰笑着，头顶时光册，时光册迅速翻动，秋千摇曳不停，笑容灿烂，“你就是球！”
　　一脚再次踢飞豆包，抓住了肥球，拉着肥球的尾巴，旋转了一圈，将肥球丢开，这一刻，心情格外的好！
　　一如当年！
　　百花绽放，欢声笑语！
　　远处，文王笑了笑，露出了一些宠溺的笑容，好多年前，便是如此！
　　那时候，就是如此美好！
　　远处，武王大道勃发，深入长河，长河之中，一切反抗的大道之力，都被武王磨灭，武道昌盛！
　　万道武为尊！
　　看到文王他们嬉闹着，武王有些撇嘴，幼稚！
　　下一刻，哈哈笑道：“老二，老大，你们真不行……做人当学我！”
　　下一刻，他的四周，一片红色，喜庆的红色，人皇天地中，镇武王几人，忽然浮现，有些扭捏，武王哈哈大笑，一挥手，一道道红盖头落下！
　　一个个新娘装束的女人浮现！
　　武王哈哈大笑道：“这才是人生！夜夜做新郎！”
　　“……”
　　文王几人，都是摇头，这家伙！
　　镇武王这些武王的道侣，却是配合着，欢声笑语。
　　这一刻的人皇一方，实力不强，却是成了诸天的主角，这就是他们的人生，他们的时代，他们的当年！
　　大道之力，迅速侵染！
　　这一刻，连那若隐若现的长河之书上，都被沾染了一些金色！
　　这金色，还在蔓延之中！
　　长河之书，也是一种长河之力，长河大道的映射。
　　这金色，如同斑点，一点点溢散开！
　　而此刻的苍，脸色终于变了！
　　他的身影，愈加清晰起来，带着一些惆怅，一些悲天悯人，一些无奈：“何必呢！”
　　人皇，这是在要他的命！
　　一旦长河之书，彻底化为金色，那就代表，整个时光长河，都成了人皇口中的责任大道，这种毒药性质的大道，现在正在疯狂蔓延中！
　　人皇笑容灿烂：“你何必呢？你本是苍穹剑的灵，时光长河的灵，在我看来，是黑鳞才对，是你夺了他的长河，你倒是恶人先告状了，我不是学你吗？”
　　一直没怎么开口的黑鳞，陡然看向人皇！
　　人皇淡笑道：“这长河，这天地，不出意外，应该都是为了黑鳞准备的才对！度化了黑鳞，黑鳞有了七情六欲，然后化为长河的灵，然后去找时光之主，或者时光之主来回收……结果，苍你不甘心苍穹剑破碎，不甘心为黑鳞做嫁衣，你夺了他的位置，鸠占鹊巢，这才是多年来万界争锋的关键！”
　　这一刻，苍站直了腰杆，看向人皇，带着一些笑意：“星宇，为何这么说？”
　　“还用说什么吗？”
　　人皇看着那本长河之书，“这书，一直在你们中间，这代表，黑鳞也能控制一二，而时光之主这样的强者，剑碎了，大不了再造就是了，非要把你弄成灵？还是长河的灵？”
　　人皇笑道：“当然，这些不重要，你们谁是长河的灵，都没关系！现在，我要将这长河，化为我的长河！”
　　金色，再次蔓延！
　　长河之书颤动！
　　人皇笑声依旧：“别忘了，我也是这个天地的人，我的道，也来自这个天地，你们想把我驱逐，没那么简单！”
　　就在这一刻，苍低哼一声，一只手朝长河之书抓去！
　　一抹剑气浮现，要将那金色斑点消除掉！
　　而就在这一刻，一股破灭之气爆发，黑鳞一击打出，将剑气破碎，苍脸色微变；冷冷道：“黑鳞，你非要这么做？长河之书一旦被彻底侵染……那你我都输了！”
　　黑鳞平静道：“没那么快，再看看好了！苍，你和我斗了这么多岁月，当了无数年的旁观者，那就再旁观一阵便是！”
　　苍皱着眉头，看向黑鳞，下一刻，再看苏宇那边！
　　必须要阻止！
　　人皇也许没办法做到彻底侵染，此刻的人皇，大道之力溢散了三成，也只是将整本书，染出了一个斑点罢了，哪怕人皇全部溢散掉力量，大概也就能侵占一成不到的长河。
　　做不到质变！
　　可是……万一呢？
　　苍看向苏宇，再看看咆哮的魔焰。
　　苏宇，对他是有防范的！
　　很重的防范之心！
　　可是，苍不能继续看着人皇侵染大道，万界之中，诞生了人皇这样的大道，其实是一种必然，但是，也是一种变数和异端！
　　这一刻，苍再次开口道：“星宇，我觉得，你最好不要这样做！你这样做，为了保持长河的纯净，我必须要将苏宇的未来之力抽走……如此一来，你害死的是苏宇，你也会死！”
　　苍这一刻，也不再客气，稍显冷漠道：“我的存在，是为了维持长河的纯净，而不是被某一人侵吞，魔焰别想吞噬长河，你星宇也不行！星宇，撤掉你的力量，否则……我只能抽离苏宇的力量回归长河之书，来磨灭你的侵蚀！”
　　这下子，人皇脸色微变。
　　苏宇汲取了不少未来身的力量，从36道，一举提升到了39道。
　　若是这一股强大的力量被抽离，此刻，正在鏖战的苏宇，可能会被魔焰击杀！
　　而苏宇，也是苦笑一声：“好家伙，我倒是成了被威胁的那个了……”
　　明明是我的战斗，反而成了人皇和苍他们的战斗。
　　苏宇和魔焰，倒是成了工具人了！
　　人皇的道，显然给苍带来了不小的威胁感！
　　人皇微微变色之下，开口道：“有必要吗？我就算全部融入了，也未必可以侵蚀多少……苍，你就不怕魔焰真的赢了？你觉得魔焰不足为惧？”
　　苍并不说话！
　　他只需要人皇撤掉他的力量，不再侵蚀长河。
　　“吼！”
　　就在这一刻，魔焰一声厉吼，火焰覆盖整个长河，死灵之主闷哼一声，瞬间被击飞，身上火焰之力焚烧，扑都扑不灭！
　　死灵之主不断嘶吼，过了好一会，这才气喘吁吁地扑灭了那些火焰，整个人被烧的有些面目全非！
　　而苏宇，此刻也艰难地抵挡着魔焰！
　　苍的声音再起：“星宇，撤掉你的力量侵蚀，否则……此刻苏宇一旦被我抽离未来身之力……他必死无疑！你要害死他吗？这不是我想看到的，我想，也不是你愿意看到的结果！”
　　人皇叹息一声：“果然，你这家伙，坏的很啊！”
　　阻拦他侵蚀长河的，不是魔焰，也不是黑鳞，而是苍！
　　这一刻，化身为剑的穹，都忍不住破口大骂：“苍，你这狗东西，到底哪一伙的？”
　　他们全力抵御着魔焰，不给魔焰去对付人皇，结果倒好，第一个要收拾人皇的，反而是苍！
　　苏宇冷笑声传荡：“穹，你觉得他是谁一伙的？和谁都可能是一伙的，唯独不是我们一伙的！”
　　这还用说？
　　穹这家伙，不会一直把苍当救世主吧？
　　当成最后的希望吧？
　　苏宇都好奇了，“穹，难道你以为苍还真是你兄弟？”
　　“……”
　　穹没吭声，暗骂一声！
　　你猜！
　　就不告诉你！
　　而对面，魔焰也是一声冷笑：“苏宇，这就是现实，谁都能赢……唯独你们赢不了！”
　　你们手段倒是不少，人皇这个36道修者，最后一刻还搞出了点大动静，可是……又能如何？
　　除了引起了苍的不满，根本无法改变什么！
　　而苏宇，也是一声叹息：“魔焰，你哪来的自信，可以解决苍和黑鳞，你真让他俩出来了……你笃定你能赢？”
　　又不是只有我们，需要面对这两个家伙！
　　谁赢了，都会面对他们的！
　　他其实也想打探一下，魔焰有没有办法应对这两个，魔焰准备了这么多年，苏宇不相信，他一点把握没有，就敢乱来。
　　这一刻，苍的威胁，反而成了苏宇他们最大的危机！


第960章 浴火重生
　　苍要抽离未来身之力，用这个来威胁人皇收回力量，苏宇成了人皇和苍对峙的筹码。
　　这一刻，苏宇忽然很想笑。
　　我成苍绑架的肉票了吗？
　　苏宇露出笑容，后退一步，避开了魔焰的火焰焚烧，而魔焰步步紧逼，寸步不让，长河压缩的越来越剧烈，长河之书也越来越清晰。
　　当然，书本上，那金色斑点，也愈加清晰起来！
　　这个时间，人皇依旧在侵袭天地！
　　他需要一个质变的量，才能让整个长河之道，化为他的责任大道，而这，需要时间，也需要强大的力量。
　　苍的冷漠声再起：“星宇，苏宇，你们别逼我！我不想这样，可你们这是在挑战我的底线！”
　　人皇脸色难看。
　　他看向苏宇：“你若是被抽离了未来身力量，能撑住吗？”
　　苏宇认真盘算了一下，开口道：“现在42道实力，不过未来身之力，也不弱，瞬间抽离，我恐怕会跌落到40道左右，人门很坚固，长河冲刷无数年都没破碎……但是，这家伙的火焰，有点针对性，主要燃烧的是意志和灵！”
　　魔焰想把人门，也就是苏宇融合的封印之门本体给焚烧了，那难度太大。
　　可苏宇就算和门户融为一体，门只是兵器，只是宝物，不是苏宇本身，如此一来，只要灭了苏宇的意志和精神，那就足够了，门户不需要破碎。
　　陡然下滑到40道之力，在这时候忽然抽离力量，面对一位44道的顶级存在……那苏宇就完了。
　　人皇眼神变幻不定，他看向魔焰，再看看苍，忽然冷笑一声：“你们这几个家伙，算计再多，迟早也是死！”
　　他隐约看出来了，魔焰和苍，也许也有什么协议。
　　但是，双方又彼此想要克制对方。
　　所以，苍不到万不得已，他也不想对付苏宇，给魔焰捡了便宜，一方面希望苏宇可以克制魔焰，一方面又不能给苏宇他们真的成功。
　　魔焰也是如此！
　　也许一边和苍合作，一边又和黑鳞合作，两头吃的那种。
　　无论如何，双方都不希望人皇的大道之力，继续侵袭时光长河。
　　怎么办？
　　撤回吗？
　　撤回，倒是还可以和魔焰一战，不撤回，苏宇就死定了，苏宇一死，那整个局面就崩盘了。
　　此刻的人皇也想骂人！
　　该死！
　　如今的局面，对他们极其不利，尤其是苏宇这小子，贸然吞了苍赠予的未来之力，这也导致苏宇受控，他忍不住道：“苏宇，苍抽离你未来之力，你可以和之前一样，融了稷天那样，把他也给融了吗？”
　　苏宇一剑斩出，破掉了面前的黑色火焰，和死灵之主一起出手，勉强挡下了魔焰的攻击，苏宇喘息一声，笑道：“能啊！”
　　苍的淡漠声再次响起：“苏宇，欺骗别人可以，你能骗的了我吗？我抽离的，只是力量，而非意志，而你体内的一股力量，本来就属于我！”
　　苏宇想吓唬谁呢！
　　融合，那也得融合你的意志，你的力量，本来就是我的，不融你意志，你又能如何？
　　人皇其实也知道。
　　只是希望能唬住对方！
　　可显然，苍不怕。
　　而他，此刻也并未主动降临苏宇体内，夺取苏宇肉身，那苏宇自己留下的一些劫难大道之力，对他也没足够的伤害力和威慑力，因为你根本触碰不到他。
　　“不要再拖延时间了……”
　　苍轻叹一声，下一刻，苏宇体内，一股淡淡的力量溢散开，消失在长河之中，不多，但是这瞬间的力量消散，还是让苏宇露出了破绽！
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响声传出，魔焰口中喷出一股黑色火焰，强大无比，火焰直接烧裂了虚空，穿透了人门，将人门合一的苏宇，意志烧的剧烈动荡！
　　苏宇意志再强，也会被摧毁的！
　　就看摧毁的力量够不够强！
　　好在，人门内部，还有不少本源之力，苏宇被焚烧的意志，迅速抽取本源之力扑灭火焰，原本璀璨的意志，此刻也显得有些虚弱。
　　苍的声音再起：“这只是一丝丝力量流逝，星宇，你若是还继续，那我会再次抽取一些力量……苏宇能撑住吗？”
　　天地中，武王忍不住怒骂一声：“狗东西，不识好歹！我们击杀了魔焰，也是帮你，你居然威胁我们？”
　　苍平静道：“那就杀了魔焰好了，可长河，不能被你们染指！”
　　你要杀，强杀便是！
　　然而，人皇的道，太邪，苍不希望看到人皇的道污染长河，若是人皇坚持，那他就要真的抽离苏宇的力量，让魔焰获胜。
　　魔焰获胜，不是他希望看到的结果，苏宇获胜，也不是！
　　他和魔焰，有一些默契。
　　但是，这样的默契，此刻也一样，都不希望长河之力，被人皇大道污染。
　　此刻，魔焰忍不住怒道：“直接抽离好了，待本座杀了苏宇，再去杀了星宇，侵袭自然不会再继续！”
　　不就是想要利用苏宇他们，克制自己，让自己哪怕获胜了，也要大伤元气，没时间，没实力去融合长河吗？
　　苍的心思，魔焰一清二楚！
　　可是……他不怕！
　　苍故意借力给苏宇，目的很多，关键时刻控制苏宇也好，对付魔焰也好，还是其他，甚至是干扰魔焰，都可以。
　　可魔焰，并不害怕这些！
　　他和苍有默契，和黑鳞也有合作。
　　在天地之外，盘算了这么多年，正如苏宇所言，没点真本事，他岂会贸然动手，给他人做嫁衣！
　　而人皇，也有些着急了。
　　办法不错，却是被苍给破坏了，此刻，他不得不喊道：“苏宇，你就没点办法？”
　　你没办法，你融什么未来身！
　　他么的！
　　我都吃过一次亏了，你还不长记性？
　　当年他就是融了未来身，吃了大亏，当年也是苍干的好事，抽走了未来身之力，导致他在动手的时候，被天门中的那些家伙突袭了！
　　差点就死了！
　　如今想来，苍这个混蛋，恐怕当年就有限制他大道增强的意思。
　　苏宇这小子，真的没办法了？
　　在他眼中的苏宇，向来都是谋而后定，难道苏宇觉得，只是靠着那些劫难大道，就能阻止苍，还是说，苏宇其实也是没办法了，只能选择融合未来身。
　　好歹，融了未来身，他干掉了周、狱王、稷天这些人，不融未来身，也许连战到这一步的机会都没。
　　这一刻，人皇也是叹息一声。
　　无可奈何！
　　不融未来身，也许都斗不过周他们，融了未来身，此刻又被苍给限制了，太难了！
　　这些混蛋，毕竟活了太久，实力都极其强大。
　　“这些家伙，对我们都充满了恶意！”
　　人皇此刻再也没了之前的意气风发，有些沮丧和颓然。
　　关键时刻，又被苍给刺了一刀！
　　他叹息一声，开始撤回天地之力，此刻，不招惹苍，还能和魔焰一战，好歹还有机会，否则，苍把力量给抽回去了，苏宇完蛋了，那和魔焰一战的机会都没了。
　　天地中，文王也好，文钰也好，武王也好，几人都是脸色难看了起来。
　　长河之中，还在搬运力量的蓝天，也停下了脚步，带着一些沮丧和无奈。
　　没办法！
　　无从选择！
　　而苍，见状也微微松了口气，人皇未必能成功，但是，他必须将这种可能性，给直接消灭在萌芽之中。
　　……
　　此刻，死灵之主再次被火焰焚烧，闷哼一声，忍不住想骂人。
　　苏宇瞬间浮现，帮他拦下了魔焰的追杀。
　　死灵之主憋不住了，闷声道：“你就没办法了？”
　　苏宇叹息：“我还能怎么办？我是人，不是无所不能的神……要不被抽离力量，要不只能如此了……”
　　死灵之主也是无言以对。
　　是的，什么时候开始，大家对苏宇如此有信心了？
　　他面对的可是这些从开天之初，就开始算计的老家伙，而且一个个实力强大无比，他都不知道，自己为何会觉得苏宇有办法。
　　苏宇融未来身，也是无奈之举，他还能有什么办法？
　　此刻，维持42道之力，继续和魔焰战下去，也许才是唯一的出路！
　　死灵之主也是有些英雄气短。
　　谋划了一生，期盼了一辈子，妄图吞噬时光长河，和时光之主一战，结果，正主还没出来，光是苍和魔焰，就把他的想法打消的一干二净！
　　39道的他，已经站在了巅峰。
　　开天之后，除了魔焰，能提升到39道的，好像也就那么几人了，比如稷天、穹，都是有来头的，死灵之主，可能是唯一一位本土人族，独自提升到39道的存在！
　　苏宇不算，他借力了，还吞了稷天。
　　人皇不算，好几个人联手给他供应天地之力，他才勉强进入39道。
　　开天辟地以来，他才是第一人族！
　　可是，有什么用呢？
　　英雄气短，这一刻，在和魔焰的战斗中，魔焰的天地火焰，每一次燃烧到他，都是一次折磨，一次削弱，几次下来，他天地都有些被烧出裂缝的感觉。
　　再多几次，可能天地都给烧的崩溃了！
　　“未来之力啊！”
　　苏宇叹息一声，未来之力，抽取，我知道啊。
　　其实，有办法应对的。
　　是的，苏宇有办法。
　　然而，太难了，太危险了，尤其是到了他这个地步，难度更是超乎想象，何况，他还有一些别的想法，可人皇这边的一些举动，又让苏宇有些迟疑了起来。
　　还要按照自己的计划来吗？
　　计划，本就一直在变化！
　　若是能击杀了魔焰，也许也不错。
　　“老死，我能靠你吗？”
　　“我想找个肩膀靠靠……人皇的肩膀不够壮……”
　　死灵之主想骂人！
　　靠你大爷！
　　可苏宇此刻忽然传音说这个，也许有想法，他迅速传音道：“说，怎么办？”
　　“你是双重天地，是吧？”
　　“废话！”
　　“你还有一重天地，没有寂灭过，对吧？”
　　死灵之主眼神一动，是！
　　苏宇寂灭过两次，而死灵之主只寂灭过一次！
　　而他，天地中有生死之道，如今两重天地都有，所以，他其实还是可以寂灭一次的，但是39道的他，寂灭起来太难了！
　　苏宇继续传音：“敢玩一次吗？但是，真玩起来……麻烦不小，谁知道你还能不能活第二次……而且，我还想把未来之力抽取出来，给你当复活的能量，也就是说，你还得保证，未来之力，会被你寂灭夺取，老死，这得和苍争夺才行！”
　　是的，到了这地步，也许把未来之力抽取出来，当成复生的力量，那刚好，不用靠杀人来夺取什么生机之力了，就未来之力挺好的！
　　寂灭，也是一次重新来过的机会，这个期间，未来之力也寂灭的话，苍就会失去掌控了！
　　“那时候，我会跌落到40道左右，你要是无法夺取力量复活自己……那就玩大了！”
　　苏宇一边抵挡魔焰的侵蚀，一边迅速传音道：“老死，你现在39道，寂灭回归，吞噬未来之力，你应该也能进入40道！而你39道，砰地一声自爆了……还能削弱一下魔焰，给我争取时间，给你自己争取时间……顺便也能摆脱苍的控制！我要让苍的力量，化为我们自己所用！当然，最好能再多弄点苍的力量过来……那最好不过了！”
　　死灵之主眼神微动，苏宇再次道：“老死，你甚至也可以想办法，忽悠一下苍，让苍也借点力量给你，然后你直接寂灭掉，给他来个肉包子打狗，一借不还！”
　　寂灭！
　　让死灵之主寂灭！
　　这个天地，掌握了生死轮回大道的，现在就苏宇和死灵之主两人，人皇他们其实都没掌握，这也是一件很无奈的事。
　　而苏宇，寂灭过两次了！
　　能否寂灭第三次，苏宇是不知道的，很可能不行，或者再开一次天地。
　　苏宇原本也想过自己寂灭的，可若是有更好的选择，死灵之主寂灭把握会更大，而苏宇寂灭，那就是彻底的赌了！
　　死灵之主眼神微动！
　　而就在此刻，苏宇一声大喝：“人皇，不要收回力量！”
　　人皇一滞！
　　苍也是微微一动，眼神有些阴冷：“苏宇，你是非要找死吗？”
　　苏宇冷冷道：“想让人皇撤离力量，也不是不行，魔焰太强……这么下去，我们迟早还是死……那早死还是晚死，有何区别？”
　　说到这，苏宇阴冷笑道：“苍，既然都已经控制我了，那就再借一些力量，将我提升到44道之力，我若是赢了，你也能随时抽走力量，我若是输了，那什么都不用说……都是一个死字！”
　　再借力给苏宇？
　　不可能！
　　苍对苏宇很不放心，压根不可能答应，苏宇这人，此刻提升到了42道之力，说实话，苍现在很警惕苏宇，到了这地步，岂会借力给他！
　　苏宇见状，冷冷道：“那就借力给穹，你和他本是一体，将穹提升到42道，我想，你可以做到的！”
　　穹？
　　苍心中微动，但是很快否决，不行！
　　穹很特殊！
　　穹本质上，和他还是一体的，穹一旦强大了，就有可能反噬自己，他不会借力给穹的，也不会借力给苏宇的！
　　“那就人皇……”
　　放屁！
　　苍差点骂出声！
　　借给谁，也不会借给人皇，第一，搞不好会被人皇的大道之力侵占掉，当年人皇就差点侵占掉了，好在当年他不算太强。
　　第二，人皇强大了，再用自己的力量，去强化人皇大道，再去侵袭长河……那才是真的偷鸡不成蚀把米！
　　苍就是脑子进水了，也不会借力给人皇的！
　　苏宇一剑杀出，将魔焰再次杀退，可苏宇自己意志，也再次被火焰焚烧，痛苦无比，低声咆哮起来，意志之力有些动荡！
　　苏宇咬牙，怒吼道：“人皇，继续侵袭！我无法匹敌魔焰……我一旦战败，我们还是死，没有活路！既然如此……死之前，也要让这些混蛋恶心一把！”
　　人皇脸色微变，不再说什么，也不再抽离力量，天地之力继续侵袭！
　　苏宇这么说，他就这么做好了！
　　当了一会的主角，他觉得自己还是放弃吧，算了，39道也没用，扛不住，还是苏宇继续扛着吧！
　　这一刻的苏宇，疯狂无比！
　　之前被动防守，此刻却是主动出击！
　　砰地一声巨响，魔焰一拳打出，打飞了苏宇，也顺带着打的死灵之主差点肉身崩溃，死灵之主不断倒退，口吐鲜血，鲜血刚喷涌而出，就化为了火焰，瞬间燃烧殆尽！
　　人皇也是一声厉喝，力量迅速侵袭，长河之书上，金色斑点越来越大！
　　就在这一刻，黑鳞忽然冷笑一声，幽幽道：“继续，别怕他！苏宇，死战便是，苍希望用你们来拖延时间，不会贸然抽离你的力量的！”
　　拖时间？
　　苏宇心中微动，为何要拖时间？
　　苍都筹备了这么多年，还需要时间做什么？
　　这也是苏宇好奇的一点！
　　苍脸色显得有些难看，而黑鳞，却是幽冷笑道：“不拖时间，如何想办法对付魔焰？”
　　魔焰瞬间后退一步，陡然看向黑鳞，再看苍，脸色有了一些变化！
　　他看向苍，再看黑鳞，脸色忽然有些难看起来：“苍，黑鳞，你们什么意思？”
　　黑鳞淡淡道：“魔焰，你真以为你能掌控一切？你的底牌是什么，真当我们不知？苍知道，我也知道，否则……为何要让苏宇陪你鏖战到现在？”
　　魔焰脸色彻底难看了下来！
　　苏宇一下子来了兴趣，急忙道：“说说看啊，魔焰这家伙，这是还有底牌对付你们的意思？”
　　怪不得魔焰一直不管那些，就是要杀苏宇，吞噬苏宇，好像不太担心被苍他们解决掉。
　　黑鳞幽幽笑了起来：“为何要告诉你？”
　　这话……扎心了！
　　苏宇也笑了，“那就不问了！”
　　黑鳞又忽然变了口气，笑了：“其实也没什么，魔焰的根底不简单罢了，火焰化道！古兽之魔！”
　　火焰化道，古兽之魔。
　　苏宇还在揣度什么，远处，文王忽然低沉道：“古兽、火焰……难道说，是传说中的浴火重生之术？当年凤凰一族，从混沌进入万界，据说可以复生一次，死而复生，死后瞬间重生，更加强大！可我杀过不少凤凰，却是从未见过他们浴火重生，便当成了一个笑话！古兽之魔，火焰化道……难道说，魔焰是可以重生的？”
　　这一刻，魔焰脸色彻底难看起来！
　　苏宇也是吸气：“卧槽！”
　　44道的顶级存在啊，若是费尽了心机，将他给杀了，他忽然再次复生了，还更强大，这就有些类似于寂灭了，合着……也就是说，其实魔焰也有类似于寂灭的能力！
　　所以，他不怕！
　　他一旦胜了，关键时刻，寂灭一次，更加强大，趁机再吞了长河，苍又如何？
　　苍和黑鳞，撑死了也就45道之力，比他强，也强的有限。
　　他吞了长河，一定会比苍更强，甚至会把苍给弄死！
　　这一刻，魔焰脸色难看无比，很快化为了平静，看向苍和黑鳞，黑鳞幽冷笑道：“看我作甚！”
　　魔焰看向苍，冷冷道：“你让苏宇他们和我交手……是想探查我的魔焰根基在哪？”
　　魔焰，浴火重生的根本！
　　显然，苍不断强化苏宇他们这边，也有借苏宇之力，找出他魔焰的本质，找出他的浴火重生之道的根本所在，从而灭杀他！
　　这些家伙，早就知道自己的底牌了！
　　但是，一直在等着，不说出来罢了！
　　这一刻的魔焰，脸色发青，但是，很快化为了平静，知道了，又能如何？
　　而苏宇，却是头疼了！
　　合着，是真的？
　　我去！
　　那真的不好办，一个打死了，会重生的家伙，这……比苏宇他们寂灭还要麻烦啊。
　　主要是魔焰太强！
　　苏宇急忙道：“那就说，大概率只能寂灭一次？这是准备对付苍的，而不是对付我们？否则，你一个44道，直接自爆，炸死我们算了……到现在还和我们纠缠，是因为你要把这次机会留给苍？”
　　苏宇急忙道：“那你继续留给苍……别爆，爆了我可一点机会没有了！”
　　魔焰脸色阴郁！
　　苍此刻也是脸色有些难看！
　　他看向黑鳞，眼神有些阴冷，“黑鳞，魔焰……才是外来者！你也好，我也罢，再怎么争，也和时光之主有关，他不是！”
　　黑鳞到底想做什么！
　　还有，这家伙什么时候看出来的？
　　魔焰自己一直隐藏，从未体现过这一点，也从未表露过，苍其实也只是推测，因为魔焰对他们，一直缺乏一些警惕感的感觉。
　　除非，魔焰把握极大！
　　黑鳞此刻忽然提出，这就打乱了一些步骤了！
　　也会让魔焰警惕起来！
　　黑鳞笑了，“看戏！看好戏！大戏还没看完，若是一切都在你掌控之中，那岂不是太无趣了？苍，你真以为你无所不能，掌控一切？你算什么东西？”
　　苍想掌控一切局面！
　　可能吗？
　　偏不！
　　你算计什么，黑鳞就揭穿什么。
　　否则，魔焰不知不觉的情况下，可能会被苍给弄死，苍强大苏宇的目的很多，也包括让苏宇和魔焰激战，探查出魔焰本质火焰所在的心思。
　　这一刻，魔焰脸色也不断变换了起来。
　　浴火重生，那是绝密！
　　他从未对任何人说过！
　　修炼火焰之道的人多了，又不是是火焰就能重生的，他不知，为何这些人会往这上面去猜！
　　可显然，被猜中了！
　　这一刻，黑鳞好像知道他在想什么，幽冷笑道：“奇怪我们为何会这么猜，这么想，是吗？魔焰，你太傻，你太自信，太肆无忌惮，太过无视我们了！”
　　你一个合一后，也才44道的修者，凭什么无视他们？
　　觉得你能稳赢？
　　不外乎底牌强大罢了！
　　“万界流传的凤凰一族浴火重生，也不会空穴来风，除非……凤凰一族昔年进入万界之前，在哪看到过，或者听说过……”
　　魔焰没兴趣知道这些！
　　他只知道，自己有些麻烦！
　　不小的麻烦！
　　苍和黑鳞，都有一些打算，这样的话，一些隐藏的手段，就被摆到了台面上，那就会失去一些效果，虽然不会让自己削弱，可也会造成一系列的麻烦！
　　而这一刻，苍也不想再说什么，平静道：“苏宇，让星宇收回大道力量，这样做，毫无作用！只会让你们更快死亡！”
　　苏宇冷笑：“别，我可不干，继续让魔焰强大下去好了，魔焰，要不我成全你，你吞了我，直接吞噬长河……要不给我留一点灵，我看看你和苍他们谁能赢……”
　　他选择不抵抗！
　　苏宇笑道：“反正，赢不了！杀了魔焰一次，我们也还是输……一关又一关，我受够了！”
　　这一刻，苍终于开口放了软话，轻叹一声：“苏宇……不用故意激将我，你不想死！搏，才有机会！不错，我是有这样的打算，让你们将魔焰的后手找出来……你要知道，魔焰才是真正的外来者，而你我，都是本天地的生灵！魔焰胜利了，万界寂灭！若是我胜了，也许我不会放过你们，可是，万界还会存在！”
　　“包括黑鳞，他想逃离此地，也唯有覆灭万界才行……苏宇，我们才是此刻能合作的一方……”
　　说罢，迟疑一瞬间，还是很快道：“强化你和星宇，都非我所愿……”
　　苏宇迅速道：“那就蓝天和万天圣，都提升到40道之力就行，我帮你把魔焰的底牌打出来！”
　　去你的！
　　苍根本不可能这么做，苏宇不行，穹不行，人皇不行，蓝天和万天圣也不行，剩下的，无外乎死灵之主他们了。
　　提升文王他们……这些家伙，此刻还在人皇天地呢。
　　那和提升人皇有什么区别？
　　算来算去……好像就一个死灵之主了！
　　好像，也只有提升死灵之主，让苏宇这边，有一些希望，战胜魔焰，才能让苏宇他们继续和魔焰鏖战，不管苏宇他们能否击杀魔焰，他也可以通过这些，去寻找魔焰的火焰本质！
　　否则，能浴火重生的魔焰，其实还是相当可怕的！
　　魔焰，一直没用这个机会，而是将机会留给了苍，苍是知道的。
　　死灵之主……
　　他忽然开口道：“我可以为阴提供一些未来之力……苏宇，其他的，我做不到，也不会做，你若是还一意孤行……那你随意！”
　　苏宇脸色有些难看！
　　轰！
　　此刻，魔焰不说什么，迅速攻杀而来，速度极快，强度比之前更大，带着一些冷意：“苏宇，滚开！让出人门，让我吞噬天地，苍只是在利用你，你这蠢货，非要被他利用吗？你已经被他控制，阴一旦也被控制……你们就算赢了我，又能如何？”
　　苏宇看了一眼魔焰！
　　他在想一个问题，魔焰是真不知道死灵之主可以再次寂灭，还是知道，但是不说。
　　他也许也想削弱苍！
　　死灵之主其实在天门内寂灭过一次，那魔焰应该是知道的，当然，他也许觉得，不可能寂灭第二次。
　　苏宇寂灭过两次，天门内一次，天门外一次，天门外的那一次，知道的人都是苏宇自己人。
　　这些人，也不会随意对外宣扬。
　　所以，魔焰也未必知道苏宇寂灭了两次，是吗？
　　这一刻，苏宇不好判断，也懒得判断，不管如何，魔焰没提这茬，有可能是觉得没戏，有可能是觉得，也许可以削弱苍！
　　管他呢！
　　苏宇冷冷道：“提升老死？那有何意义？要不我，要不穹，要不人皇！三选一！”
　　“那你还是去死吧！”
　　苍一脸漠然，我不会提升你们的，不可能！
　　你们都会给我带来极大的威胁！
　　而死灵之主，此刻忍不住骂道：“苏宇，怎么着，你是看不起老子？到了这时候，博一次，总比现在死了强！活着，就有机会！”
　　心里也是佩服，又被苏宇算准了！
　　苍，果然只会选择自己！
　　但是，这好像不是什么太值得兴奋的事，显然，在苍眼中，死灵之主是没太大威胁的，哪怕他是诸天第一人，那也一样。
　　而且给死灵之主提供力量，也能掌控住死灵之主！
　　一举两得！
　　此刻，苏宇脸色阴沉，再次被魔焰击飞，下一刻，喝道：“好，但是要提升他到44道！”
　　“你想的太简单了！”
　　苍脸色阴沉：“我只能提供一部分力量，多了，那还不如我亲自出手……40道还是41道，看他自己造化……苏宇，本座只能做这么多，若是不愿意，此刻，本座就抽离了你的力量！”
　　死灵之主强大一些，那苏宇这边，战力就平衡了。
　　没那么危险了！
　　更强大，他其实也的确做不到，消耗太大了，那时候，他就没办法压制黑鳞了！
　　此刻，穹破口大骂：“咱们好歹是一把剑上的，你这狗东西，你提升一个外人，也不提升老子？”
　　冒火啊！
　　这狗东西，自己要一剑斩了他！
　　苏宇此刻都想骂人，穹，你别给我捣乱！
　　苍却是不理，提升穹，风险也很大，穹有可能吞噬掉那股力量，当然，也有可能不行，但是，同源之神文，还是算了，免得出现差错。
　　就在这一刻，长河颤动。
　　长河之书也在颤动！
　　下一刻，长河之中，好像汇聚出了一个死灵之主，整个长河的死气，都在汇合，朝死灵之主席卷而去！
　　而长河之书上，也是死气溢散。
　　这是提取长河中死气本源，去提升死灵之主，至于对方能提升到什么地步，那苍也无法确定，看机缘，看造化，他大体上提供了能到41道的力量，可死灵之主能否提升到那个层次……看他自己！
　　这一刻的苍，语气阴冷：“该收回大道之力了！”
　　人皇看向苏宇，要不赖账？
　　苏宇咬牙，“博一次，比现在就死要强！”
　　人皇想了想，还是抽回自己的天地之力，略有遗憾。
　　而死灵之主，瞬间和那个新诞生的死灵之主开始融合，苏宇这边，一人独自抵挡魔焰，一眨眼，被打的七零八落，还是人皇迅速来援，联手苏宇，一起拦下了魔焰！
　　魔焰冷冰冰道：“你们自取灭亡，苏宇，你知道你不可能胜的！现在，你和阴都被他掌控……纵然能赢我一次，能赢我第二次吗？那时候……胜利者也不会是你！”
　　这家伙，难道真没想过，死灵之主可以寂灭？
　　苏宇想了一下，管他呢！
　　不管了！
　　不知道最好！
　　轰！
　　大战再次爆发，后方，死灵之主气息也在迅速提升，眨眼间进入了40道，死气疯狂提升，但是持续了一阵，距离41道，好像还差了一点！
　　死灵之主咆哮一声，再次汲取力量，轰隆一声巨响！
　　天地扩张，死气强大到了极致！
　　这一刻，这位诸天第一人，在关键时刻，还是提升到了41道，顿时大喜，轰隆一拳，夹杂着强大无比的气势，就朝魔焰打去！
　　而苍，看了一眼，微微凝眉。
　　提升死灵之主，是唯一的，也是最好的选择，应该不会出什么问题吧？
　　死灵之主，不算傻，但是手段也不算多。
　　若是真厉害，早些年就能解决天门之乱了，倒是苏宇和人皇他们，才是难缠的角色。
　　和其他人对比一下，还是死灵之主靠谱一些。
　　当然，若是穹和自己不是一体的，其实提升穹是最好的结果，穹太过刚直，没什么手段可言，除了硬实力，其他的都不行！
　　苍陷入了沉思中，继续观摩起来，他要找到魔焰的本体火焰所在！
　　破掉魔焰的浴火重生之术！
　　这也是他希望苏宇他们可以多坚持一阵的原因，否则，44道的魔焰，一旦重生，也许会给他制造极大的麻烦。
　　“有了阴……应该可以维持一会了，若是魔焰忍不住，选择了自爆伤敌，那是最好的结果……”
　　苍心中默念。
　　他巴不得魔焰自爆一次，把苏宇他们全部击杀，然后魔焰没了浴火重生的机会，44道的魔焰，就好对付多了！
　　一切，还在计划之中！
　　尽管这个计划，一次次被冲击，但是到目前为止，一切都还在他的掌控中。
　　至于黑鳞……
　　余光看向黑鳞，苍没说什么，黑鳞想成功逃离，几乎没希望，若是当年他不逃，选择继续被人门度化下去，也许还行，可他放弃了被度化的机会，实际上也是强大的机会！
　　要知道，稷天这些后来因为他逃离后才诞生的情绪之道，稷天最后一刻都修炼到了40道之上，若是黑鳞一直生存在人门后方，接受那些本源度化，此刻，也许都能成就49道了。
　　是他自己放弃了机会！
　　苍不知道是该说黑鳞愚蠢，还是该说，这家伙为了逃离长河，为了所谓的自由而格外的执着。
　　这一刻，苍思绪很多。
　　很多年了，都不曾想过这些。
　　……
　　而就在他思考那些的时候，死灵之主格外的勇猛！
　　甚至冲到了最前方！
　　寂灭一次！
　　能复活吗？
　　鬼知道！
　　但是苏宇这孙子可以寂灭两次，那我为何不能寂灭两次？
　　比起成就，他苏宇，也未必比我强！
　　寂灭之后，吞了苍的力量，有借无还，好像也是不错的结果，他喜欢！


第961章 千变万化
　　斗到了这个地步，苏宇这边，已经没有其他办法了。
　　死灵之主寂灭，也许是最后的机会！
　　看看能否把魔焰弄死一次！
　　只要魔焰被弄死了一次，夺取了一些苍的力量，不再受到苍的限制，那就还有机会，而且死了一次的魔焰，苏宇也许可以趁机吞噬掉他，强大自己！
　　苏宇算盘打的很响！
　　这时候的死灵之主，也准备自爆了，杀敌起来，格外的凶猛！
　　41道的他，打起来比苏宇还要凶残！
　　无所谓受伤！
　　反正老子准备寂灭了！
　　苏宇也在默默等待机会。
　　眼看着机会就要来了，就在这一刻，苏宇耳边，忽然响起魔焰的声音。
　　“别让阴自爆！”
　　“……”
　　苏宇不动声色，却是心中剧烈震动，魔焰……果然知道！
　　“苏宇，和我斗个两败俱伤……给他们捡便宜吗？”
　　魔焰声音迅速响起：“苏宇，你我双方，就算真死了一方，最后也是残酷无比，恐怕都要寂灭！你苏宇不是最喜欢将那些旁观者杀了吗？这一次，为何非要和我过不去？”
　　苏宇来不及多想了，瞬间喝道：“老死，你靠后，我来！”
　　轰！
　　他瞬间挡住了死灵之主，死灵之主差点岔了气，草！
　　我都要自爆了，你搞什么？
　　而对面，魔焰火焰焚天，却也是暗暗松了口气，迅速传音苏宇：“苏宇，我的底子，已经全部露了，苍显然是利用你来消耗我，甚至是杀我一次，让我废掉底牌，给他机会！”
　　苏宇不说话，继续轰杀！
　　长剑纵横天地！
　　和魔焰杀的有来有往，死灵之主憋着口气，是时机没到吗？
　　那只能先憋着！
　　这时候，跟人皇一起，辅助苏宇，一起和魔焰战斗起来。
　　魔焰继续传音：“你让阴寂灭，我知道，苏宇，你寂灭过两次，我也知道！当然，苍不知道，因为天门内的寂灭，他是感受不到的，看不到的！”
　　“如今，天门修者死光了，唯独我还活着……我不说，没人知道这一切！”
　　“苏宇，你甘心和我一起杀的头破血流，最终被苍和黑鳞捡了便宜吗？”
　　当然不甘心！
　　可苏宇却是找不到更好的办法了，此刻，也没办法解决这个问题。
　　苍和黑鳞，现在是打不到！
　　他们压根不存在于这个空间，而是在于天地的核心深处，时光长河不彻底被压缩，三门不彻底合一，他俩出不来，但是你也打不到！
　　这就是时光长河的玄妙之处！
　　苏宇也传音了：“知道又如何？你会放弃这个机会吗？你愿意不吞噬我吗？既然做不到……那能如何？”
　　“你忘了，我可以浴火重生！”
　　魔焰传音：“我可以死一次的！你若是杀了我，吞了我的尸体，彻底压缩长河，他们自然就出现了！”
　　苏宇心中一震！
　　这话，太出乎他预料了！
　　苏宇真的没想到，完全没想到魔焰会说这话，魔焰知道苏宇不会甘心被他吞噬，但是他可以死一次，所以，他说他可以被苏宇吞噬掉！
　　怎么可能！
　　陷阱！
　　这是苏宇第一想法，难道魔焰想趁机吞噬我？
　　不怪苏宇此刻胡思乱想，实在是太不可思议了。
　　魔焰居然主动说，给苏宇吞噬一次……开什么玩笑！
　　魔焰不管他如何想，迅速传音：“你吞了我，长河彻底被压缩后，苍和黑鳞都会彻底浮现在现实的世界，不再是未来，不再是过去，而是现在！此刻的他们，处于一个特殊状态，很特殊，那是时光之主的本事，我们无法攻击他们……”
　　“你吞了我之后，也许能提升到44道之力，甚至45道……当然，可能性不大！44道，可能就是你我的极限！而我浴火重生之后，也许可以进入45道！”
　　苏宇默默听着，还是不敢置信。
　　你会白白死一次？
　　你若是自爆，也许可以击杀我们，那还赚一笔，何必白白给我吞了？
　　你魔焰，有这么善良？
　　“苏宇，只是吞噬我，而不是吞噬长河……因为不解决苍，你我可能都没机会吞噬长河！所以，不杀了苍，你和我，最后都可能会死！”
　　魔焰再次传音：“当然，我非无所求！若是真无欲无求，我岂会在万界停留这么多年？”
　　“你想要什么？”
　　苏宇也是迅速传音！
　　魔焰想要什么？
　　他宁愿白白死一次，还给自己吞噬他，那他想要什么？
　　当然，这样的吞噬，可能存在一些陷阱，但是暂时不需要去考虑这个，苏宇自然会小心。
　　“我被你击杀，寂灭，你吞噬我，三门彻底合一，长河之书会浮现出来，整个时光长河，也会被压缩……这一切，都是我在付出！所以，我就一个要求！”
　　“说！”
　　“我要你用生死之道来换！”
　　苏宇一怔！
　　生死之道，换？
　　可以换吗？
　　怎么换？
　　“什么意思？”
　　“星月！你将星月交给我，将你的生死之道，剥离给我……苏宇，我说到做到，只要你拿星月来换，我保证，你杀我，一定会很轻松……而你自己，也能成为匹敌我们的强者！”
　　苏宇直接传音：“滚！”
　　“……”
　　魔焰差点气炸了肺，传音骂道：“苏宇，你是白痴吗？你成为44道甚至45道强者，你已经无法再寂灭了，寂灭也有限制的，不是无限寂灭的！只要你将生死之道剥离给我……那就成全了你自己！而对你，并无太多影响！”
　　“你呢？”
　　苏宇忽然传音道：“你拿到了生死之道，难道说……你还能寂灭？你可以纳为己用？”
　　若是可以……那就可怕了！
　　可是，天门是开了天地的，魔焰自己本尊，好像也开了天地。
　　那拿到了生死之道，这家伙不会真的可以寂灭吧？
　　我去，要是他也可以寂灭，那就可怕了。
　　死了一次，再复活，死了一次，再复活……那杀一个魔焰，真的太难了！
　　而实际情况是，可能真的可以。
　　否则，魔焰傻了，把自己送给苏宇杀？
　　不损失寂灭的机会，还能把苍他们给弄出来，不给他们看戏，还能给苍和黑鳞制造一个苏宇这样的对手，对魔焰而言，也许这才是最好的选择！
　　轰隆！
　　一声巨响，苏宇倒飞而回，下一刻，再次杀上前去！
　　“不行，换一个条件……”
　　苏宇还是拒绝了，不管如何，星月不能交出去。
　　原因很多。
　　何况，交出了星月，人皇能和他拼命。
　　那苏宇战斗到现在，意义何在？
　　魔焰有些恼怒，有些抓狂，这已经是他想到的最好的办法，只是交出星月罢了，苏宇就可以白白得到他的一具躯体，完成吞噬！
　　苏宇这家伙，有时候简直不可理喻！
　　“苏宇，我只有这个条件……其他的，你答应了，也给不了我！若是不给你的生死道，你就让阴给我……可你想好了，阴给我了，第一，他未必愿意！第二，他无法寂灭，你和他身上的苍之力都无法消除，那还是受苍的控制！”
　　至于什么时光长河，长河之书，那都是苏宇无法承诺的，也无法做到的。
　　魔焰也不傻，要这个没用。
　　他只要苏宇的生死道！
　　“苏宇，这是最好的结果，最好的机会，你非要和我鱼死网破，给人当猴戏看吗？”
　　“苏宇！”
　　魔焰有些愤怒，火焰愈加凶猛：“还是你觉得，你苏宇，真的可以拿下我？”
　　此刻的他，有些凶戾！
　　古兽，终究还是古兽！
　　苏宇的迟疑，已经让他极其不耐烦，苏宇若是非要坚持厮杀下去，他也不怕，到底谁生谁死，那可难说，何况，死灵之主可以寂灭的事情他知道。
　　知道了，苏宇想突然利用死灵之主自爆来伤他，根本不可能。
　　好像想到了什么，魔焰忽然传音道：“不要星月，只是要生死之道！”
　　“嗯？”
　　苏宇心中一动。
　　魔焰暗骂一声，草，合着是为了这个呢。
　　他马上传音：“不需要星月，只是星月执掌了你的生死之道……但是，也可以剥离下来！你随便给她找别的道先续接，或者干脆先沉眠，都可以！我要的不是人，本座只需要大道之力！”
　　苏宇来了兴趣，“你想好了，没有星月执掌的生死之道，其实是无法融合的！”
　　他之所以没说这个，是因为单独的生死之道，是不融合的。
　　生死轮回是不完善的！
　　“哼！”
　　魔焰传音带着冷笑：“你以为，这天地之间，只有你们可以生死融合吗？本座观摩万界多年，包括阴的寂灭，都看在我眼中！我需要的只是你那已经融合过的道！”
　　那这个，就可以商量了！
　　苏宇迅速道：“怎么交易？”
　　“你答应了？”
　　魔焰有些意外，很快又觉得正常，他很快道：“简单，你现在开始剥离大道，最后一刻交易……你可以继续利用阴的寂灭，来重伤我……我伪装不知，被你重伤……你吞噬我的那一刻，你将生死大道交给我，我会转移走……如此一来，你我都达成了目标！”
　　“你不怕我反悔？”
　　苏宇传音道：“死灵之主重伤你之后，我若是不给你……你能如何？”
　　魔焰带着一些嘲讽之意：“天底下，又不是只有你苏宇才能鱼死网破……你不给我，我早有准备，你吞噬我的那一刻，我自然会自爆！到时候，你也什么得不到，而且，你若是觉得，一位44道强者自爆，伤不到你丝毫，你可以试试！当然，那时候，我也可能会反悔……但是，我们都可以在最后一刻，切断对大道和自身的联系，这样的话，也更安全一些！”
　　双方想合作，又担心彼此的算计。
　　苏宇甚至担心魔焰自己在自己身上弄陷阱，而魔焰其实也担心苏宇在生死大道上弄陷阱。
　　所以和这些聪明人合作，往往极其麻烦！
　　若是和穹这些人，那直接交易完事！
　　魔焰此刻再次传音：“要速度一点了，否则，被看出一些端倪，对你我都不好！苏宇……你我之间，也许仇怨无法化解，我也不会放弃吞噬万界，吞噬长河……可现在，你我都不愿意被人当成棋子，当成猴子去看……那将他们弄出来，是必须要做的事！”
　　这个没错！
　　苏宇不再多说，迅速道：“好，那我现在剥离大道，至于能不能融合，我不会管你！你能利用这大道，寂灭一次还是两次，我也不会管你！不过……还有一点，我吞噬你之后，你复苏之后……你我如何应对黑鳞和苍？”
　　那时候，是乱战，还是联手对付一位？
　　还是其他？
　　“黑鳞的目标，也是苍！苍必须要死，他不死，吞噬长河几乎没希望……联手杀苍！杀了苍，长河之书融入长河之后，那时候的时光长河和万界，才可以被吞噬！”
　　“到了那一刻，是你吞了长河，还是我，或者黑鳞直接灭了长河……各凭本事！”
　　那一刻，才是三方混战的时候。
　　而苍，这个想法太多的家伙，可以直接死了！
　　苏宇是什么人？
　　魔焰又是什么人？
　　这些人，没人愿意成为其他人的棋子，此刻，苍利用他们互相厮杀，两人都不会答应，不会愿意！
　　这一刻，苏宇和魔焰，很快达成了一致。
　　苍，一个剑灵，想要主导整个万界局势，痴人说梦罢了！
　　苏宇开始剥离自己的生死大道，很微弱，每一次和魔焰的碰撞，都会剥离一点点，两人战的天翻地覆，打的长河不断颤动！
　　死灵之主却是憋着口气，还没到时候吗？
　　没到！
　　苏宇要等，等自己大道剥离，如此一来，才有机会交易。
　　而魔焰也在等苏宇剥离成功。
　　此刻，少了生死两道，对苏宇影响其实不大，只是天地没之前那么完善罢了。
　　“再等等！”
　　轰！
　　一声巨响传出，苏宇再次被击飞，大道之力溢散，意志动荡，生死之气在身上盘旋，好像受伤不轻，正在疗伤。
　　而魔焰，眼神一动。
　　这代表苏宇的大道剥离成功了！
　　接下来，就该是交易了。
　　而死灵之主的机会，也就在现在。
　　苏宇并未告知其他人，知道了，也没必要，反而容易引起怀疑，一旦被苍提前感知到，剥夺了苏宇和死灵之主的力量，那会是一个巨大的麻烦！
　　就在这一刻，苏宇陡然传音：“爆！”
　　死灵之主暗骂一声，这个时机好吗？
　　没觉得啊！
　　感觉还不如之前！
　　之前的话，苏宇受伤不重，他觉得机会更好一些。
　　不过，既然相信苏宇，那只能听苏宇的，博一次！
　　能否抓住机会，获得胜利，全看自己了！
　　尽管自己这个41道强者自爆，未必可以搞死魔焰，可是，总比等死强！
　　死灵之主这一刻，不管不顾，带着决绝之心，谁也不知道他能否复活第二次，可是……管他呢！
　　“爆！”
　　轰！
　　就在这一刻，一声惊天巨响传出！
　　轰隆一声巨响，让整个长河都剧烈颤动起来！
　　而魔焰，好像没想到，没料到一般，演戏，魔焰也不弱，若是不擅长，他的分身也伪装不了天门多年，这一刻，他好像没来得及避开，一声惨叫传出！
　　轰！
　　巨响声连绵不断，魔焰一声怒吼：“苏宇！”
　　而就在这一刻，苏宇抓住时机，一剑朝他斩去，暴吼道：“杀！”
　　人皇也是心中一震，死灵之主自爆了？
　　管不得许多了！
　　此刻，机会！
　　魔焰被死灵之主的自爆重伤了！
　　与此同时，苍也是心中一震，急忙朝苏宇他们看来，再看死灵之主自爆的方向，再看看苏宇此刻疯狂轰击重伤的魔焰。
　　他眼神不断闪烁。
　　自爆了？
　　阴在这一刻，居然选择了自爆？
　　是不是可以复活？
　　还是有其他情况？
　　要不要抽离苏宇的未来之力，因为传输给死灵之主的力量，好像被禁锢了，消散了，无法取回！
　　此刻，要不要抽走苏宇的力量？
　　可这一刻，机会很难得，魔焰重伤了，现在抽走了苏宇的力量，那会瞬间失衡，让魔焰取得胜利……
　　苍有了瞬间的犹豫。
　　然而，就这瞬间，苏宇和魔焰接触到了，一拳一剑，彼此交手！
　　轰隆一声巨响传出！
　　苏宇化为人门，暴吼一声，人门封锁了天地，封锁了魔焰，暴吼道：“你浴火重生，今日也必死！”
　　魔焰一个趔趄，也是化身一道门，迅速在人门中剧烈冲撞起来！
　　冲撞之间，苏宇的生死大道，落入魔焰门户之中。
　　魔焰声音在苏宇脑海中响起：“一起切断联系，你切断对生死大道的掌控，我切断我对两道门户的掌控……苏宇，别耍花样！”
　　“你也别耍花样！”
　　苏宇还不放心他呢，这家伙还好意思不放心自己！
　　“我们一起切断，我数三声……”
　　苏宇还没说完，魔焰声音迅速传来：“数个屁……别数了，一起爆发全力，爆发到极致，爆发到没心思想其他的，也是你杀我的机会……否则，你如何轻易杀我？”
　　也是！
　　下一刻，两人气势陡然都提升到了极致！
　　一道剑芒耀射四方，苏宇一剑斩下！
　　而魔焰，也是咆哮一声，一股火焰升腾而起，也是强悍无边，哪怕受伤，这家伙也保持着40道以上的战力。
　　轰！
　　又是一声巨响，这一声巨响，让39道的人皇都不由吐血倒飞而出，七窍流血！
　　苏宇手中的穹剑，也是传出一声悲鸣！
　　剑体有些裂开！
　　开天剑是很强大，可是，此刻的开天剑，早已不是当年的苍穹剑了，39道之力的穹，一剑斩在了门户之上，门户轰隆一声崩碎，却也传荡来了一股强大无比的反震之力！
　　这一刻，魔焰瞬间崩溃，但是苏宇可以感受到，这家伙的意志居然凭空消失了，与此同时，消失的还有自己的生死大道。
　　而苏宇，也是在这一瞬间，一股力量被他强行剥离而出！
　　这股强大的力量，瞬间朝刚刚自爆的死灵之主那边飞去。
　　而直到这一刻，苍才脸色一变。
　　死了？
　　这么快？
　　他都没想到，魔焰死的会这么快，按照他的盘算，魔焰还能撑住的，哪怕死，魔焰是可以复活的，也不会等待什么活命的机会，最后九成九的可能会自爆，把苏宇覆灭！
　　结果，没有！
　　魔焰没有自爆！
　　而是直接被苏宇一剑斩了！
　　这一刻，穹都愣住了，剑体上呈现出一张脸，带着一些茫然，我这么猛？
　　我去！
　　我也太厉害了吧，居然一剑把魔焰给斩杀了，对方连自爆的机会都没！
　　而人皇，先是意外，接着是露出一抹异色。
　　魔焰就这么被杀了？
　　哪怕可以复生，这么被杀了，也太出乎预料了。
　　这一切，电闪雷鸣之间。
　　这一刻的苏宇，一声暴吼，将所有的未来之力剥离，而苍脸色一变，迅速就要抽离，可就在吸引力浮现的一刻，忽然，苏宇体内，一股黑色雷霆之力爆发！
　　轰！
　　又是一声巨响，那股吸引力，直接被黑色雷霆劈碎。
　　“苏宇！”
　　苍一声低喝，带着一些沉重，苏宇要做什么？
　　他在剥离自己赠予他的力量，自己想收回，居然被他用劫难之力抵挡住了，但是挡得住一时，挡不住一世！
　　他就要再次抽离！
　　可就在这一刻，之前死灵之主自爆的方向，一股极强的吸力呈现，长河之上，呈现出黑白两色，如同一个漩涡，将苏宇传输来的那些力量，迅速吸纳！
　　轰隆！
　　长河剧烈波动起来，苍想夺回这股力量，却是发现，他无法夺回，苏宇的黑色雷霆不断劈砍，不断轰击，让他一时间没办法去夺走这股力量。
　　等到苏宇的劫难之力消耗大半，苍再感应……没了！
　　是的，没了。
　　那股传输出去的力量，彻底消失了！
　　被吸纳走了！
　　“苏宇！”
　　苍的怒喝声再起，隐约有些不安，而这时候的苏宇，才没时间搭理他，两道残破的门户浮现，被他迅速吞噬，三门彻底合一了！
　　轰隆！
　　这一刻，整个诸天万界，整个时光长河，好像都被苏宇包裹在了体内。
　　长河彻底被压缩形成了一个球，形成了诸天万界，包裹着诸天万界。
　　压成了一个圆球模样的存在！
　　而这圆球附近，环绕着一条长河，银白色的长河，格外美丽。
　　苏宇吞噬两道门户残留下来的力量，刚刚剥夺了未来之力的苏宇，原本实力在下滑，一眨眼，实力恢复到了42道，那股力量，还在继续攀升！
　　万界，也越来越小！
　　与此同时，就在苏宇附近，一朵火焰，忽然凭空出现，那是一朵黑色火焰，这一刻，火焰之上，好像浮现出了一道麒麟古兽的虚影，那是在浴火重生的魔焰！
　　不单单如此，原本这火焰，只是黑红色，这一刻，隐约间多了一些黑白之色。
　　魔焰的气息，也迅速壮大起来！
　　……
　　长河之书，剧烈颤动，开始正式凝现出来！
　　而这一刻的苍，却是脸色铁青！
　　魔焰，复活了。
　　苏宇，吞噬了二门，死灵之主好像也在复活，这一切，发生的太快，快到他之前赋予的力量，全部消失了，完全无法感应！
　　这一刻的苍，手中浮现出了一柄剑。
　　身影，也是越来越清晰。
　　苍的脸上，露出一抹冷色，陡然看向魔焰那边，魔焰刚刚死的太快，这出乎他的预料，魔焰的浴火重生机会，只有一次，他就这么浪费掉了？
　　魔焰死一次，其实是好事。
　　可苍怎么感觉，都感觉不太对劲，尤其是苏宇这边，迅速脱离了他的掌控，更是让他心悸。
　　还有，魔焰留下的力量太多，魔焰为何不自爆？
　　为什么？
　　他们……有协议？
　　这一刻，苍升起了这样的念头，苏宇和魔焰……难道达成了什么一致？
　　可是，苏宇如何能让魔焰放弃自己的一世身，选择成全苏宇？
　　而此刻，苏宇的力量，急剧攀升，轰隆隆！
　　虚空中，一个大圆球浮现，那是万界！
　　长河环绕万界！
　　而苏宇，这时候气息瞬间达到了43道，一直朝上冲击，片刻后，苏宇将二门彻底融合，轰隆一声巨响，苏宇化为本体，化为一个人，出现在了虚空之中。
　　44道！
　　这一刻，苏宇攀升到了44道之力，而二门的力量，也瞬间被他消耗一空。
　　同一时间，那边，魔焰也瞬间浮现身影，身体剧烈震荡了一下，一股火焰之力，席卷四方，强悍无边，这一次，不再保持人形，而是恢复了本尊模样，一头黑色的麒麟古兽。
　　气息，比之前更强！
　　也许达到了45道，也许没有，苏宇这一刻也有些不好判断，但是要比他强大。
　　就在苏宇这边刚完成融合，长河之书震荡！
　　轰！
　　整个万界和长河都在颤动，书籍浮现，这一刻，苍和黑鳞，也瞬间浮现。
　　两股强大的气息，席卷四方！
　　“出来了……”
　　黑鳞低喃一声，他和苍，一直处于一个特殊空间，彼此克制，这一刻，两人从这个特殊空间走了出来。
　　身边，长河之书还在悬浮。
　　苏宇身后，黑暗气机浮现。
　　下一刻，一道黑暗身影浮现，死灵之主也迅速复生了，带着一些笑容，42道之力！
　　然而……很快，他笑不出来了！
　　就复生这么一瞬间，局势，好像又变了。
　　那两个……出来了？
　　苍的力量，被他寂灭一次，洗练了一次，化为了他自己的力量，他也进步了一些，进入了42道之力。
　　可是……可是怎么都出来了？
　　还有，魔焰还真复活了！
　　这一刻，苍的脸色铁青，而苏宇看了一眼魔焰，下一刻，二话不说，一把抓住死灵之主，下一刻，抓住人皇！
　　将这两人，瞬间塞入自己额头处的一道门户。
　　这俩还没反应过来，苏宇吼声响起：“给我提供天地之力！”
　　“你不是不需要吗？”
　　人皇骂了一句。
　　苏宇懒得回话，废话，之前要了也白要，现在……当然要。
　　卧槽！
　　这三位，好像都是45道，唯独我才44道，我最弱，我不得靠你们给我增强一些天地之力才行，如此一来，自己才不会落入下风。
　　“杀！”
　　一声暴吼传出，一剑朝苍杀去！
　　同一时间，魔焰也是火焰焚天，四蹄踏空，脚踩火焰，瞬间朝苍践踏而去！
　　一直不动声色的黑鳞，忽然露出一抹冷笑之意，手中浮现出一柄长剑，一剑朝苍杀去！
　　苍厉声咆哮，一手抓住长河之书，一手持剑，扫荡四方！
　　强大的气息，震荡的整个混沌都在颤抖！
　　“你们联手又如何？”
　　苍怒喝一声！
　　这些人，居然最终都选择了对付自己！
　　他知道，自己之所以成为众矢之的，就是因为长河之书，他是长河的灵！
　　可是，他如何能放弃？
　　此刻，他必须要掌控长河才行。
　　“剑！”
　　一声厉吼，环绕万界的长河，忽然化为一柄剑，这一刻，压缩到了极致的长河，就如同一柄剑，被他一把握在手中，苏宇都没能抢走。
　　长河之书，也瞬间融入巨剑之中。
　　苍穹剑！
　　也许，这才是真正的苍穹剑，起码，是苍穹剑大部分的灵性和力量，穹只能说是个废渣成了灵。
　　“开天！”
　　苍一声低喝，这一声开天，并非来自苏宇，而是苍，这一剑，强悍无匹，一剑杀向三人！
　　这一切的变化，来的太快。
　　快到不可思议！
　　黑鳞这边，苏宇他们并未联系，可是，此刻三人都有默契，先杀苍，杀了苍，才有机会，逃亡或者保护或者吞噬！
　　苏宇持剑斩去，黑鳞持剑斩去，魔焰直接化身混沌古兽，巨大的体型，带着焚烧一切的火焰，四蹄落下！
　　轰！
　　剑芒闪烁，一声巨响，苏宇长剑剧烈震荡，穹一声惨叫传来，长剑之上居然出现了一道裂痕，苏宇手臂瞬间粉碎！
　　强大的剑芒，冲入体内，让苏宇肉身疯狂颤动起来。
　　天地内，人皇他们纷纷吐血。
　　好强的剑气！
　　以时光长河为剑，这一刻的苍，虽然也损失不少力量，可时光长河被压缩成了剑，这把剑，也给了他足够的回报！
　　等待无数岁月，苍其实也在等三门汇合的这一天！
　　这一刻的苍，满脸冷峻：“你们算计来算计去，有用吗？任由你们怎么算计，最终，长河化剑，你们还是成全了我！”
　　这一刻的他，在四人中最为强大。
　　长河化剑，是避不开的！
　　轰！
　　接连三声巨响传出，砰地一声，魔焰飞出，四蹄之上，血迹斑斑。
　　黑鳞倒飞而出，手中的长剑，却是泛黑无比，劫难之力在他剑上爆发，苍手中的苍穹剑太强，可是……再强，一对三，他也有些吃力。
　　一瞬间，噗嗤一声，身上多出了两道剑痕，苍白的头发，有些火烧的痕迹！
　　苍微微一个趔趄，被三人围绕在混沌中间，脸色冷峻无比，而苏宇三人，都不说话，下一刻，三人再次出击！
　　“杀！”
　　苏宇也是开天剑，一剑斩出，带着黑色劫难之力，这是针对苍的力量，而黑鳞手中的剑，带着的劫难之力更强大！
　　这一刻，苏宇天地中，人皇和死灵之主疯狂给他加持力量，补充苏宇消耗，四大强者，苏宇最弱，不靠他们补充，那是无法匹敌其他三人的。
　　“滚开！”
　　苍也是一声厉喝，一剑扫荡虚空，混沌被扫荡开！
　　这一剑，宛如当年时光之主开天辟地，强悍无边！
　　“当当当！”
　　接连三声清脆的巨响声，巨大的余波之力，席卷了整个混沌，朝深处蔓延而去，一层层黑暗被打破，露出了光明，耀眼的光芒，将这片黑暗之地，化为了光明之地！
　　四大强者，再次交手，苏宇身上浮现出一件战甲，那是三门所化，也是防御力极强。
　　苍的这一剑，倒是没怎么伤到苏宇。
　　三人联手之下，一眨眼，又在苍的身上留下了几道印记！
　　三人环绕着苍，都是眼中杀气四溢。
　　苍看了一眼苏宇，闷哼一声，低沉道：“苏宇……你也要围杀我？我在保护万界，黑鳞要吞了我，灭了我，要逃离万界！魔焰更不用说……你……也要灭世？”
　　他看着苏宇：“我死了，你确定，你能匹敌他们？他们只会联手灭杀你，那时候，他们才有共同目标，魔焰吞噬万界，黑鳞离开万界……那才是共赢！”
　　“魔焰和黑鳞之间，是没有冲突的……而你，和他们都有冲突！他们最终的目标，都是灭亡万界，灭亡长河……苏宇，你懂不懂这个道理？”
　　苍显得很愤怒！
　　苏宇，你的选择，是错误的！
　　“何况……魔焰好像汲取了你的生死之力……那他可能会再次复生，苏宇，联手杀魔焰，才是正确的选择！”
　　“杀！”
　　回答他的，只有苏宇的剑！
　　魔焰和黑鳞，也是一言不发，到了这地步，说这些没用，辩解无用，实际上，苍说的是对的。
　　可是……苏宇就是要杀他！
　　你最强，我就要杀你！
　　首尾两端，那才是大忌，至于后续，杀了苍再说！
　　“愚蠢！”
　　苍一声怒喝，一剑扫荡虚空，轰隆一声巨响，四人战成一团，杀气冲天。
　　剑入体内！
　　苏宇一剑杀入苍的体内，而苍的一剑，则是斩灭了魔焰的火焰，一剑将魔焰的一个蹄子斩断！
　　魔焰闷哼一声，急忙倒退。
　　黑鳞也是一剑斩出，黑色劫难之力爆发，噗嗤一声，也杀入苍的体内。
　　“滚！”
　　轰！
　　一股滔天之力从苍体内爆发，轰隆一声巨响，苏宇和黑鳞也是纷纷倒飞。
　　两人都吐了口血！
　　苍手持长剑，咬着牙，怒不可遏！
　　他陡然一剑朝苏宇杀来！
　　苏宇暗骂一声，迅速倒退！
　　长剑在空中接触，开天之剑不断碰撞，一次又一次，砰地一声，苏宇倒飞而出，而黑鳞和魔焰已经再次杀来。
　　砰砰砰！
　　一连串的巨响声，响彻四方，苍的确很强，手持苍穹剑的他，更是强大的离谱，然而，遭遇三人围攻，也是疲于应付！
　　从苏宇战魔焰，到三人联手杀他，这一切的一切，转换的太快。
　　也让一切算计都成了空！
　　苍极其不甘心，再次怒吼一声，一剑将苏宇挑飞，带着一些愤怒：“苏宇，你脑子进水了吗？”
　　你杀了我……你也是必输的局！
　　苏宇不语，继续厮杀，而魔焰幽幽笑道：“他当然不傻，杀了你……也许穹可以吞了你呢？苏宇，是吧？”
　　苏宇笑了：“知我者，魔焰！别和我抢尸体！”
　　魔焰笑了笑，不语，三人再次杀出！
　　是的，苏宇当然知道苍说的是对的，可是……那又如何呢？
　　杀了苍，也许穹可以把苍给吞了！
　　这也是一次机会！
　　苍剑气爆发，强悍无边，一声咆哮，一剑再次斩出。
　　杀我？
　　没那么容易！
　　四大强者打的混沌都在破碎！
　　都差不多有45道之力，哪怕苏宇，在两人的加持下，也差不多如此，倒是苍，在长河化成的苍穹剑的加持下，比他们更强，也许有了46道之力。
　　以一敌三，依旧悍勇！
　　可悍勇，也只是一时的。
　　苍，并未完全将时光长河掌控。
　　四人大战，杀气冲天，剑气纵横四方，杀的混沌裂开，一些地方，甚至出现了新生天地的雏形，这几位强者联手，余波都好像在开辟天地。
　　就在苏宇三人再次出手，长剑入体这一刻，苍的脸上露出一抹冷厉之色，“你们会后悔的！”
　　下一刻，他任由苏宇和黑鳞一剑刺入。
　　而他自己，举起长剑，爆发出前所未有的光芒，强悍无边，一剑朝魔焰杀去！
　　嗡地一声剑鸣声响起！
　　噗嗤一声！
　　长剑入体，将魔焰的头颅斩下，这一剑，甚至还夹杂着苏宇他们输入的灭世之力，一剑就将魔焰的一切彻底磨灭掉！
　　这一刻，苍也不断吐血，却是一剑斩杀了魔焰！
　　他笑了！
　　不是因为杀了魔焰，而是因为……魔焰复活了！
　　是的，就在这一瞬间，远处，一朵火焰，摇曳起来，一瞬间，魔焰再次浮现，气息，比之前还要强大！
　　比苍稍弱一些，却是比黑鳞和苏宇都要强大。
　　苍吐血，却是大笑：“苏宇，你猜，他还能复活几次？他每一次复活，都会比之前更强大……你们杀了我……可以匹敌他吗？”
　　而魔焰，眼神有些幽冷。
　　苏宇深吸一口气，看向魔焰，“魔焰，看来你还能复活一次……复活之后，恐怕可以匹敌苍了！”
　　魔焰应该还能复活一次！
　　因为，他曾开辟过两座天地！
　　苍付出重伤的代价，杀了魔焰，只是为了告诉苏宇他们，你们就算杀了我，也无法对付魔焰，魔焰还能死一次，再死，再复活，他就是下一个苍！
　　而那一刻，苍死了，苏宇和黑鳞，如何匹敌他？
　　何况，黑鳞也未必会对付他！
　　而就在这一刻，重伤的苍，忽然和苏宇一起出剑，一起朝魔焰杀去！
　　魔焰冷哼一声！
　　料到了！
　　苏宇笑声传荡：“魔焰兄再死一次，我们联手再杀苍！”
　　你还是把剩下的一次机会用了吧，否则……谁敢放心你？
　　而这一刻，黑鳞居然也对魔焰出手了，魔焰脸色瞬间难看起来，低沉道：“黑鳞！”
　　黑鳞幽幽笑道：“都活最后一次……能复活，太过恶心，魔焰……耗掉最后一次复活的机会，我们自然不会对付你！”
　　刚刚还是三人联手杀苍，眨眼间，成了三人联手杀魔焰！
　　这样的变化，太快！
　　这一刻，苏宇手中的长剑，都忍不住冒出一句：“还是当剑好！”
　　不然，我都不知道下一个杀谁好了，还是当剑好啊，不用去考虑！


第962章 主、仆、囚徒、恶客
　　三人联手杀魔焰。
　　一个可以复活的家伙，多年来分化二门，积累雄厚，这样的存在，本身执掌了重生之火，现在又掌握了苏宇的生死二道。
　　这家伙能复活多少次，这一次是不是最后一次，大家都不好判断。
　　苏宇他们寂灭复生，还需要浓郁的生命力才能支持他们复生，而魔焰，积累实在是太雄厚，甚至掌握过两个时代，封印时代的期间，恐怕汲取了无数生命力。
　　所以他能复生几次，苏宇不清楚。
　　如今的魔焰，已经死了两次，力量接近46道，再死一次，是否直接跨入46道了？
　　不知道！
　　所以大家选择了此刻联手杀魔焰。
　　四方强者，少一人都不行。
　　少了苏宇和黑鳞，那就无法杀另外一位，风险极大。
　　不过三方联手，把握就大了。
　　这一刻，苏宇、苍、黑鳞，都是手持长剑，三把长剑，横贯天地，剑芒耀空，混沌撕裂！
　　魔焰眼神冰寒。
　　不过换取了苏宇的生死道，还是很值得的，唯一让他觉得不爽的就是这些家伙，此刻居然联手对付他，不杀了苍，大家都没机会的。
　　这些混蛋！
　　苏宇和黑鳞，都是首尾两端的那种，反正他们俩一对一，都不是苍和魔焰的对手。
　　这时候，魔焰边战边退，火焰焚烧整个虚空，声音冰寒：“苍，没必要杀我，不如先杀了苏宇和黑鳞，你我再决胜负！”
　　苍不说话。
　　那得有个前提，你不能再复活了！
　　你若是不断复活，和你战斗，岂不是送死？
　　魔焰见他不回话，三人继续围攻自己，自己伤势越来越重，眼神也愈加冰寒起来。
　　你们当我那么好杀吗？
　　之前那一次，是苍不顾一切，非要杀了自己，证明自己可以复活，越来越强，为了保命才会如此做，现在呢？
　　这些家伙，都很可恶！
　　魔焰心中想着，迅速倒退，不断穿梭虚空遁逃。
　　而三人，也是紧追不舍，从三方围攻而来。
　　正追着，苏宇和黑鳞，同时一惊，迅速倒飞。
　　两人，苏宇修炼了劫难之道，而黑鳞本身就是劫难的化身，这一刻，都感受到了一股危机，瞬间明悟，魔焰要自爆！
　　果不其然。
　　就在两人倒退的瞬间，魔焰眼神冰寒，再这么下去，他还是会被三人围杀的，与其被他们围杀了，不如用这一世身，能杀一个杀一个！
　　不能，也得将三人重伤了！
　　“无尽！”
　　一声低喝，魔焰身上涌现出无尽的火焰，下一刻，轰隆一声！
　　混沌破碎！
　　整个混沌都被炸裂开了，四方黑暗全部消失，化为了火焰，天地之间，诞生了一座火焰的世界。
　　巨大的响声，巨大的力量爆开，让整个混沌都化为了火的海洋。
　　三声闷哼，同时响起。
　　苏宇和黑鳞尽管先跑一步，可一位接近46道的强者自爆，还是可怕无比。
　　这一刻，苏宇迅速被撕裂，被焚烧。
　　他的肉身，此刻由三门组成，倒是没受到太大影响，只是被烧的有些开裂，可他的意志，却是被火焰焚烧的有些寂灭。
　　不止如此，火焰沿着他的天地，蔓延进来，人皇几人，纷纷暴吼一声，然而，火焰太强，一眨眼，火焰将几人烧的开裂！
　　人皇、死灵之主纷纷暴喝，大道之力疯狂涌出，而苏宇，也是意志动荡，整个人都有些浑浊起来，意志承受的痛苦越大，苏宇越清醒。
　　可当强大的外力，直接摧毁，那苏宇也挡不住。
　　门内，最后剩下的一些本源之力，迅速来修补，将苏宇意志给修补成功了，而此刻，之前人门内积蓄的大量本源之力，几乎消耗一空了。
　　直到这时候，苏宇才勉强恢复了过来，而手中，穹已经有些裂开，被火焰焚烧的厉害，苏宇急忙帮着灭火。
　　过了一会，穹虚弱的声音才传了出来：“好强！”
　　若不是本体是开天剑，他就彻底碎了！
　　而这时候，不远处，苍的身影浮现，长河之书覆盖着他，可苍好像也不好受，长河之书显得有些暗淡，手中的长河之剑，也稍显暗淡。
　　他那长河之剑，是由时光长河和万界组成的，此刻，显得有些暗淡，苏宇微微凝眉，万界被长河纳入了其中，现在就在苍手上。
　　这一次，遭受了魔焰的火焰侵袭，长河自然不会被毁灭，可万界是否受到了大影响？
　　死了多少人？
　　苏宇不知道。
　　但是，这么大的波动，可能被火焰侵袭进去了，也许死了很多人。
　　片刻后，黑鳞的身影也浮现出来，显得有些残破，灭世的气息，不断溢散出来。
　　三人都受伤不轻。
　　尤其是苍，本来就受了伤，此刻又是最靠近魔焰的，这一刻，他脸色很难看。
　　而三人中央，一朵火花，摇曳生姿。
　　片刻后，魔焰的身影，再次浮现。
　　而这一刻，三人也仔细观察着，复生几次，还能不能再复活，有时候还是可以看出来一二的，魔焰的根基，其实不是苏宇的生死大道，他主要是因为那火焰，才能掌控生死。
　　这一刻，他所在的那朵火焰，好像黯淡了下去。
　　是火焰赋予他的复生之力消散了吗？
　　不知道！
　　苏宇他们猜测如此，但是不好肯定。
　　而这一瞬间，魔焰再次浮现，气息，比之前果然还要强大一些，这一刻，魔焰和之前的苍一样，也达到了46道的地步。
　　而苍，已经重伤，魔焰却是全盛状态！
　　魔焰眼神冰寒，看向三人。
　　三人只是受伤，并未陨落，虽然也料到了，不过还是有些失望。
　　三人跑的太快！
　　尤其是苏宇和黑鳞，对死亡危机感应太强，瞬间逃离，否则，苏宇和黑鳞稍弱一些，尤其是苏宇，绝对会比现在要受伤重的多！
　　魔焰这一刻，化为了人形，一位壮汉，眉心处带着一朵火焰。
　　这倒是和魔族的一些家伙有些类似。
　　看样子，炎火这一代之后的魔族，可能还真有点他的血脉之力。
　　当然，此刻的苏宇他们，没兴趣知道，这家伙是火焰影响到了炎火，还是真的和炎火的母亲有一腿，给第一代魔皇戴了帽子。
　　谁知道呢！
　　也没人在意这些。
　　大家只是有些沉重，尤其是苏宇，环顾一圈，脸色更沉重。
　　魔焰进入了46道，巅峰期！
　　苍也是46道，受伤不轻。
　　黑鳞45道，受了点轻伤。
　　自己实际上只有44道，也受了伤。
　　斗到此刻，他苏宇，还是最弱的一方，这样的局面，其实让人绝望，怎么打，都看不到胜利的机会，起码没有他苏宇翻盘的机会。
　　这一刻，魔焰也开口了，看向苍，带着一些冷意：“苍，满意了吗？”
　　苍轻笑一声：“满意？魔焰，是你先联手他们对付我的，该问这话的，不该是我吗？”
　　魔焰一次次的复生，每一次比之前更强大。
　　苍判断了一下，应该也差不多了。
　　魔焰就算继续强大，到了此刻，接连死亡三次，底蕴也应该耗尽了，每一次死亡，都是大量能量的溢散和消耗，包括对生机的消耗。
　　三次下来，哪怕魔焰还能寂灭复生，可没有了足够的生机和能量，应该也做不到再次复生了。
　　这一刻，黑鳞也笑了：“这样才公平！”
　　这样，才有趣！
　　这时候，苏宇也忽然开口：“黑鳞，你是无法逃离吗？现在长河被压缩，你若是能逃离，现在就该走了，为何不走？”
　　“走？”
　　黑鳞笑了，幽幽道：“你想的太简单了，若是能走，何必在这留下？长河不碎，我是走不了的！”
　　唯有长河破碎，他才有机会离开。
　　至于时光之主怎么做到的，苏宇不清楚，封印黑鳞这样的强者，并不简单，而且这也不是单纯的镇压，黑鳞可以自由行动，但是，他无法离开长河太远。
　　唯有长河破碎才行！
　　而这一刻，魔焰也不再说什么，只是看向黑鳞，平静道：“你杀苏宇，我杀苍！你我还是有合作的前提的，黑鳞，玩也玩够了，该结束这场战斗了！”
　　黑鳞笑了：“可以！”
　　魔焰看了他一眼，微微点头，下一刻，踏空朝苍走去！
　　黑鳞能不能杀苏宇，他不清楚，但是，他此刻比苍要好的多，苍受伤可不轻！
　　若是他杀了苍，黑鳞杀了苏宇，他再吞了时光长河……那多年来的等待，就值得了！
　　能完整吞噬了长河，此刻的他，46道之力。
　　吞噬成功后，应该可以达到49道之力。
　　成为这混沌之中，第一强者！
　　当然，时光之主具体什么实力，他不清楚，很强就是了，可魔焰也没兴趣去管他多强，那位不会回来的，也许死了，也许闭关，也许在其他地方被缠住了。
　　那都和自己无关！
　　无数岁月，对方并未回来过。
　　……
　　苏宇这边，黑鳞踏空而来。
　　看向苏宇，冷峻的脸上，露出一些淡淡的笑意：“都说人门险恶，人门灭世，苏宇，你说，到底你算是人门，还是我算是人门？”
　　苏宇沉默不语。
　　握紧了长剑，看向黑鳞，黑鳞比自己强大一些，但是不见得没办法战，差距一道之力，苏宇天地内还有人皇和死灵之主支持，虽然这俩现在也受伤不轻。
　　黑鳞笑了笑道：“苏宇，其实，我和苍，很早之前就在关注你！”
　　黑鳞一步步朝他走来，手中浮现一把长剑，一剑斩出，带着一些淡淡的笑意：“你崛起不久，我们其实就在关注你了！”
　　“荣幸！”
　　苏宇有些嘲讽，也是挥剑杀去！
　　黑鳞的剑，极其诡异，出剑缥缈，无法捕捉，一剑杀来，苏宇这边完全没感应，这一刻，他也体会到了之前苍他们被黑鳞攻击的感觉。
　　无声无息！
　　一剑忽然出现，苏宇急忙回档，稍显仓促。
　　当！
　　一声脆响，双剑碰撞，穹传来一声痛呼，“草！”
　　黑鳞的剑，对他伤害很大。
　　灭世之力！
　　黑鳞一剑接连一剑，淡淡道：“你汇聚了太多万界气运，不关注你都不行！只是，当时没想到，你会走到今日罢了！”
　　说着，剑却是不停！
　　一剑接连一剑，苏宇不敌，不断败退，却是咬着牙，继续迎击！
　　远处，魔焰和苍也斗的不可开交，火焰之力和长河之力，不断爆发！
　　黑鳞声音再起：“你能掌握一些劫之力，才是我关注你的重要一点！”
　　“劫之力，是我的专属！你知，你为何可以掌握吗？”
　　苏宇声音传来：“不知，你安排的？”
　　“那倒不是！”
　　黑鳞否认了，带着一些云淡风轻：“我无需安排什么，也不想安排什么，无数年来，我唯一做的就是……离开这个地方！万界对你们而言，是家，是国，是生存地……对我而言，只是一片囚笼罢了！何必在囚笼中安排什么？”
　　他没安排什么，也不需要安排什么。
　　他只要等待着一些有野心的家伙，来灭世就行！
　　至于噬蝗，那也只是为了针对长河之灵，为了削弱长河，能破开长河逃离，这才是噬蝗灭世的关键。
　　“当年那个家伙，想用你现在所在的人门，度化我，让我成为这长河的灵，驾驭长河，去找他汇合……”
　　黑鳞忽然不再说劫之力的事，而是说起了时光之主。
　　苏宇迅速避让，避开了一柄黑剑的刺杀。
　　“那你为何不愿意？”
　　黑鳞若是愿意，现在度化成功，掌握长河，他恐怕早就达到了49道了吧，毕竟，这天地就是为他而开！
　　“笑话！”
　　黑鳞冷漠道：“我将你炼制进入我的剑中，让你在我剑中强大，让你掌握我的剑，然后让你驾驭长剑来找我汇合，为我效力，你能愿意吗？”
　　苏宇不语，大概……不愿意吧？
　　肯定要反抗的！
　　哪怕他可以变强，他大概率也会反抗。
　　这就是黑鳞的心思？
　　可是，时光之主不会想不到这一点，苏宇忽然道：“时光之主用七情六欲道度化你，代表你原本恐怕没太多的意志和想法，甚至是冷血无欲，对吗？”
　　“不错！”
　　黑鳞淡淡道：“所以，他成功了一半，也失败了一半！我毕竟被度化多年，七情六欲之道，对我还是有影响的，也给了我一些属于自己的想法……可他忘了，当我有了一些属于我自己的想法，我还会继续遵循他的意志，去继续接受他的度化吗？”
　　苏宇不知道，黑鳞为何要和自己说这些。
　　因为，好像没必要告诉自己这些。
　　显然，黑鳞的意思是，他本来不该想着逃离的，可后来，还是产生了逃离的想法，这期间，应该是出现了变故。
　　苏宇正想着，黑鳞忽然幽幽笑道：“这一切，还得感谢苍！按照当年那家伙的盘算，当我诞生了一些属于自己的情感之后，我会自然接管长河之书，化为长河之灵，从而彻底和时光长河融为一体……结果，你猜发生了什么？”
　　这还用猜？
　　苏宇也笑了：“你接管的时候，长河之书中，有灵了！”
　　“对！”
　　黑鳞也笑了，笑声传荡：“当我自动融入长河之书的那一刻……结果我居然被排斥了出来，只是融合了一小部分，另外一大部分，居然有人在执掌！”
　　那就是苍！
　　也正因为苍，将黑鳞排斥了出来，黑鳞才有了机会，有了想法，逃离这个囚笼，否则，那时候的他，直接融入长河之书，化为长河之灵，那他不会诞生逃离的心思。
　　继续接受度化，继续强大下去，等到彻底掌握了长河，他就会驾驭长河，化为新的苍穹剑，去寻找时光之主。
　　“我要多谢苍才对！”
　　黑鳞淡淡笑道：“若不是他，我只是那家伙的傀儡罢了，只会一直听命于他，让我化为这长河之灵，那就化为长河之灵，而不会有了自己的想法，去追寻自由！”
　　嗡！
　　黑剑陡然出现在苏宇耳边，噗嗤一声，将苏宇耳朵穿透，这一刻，三门化成的肉身，都有些阻挡不了，被一股劫难之力席卷而入！
　　苏宇耳朵上，血液横流，挥剑格挡起来！
　　黑鳞说这一切，和自己有什么关系呢？
　　苏宇其实不太想听，因为没太多意义。
　　“和你还是有关的！”
　　黑鳞好像知道苏宇的想法，再次一剑杀来，淡淡道：“之前不是说，你掌握了专属于我的劫难之力吗？这就是原因！”
　　苏宇没懂，有关系吗？
　　“还不懂吗？”
　　黑鳞笑了：“你乃应劫而生的存在！而你，其实也是那位留下的一些后手……换句话说，那位虽然不觉得我能逃离，可也做了一些准备！当我真的逃离了，或者选择了逃离……那万界之中，就会诞生一丝丝劫难之道，至于谁会继承，无从知晓，但是，能杀劫难的，唯有劫难！”
　　苏宇心中微动。
　　黑鳞又道：“我……不死不灭！”
　　黑鳞忽然又说了这一句，“唯一能杀我的，只有我自己，只有我自己的道……所以，唯一能杀我的，现在……只有你！”
　　苏宇心神微微震荡，被黑鳞一剑斩破了衣衫，忍不住道；“为何要告诉我？”
　　为什么要说？
　　他不说，苏宇其实不清楚。
　　黑鳞并未解释，继续道：“我是杀不死的……当然，杀不死，不代表苍他们没办法对付我……只要此刻击杀了我，杀不死，只是代表，我还会再次诞生在万界……和当年一样，失去了情感，再次化为当年的我，继续接受度化……一次次地轮回重复！直到有一日，我被彻底度化！”
　　说到这，他才道：“告诉你，只是想说，若是我会死……你来杀我！”
　　黑鳞带着一些嘲讽，不知是嘲讽苏宇，还是嘲讽时光之主，“你杀我，我才会彻底覆灭，不会再次诞生！若是无法逃离万界……那就由你来杀我！一次次的重生，恢复成当年的我……这非我所愿！那位，也不会去考虑，当灭世的灵，有了一些情感，是否还会愿意，继续接受他的度化！”
　　只有苏宇杀了他，他才会彻底死亡。
　　否则，其他人杀他，他会一次次地重生在万界之中，恢复成当年的模样，再次接受万界长河的度化，直到把他度化成功！
　　这样的无限轮回，不是黑鳞要的结果。
　　砰！
　　苏宇这一刻，总算一剑刺中了对方，带着劫难之力，果然，这一剑在黑鳞身上留下了一道伤痕，伤痕很深，甚至隐约有血液流淌而出！
　　黑鳞感受了一下，忽然笑了：“疼痛的感觉，便是如此吗？很有意思！你要知道，之前不管是受伤也好，还是如何，其实，伤只是伤，疼痛，却是没有的！现在，我居然感受到了疼痛！”
　　苏宇不说话，只是一心对敌！
　　而远处，大战越来越猛烈了！
　　苍和魔焰，这时候也是杀的不可开交，一道火光之剑和一道苍穹之剑碰撞开，砰地一声巨响，苍好像再次受伤了。
　　他没能匹敌魔焰！
　　魔焰，才是此刻的最强者！
　　苏宇脸色变幻不定，他现在被黑鳞缠住了，根本过不去，这也代表，就算魔焰杀了苍，苏宇也没任何机会，能占到好处，能和魔焰抢夺万界，抢夺长河。
　　到了那时候，魔焰吞噬了万界，万界覆灭，魔焰强大之后，再来杀他……那不要太轻松！
　　这一战，赢家好像注定是魔焰！
　　而此刻，黑鳞一剑将苏宇击退，淡淡道：“和我交手，还走神，苏宇，有时候，你还是很幼稚，很年轻，你所谓的老练，也不过是伪装罢了！”
　　苏宇脸色难看，并未说话。
　　此刻的黑鳞，却是没再出手，而是看向远处，轻声道：“魔焰！”
　　魔焰眼看着要赢了，听到黑鳞的声音，声如洪钟，传荡而来：“黑鳞，你不想出手了？无妨，只要你拦住苏宇，一切随你！”
　　他需要的，只是这两位不插手！
　　他单对单，必赢！
　　“魔焰！”
　　黑鳞轻声道：“我和苍，非同源，却又是同源！长河之书，苍掌控七成，我掌握三成！你杀了苍，只可以吞噬那七成长河之力，将另外三成剥离出来……让我离去！”
　　他想走，很难的！
　　而且，魔焰还不能彻底把长河全部吞噬了！
　　“好！”
　　魔焰一口答应！
　　而黑鳞，此刻却是叹息一声，呢喃道：“人也好，兽也好，都贪婪！魔焰，我其实……还是希望你能答应的，可为何，你如此贪婪呢！”
　　远处，魔焰正在压制苍，闻言忍不住怒骂：“我说了，我答应了！”
　　你还想如何？
　　“你答应的太痛快了！”
　　魔焰怒吼道：“那我若是迟疑，你是否也会如此说？黑鳞，本座吞噬七成长河之力，可能就已经跨入了49道，再吞噬，也未必有用！我没必要欺骗你！”
　　黑鳞这家伙，不会要捣乱吧？
　　“黑鳞，你唯一的自由机会，只有我才能给你！”
　　“长河不灭，你走不了的！”
　　魔焰再次暴吼几声！
　　明白了吗？
　　这时候，别给我出幺蛾子了！
　　而此刻，苍的闷哼声传来：“黑鳞，你觉得他会放弃那三成长河之力吗？他等待了这么多年，他会放弃吗？到时候，连你也一起给吞了！还有苏宇，你也一样，他赢了……你也必死！”
　　黑鳞一脸复杂，轻声道：“可是，你赢了，那又如何呢？还不是和如今一样……不，你赢了，你就会驱逐我了，让我覆灭，再次重生，化为那无情无欲的灵，成为你们的傀儡……”
　　他，其实才是最没选择的！
　　苍赢了，此刻的苍，有足够的时间，足够的机会，去慢慢驱逐他对长河的掌控，覆灭他！
　　让他化为那无情无欲的灵！
　　魔焰赢了，也未必会放过他。
　　苏宇这边眼神微动，刚想开口，黑鳞淡淡道：“你闭嘴，苏宇，你也不是什么好东西！最后就算给你赢了，你也不会放过我！只可惜……我好像赢不了！”
　　苏宇有些尴尬，“不会，我会想办法……”
　　“你？”
　　黑鳞笑了，带着一些嘲讽，一些自嘲，“你能胜过那位再说！”
　　“我可以努力！”
　　苏宇一副要奋斗的模样，黑鳞却是继续嘲讽一笑。
　　他看向那边，再看看苏宇，恢复了平静：“和你说了许多，只是想说，若是最后，赢家不是我……你来杀我，可否？”
　　苏宇眼神微变。
　　杀你！
　　黑鳞，这是说，他根本不想再次复生，成为那无情无欲的灵？
　　这家伙，说是没被度化，实际上，还是被七情六欲道给影响了！
　　而黑鳞，再次看向苏宇，“你不用去参战了，你去了，也没什么好下场，你太弱了……”
　　说着，他有些玩味道：“苏宇，你说，时光真的可以倒流吗？”
　　苏宇看着他，没说话。
　　可以吗？
　　不可以吧！
　　时光长河中的过去未来，时间流速的不同，在苏宇看来，其实只是一种大道造成的感官不同，也和能量的浓郁有关，时间，是唯一的！
　　黑鳞说着，又道：“你知道，你为何可以化身成门吗？你知道，你和魔焰，到底有何不同吗？你能轻易融入人门，那为何魔焰不可以？若是可以，他早就分身融入了！”
　　黑鳞笑了：“因为……你是劫！”
　　苏宇脸色微变，沉声道：“什么意思？”
　　“什么意思？”
　　黑鳞笑了起来：“我说了，因为你是劫！应劫而生，为我而生，人门你可以执掌，是因为那是度化我的门，你自然可以执掌！哪怕你不修七情六欲之道，你也可以执掌！你大道化门，你的门，和魔焰不同！魔焰，只是为了隔绝长河的一部分，腐蚀一部分长河！而你诞生的门，本质上也是为了对付我的……因为整个长河，其实就是为了我而诞生的！”
　　这个长河，存在的意义，就是为了对付他！
　　“你是我的劫……也是万界的劫……”
　　黑鳞淡淡道：“你的门，不是为了隔绝长河用的，而是为了封印整个万界用的！不让我逃离，不让我离开，继续度化我……这就是你应劫而生，诞生门的关键一点！”
　　“合着，我生来就是为了杀你的？或者度化你的？”
　　苏宇有些无奈，这话说的！
　　黑鳞淡淡道：“虽然你想法未必如此，可实际上，你的确就是因为这一点，才会迅速强大起来，因为，万界必须要诞生一位，可以对付我的存在！”
　　说到这，黑鳞平静道：“苏宇，你可知晓，你唯一的获胜办法，是什么？”
　　苏宇看着他，不知道，你难道知道？
　　“你、万界、长河、应劫而生、门、封印、天地……”
　　黑鳞说着，笑了：“自己思考吧！当你理顺了，想透彻了，你就有机会胜利了！你要明白，这个万界，主人不是外来的魔焰，不是苍，不是我，而是你们……”
　　“若是那位是开辟了长河的父亲，那你们这些诞生于万界的存在，便是长河之子，都是长河的孩子，你口中的时光之主，其实都算是你们的父亲……人族之父！”
　　“而苍这些存在，只是仆从罢了！”
　　“魔焰，是恶客！”
　　“我，是囚徒！”
　　黑鳞声音越来越古怪，越来越讥嘲：“自家的地盘，还能让奴仆和恶客占了先机？至于我这个囚徒……那也是时光之主的囚徒……他可以让万界诞生的生灵杀我，岂会让这些恶客和奴仆杀我？”
　　一句句话语传荡而来，黑鳞身影已经消失，下一刻，已经出现在了苍那边！
　　苏宇默默看着，陷入了沉思中。
　　黑鳞，和自己说了很多。
　　但是，他又不具体说出来，尽管苏宇心中念头万千，可是，还是没有完整的思路，黑鳞这家伙，到底怎么想的？
　　而魔焰，此刻有些警惕，喝道：“黑鳞！”
　　黑鳞平静道：“我只是看看，魔焰，杀了苍之后，希望你能兑现诺言！”
　　“当然！”
　　魔焰一拳将苍打的浑身冒火，心中却是暗骂一声，黑鳞这家伙，非要过来，可别给我整事！
　　而苍，这一刻显得有些凄凉，伤势越来越重，带着一些不甘心，吼道：“黑鳞，苏宇，他杀了我，你们都没好下场，联手杀他，才是唯一的出路！”
　　这些家伙，为何这么愚蠢？
　　真以为魔焰会善心大发，让他们离开吗？
　　该死的！
　　苍愤怒无比，就没一个人脑子是清醒的吗？


第963章 一个不能少
　　大战还在继续。
　　此刻，苏宇并未参战，而是在远处看着，思考着。
　　黑鳞是无缘无故说出这番话的吗？
　　没必要！
　　那他说出这番话的意义何在？
　　自己唯一可能胜利的机会……主子、奴仆、恶客、囚徒。
　　门是封印囚徒用的，门，也是阻挡恶客用的。
　　这一刻，不止苏宇在思考，苏宇天地内，人皇他们也在思考。
　　时光之子！
　　苏宇他们诞生在万界之中，万界是时光之主开辟，人族的始祖，其实是天门，但是天门真的有血脉传承下来吗？
　　天门是魔焰的分身！
　　当年和天门一起进入万界的人族不少，比如仙、魔、神、冥，都是第一批进入的人族，但是，他们并非诞生于万界。
　　苏宇他们这些人，真正始祖是谁，谁知道呢。
　　反正，都是很古老的事了。
　　这时候，人皇也在呢喃。
　　回想着黑鳞的话语。
　　忽然，人皇开口道：“苏宇，是否只有回归万界，才有机会胜利？”
　　万界，现在在苍那边！
　　化为了他的剑！
　　长河纳万界，万界已经被苍夺走。
　　“按照黑鳞的话说，万界才是我们的基本盘，才是我们的家，关门打狗，也许才有希望胜利……将奴仆、恶客、囚徒全部关押进去！”
　　人皇迅速说着。
　　而死灵之主，此刻也眼神闪烁，迅速道：“苏宇，你别忘了，长河万界也是天地，是天地，就能压制对手！但是……我们的天地，无法压制他们，因为我们的天地太弱！”
　　苏宇眼神微动，“你的意思是，掌控万界？以万界为天地？可是……”
　　苏宇皱眉：“长河之书，在苍那边呢，又不在我们手中，杀了苍，我们难以夺取，真能夺到，那都不需要万界天地了，直接就把魔焰干掉了！”
　　“不！”
　　就在这时候，文王的声音忽然有些虚弱地传了进来：“苏宇，我说，假如说，你是万界的门户！你可以将他们封印进入万界之内！但是，现在出现一个问题，无法掌控万界的天地，是吧？”
　　苏宇点头，就是这个道理！
　　我就算化身为门，也许可以封印他们进入万界，关键是，我打不过啊，封印了也白封印！
　　众人纷纷思考起来，这时候，苏宇脑海中，一道还算清明的意志，忽然开口，那是大周王，这一刻，大周王幽幽道：“大家的天地，大家的大道，来源于万界，来源于长河！其实都相当于长河的分支！”
　　苏宇眼神再次闪烁起来。
　　大周王迅速道：“陛下，你的天地，大道分支，若是联手的话，可以掌控你的天地吗？”
　　他没开天地，所以不是明知故问，而是真的疑惑，若是他们这些人联手，能否掌控苏宇的天地？
　　苏宇脸色微动，缓缓道：“很难！我有意志存在，你们是没办法做到的……”
　　“陛下说苍？苍并非原始天地之灵，也不是开天的时光之主，苍的地位，在我看来，只和监天侯相当，那监天侯，也许可以操控陛下天地内的一些力量，但是，他可以阻挡大家掌控天地吗？”
　　苏宇心中微动，不行！
　　当然，前提是，大家可以掌控自己的天地。
　　可以吗？
　　其实……可以的！
　　前提是，苏宇自己不管！
　　可现在，这场景，何其相似。
　　时光之主不在，苍相当于监天侯，魔焰是外来户，黑鳞是苏宇天地内封印的囚徒，此刻苏宇若是不在，他天地内囚徒太强，恶客来袭，奴仆弑主。
　　那自己麾下这些人，可以反抗吗？
　　可以的！
　　大道融合，总领窍穴大道，彼此相融，哪怕敌人强大，也是可以对付的。
　　比如大周王和武皇，如今，一人执掌360神窍，一人执掌360元窍，两人联手其他人，也可以开启苏宇天地压制力，压制外来之人，压制敌人！
　　这一刻，众人都是心思波动的厉害。
　　人皇迅速道：“那就是说，我们天地还归时光长河，加强掌控之力，联手，想办法融合大道，执掌天地，如此一来，才能将家夺回来！还能击杀这些恶客！”
　　这一切，都是黑鳞的说法罢了。
　　一旦不妥，就是自寻死路，将天地大道还回长河，那若是无法执掌新的天地，也就是万界，那就是死路一条！
　　可如今……有选择吗？
　　“苏宇，万天圣和蓝天还在长河之中吧？”
　　苏宇点头，是的，还在。
　　他俩融入长河了，一方面是来不及走，一方面也还是不愿意走，还想趁机寻找机会，给苍来个致命一击，苍现在对手太多，大战不断，也没时间管这两个家伙，剥离起来不好剥离。
　　人皇迅速道：“要尝试一下吗？将天地大道还给长河！其实，如今也没几人了，你，我，文老二，太山，文钰，死灵之主……就我们这些人了！其他人，要不在我们天地，要不没执掌大道……执掌大道的，就我们了！我们将天地还给长河，能否夺取长河的控制权？”
　　“我呢？”
　　这一刻，穹忽然开口，我算啥？
　　恶仆是在说我吗？
　　呸！
　　我才不是！
　　人皇迅速道：“你……你是……你是新主手中的剑！时代变了，老主走了，新主上位，你的原体早就破碎了，精华也被苍给抽走了，你现在可以当新主的剑！”
　　怎么这么不好听呢！
　　人皇再次道：“苏宇，你觉得有希望吗？”
　　苏宇却是在沉思中，还天地大道给长河？
　　若是成功，那自然是大欢喜！
　　若是失败……那就是大家一起上路了。
　　门户，封锁万界。
　　以自己为门户，将整个万界封锁，天地大道还回去，开启长河天地的压制力，镇压几位强者，这可行吗？
　　这么简单……恐怕不行。
　　他想着自己天地，大周王他们想掌控自己的天地，难度可不小，不是说掌握就掌握的。
　　一定要有人为核心，大周王或者武皇都可以。
　　然后，其他人要配合，将大道融入，配合执掌。
　　720窍穴……
　　门户？
　　天地？
　　一个个念头，在苏宇脑海中迅速浮现，他思考着，代入自己去思考，思考着大周王他们如何能顺利掌握自己的天地，以此类推，也许真的有希望！
　　那时候，就算有人执掌了自己的文明志，能压制文明志吗？
　　是的，类比一下，就是现在苍就在执掌自己的文明志。
　　要知道，文明志可是天地的核心。
　　文明志被人执掌了，被监天侯执掌了，那大周王他们斗得过吗？
　　苏宇想着，迅速在脑海中开会，一瞬间，所有人的意志浮现。
　　苏宇问道：“现在，监天侯执掌了我的文明志，大周王、武皇，你们实力不如他……”
　　好吧，真不如！
　　别说，太符合眼前这场景了。
　　“那如何能从监天侯这里，夺取我天地的控制权，反向压制监天侯，从而击杀他？”
　　意志群中，也有监天侯，此刻，监天侯有些无奈。
　　又拿我举例子，何必呢！
　　大周王迅速道：“若是按照陛下的天地来推算，那必须要各自掌握大道，大道融合，抵御文明志的压制！文明志是大道本源所在，不联手，我们是无法抵御的！”
　　苏宇点头！
　　“关键在于，以谁为核心，谁来掌握大道，谁来定位如何融合……”
　　苏宇再次点头。
　　大周王继续道：“另外，按照时光师的说法，时光长河其实是合一之后的大道，窍穴合一的那种，陛下，对吗？”
　　苏宇再次点头，这时候的他，也在不断思考着。
　　大周王闻言马上道：“若是如此，那就需要做一点，在这些合一的大道窍穴之中，如何将自己能掌控的那一部分，给拆离出来！”
　　“拆开？”
　　苏宇一怔，需要拆开吗？
　　大周王迅速道：“要拆开！不拆开，难道陛下能直接执掌长河？”
　　不行！
　　废话，要是可以，我还需要想什么？
　　大周王马上道：“这事，蓝天要是还活着，可以让蓝天来尝试！将合一的长河，拆开！不拆开的话，那长河之书，对大道的掌控力就太强，但是一旦拆开了，整个长河之书，也会分散……陛下，我们把你天地内所有大道都给拆开，那你的文明志，还能像现在这样，具备绝对的控制力吗？”
　　苏宇判断了一下，不行，若是自己意志在，那还可以，要不然，指望一本书，再加个监天侯，那时候，会失控的，无法完整地掌握天地大道。
　　拆开！
　　蓝天！
　　让蓝天将已经合一的天地拆分开，时光长河，按照文钰当初的说法，其实就是最终的窍穴合一状态。
　　蓝天可以做到吗？
　　难度很大！
　　蓝天虽然执掌万道，走苍生之道，可以他的实力，想将大道拆开，难度还是超级大！
　　万天圣也在那边，联手的话，也许可以试试……但是，他们也许只能分割一部分，未必能全部拆分开。
　　执掌万界天地，其实不是自己变强的过程。
　　苏宇一直想着，自己唯有变强，才能干掉对手。
　　可是，未必！
　　敌人若是变弱了，那其实就是你变强了，现在，若是能执掌万界，不管其中力量多少，但是若是可以压制对手，就是将对手削弱！
　　敌人弱了，我就强了！
　　大周王再次道：“拆开了大道之后，陛下对万道也熟悉，陛下可以汇总，执掌一部分大道，精通的大道，人皇陛下他们可以和大秦王他们一样，辅助融合，执掌一部分擅长的大道，最终，汇总到陛下这边！”
　　“比如我和武皇，单独对上监天侯，执掌了文明志的监天侯，那肯定不如！可一旦，大家都配合我们，配合我们执掌陛下的天地，那监天侯也可杀！”
　　苏宇认真倾听，这时候，一直没怎么说话的白枫忽然插话道：“徒弟，你不是一直说，天地四方，天上地下，都是你的吗？”
　　苏宇一怔，说过，因为我说过，我要走宇宙文明之道！
　　“你若是化身为门，笼罩万界，那天地四方，就是你的！”
　　空间！
　　封锁！
　　苏宇眼神微动，白枫笑呵呵道：“其实，执掌之后，有很多难题，比如如何防御敌人逃离？这就是一个好办法，宇之道！也许……也是门之道！以门为宇，掌控四方！”
　　苏宇心思波动，门为宇？
　　掌握门内四方？
　　自己的宇之道，其实苏宇自己都放弃了，因为没太多感悟，提升不强，穿梭一下空间还行，做其他的，其实都不咋样！
　　既然无法真正做到掌握所有四方天地，那就掌握小小的门内天地，是否可以呢？
　　不给敌人逃离的机会！
　　白枫又道：“另外，我刚刚听到黑鳞说，时间是否会倒流？乖徒弟，你觉得时光会倒流吗？”
　　“不会！”
　　苏宇一口否定，不可能的！
　　“可若是你的天地呢？”
　　白枫又道：“那我问你，你的天地，你可以做到时光倒流吗？”
　　苏宇皱眉：“也做不到！迟缓、停止、封印、加速，其实都可以做到，但是不可能做到倒流的！”
　　何况，时光倒流的意义在哪？
　　毫无意义！
　　苏宇不觉得时光倒流有什么用。
　　还能将敌人倒流到小时候不成？
　　白枫轻声道：“我听说，死灵之主会采集本源之力，你会吗？”
　　“以前不会，现在会，何况我化身人门，人门本就有采集本源的作用！”
　　白枫沉默一会又道：“万界生灵不止你，还有很多人，他们其实都分摊掉了万界灵力，若是万界生灵全部死掉瞬间，包括人皇他们！你将时光凝固，等你杀了敌人，可以瞬间让本源回归，万灵复苏吗？”
　　苏宇吸气！
　　他有些明白白枫的意思了。
　　白枫又道：“多重意志，对你其实还是有干扰的，你能否将所有人的意志和本源，都给瞬间冻结，让时光在那一刹那停滞下来？如果你能做到，甚至可以以覆灭万界为代价……一瞬间执掌长河之力，摒弃所有人的干扰，爆发出前所未有的实力！只要你能斩杀了敌人，那就可以再度让所有人本源回归复苏！”
　　苏宇不断吸气，时光停滞！
　　也就是说，让万界瞬间进入一个凝滞的状态。
　　可以吗？
　　在苏宇的天地，苏宇其实可以试试，也许是可行的。
　　白枫继续道：“要不……你试试看？”
　　怎么试？
　　刚想着，大周王点头：“你可以试试看，在自己的天地，我们瞬间死亡后，你能否将我们的死亡凝固下来？停滞一瞬间，斩杀对手，再来复苏我们……”
　　别闹！
　　苏宇差点想骂人，开玩笑呢！
　　而此刻，其他人，也纷纷开口：“是可以试试，刚刚黑鳞的话，包括人皇他们的话，我们都听到了！若是能执掌万界，将万界化为你的天地……那摒弃一切干扰，抽取万界所有力量，封印万界，都是你该做的！”
　　苏宇沉声道：“未必需要抽取万界之力，我本就是44道修者，若是能执掌万界，那根本不需要冒险尝试这种手段！”
　　“万一呢？”
　　白枫开口：“万一你无法和苍夺取控制权呢？夺取不到呢？万物寂灭，那一刻，苍一旦没有准备，长河也会进入一个瞬间寂灭状态……你若是有了准备，你就可以做到瞬间夺取控制权！”
　　这也是万一的情况。
　　若是苏宇没办法夺取呢？
　　苍的长河之书，毕竟是天地的核心所在。
　　此刻，大周王也道：“不错，你可以试试看，我们所有人寂灭的瞬间，文明志是否会失控？若是失控，那就证明，这个方法是可行的，否则，前面的计划一旦出现纰漏，你们还归天地于长河，却是没办法夺取控制权……那反而是个麻烦！”
　　大周王又道：“只要你能做到时光凝滞瞬间，那大家就不会死，可以复苏！陛下，反正都到了这地步了，死马当活马医好了，也许可以成功呢！”
　　这一刻的苏宇，思绪万千。
　　夺取控制权！
　　以宇之道，或者说门之道，封锁四方，一方面禁锢对手，一方面也是防止万界本源外泄。
　　以宙之道，凝固时光，凝固本源，让万物复苏。
　　可是……苏宇不行啊！
　　他自己没信心，也是第一次这么没信心，他对宇宙之道，感悟太过浅薄了，门之道也许还行，但是凝固时间，哪怕只是一瞬间……苏宇觉得，自己都很难做到！
　　此刻，大周王再次开口：“黑鳞刚刚说这话，是否也有提醒陛下的意思？以常规手段，哪怕拆分了大道，陛下也许都没办法掌控长河，夺走苍的控制权？所以，唯有如此，才能夺取长河之书的控制权？”
　　苏宇陡然看向远处，他忽然道：“那我等苍死了……”
　　大周王沉声道：“不行，陛下，等下去……那魔焰一旦夺走了长河之书，那时候，陛下觉得，你还有机会吗？他吞了万界……万界也是灭亡的下场！”
　　苏宇深吸一口气，下一刻，迅速道：“有道理……所以这事……老死和人皇，你们两个来做，我辅助，我执掌人门，封印万界！”
　　这一刻，苏宇不干了！
　　我辅助你们！
　　这些话，人皇他们也在听着，苏宇迅速道：“你们俩若是做不到，那就让文钰试试看，或者文王……”
　　苏宇迅速道：“我辅助你们，我一定将他们封印住，不会让这些家伙逃了，也不会让万界本源流逝掉！这东西，实力差距一点没关系，都是执掌长河……谁来都一样！”
　　他刚说完，死灵之主就阴冷道：“我死道为主，做不到！”
　　苏宇迅速道：“你可以的，你不是要吞长河吗？老死，你来吧！你也有42道之力，真的，你可以做到的！”
　　死灵之主压根不理他，直接闭目。
　　人皇也迅速道：“别看我，我不行！我对时光之道，一点把握都没，也没一点研究，你找我，那就是问错人了！”
　　文王虚弱的笑声传来：“我一个36道都勉强的人，你让我瞬间执掌45道，甚至更强的力量，我能行吗？一下子失控了！真正能做的，也就你，老大，死灵之主！老大好歹还掌握了一会39道之力……我们掌控，那绝对会瞬间失控的！”
　　就你们仨有希望！
　　其他人，做不到的。
　　“那就人皇来！”
　　人皇才不干，“不行，我说了，我对现在的万界不熟悉！另外，我也做不到万界瞬间寂灭，你倒是有希望……若是万界还有一些人活着，人族和三大族应该是最多的，夏虎尤他们听你的，摩多那那边，虽然是敌人，可他们也会听你的，你一声令下，才有可能让他们全部寂灭！我怎么能行？等你下达了命令……我也不好瞬间发动……所以，只能你和死灵之主来！”
　　这一刻，那边打的水深火热，这边苏宇几人，却是在推卸责任。
　　苏宇不干！
　　死灵之主这个一直想吞长河的家伙也不干，人皇更不干了。
　　不负责任也不干！
　　这稍有不慎，万界还没被其他人吞了，就被他们给弄灭了。
　　苏宇有些恼火：“我说了，我辅助你们，我执掌门之道，你们随便来个人，执掌其他大道，执掌天地，执掌时光之道……其实和时光之道关系都不大……主要做到万界瞬间凝滞就行！”
　　“这都可以看成封印、禁锢之道！”
　　不回话！
　　人皇和死灵之主装起了死人，都不出声，闭目养伤。
　　而穹的声音，忽然传来：“要不我试试？”
　　“……”
　　这一刻，苏宇几人都想骂人！
　　滚蛋！
　　你？
　　那万界等死吧！
　　没活路了！
　　“苏宇，这也许是唯一的出路了……”
　　此刻，人皇不得不开口，叹息道：“万界的命运，还是交给你吧！我们老了，你让我们这时候做这种极其冒险的事，你也于心不忍吧？”
　　死灵之主也闷闷道：“别拖延了，再拖延下去，苍真的被杀了，魔焰夺走了长河……那就完了！”
　　就趁着现在！
　　才是唯一的机会！
　　否则，不管苍赢了，还是魔焰赢了，苏宇都没什么好下场。
　　而苍若是死了，那更麻烦。
　　人皇又道：“你别忘了，只有你才有融道的经验，文钰也许也会一些，但是文钰其实只是理论上说说，并未实际操作，你才是实际操作的第一人！”
　　文钰声音也传来了，“没错！我就是嘴上说说，可我这边，也没时间去操控，我没经验的，苏宇，你经验最多，其他人，都没你有经验！你不是一直要当老大吗？现在给你机会了，你还不要！”
　　要个屁！
　　苏宇骂了一声！
　　这种时候，他其实很想抛弃一切，不管不问，老子闷头帮你们打架就行了，不想当这样的下令者和裁决者。
　　“老死！”
　　“闭嘴！”
　　死灵之主一声低喝，迅速道：“我伤势很重，疗伤了，别烦我！”
　　“……”
　　真不是个东西。
　　就你还要吞噬时光长河？
　　我呸！
　　苏宇暗骂一声，有些纠结，时光瞬间凝滞，可以吗？
　　可以在自己天地内先试试，不一定要他们去死，那没必要，直接尝试凝固时间和空间就行。
　　苏宇考虑了一下，还是迅速开始尝试起来。
　　他的天地，瞬间空间封锁，这个其实不难。
　　但是时间凝固……
　　苏宇尝试了一下，天地瞬间安静，可下一刻，砰地一声，好像有什么东西破碎了，一切如常，时间还是时间，并未凝固。
　　“时间……”
　　苏宇喃喃一声，时间凝固，不要把时间想的太复杂，所谓的时间流逝，也只是相对而言，在一片区域内，将一切都停止下来，那对这片区域而言，其实时间就是封印的！
　　甚至也可以归类于空间！
　　将整个空间，彻底封印，包括意志、思绪、想法，都给他封印了，那就是时间的凝滞，这一片区域的时间凝滞！
　　“对，就当是空间、封印、禁锢多条大道同时运转，也许可以试试看！”
　　苏宇再次尝试，迅速尝试着。
　　一瞬间，天地凝固了！
　　一切的一切，都好像停止了下来，但是很快苏宇又发现了新的问题，本源的力量，好像没办法封锁。
　　“不过，人门本身就是封锁本源的，起码不会让本源溢散出去……但是需要配合才行！”
　　此刻，苏宇再次看向死灵之主，很快开口：“老死，你执掌死灵界域多年，也会抽取本源之法，其他人死了，你都可以保存他们的本源……你最高纪录是一次性保存多少本源？”
　　“什么最高纪录？”
　　死灵之主有些头皮发麻：“你不会让我帮你稳固本源吧？”
　　“对！”
　　苏宇迅速道：“若是大家一起寂灭，那不是一两个人，而是亿万生灵，我不知道万界还有多少人活着，也许死了许多，但是，十亿八亿的，终究还是有的，最少也有这么多吧！你能在那一刻，瞬间帮我稳固他们的本源不消散吗？”
　　死灵之主头都大了，“你真看得起我！”
　　苏宇忽然道：“人族为主，盟族其次，三族放后面，然后就是其他界域……能保住多少就多少，真死了一批就死一批！我对封印、禁锢之道，感悟还行，但是，本源很难掌控……所以，集合起来，也许可以充当时间禁锢来用！”
　　苏宇认真道：“所以，不联手，是很难做到的！咱们还得打配合才行！”
　　死灵之主深吸一口气：“可以试试！”
　　那就好。
　　苏宇想了想又道：“那人皇这边……”
　　人皇直接道：“我和死灵之主还天地于长河之后，他控制本源，倒是可以靠意志做到，我的话……我好像没其他能力了？”
　　废话，当然有！
　　苏宇迅速道：“你的任务很简单，万界要寂灭瞬间的话，关键在于，不是任何人都听我的！我又不是无所不能，我让大家都去死，大家都去死？你们也太看得起我了！你的大忽悠之道，可以瞬间溢散到万界，在那一刻，人皇大道覆盖天地，哪怕只是瞬间的影响……那就足够了，我可以在那时候，以人主的身份，让所有人寂灭！”
　　“什么大忽悠之道？”
　　人皇不乐意听了！
　　这话说的！
　　但是，人皇也有些头大：“瞬间弥漫万界？这个……难度也不小！”
　　苏宇淡淡道：“那你执掌万界来战！”
　　算了，你当我没说，人皇迅速道；“好，那我尽力！”
　　苏宇安排了一下任务，“那就这么说定了，人皇负责瞬间让万界的人，都听话，反正都是弱者，影响应该很大！至于少部分没被影响的，也没寂灭的，那就不管他们！大多数就够了！到时候，强大的意志波动席卷，那些人意志若是还存在，被席卷爆了就爆了……不听话的，我管他们死活！”
　　有时候，苏宇还是很狠心的。
　　“死灵之主负责将那些寂灭的人，本源凝固！”
　　“蓝天和万天圣这边，我会让他们负责拆分长河大道！”
　　“万界寂灭的瞬间，也是最容易拆分的时候……但是需要文钰配合，文钰，你和文王也别闲着，你们需要帮助他们一起拆分大道，拆分开！”
　　文钰和文王同时回应。
　　苏宇又道：“其他人也是，在寂灭之前，必须要出力，要将大道拆的稀碎，那才可以！”
　　“至于穹，你也有任务！”
　　穹闷闷道：“我做什么？”
　　“你牵制苍！”
　　苏宇马上道：“你的任务，很重要！万界寂灭的瞬间，苍执掌的长河之书也许会失控，但是他本人还是很强大的，也能瞬间反应过来，可能会干扰我对万界的掌控……你这时候，就一个字……吸！”
　　吸？
　　穹微微一愣，苏宇迅速道：“对，吸他！干扰他！你们本是同源，他失去了对长河的掌控，那他主要掌控的就是苍穹剑的力量，你要在那时候，牵制他瞬间！让我有机会，去夺取对万界的掌控力！”
　　穹考虑了一下，开口：“这个倒是可以，可我未必吸的过他！”
　　苏宇无语道：“废话，他那时候第一时间当然是想再次掌控长河之书，你觉得他会第一时间想着把废渣吸回去吗？”
　　“……”
　　扎心了！
　　穹差点气炸了，“苏宇，你后面那话，什么意思？”
　　“……”
　　苏宇刚刚也就那么一说，此刻，干咳一声，急忙道：“不是说你，我是说，他不会第一时间想着将当年不要的力量吸回去……”
　　他么的，这不是一个意思吗？
　　穹很生气！
　　苏宇急忙道：“别生气，你这次成功了，你就是天下第一剑，现在这名头被苍抢走了！”
　　穹骂骂咧咧的！
　　而苏宇，再次道：“既然到了这地步，那大家有力出力，都不要闲着，拆分大道的拆分大道，大周王，你们也都有经验，当初我们也一起拆分过……拆家的活，大家都干过，对吧？”
　　众人笑了，干过！
　　当初苏宇拆时光长河的时候，大家都参与了。
　　这时候，武王忽然开口了：“都有了任务，那我呢？”
　　“……”
　　这个嘛！
　　有些尴尬，武王没啥用！
　　作为一个不会拆大道，不会凝固本源，不能影响到苍，也不能忽悠万界生灵赴死，还不能执掌天地的武王……这一刻，好像真的没啥用了！
　　苏宇考虑了一下：“你意志负责录像吧！”
　　“……”
　　这算什么活？
　　武王差点怄死！
　　此刻，武皇的声音忽然传了出来，带着一些嘲讽：“太山，你嗓门大，可以那时候负责骂人，骂苍，把苍给骂懵，你也算出大力了！”
　　苏宇一听，有道理啊！
　　“武皇，你声音也不小，当年骂太山的时候，挺渗人的，你和武王配合，也是……你们没什么事干，那就负责骂人，转移注意力！”
　　“……”
　　武皇瞬间闭嘴。
　　武王则是冷笑：“挺好的！行，那就这样！”
　　武皇还好意思嘲讽自己？
　　这下好了，大家都有用，就他俩没啥用，也好，骂人就是了，骂战谁不会啊？
　　这时候，人皇开口道：“苏宇，黑鳞既然提出这些，代表他知道，或者说，就希望我们这么做，那黑鳞这边……你觉得是否会存在问题？他是否会在那一刻，夺取长河控制权，你别忘了，他掌握了三成长河之力，并非说苍一人掌控！”
　　“他会不会利用我们，在那一刻，选择完全夺取长河掌控？”
　　苏宇沉默一会，摇头：“不会！若是他想，当年他就不会逃，这长河，其实本就是时光之主用来禁锢他的，是他的囚笼，你说，一个囚徒，会想着彻底夺取囚笼，成为囚笼中永生不灭，一直被关押的存在吗？”
　　黑鳞，给苏宇的感觉，更多的还是一种无自由，毋宁死的那种感觉。
　　无法恢复自由身，那就彻底死亡！
　　他连复苏的心思都没有！
　　人皇想了想，点点头，其实大家都有这种感受，其实黑鳞，几乎没有什么希望逃走，无论谁赢了，是吞了长河也好，还是保护长河，反正，黑鳞几乎都没好下场！
　　黑鳞，才是真正的绝望！
　　他没有什么机会，脱离这个长河的，除非时光之主来了差不多，又或者……苏宇他们这群人，能有一些办法，放他离去。
　　可是黑鳞自带三分长河之力，他能走的了吗？
　　这时候，苏宇不再去想黑鳞，沉声道：“那就准备动手，我们得回到万界才行，把所有人都给引入进来，我化门封印他们！”
　　一时间，众人也是心潮澎湃！
　　这一次，这一战，大家好像都能参与了，不管能出多少力，起码可以参与进去，自己去掌握自己的生死。
　　众人纷纷吸气，而苏宇，也是瞬间朝那边飞去。
　　这一刻，被魔焰烧的浑身冒烟的苍，眼神一喜。
　　苏宇是来帮我的？
　　如果不是，苏宇此刻没必要参战。
　　而魔焰，眼神一冷！
　　该死的，还是来了！
　　黑鳞和苏宇这两个家伙，太烦人了。
　　这一刻，苏宇陡然吼道：“拉魔焰进入万界开战！”
　　苍稍显迟疑，可是……在万界外，还是万界内，差别也不大。
　　再说了，他快死了！
　　苏宇他们再不参战，他根本无法匹敌魔焰。
　　到了这一步，他也不去想什么了，是死是活，都得赌一次！
　　一瞬间，巨大的长剑，再次化为了长河！
　　苍瞬间钻入其中，而魔焰，眼神微变，冷哼一声，也瞬间钻入，进去又如何？
　　之前大家就在万界内战斗！
　　而黑鳞，似笑非笑地看了一眼苏宇，也踏空跟了进去，显然，他猜到了什么。
　　苏宇不管太多，一瞬间也钻入了长剑之中。
　　长剑之中，就是万界！
　　整个长剑，都是万界。
　　进入的一刹那，苏宇化为一道门户。
　　是死是活，就在这一搏了，此次成功，万界之战彻底结束，此次失败……嗯，也结束了，因为失败，必死无疑！
　　就在进入的这一刹那，最先动手的是人皇。
　　人皇几乎没说任何话，一进入，从苏宇体内飞出，就在苏宇化门的一瞬间，他天地忽然浮现，瞬间崩溃，无数大道之力涌现，朝人境附近笼罩而去！
　　或者说，此刻的万界，只剩下一界，万界归一了！
　　无数的力量，涌入那边。
　　席卷天地！
　　责任大道！
　　每个人，都该有责任，去为这最后一战出力！
　　大道溢散的瞬间，苍和魔焰就有些变色，人皇……散掉了天地！
　　一位顶级强者，直接二话不说，就散掉了天地，力量溢散的太开，对魔焰他们而言，是没有任何影响的，太微弱了。
　　然而这股力量，对那些弱者，是有极大影响的！
　　就在这一刻，苏宇声音响彻天地：“万界生灵，不想死，不想覆灭，就听我的，全部寂灭！为了种族，为了万界，崩碎窍穴，散去元气……”
　　一声厉喝，响彻四方！
　　这一刻，整个天地安静了一瞬间，伴随着人皇天地之力的溢散，这一刻，各方都有了动静。
　　人境这边，天地一直剧烈波动。
　　死了不少人！
　　不过夏虎尤这些人一直都在庇护着，此刻，听到苏宇的声音，人皇之力的影响其实无所谓，夏虎尤相信苏宇。
　　这一刻，夏虎尤声音震荡：“崩碎窍穴，散去元气，相信宇皇！我们……必胜！”
　　轰！
　　他第一个崩碎了全部窍穴，散去了所有元气。
　　他附近，那些府主，也是一个个神情复杂，很快，纷纷崩碎窍穴，散去元气，作为修者，崩碎了窍穴，散去了元气，几乎只有死路一条！
　　可这一刻，夏虎尤他们相信苏宇，义无反顾！
　　……
　　这一刻，人境人族，纷纷追随。
　　与此同时。
　　人境附近，摩多那看向远方，深吸一口气：“听令！按照他说的办！”
　　“魔君……”
　　砰！
　　一声巨响，摩多那一掌击毙要说话的那人，冷冷道：“想要延续种族，想要复仇……那就听我的，其他人不做，死了，也别怪我！”
　　轰！
　　大道崩断，窍穴崩碎，元气散去，一瞬间，摩多那苍老无比，气息微弱，眼神有些浑浊，意志开始消散。
　　后方，万族强者，见状，也不再犹豫，低吼声响起：“追随魔君！”
　　轰！
　　一道道炸裂声响起，也许会死，但是，他们相信魔君，这是天古陛下他们选择的继承人，带领他们再次崛起的继承人！
　　这一瞬间，加上人皇大道影响，无数人纷纷自我寂灭！
　　整个万界，一瞬间元气溢散开，大道之力纷纷溢散。
　　万界的元气、规则之力，瞬间浓郁了许多！
　　而苍，脸色却是剧变，因为长河之书，这一刻出现了一些波动，随着这些人纷纷寂灭，长河之书，有些颤动，好像要吸收那些力量。
　　还没等他反应，轰隆一声巨响！
　　文钰、文王天地纷纷崩碎，大道还归天地！
　　下一刻，死灵之主一声暴喝，意志稳固天地内生灵本源，天地却是也瞬间崩碎，无数死气溢散开！
　　天变了！
　　这一刻，一道道意志力涌入时光长河，下一刻，无数蓝天浮现，迅速开始拆分大道，长河之书迅速颤动起来。
　　而穹，一声厉喝，疯狂朝苍吸去！
　　魔焰则是一脸铁青，他想出手……可就在这一刻，黑鳞瞬间浮现，带着一些笑意，“这样……才有趣？不是吗？”
　　魔焰脸色剧变！
　　有趣你祖宗！
　　黑鳞，你在找死！
　　轰！
　　一声巨响传出，他一击打的黑鳞浑身冒火，而黑鳞却是笑着，一脸笑容。
　　这很有趣的！
　　魔焰，你不懂。
　　而这一刻，苏宇化为一道巨大无比的门户，将整个天地封锁，天地四方……他要掌控！
　　一股强大的意志力，涌入长河之中！
　　夺取长河控制权！
　　成功了，他必胜。
　　失败了，那就不管了！


第964章 再无苍穹剑
　　万界寂灭！
　　长河剧烈波动，苍在这一刻，也是瞬间失去了对长河之书的掌控，加上穹的疯狂吸收，苍疯狂大吼起来！
　　这一刻的苏宇，哪怕不融天地，也许都有机会斩杀了苍。
　　可杀魔焰，那就差不少了。
　　而苏宇，需要的是全部干掉。
　　所以这一刻，苏宇也是天地瞬间崩碎，融入了时光长河，从时光长河中走出，那就还于时光长河。
　　长河之中，无数个蓝天浮现，无数个万天圣浮现，其他人意志纷纷暴吼！
　　拆分！
　　将大道拆分，好让苏宇掌控，重新梳理大道，甚至是重新诞生新的长河之书，以文明志为基。
　　文王、文钰……这些人，纷纷开始拆分大道。
　　整个长河，疯狂咆哮。
　　稳固了千万年的时光长河，此刻有些被拆散，被拆分开。
　　而远处，黑鳞忽然露出一抹淡淡的笑容。
　　他一剑爆发出璀璨无比的黑芒，灭世之力疯狂爆发，带着疯狂，带着笑容，朝魔焰杀去！
　　阻拦魔焰即可！
　　长河之书中，属于他掌控的三成力量，也被他疯狂消耗，他无法摆脱这一切，但是，他可以消耗掉这些力量，让苏宇掌握更多的长河之力！
　　“苏宇……”
　　黑鳞笑了一声，轰！
　　长剑杀破诸天！
　　魔焰也是暴吼一声，一拳打出灭世火焰，将黑鳞焚烧，黑鳞却是死死缠着他，等一会，再等一会，苏宇可以成功的。
　　一定可以！
　　只要苏宇成功了，那一切都好说。
　　……
　　而这一刻，苏宇化为门户，封锁了虚空。
　　接着，苏宇窍穴蔓延，本身大道已经全部融入天地，此刻，苏宇肉身化为天地，窍穴开放，开始融合时光长河。
　　蓝天一声暴吼：“拖拉大道，融入苏宇窍穴，构建新天地！”
　　话落，他化身千万，很快，又融合成720个蓝天。
　　每一个蓝天，都瞬间蔓延成一条通道，沟通苏宇窍穴，蓝天暴喝：“以我为路，拆分大道，融道！”
　　以他为连接苏宇的路！
　　将长河大道拆分开，再给苏宇去融合！
　　轰！
　　巨响声不断，分裂成720条通道的蓝天，却是有些无法承受长河之力的蔓延，时光长河此刻波动的太厉害了。
　　就在此刻，万天圣化身十多道，开口道：“七情六欲道我来续接！”
　　万天圣身影蔓延而出，将大道之力贯通天地，贯通苏宇。
　　同一时间，一股黑色气息蔓延，刘洪笑道：“死之道，我来传输！”
　　大周王声音也同一时间传来：“静默、禁制之道我来！”
　　“……”
　　一位位强者，纷纷出手，自身化为通道，取代支流，将支流化为连接苏宇的通道，如此一来，苏宇可以更容易地掌控大道之力。
　　这些人，速度都是极快。
　　而长河深处，文王和文钰几位强者，则是迅速拆分出一条条大道之力，长河波动的愈加厉害，而长河之书，也在剧烈颤动！
　　这一刻，苍暴吼一声，长河之书疯狂颤动，整个长河也在剧烈动荡，他知道苏宇要做什么了！
　　不可能！
　　苍愤怒咆哮着，怒吼着，骂着！
　　“穹，你这废物！”
　　“滚开！”
　　苍大怒，怒吼咆哮：“穹，这天地，是我们的！是苍穹剑的！当年开天，苍穹剑因此破碎，这天地，汲取了苍穹剑的一切，我只是拿回属于我的东西！”
　　他不甘心！
　　他愤怒！
　　这天地，是他的。
　　当年时光之主开天，苍穹剑原本可以不破碎的，时光之主本身就可以开辟出来这长河，可后来嫌弃长河不够强大，以苍穹剑为代价，开辟了更强大的长河！
　　苍穹破碎！
　　穹算是彻底耗尽了一切，后来都是一点点修炼回去的，苍比穹好一些，带着剩余的苍穹剑力量，很快复苏，而复苏的那一日，苍就一个想法，这天地，是我的！
　　既然苍穹剑破碎了，那这长河，就是新的苍穹剑！
　　他要拿回属于自己的东西！
　　有何不可？
　　黑鳞根本不要长河，也不希望成为长河之灵，他都不要，为何我不能拿走？
　　苍疯狂挣扎着，怒吼着，咆哮着。
　　“穹！滚开……”
　　穹在疯狂吸收他的力量，而苍，此刻两难之中，要不放弃对长河的控制，要不，就一心干掉穹，穹毕竟也是39道的强者。
　　此刻，又是隔空吸收他的力量，正在迅速壮大，这么下去，一旦被苏宇掌控天地……
　　苍不敢去想！
　　他怒吼一声，也开始反向吸收穹的力量，穹毕竟实力不如他，一瞬间，就感觉刚刚抽取来的力量，又被他给抽回去了。
　　“苏宇……还要多久！”
　　穹也是大吼一声，还要多久？
　　再搞不定，他就要被苍给吸死了，说好的他去吸苍，说好的苍不会吸自己这个废渣呢？
　　苍怎么吸我了？
　　而苏宇，此刻也是化为门户，又化为人形，凝聚于天地之上，720个窍穴，散发出璀璨光辉，此刻，蓝天这些人，为自己续接出了一条条通道，抽取长河大道的通道！
　　文钰这些人，正在迅速拆分大道，好给苏宇掌控。
　　所有人，都在竭尽全力地去想办法帮助苏宇迅速掌握大道。
　　而苏宇，也不敢耽误，一边爆发力量，凝固虚空，封锁虚空，不让万界本源散开，不让万界元气、规则散开，以免那些寂灭的人，全部死亡，无法复苏。
　　一边也在不断融合千万大道！
　　一条条大道，还是迅速被苏宇纳入窍穴，他在夺取长河的控制权，一条，两条，三条……
　　一条条大道在融合！
　　而此刻，苍也是疯狂咆哮一声，陡然一剑朝苏宇杀来，力量并没有之前那么强大，但是依旧强大无比，超过42道，这一剑，主要是要斩断蓝天他们形成的通道！
　　不给苏宇顺利融合大道，只要苏宇不能很快融合，万界寂灭的波动结束，他就可以再次掌握长河之书。
　　苏宇不好杀，其他人好杀！
　　“吸！”
　　轰！
　　苍一出手，穹就疯狂爆发，轰隆一声，苍刚杀出去的剑气，被穹给吸收了，此刻的穹，恢复剑体，剑体却是出现一道道裂痕！
　　原本的苍穹剑本体就是破碎的，断裂的，之后被鸿天捡走，穹拿到的时候，其实就是碎开的。
　　不过被他强行给融合了！
　　可此刻，这剑体，再次裂开。
　　苍愤怒无边，怒吼道：“穹，你到底图什么？他苏宇就算赢了，能给你什么？你别忘了，你我其实才是一体，我赢了，我还能帮你恢复成当年的苍穹剑！”
　　穹，你图什么？
　　这是苍无法理解的！
　　你和我，才是一体的，你只是一把剑，一把残破的剑，你给苏宇效力，你能得到什么？
　　你和苏宇才认识几天？
　　你此刻为他效死力，有意义吗？
　　穹这时候，也是吃撑了，剑体不断裂开，听闻此言，忽然笑了，笑声震荡天地：“图什么？苍，我不图什么！我只知道，我是剑客！是剑修！剑客，当一往无前，当专心一致，当大道唯一！”
　　“苍，你不是我，我也不是你，你修万道，就已不再是开天之剑！作为剑客，你修个狗屁万道，你不再纯粹了！”
　　“……”
　　苍气的想吐血，不再纯粹？
　　谁说，作为一把剑，就一定要修剑道？
　　修万道的剑，有何不可？
　　穹，就是个白痴！
　　“那你去死好了，你这个废物残渣！”
　　苍怒喝一声，带着愤怒之意，带着嘲讽之意：“你这废物，也配吸收我的力量？当年你就愚蠢无比，开天之时，明知苍穹剑要破碎，你这蠢货，就一直在输入力量，若不是你这蠢货，苍穹剑本体如何会破碎？”
　　他嘲讽穹就是白痴！
　　那时候，他和穹，同为一体，共同执掌苍穹剑，结果时光之主开天的时候，穹这个白痴，恨不得将苍穹剑内所有力量都给输出，包括他自己的神文之力！
　　而苍，就要精明的多！
　　他收拢了许多力量，所以，开天之后，穹从零开始，一点点修炼，连当年的一点灵性都消散了，几乎是从头再来。
　　而苍，却是一开始就是36道的修者！
　　这一点，是穹无法比拟的。
　　而穹，这一刻也隐约记起了什么，忽然道：“苍，你才是真的白痴！”
　　穹的声音，忽然带着一些鄙夷，一些嘲讽：“作为一把剑，作为一把只为杀敌的剑，作为时光之主的剑……剑修的剑，在要拼命的时刻，你居然有了自己的算计……时光之主为何不抛弃你我？”
　　穹冷冷道：“你我破碎，苍穹剑破碎，你以为是注定的结果吗？若是当年，你义无反顾，耗费所有力量，时光之主真的会任由你我破碎吗？可当一把剑，开始噬主……你觉得，还会有人要吗？”
　　当年苍穹剑被丢弃，真的是因为时光之主不需要了？
　　非要把这把修炼了无数岁月的剑给破碎了？
　　穹这一刻觉得，未必！
　　也许是苍的一些举动，让时光之主有些恼火，选择了丢弃，破碎！
　　一把剑，在你要剑拼命的时候，居然有了自己的心思，要收敛力量，这若是大战爆发，岂不是会噬主？
　　一把会噬主的剑，谁会留下？
　　破碎了，那也不心疼，废物利用罢了。
　　此话一出，苍微微一震。
　　下一刻，苍怒吼道：“我未噬主！是他先要破碎我们，我才奋起反抗！”
　　穹懒得再说。
　　苍有这想法，那当年苍穹剑破碎的就不冤枉，剑修的剑，当然是剑修为主，他要剑碎就剑碎，作为一把剑，就不该有什么反抗的意思。
　　没人会容忍自己的兵器，在关键时刻反抗自己。
　　兵器诞生灵，可以。
　　灵的出现，只是为了发挥出更强的兵器力量，而非兵器之主出手的一刻，考虑自己是否会破碎，若是如此，那兵器就不会再允许诞生灵。
　　穹的声音也很快传出，带着一些冷漠：“我说万界许多东西都成了灵，花花草草的都可以成灵，可万界，兵器一道，真正成灵的，除了我……好像一个没有！也许，这也是你的功劳！”
　　万界的兵器，可能带着一些灵性。
　　但是，万界的兵器，没有一件是真的成了灵的，具备智慧的灵，苍穹也只是因为当年的原因，才能化为灵。
　　而这，岂知不是时光之主特意为之？
　　苍懒得辩驳，此刻，也没心思去辩驳，一声暴吼之下，剑气溢散！
　　轰！
　　穹再次吸收那些剑气，轰隆一声巨响，穹的剑体彻底裂开，苍脸色冷漠无比：“你只是废渣，再吸收下去，你撑死了自己，也是自找的！”
　　穹的气息陡然提升到了极致，疯狂汲取所有剑气，也是带着漠然：“剑修，会怕死吗？苍，我是剑修，你不是！一把剑，宁为玉碎不为瓦全，出剑不回头！”
　　既然已经出剑了，那就不回头！
　　怕死？
　　那是苍，而不是我穹！
　　轰隆隆！
　　一块块剑体破碎，正如苍所言，他只是废渣，承受不住这么强大的剑气，此刻，之前吸收的剑体，纷纷破碎，而穹，化为一道光点，也不断膨胀。
　　这么下去，穹也会死。
　　不过此刻，苏宇那边，已经构建了一道道窍穴大道，迅速开始融合。
　　苏宇声音响彻天地：“穹，多谢！此战若胜，我会帮你再铸剑体！你不再是苍穹剑，脱离过去，再铸新剑！”
　　这是苏宇的允诺！
　　这把开天之剑，这一刻，展示出了真正的剑修品质。
　　至于苍，心思太多，不纯粹。
　　换成苏宇，当年若是时光之主，也许也会破碎，一把不听话的剑，要他做什么？
　　而穹，并未回话。
　　此刻的穹，迅速膨胀，有些要炸裂开的趋势，而苏宇，再次喝道：“穹，若是炸裂开，保留一些灵！老死，稳固所有死去生灵的灵……”
　　话落，苏宇一声暴吼：“凝固！”
　　轰！
　　四面八方，出现一道道墙壁，如同一道道门户，他要将万界彻底封锁了！
　　轰隆！
　　巨响声不断，这一刻的苏宇，门户之力溢散，将万界彻底封锁！
　　而他率先构建了封印、禁锢诸道，一个个窍穴被点亮，苏宇原本就有44道之力，融合了数百窍穴，此刻，时光长河虽强，可大道本质相同。
　　这时候，破道重建，速度也是极快。
　　眨眼间，苏宇融合了180窍穴大道！
　　而这一次，速度要更快，实力也更强，甚至将一些杂质，全部摒弃掉了，而苏宇的力量，也在迅速恢复强大。
　　长河之书，轰隆一声，破碎了一角。
　　这一刻，天地之间，浮现出一本新的书籍，文明志！
　　属于苏宇的文明志！
　　他不接手那长河之书，苏宇在构建自己的天地之书！
　　既然要掌控，那就摒弃掉之前时光之主留下的一些东西，彻底掌控万界。
　　苏宇的气息，眨眼间恢复到了42道之力，可这，还不够。
　　快是快，还是差了不少。
　　穹，也快支撑不住了，眼看着就要因为吸收太多力量而撑爆了。
　　而就在这一刻，文王和文钰，瞬间化为通道，纷纷暴喝一声，这一次，直接连接了苏宇上百窍穴，带着无数大道融入而来，席卷而来！
　　文钰声音响起：“苏宇，干掉魔焰，保留肉身……等我醒了，我要吃它！”
　　文钰声音带着雀跃，带着期待。
　　到了这一刻，她很期待吃了魔焰。
　　那可是一头强大到了46道的古兽！
　　古兽的肉，应该很好吃，文钰甚至带着一些憧憬：“它的肉，天天被小火炖，炖了无数年，一定很好吃！入味了！”
　　这话一出，那边，魔焰怒喝一声，一拳打出，打的黑鳞身上冒充一道道灭世气息，魔焰怒吼：“文钰，谁吃了谁，那还不一定！”
　　文钰这一刻居然还想吃了他！
　　而文钰，压根不在乎他的怒吼，连接苏宇窍穴，一条条大道融入，迅速融合，文钰带着一些欢喜：“苏宇……你还没答应我……”
　　苏宇笑声传荡而来：“尽量，未必能保留下肉身，若是能留下，我给你留着！”
　　轰！
　　苏宇气息升腾，43道！
　　还不够！
　　此刻，苏宇搅动长河，长河陡然波动起来，溢散出一股强大的力量，朝四面八方压制而去！
　　掌控长河，还有一个目的，压制对手！
　　天地的压制力！
　　时光长河的本质还是很强的，起码有49道的力量，力量本质比魔焰他们要强大。
　　这一刻，天地之力开始增强！
　　原本对魔焰他们没有影响的长河之力，这一刻，爆发出一股淡淡的压制力，不算太强大，但是已经可以被魔焰他们感受到。
　　魔焰咆哮一声，火焰焚天！
　　天地之间，浮现出一道门户。
　　魔焰此刻朝天空冲击而去，他想出去战，这里，不安全了！
　　轰！
　　一声巨响传出，天地之间浮现出门户，阻挡了他的脚步，苏宇声音带着漠然：“我既然化身门户，你还想走吗？”
　　不可能给你走的！
　　魔焰是强大，46道的实力，可是，苏宇也不弱，何况，这门户其实也是至宝，时光之主打造的，当年是为了关押度化黑鳞用的。
　　魔焰冷冷看向苏宇，撞击了一阵，门户并未破碎，身后，黑鳞还在跟着，魔焰冷冷道：“苏宇，你以为你赢定了？你还差的远！”
　　就在这一刻，魔焰一声厉啸！
　　轰！
　　一瞬间，他化为一道火焰，火焰之上，两座天地，呈现出来！
　　他开的天地！
　　万界内一座，万界外一座。
　　两座天地，此刻也是强大无比，魔焰带着一些阴冷之意，声音震荡而来：“苏宇，我本想先杀了苍，夺了长河之书，再去融合双天！以长河为基！你逼我的！”
　　苏宇逼他的，逼他此刻融合双天地，如此一来，后面就算吞噬了长河，他也未必能达到预期，预期是什么？
　　他想进入50道！
　　魔焰知道一些他们不知道的东西，知道一些苏宇他们不懂的东西。
　　在这片混沌，最强者，极限就是49道！
　　是无法再强大的！
　　而出了这片混沌，是存在更强的强者的，如时光之主。
　　而49道，也未必可以打破这片混沌，进入其他区域，他想走出这片混沌区域，真正跨入那无上之地，还需要更强大！
　　否则，再强，也只是这一片混沌的至高霸主！
　　魔焰的心很大！
　　为了吞噬长河，为了双天完美合一，他算计了太多年，而今，苏宇却是要坏了他的机会！
　　他岂能甘心！
　　这一瞬间，魔焰强行双天合一，不完美，那又如何？
　　比起失败，不完美就不完美好了，哪怕不完美，吞了长河之后，能到49道，也可以了，后面再想办法好了。
　　……
　　而苏宇，心中微微一惊。
　　到了这地步，魔焰双天居然没有完全合一，这倒是他没想到的。
　　下一刻，苏宇肉身一震！
　　一股强大的气息席卷四方，苏宇再次恢复到了44道之力，这一刻，他不再耽误，不再迟疑，没有管魔焰，而是一瞬间朝苍杀去！
　　他得杀了苍，完全夺取长河的控制力，才有希望瞬间进入45道，46道，甚至更强，才能顺利击杀了魔焰！
　　“轰！”
　　一声巨响，苏宇一拳打出，化为一道道门户，朝苍压制而去，苍本是46道的强者，几次重伤，长河之书又有些失控，又被穹吞噬了大量力量，此刻，隐约间也就和苏宇实力相当。
　　不过不止如此，这一刻，苏宇带着长河之力，席卷而来，反向压制苍。
　　苍怒喝一声，一剑朝苏宇杀来！
　　轰！
　　一声巨响之下，苍倒退，践踏长河，身边的长河之书，又破碎了几页，苍极其愤怒，也极其无奈，不甘心，愤怒吼道：“凭什么！”
　　凭什么苏宇可以这么快夺取三四成的长河之力？
　　此刻，苏宇已经夺取了三分之一的长河控制权，而他，耗费了无数岁月，也只是夺取了七成控制力，现在，被苏宇一下子夺走了一半！
　　这不公平！
　　“凭什么？”
　　苏宇脸色冷漠：“就凭这天地，本来就不是你的，你只是噬主的仆从！反噬主人的剑灵，还想如何？”
　　“反噬？”
　　“噬主？”
　　苍状若癫狂，一剑又一剑地朝苏宇杀来，带着愤怒：“什么是噬主？我为苍穹剑，为他效力无数岁月，为他斩杀无数强敌，为他在那大千宇宙，杀出了赫赫威名！你懂什么？我化剑为灵，若是他真有情义，早就该放我离开，而不是在这，破碎了我！”
　　这一刻，远处，黑鳞忽然幽幽笑道：“苍，你很蠢！”
　　“的确很蠢！”
　　苏宇也是一声冷哼，一拳打出，文明志浮现，瞬间覆盖四方，收拢剑气，带着一些冷漠：“旁观者清！还看不出来？这长河，显然就是时光之主想为自己打造的下一把兵器，而黑鳞，大概率就是这把兵器的新灵！若是你老老实实配合他开天，哪怕耗尽了威能，时光之主大概率也会帮你恢复，甚至送你离开……你已成灵，有了自己的想法……虽然我不知他是否会这么做，可概率很大！”
　　“可你，在最后一刻，开始噬主，没彻底泯灭你，就算良善之辈了，我若是时光之主，早就该彻底灭了你！难道你觉得，到了他那地步，连你保存了实力都无法看出来？”
　　在苏宇看来，时光之主开辟新天地，可能就是为了锻造一把新兵器！
　　苍穹剑，也许会被他放走，毕竟诞生了真正的，有思想，有智慧的灵。
　　“不可能！”
　　苍怒吼一声！
　　不可能！
　　可心中，却是剧烈震动。
　　会是如此吗？
　　主人当年开天，是为了锻造新兵吗？
　　若是锻造新兵……那自然不会再用苍穹剑了。
　　他想到了很多！
　　想到了那一日，主人自言自语，说从今日起，也许不再会有用苍穹剑的机会了，他以为主人是要彻底破灭苍穹剑，所以，他反抗了！
　　他保存了力量，不愿意彻底泯灭！
　　可是……如果……如果主人并非这个意思，并非为了彻底破碎他，只是想说，会放他离开呢？
　　自己想离开的心思，主人知晓吗？
　　应该……知道吧！
　　这一刻，苍有些癫狂起来，一剑又一剑地杀向苏宇，疯狂道：“不，你们都只是猜测罢了，他不会放我走的，他只想让我为他杀人，杀到我破碎为止！”
　　苏宇只是在破他的道，破他的心！
　　不可能是这样的！
　　此刻的苏宇，却是越来越强，声音阴冷无比：“真想对付你一把剑，需要那么复杂吗？兵器罢了，想破碎，有那么难吗？真想灭了你，你有机会存留下来吗？作为剑客，若是连自己的剑保留了实力都无法感知到，那时光之主，到底有多废物？”
　　“没有灭了你的灵，在我看来，不过是因为顾恋一些旧情罢了，用久了，多少有些舍不得了……否则，你能活到现在？”
　　虽然是猜测，可苏宇觉得八九不离十！
　　真实情况，大概率就是如此。
　　“不……”
　　苍还在咆哮，而苏宇，却是融合了更多大道，一条条大道钻入体内，原本只是和苍势均力敌，此刻，却是压制的苍不断倒退，苍身边的长河之书，破碎的越来越多！
　　苍脸色大变，“黑鳞！长河之书破碎，你也会死……”
　　黑鳞却是压根没理会，一剑朝魔焰杀去！
　　此刻的魔焰，还在融合双天，但是也能应付黑鳞。
　　苍急了！
　　这一刻，苏宇掌控了大概四成长河之力，而他，却是和黑鳞差不多了，苍不甘心，他极度的不甘心：“苏宇，我耗费了无数岁月，只夺走了长河七成之力，为何你能如此快地掌握四成……”
　　苏宇叹息：“废话，我们本就诞生于万界，和万界一体！你呢？如同一座房子，你只是建筑工人手中的铁锹、铲子罢了，工具罢了，房子盖好了，难道就是你的了？”
　　房子，是我的，也是万界生灵的！
　　你一个工具人，还要夺取房子的掌控权，想什么呢！
　　这一刻，苏宇气息再次震荡了一下，一瞬间，无数窍穴融合，这一刻，达到了360窍穴融合的地步。
　　而苏宇的气息，一眨眼，也跨入了45道。
　　而苍，却是被他压制了许多，天地之力，这一刻，苍掌握的却是没有苏宇多了，被苏宇一下子用天地之力压制了下去！
　　苍不甘心，太不甘心了！
　　他愤怒吼道：“苏宇，你别得意！纵然你能杀我，这长河，也是那家伙留给黑鳞的！你既然说，这是他为自己打造的新兵，他会给你吗？黑鳞才是这长河的真正灵！”
　　苏宇漠然：“那又如何呢？”
　　“……”
　　苍差点气吐血！
　　你真的不在乎吗？
　　这些人，为什么都无所谓的样子？
　　就在这一刻，苏宇探手一招，一把剑，浮现在手中，穹有些虚弱，剑体已经彻底破碎。
　　苏宇笑了一声，“差不多了，苍，你能搞出这么大风波，也该满意了！”
　　这一刻，诸天万界之力，瞬间涌入长剑之中。
　　苍见状，瞬间朝上空遁逃！
　　逃！
　　他被苏宇压制了，此刻苏宇掌握的力量比他还多，还强，他却是在不断被苏宇剥夺对长河的掌控权，这么下去，他一定会死的！
　　而苏宇，也不追赶，只是继续抽取万界之力，下一刻，一声低喝，整个万界，忽然被一道门户彻底笼罩！
　　这一瞬间，万界好像凝固了一瞬间！
　　时间停滞！
　　不，实际上只是空间的凝固罢了，可这一瞬间，所有声音全部消失，长河停止流动。
　　到了45道的苏宇，天地压制苍，实力反超了苍。
　　360个窍穴，瞬间合一！
　　文明志浮现，瞬间融入穹的剑体内，这一刻，穹的气息也暴涨，苏宇一剑斩出，带着无匹的气势，强悍无边的力量，一剑映射诸天！
　　苍，可以去死了！
　　而苍，这一刻一头撞到了人门之上，轰隆一声巨响，人门颤动，却是没有破碎。
　　他没能逃离！
　　苍带着一些绝望，回头，陡然化为一把剑，一道剑气朝穹杀去！
　　而穹的声音，也带着一些冷漠：“伪剑修！”
　　早已不再纯粹！
　　这样的剑修，穹是很不屑的，就如同他不屑苏宇一样，苏宇也是，但是，苏宇用的剑，是我！
　　我是真的剑修，那就足够了！
　　“开天！”
　　“开天！”
　　同样的吼声，从苍和穹口中传出！
　　一模一样的剑招！
　　只是，穹的剑气，充满了锋利之气，杀戮之气，一往无前，一道银白色的剑气爆发！
　　而苍的剑气，有些千变万化，夹杂着万道之力。
　　两道剑气碰撞，轰！
　　一声巨响响彻四方，穹的剑气，一往无前，直接击溃苍的剑气，剑气溢散，散落四方，下一刻，两柄剑碰撞到了一起！
　　砰地一声！
　　苍化身的剑，剑尖忽然崩断破碎，一眨眼，被穹化身的长剑击碎，穹的声音再次响起：“说了，你不纯粹！”
　　苍的声音也随之传出，带着一些绝望之意：“不纯粹？穹……你这白痴，也配和我说这些……若不是苏宇给你提供了更强的力量，你如何碎我？大道万千，唯有强大与不强大……哪来的纯粹不纯粹……”
　　到了这一刻，哪怕败了，苍也不认同穹的看法！
　　剑，就一定要修剑道吗？
　　“反正我赢了！”
　　穹有些得意：“你输了！”
　　输了！
　　轰隆隆！
　　苍剑不断破碎，那长河之书，也不断破碎，破碎掉的力量，都被苏宇抽取走了。
　　剩下的长河之书，忽然化为了黑色，只有一股灭世之力荡漾。
　　这一刻，苍的影子浮现，有些失落，脸上露出一抹愤恨和不甘心，陡然抬头朝天空看去，朝混沌看去，“我本是你的剑，你既锻造新兵……为何……不让这新兵为我所控？”
　　“……”
　　远处，苏宇摇头，没救了！
　　苍一方面希望时光之主放走他，给他独霸一方的机会，一方面，在时光之主锻造新兵的时候，又希望能掌控新兵，合着，人家时光之主锻个兵器都不行了？
　　这种思路，苏宇无法理解。
　　时光之主想要度化黑鳞，想要重铸天地之灵，兵器之灵，是否也是因为苍的不完善，所以才产生了这想法？
　　苍的想法，和人还是有很大差别的！
　　而度化黑鳞，用七情六欲之道，那和人的想法，也许就一致了，这难道就是人兵合一？
　　管他呢！
　　轰！
　　这一刻，一声巨响，动荡天地。
　　苍的身影，彻底破碎！
　　虚空中，穹的身影浮现，此刻，并未汲取苍溢散的力量，而是有些复杂，很快化为肃穆！
　　他不吸收苍的力量！
　　因为苍，不纯粹了！
　　他不再是当年的苍穹剑了！
　　而他穹，还是当年的穹，不管有没有化灵，他都是穹，都是剑修，任由大道万千，繁花似锦，他只走自己的剑道！
　　“世间再无苍穹剑！”
　　穹一声低喝，苍已死，这个世界，唯有他穹剑！
　　而这一刻的苏宇，在疯狂汲取大道之力，穹不要，苏宇可不介意，何况，他也不是穹，道路不同。
　　远处，魔焰气息再次攀升，已经差不多快完成双天合一了。
　　气息强大无比！
　　带着一些冷意，看向纠缠自己的黑鳞，苏宇杀了苍，掌握了更多的天地之力，而这一切，好像都和黑鳞脱不开关系，可恶的家伙！
　　黑鳞却是露出一丝丝笑容，这一刻的笑容，极其的意味深长，好像……已经有了人的情感。
　　七情六欲道，终究是成功了！


第965章 仰望星空
　　苍死了！
　　这位想要走，又想留，还想掌握时光长河的家伙，终究还是死了。
　　而这一刻，苏宇的气息，也达到了巅峰，正在迅速吞噬整个长河之力，七成的长河之力。
　　其中三成，一直都在黑鳞的掌握之下。
　　苏宇的实力，也瞬间提升了起来，46道，47道！
　　一直到47道之力，苏宇这才止步。
　　七成天地，为他所控！
　　大道彼此融合，交织，形成了新的合一之道，但是，也只是47道，没能达到所谓的49道甚至是50道，因为三成天地之力，在黑鳞那边！
　　若是全部掌控了，也许苏宇可以达到49道之力。
　　而这一刻的魔焰，双天合一，气息，也差不多达到了这个层次，达到了这个地步，和苏宇相当。
　　此刻，魔焰阴冷地看着苏宇。
　　苏宇也看着魔焰。
　　中间，是黑鳞。
　　黑鳞眼神中带着笑意，轻声道：“这才有趣，若是苏宇到了47道，而魔焰没到，那多无趣！魔焰，看来，你们有对手了！”
　　魔焰冷冷地看着黑鳞，阴冷无比：“黑鳞，苏宇融万界，是你的主意吧？”
　　黑鳞！
　　这个看起来什么都不管的家伙，实力此刻也只是45道的家伙，却是一直在主导着整个战局，没让战局出现偏离。
　　哪怕到了这一刻，他都保持了双方实力一致，并未出现大的偏差。
　　黑鳞，这个看起来没心没肺的家伙，却是算计深沉无比。
　　他到底想做什么？
　　45道的他，又能做什么？
　　此刻，苏宇平复气息，也看向黑鳞，黑鳞却是幽幽笑道：“苏宇，你不着急吗？”
　　苏宇微微皱眉。
　　着急吗？
　　着急！
　　但是，他没说。
　　黑鳞笑道：“苏宇，你要知道，万界寂灭，本源正在消散，你若是再不复苏万界生灵……那万界生灵的本源，就彻底消散了！”
　　苏宇凝眉不语。
　　看向魔焰，那也得等杀了魔焰才行，否则，此刻复苏万界生灵，苏宇消耗太大，那就无力和魔焰一战了！
　　而黑鳞，再次幽幽笑道：“何不试试看呢？苏宇，也许……可以抽离我那三成力量呢？”
　　苏宇脸色异样，看向黑鳞，淡淡道：“你想做什么？”
　　“你觉得呢？”
　　黑鳞露出笑容，下一刻，魔焰陡然一拳打来，虚空焚烧，黑鳞瞬间消失，却是被魔焰再次一拳打出，轰隆一声巨响，黑鳞吐血，血液是黑色的，带着浓郁的灭世之力。
　　黑鳞继续遁逃。
　　此刻，苏宇脸色变幻，瞬间出现，一剑朝魔焰杀去！
　　黑鳞笑了，“苏宇，杀魔焰，复苏万界……你现在的实力可不够！”
　　苏宇一剑斩出！
　　这一刻的他，其实隐约猜到了黑鳞的意思。
　　果然，黑鳞笑道：“苏宇，你知道的，我从头到尾，只有一个目的……我不想成为囚徒……没人可以放我走，唯独你……你可以！”
　　是的，苏宇可以！
　　这一刻，苏宇也彻底明白了他的意思，冷冷道：“我想……我明白了！”
　　“你该明白的！”
　　黑鳞轻笑一声：“你继承了劫难之道，你是除了我之外，唯一一个修炼了劫难之道的修者！而时光长河，困住的其实就是修炼劫难之道的修者！当然，你太弱，劫难之道太弱，远不如我，所以，长河只会困住最强的那位……”
　　黑鳞游荡在两人身旁，任由两人交战余波席卷天地。
　　此刻，黑鳞也不再隐藏什么，带着笑意：“苏宇，你的劫难之道，一旦比我强大，我就可以离开了！”
　　苏宇默然。
　　黑鳞继续道：“你汲取我的天地之力，吸收劫难之力，壮大自己，灭杀魔焰，复苏万界……那都是你的事，我要的，只是离开这个囚笼！”
　　而魔焰，眼神微变，迅速喝道：“苏宇，不要犯傻！劫难之道……劫难之道杀伤力极强，而整个长河，最终的目标，恐怕是锻造出一柄极其强大，极其擅长杀戮，而又具备七情六欲，人道合一的灵兵！”
　　“你一旦接受了劫难之道，你就成了万界的困兽！你就取代了黑鳞的位置，成为了这万界的灵！那时候的你，就再也没希望逃离万界，离开万界，终其一生，只能被困万界了！”
　　魔焰迅速道：“苏宇，吞噬和成为被困的灵，是不一样的！现在的你，可以随意放弃万界，可以吞噬万界，可以做你想做的一切，可一旦接受了黑鳞的三成长河劫难之力……苏宇，你就是囚徒了！”
　　他担心，很担心苏宇会接受。
　　他一边疯狂爆发，一边吼道：“你我交战，哪怕一方失败，另外一方都可以强大起来，吞噬长河也好，吞噬你我也好，都是自由身！而一旦吞噬了黑鳞的力量，那就是囚徒了，成为了万界度化的灵！”
　　轰！
　　一声巨响，苏宇倒退数步，气息动荡，踏破了长河。
　　而魔焰，也倒退数步，手臂上出现一道道剑痕。
　　而黑鳞，此刻却是浮空在远处，轻声道：“我要的，只有自由，过分吗？”
　　“苏宇，你吞噬了长河剩余的力量，你必胜，至于你能否逃离这个长河，还是其他，或者干脆认命，给时光之主当这长河之灵……那和我无关！”
　　黑鳞平静道：“我要的，只是离开这个囚笼！苏宇，我为何不找其他人，不找苍，不找魔焰，不找穹，不找阴……只找你？”
　　苏宇冷芒扫过，看着他。
　　黑鳞也是坦然：“不单单是因为只有你继承了劫难之道，也许再等下去，还能等到别人，也许你死了，还有下一个继承劫难之道的人出现！之所以选择帮你，一方面是为了自救，让我离开这个鬼地方！一方面，也是因为，你苏宇骨子里还是在意万界，在意承诺的……”
　　“我没有害你！”
　　黑鳞很是平静：“你看出来了，我从未害过你！包括现在，你若是不愿意接纳劫难之道的力量，你也可以拒绝，选择权，在于你！我既然没有害你，还在帮你……那我要的自由，我想，若是你接纳了，你会给我的！”
　　他要苏宇继承这劫难之道，继承这天地之力，然后，他就可以趁机逃离这方天地了。
　　这一刻，意志弥漫天地的人皇，忽然喝道：“黑鳞，若是接纳了你的劫难之力，会有什么后果？”
　　“后果？”
　　黑鳞笑了，“我不知道，大概率和我一样，被困在这长河之中，成为这长河的灵，日日夜夜地接受万界生灵的本源冲刷，苏宇会变的越来越强大……可那时候的苏宇，能否活成自己，我就不知道了！”
　　轰！
　　苏宇并未说话，身如闪电，再次和魔焰冲撞到了一起，天地动荡不停！
　　黑鳞则是再次道：“苏宇，再打下去，万界本源不稳，万界生灵迟早要覆灭！你说你是魔……魔和圣，哪来的严格区分？”
　　“一念成魔，一念成圣！”
　　“殊能知晓，魔的另一面，是否是圣呢？”
　　“你说其他人是圣人……你苏宇，就不是吗？”
　　黑鳞声音幽幽：“万界生灵，就在你一念之间！成圣也好，成魔也好，就在你一念之间！”
　　而这一刻，魔焰脸色变幻不定，下一刻，陡然喝道：“苏宇，我给你时间，复苏万界生灵！”
　　“……”
　　黑鳞一怔，忽然有些呆滞。
　　魔焰瞬间倒退，喝道：“苏宇，我给你时间，让你去复苏万界生灵，你复苏结束了，心无旁骛，和我一战！”
　　魔焰冷冷道：“我们这些人也好，兽也好，都是为了打破囚笼，追求强大而努力！若是化为囚徒……何必再战？”
　　“黑鳞……”
　　魔焰看向黑鳞，带着一些嘲讽：“黑鳞，你终究不是真正的生灵！人也好，兽也好，都是生灵！你若是一直被人道冲刷，也许还能懂……可你并非如此，你想的太简单了！”
　　想什么呢？
　　我就非要追杀苏宇杀？
　　不！
　　我给苏宇复苏万界生灵，那又如何？
　　又能怎样？
　　那样的情况下，苏宇还会愿意当这个囚徒吗？
　　此话一出，苏宇也是一惊，看向魔焰，不得不说，魔焰几次选择，都出乎苏宇预料。
　　当然，如此选择，苏宇大概率不会接受黑鳞的力量，那魔焰，其实还有机会，否则，苏宇一旦接受三成长河之力，成为49道强者，那魔焰反而没了任何机会！
　　黑鳞此刻也是微微皱眉，喃喃道：“人也好，兽也好，不都是为了追求强大吗？哪怕……失去了自由！你魔焰，在这待了无数岁月，不就是为了强大自己吗？”
　　魔焰冷冷道：“我是为了强大自己，可不代表我无法离开，我只是为了强大而自由，不是为了强大而成为囚徒！你懂什么！”
　　苏宇看向魔焰，魔焰冷冷道：“我知道你在想什么，你在想，你复苏万界生灵后，我是否会趁虚而入……”
　　苏宇还没开口，魔焰就道：“会的！”
　　“……”
　　这一刻，苏宇忽然笑了！
　　魔焰也笑了！
　　“为何不趁虚而入？苏宇，那时候，你的选择会比现在更多！”
　　魔焰淡淡道：“那时候，你还可以搏！现在，你心思乱了，搏都没有机会！为何要便宜黑鳞？黑鳞也不是好东西，他若是好人，也不会配合我，削弱长河，派出噬蝗，覆灭那些长河了！”
　　苏宇深吸一口气，陡然低喝一声，一股强大的力量，席卷天地！
　　他要先复苏万界生灵！
　　哪怕最后败了，这些人还是死了，那也是因为我战败而死，而非我见死不救！
　　圣？
　　魔？
　　谁知道呢！
　　这一刻，死灵之主的声音在天地间响起，带着一些复杂：“你……”
　　此刻复苏万界生灵，对苏宇而言，消耗极大，消耗太大，实力跌落，那时候的苏宇，如何匹敌魔焰？
　　无法匹敌魔焰，要不接受黑鳞的条件，要不被魔焰所杀，万界还是覆灭！
　　如果……如果苏宇狠心一些，此刻不需要去管万界生灵，他也许可以赢，赢了魔焰，继续封印黑鳞，吞噬那七成力量就足够了！
　　苏宇声音却是极其平静：“没什么！我说过，我会复苏他们，那我既然说了，必然也会做到！我活着，他们就可以复活，至于我死了……兑现了承诺后，他们死还是生，我不管，也管不着！”
　　“你这人……”
　　人皇也带着叹息声，苏宇这人，嘴上说的厉害，却是一次次为了万界，为了人族，去妥协。
　　当年说死也不回人族，没多久，他就成了人族的人主，带着人族杀向诸天。
　　百战回来后，他以为百战可以带领人族崛起，说了不会再管人族，没多久，察觉到百战并非一心想要崛起人族，很快，他又再次杀回人族！
　　每一次，他都说，人族灭了就灭了，和我无关……每一次，却是都套上了枷锁，一次次地为了人族，向四方妥协！
　　这一刻，意志没覆灭的强者们，都心情复杂无比。
　　苏宇这人，典型的刀子嘴豆腐心。
　　每一次都是如此！
　　一次次地为了人族，为了一些不认识的人，去让步，去退步。
　　也许……这也是许多人愿意去追随他，愿意和他一起死战的原因，因为大家都知道他，都明白他。
　　而这枷锁，也是众人一点点地为他套上去的！
　　万天圣，柳文彦，大周王，人皇……
　　这些人，一点点地把苏宇戴上了枷锁。
　　而这一刻的苏宇，并未说什么。
　　枷锁？
　　他不知道！
　　他只知道，当他说，让他们去死，人境那边，复杂也好，留恋也好，可那么多人，还是主动去死了。
　　你敬我一尺，我敬你一丈！
　　我让你去死，你就去了，义无反顾，信任无比，那我苏宇……也不会食言而肥。
　　君子一诺，驷马难追！
　　苏宇不觉得自己是君子，只是，他有自己的做人理念，有自己的准则，有自己的信仰。
　　从小便是！
　　谁帮我，我帮谁，谁爱我，我爱谁，谁给我什么，我十倍偿之！
　　今日，他说要复苏那些人，那就不会食言。
　　至于消耗大，会死……那又如何呢？
　　这一刻，一股股力量，席卷天地四方，诸天万界，一道道本源呈现，无数的本源之力，纷纷呈现出来，原本要溃散的本源，也纷纷稳固起来。
　　这一刻，黑鳞和魔焰都看向苏宇，此刻，黑鳞眼神忽然极其复杂起来。
　　“这就是人吗？”
　　他没想到，苏宇会在这一刻，做出了这样的选择。
　　他可以有很多选择！
　　不管万界，去和魔焰厮杀，他有希望赢了，五五开。
　　他可以直接吞噬了七成长河之力，直接远走高飞，其实，魔焰也未必敢追杀他，丢下残破的万界，不用再管！
　　他也可以直接接纳黑鳞的力量，成为49道强者，把魔焰斩杀！
　　可是，都没有。
　　这一刻的苏宇，还是选择了自废武功，复苏万界生灵，说自废武功，也许夸张了，可这一刻的苏宇，随着力量流逝，明显气息开始下滑。
　　眨眼间，从刚刚的47道，跌落到了46道！
　　而魔焰，眼神则是微微放光！
　　这一刻，魔焰露出了笑容，轻笑一声：“人啊！”
　　苏宇，这个号称魔头的家伙，万恶不赦的家伙，到头来，还是做出了他魔焰也无法理解的决定，虽说他答应了苏宇，你可以先复苏万界生灵。
　　可是，魔焰可没说，你复苏之后，我就不杀你了！
　　此刻的他，也不出手，就这么等着。
　　苏宇消耗越大越好！
　　真等苏宇消耗到了极致，哪怕他再融合黑鳞的力量，魔焰也未必惧怕什么了。
　　而这一刻，一些强者，并未寂灭，意志还在。
　　人皇看着苏宇，意志波动，有些思绪复杂。
　　苏宇可知，若是他战败了，这些人还是死，不会有活路的。
　　而苏宇这一刻，做了他嘴中说的最傻的一件事，敌人还没死，苏宇放下了屠刀，虽然不是全部自废武功，可此刻，削弱自己的力量，是极其不明智的！
　　“苏宇……”
　　人皇呢喃一声，苏宇是所有人眼中最狠的，也是人族最为惧怕的一位帝皇！
　　他杀戮无数，反复无常，不止万族怕他，人族其实也怕他。
　　他狠心无比，每次都把人族覆灭就覆灭的话语挂在嘴上，他说他厌恶人族……
　　可到头来，偌大的人族，苏宇又真的杀了几个人族呢？
　　除了昔年的单神文一系，除了百战那一系，苏宇杀了几人？
　　大周王一再欺瞒他，他也没说杀了大周王。
　　这一刻，苏宇开始犯傻了，连人皇都觉得……此刻，也许不该出手救万族生灵，不是他心狠，而是……苏宇在这时候，更需要力量！
　　当然，不救，再战下去，那些本源，死灵之主稳固不住了，恐怕万族都要覆灭。
　　人皇叹息一声，微不可闻。
　　善恶？
　　圣魔？
　　谁能去判断苏宇的好坏，谁也不能！
　　此刻，苏宇也不说话。
　　一道道本源，被他具现出来！
　　……
　　人境。
　　万物寂灭，天地灭绝。
　　天地昏暗一片。
　　无数的人族，有些肉身炸裂，有些肉身还在，成片成片的人族，如同冰封，尘封在这苍茫大地之上。
　　就在这一刻，一股滔天之力，席卷天地。
　　无数的尸体，忽然开始渐渐诞生生机。
　　片刻后，虚空之中，一个胖胖的身影浮现。
　　夏虎尤。
　　活了！
　　夏虎尤先是迷茫，很快回神，活了！
　　他顿时露出喜色！
　　赢了？
　　苏宇赢了！
　　我复活了！
　　而这一刻，成片成片的人族，开始复苏，开始复活！
　　宛如一场梦，下一刻，欢呼声爆发，带着大喜之色，纷纷呐喊：“人族万胜！宇皇万胜！”
　　赢了！
　　不赢，如何复生？
　　显然，苏宇赢了！
　　众生皆喜！
　　而那股复生之力，继续席卷天地，席卷了人境之后，片刻后，朝一些盟族领域覆盖而去。
　　……
　　这一刻，死灵之主声音传荡：“苏宇！”
　　够了！
　　复苏了人族，就足够了，不要再浪费力量了！
　　而苏宇，一脸平静，继续搅动长河。
　　够了吗？
　　其他人不管了吗？
　　盟族不管了，三族也不管了？
　　盟族不说，三族还是敌人呢。
　　可是……我答应过的！
　　我答应过天古他们，你们死了，我会放过三族，我刚刚也说了，你们现在寂灭，我待会会复苏你们。
　　我苏宇既然答应了……自然会做到的！
　　至于接下来的死活……那我管不着了！
　　远处，魔焰笑了！
　　笑的格外灿烂！
　　苏宇，真有趣啊。
　　这一刻的苏宇，复苏了人族不够，他还要复苏盟族，甚至是万族那些敌人。
　　“君子一诺？”
　　魔焰低声笑了起来，带着说不出的意味，苏宇……算君子吗？
　　当然不算！
　　他算什么君子！
　　苏宇拥有无数缺点，这一点，魔焰心里太清楚了，可就这样一个褒贬不一，甚至人族暗中也没少骂声的家伙，在这一刻，却是固执或者说憨傻的可怕！
　　苏宇……憨傻？
　　连魔焰都不敢将这个词放在苏宇身上，可这一刻，他又不得不将这个词和苏宇联系上。
　　不远处，黑鳞也是眼神波动。
　　他露出了一丝丝微弱的疑惑之色，很微弱，可是，这一刻，黑鳞也在好奇，也在疑惑，也在思考，这便是人族说的……圣人？
　　好违和！
　　苏宇，只有人说他魔头，从未有人说过他是圣人的。
　　黑鳞带着疑惑之色，轻声道：“苏宇，为什么？”
　　这是无数年来，他少有疑惑的时候。
　　苏宇睁眼看着他，这一刻，格外的平静，哪怕气息还在下滑，却是依旧平静：“什么为什么？没有太多的为什么，我苏宇行走世间，不亏欠任何人！所谓圣魔，与我而言，都是个笑话！我心唯我！”
　　我心中，只有我自己的准则！
　　一切的枷锁，一切的责任，一切的负担，那都是我自己愿意被你套上去，你才能套上去，若是我不愿，谁也无法逼迫我！
　　苏宇露出笑容：“我活了24年，很快便是25年了，我不亏什么！所有我欠的人，我都偿还了，所有欠我的人，除了魔焰还没杀，我都杀了！至于你，指点我一二，那也是为了逃离万界……所以，你我只是彼此利用，互不相欠！”
　　我孑然一身的来，要走，也会孑然一身的走，我不会亏欠任何人，待我死后，管他天翻地覆，我苏宇，不欠谁！
　　黑鳞若有所思，轻声笑了起来：“听起来……忽然觉得，你很洒脱！明明你也只是囚徒，为何……感觉你反而比我活的潇洒？”
　　苏宇这短短的人生，一直在痛苦和战斗中度过，可为何忽然觉得，苏宇这人，其实活的极其洒脱！
　　外人觉得他痛苦，他自己也喊着痛苦……可到了这一刻，又忽然觉得，苏宇这种活法，太自在了，大自在！
　　苏宇笑了，不语。
　　这一刻，力量席卷到了三族那边。
　　……
　　三族这边。
　　摩多那第一个复苏，从无到有，瞬间浮现！
　　实力还在，生命还在，本源还在，一切都没有变化，身后的万族修者，也陆续开始恢复。
　　胜了吗？
　　他朝远处看去，朝遥远的地方看去。
　　他不知道！
　　但是他感应到了，好像……还有强者活着，那是……魔焰吗？
　　滔天的火焰，隐约在爆发。
　　没胜？
　　这一刻，摩多那脸色微变，好像想到了什么，他再次朝那边看去，再朝四方看去，一位位修者，迅速复苏，一个个强者，面露喜色！
　　苏宇赢了？
　　这一刻，哪怕他的敌人，哪怕三族强者，当感觉苏宇赢了，也忽然发自内心的欣喜。
　　因为哪怕是苏宇的敌人，也明白一个道理，苏宇说了不杀他们，那就不会杀。
　　做敌人，做到了苏宇这个地步，其实有时候，会觉得安心！
　　他要杀你，你无论如何也逃不了！
　　他说保你，除非他死了，否则，他一定会保你！
　　“苏宇赢了……”
　　“总算太平了！”
　　“还好是他赢了，若是被其他人赢了，那就完了！”
　　这一刻，摩多那身后，那些恨苏宇的修者，此刻，也纷纷开怀起来，心情豁然开朗。
　　恨，那是恨苏宇击杀万族诸强。
　　恨的是种族之战，败于苏宇之手！
　　在他们眼中，苏宇就是真正的魔，可苏宇这样的魔，万界皆知，他答应的事，都会做到的！
　　若非如此，哪怕人皇大道影响，岂会一声令下，万族寂灭！
　　万界生灵无数，苏宇一声令下，除了少数一些人不甘心，不愿意，剩下的，几乎都寂灭了，这就是苏宇这几年在万界打下的威名！
　　……
　　所有人都觉得，苏宇赢了，天下太平了！
　　而少数一些人，却是知道……没有！
　　而这一刻，苏宇一挥手，长河遮天，门户封闭，下一刻，下方的万界消失，如同一层厚厚的云朵，遮掩了天地，此刻，苏宇他们悬浮于高空之上，悬浮于星河之中！
　　苏宇轻笑一声：“给下面那些家伙，爽一会……免得复活了，也担惊受怕！魔焰，你若是赢了……瞬间吞了他们，就别一点点来了，没必要制造恐惧！”
　　魔焰笑了起来：“会的！苏宇，就冲你连三族都给复苏了，我若是赢了，这个面子，我会给你！”
　　“魔焰，你倒是有些强者风度了！”
　　苏宇笑了一声，“介不介意我再复苏一些人？”
　　魔焰笑了：“不介意，一点不介意！你愿意如何，便如何！”
　　“多谢了！”
　　苏宇笑了起来，一瞬间，蓝天这些人，纷纷呈现出来，一个个气息恢复到了原本状态，苏宇一挥手，不等他们回话，一个个强者，被他丢到了下方！
　　“乖徒弟……”
　　白枫喊了一声，苏宇笑了：“肉麻麻的，怪恶心的！”
　　“……”
　　白枫看着他，下一刻，大吼道：“干他，你能赢！赢了，老子把多年积蓄全部送你……”
　　苏宇笑了，一挥手，白枫众人消失。
　　片刻后，父亲、陈浩这些人，也陆续浮现。
　　苏宇看向父亲，此刻，苏龙也看着儿子，眼神复杂，许久，苦涩道：“我……回去做一碗红烧肉……等你回来吃！”
　　“嗯！”
　　苏宇点点头，挥手，这些人纷纷落入门下，朝万界跌落出去！
　　一位位强者浮现，被苏宇一一送走。
　　片刻后，人皇他们浮现，但是实力下滑了许多，最强的死灵之主，此刻也只是堪堪维持在32道。
　　苏宇笑道：“你们实力太强，我就不全部恢复了，真全部恢复了……我得跌到42道之下了！”
　　人皇众人浮现，武王咬牙：“拼了便是！”
　　“拼不拼的，你们等我输了再说吧！”
　　苏宇笑了一声，摆摆手，将人全部送走，星月的声音隐约传来：“苏宇……你说过的……”
　　“我什么都没说过！”
　　苏宇笑了一声，又过了一会，连穹都被他强行呈现了出来，苏宇看向穹，再看看黑鳞，笑道：“把你的力量，融给我，你也滚吧！要自由是吗？看你之前帮我融天地的份上，我也成全你！”
　　黑鳞脸色复杂：“你……让我走？”
　　苏宇笑了：“为何不让？滚吧！我赢了，我自然会掌管万界，我输了……那万界也没了！魔焰兄，不介意这家伙离开吧？”
　　魔焰露出灿烂笑容，点头：“不介意，黑鳞随时可以走，你既然愿意放他走，我没意见！”
　　苏宇又笑道：“那我融合劫难之道，你吃了我，会不会也被困住？”
　　“那不会！”
　　魔焰笑了：“你是融，我是吃，不一样的！你若是吃了黑鳞，其实也不一样的，杀了他，直接把他吃了好了……”
　　“那算了，我还不喜欢吃这种灵！”
　　苏宇探手一招，残破的长河之书，瞬间落入苏宇身前，苏宇看向黑鳞：“怎么，还不让出来？”
　　黑鳞看了他一眼，许久，叹息一声：“我非人，也许，我真的不懂你！不过……我追求的便是自由，也许连我自己都不懂，为何要追求这自由……苏宇，我会离开此地，若是能离开这个地方，我会记住你，记住这万界！”
　　力量，一点点消散，劫难的力量，被苏宇融合进入自己的文明志。
　　而穹，刚想开口，苏宇笑道：“你也可以走了，穹，给你锻造新剑体的事……现在没办法了，活着就给你锻造，死了，你也快了，不急于一时！”
　　一挥手，穹也落下，穹忍不住喊道：“你连兵器都不要了？”
　　“到了我这境界，你还是太弱了！”
　　刚刚跌落到了45道之力的苏宇，吸收了那些劫难之力，渐渐地，恢复到了46道，魔焰其实想出手，但是，最终还是忍住了！
　　此刻出手，长河动荡，力量不归一，也许会导致长河之力溃散开，那他所有的盘算，都成空了！
　　而这，显然也是苏宇故意为之！
　　轰隆！
　　一声巨响，人门覆盖天地，开启的裂缝，彻底关闭！
　　这一刻，整个长河之中，只有三人。
　　苏宇，魔焰，黑鳞。
　　黑鳞气息渐渐微弱下去，一直到只有36道之力，劫难之力被苏宇抽取的差不多了，苏宇一抬手，空中，出现了一个裂缝，苏宇看向黑鳞。
　　黑鳞也看了一眼苏宇，拱拱手，叹息一声，踏空而去！
　　他可以走了！
　　离开这个囚笼，可是，这一刻，他忽然有些怅然若失，低头朝苏宇看去，此生，还有可能见到苏宇吗？
　　这一刻的苏宇，哪怕汲取了他的力量，也只是堪堪达到了46道巅峰，还不如魔焰强大。
　　而苏宇，将所有人都给送走了，显然，他准备一人独战魔焰。
　　胜，不用说。
　　输了，万界也就没了。
　　然而，纵然胜利，苏宇……也会化为囚徒，成为这万界长河的囚徒。
　　值得吗？
　　苏宇，其实是可以走的，独自离开，可他没有离开。
　　黑鳞已经走到了开启的裂缝旁，忽然道：“苏宇，你若是不放我走，我走不了，哪怕你劫难之道已经强大无比……你可知，时光之主，为何让我成为他的新剑灵？”
　　“不知，也不想知道！”
　　苏宇笑了笑，轰隆一声，裂缝开始关闭：“滚吧，不想留下的人和灵，也没必要留下，黑鳞，趁着魔焰还没赢，你还能跑远点！”
　　黑鳞俯瞰下方，看了一眼苏宇，再次拱手：“我讨厌这个地方，但是……不讨厌你，希望……能再见面！”
　　嗡！
　　一声轻颤，黑鳞消失在了裂缝之中，裂缝彻底关闭。
　　这一刻，黑暗混沌中，黑鳞俯瞰下方，万界，此刻已经化为了一道门户，被苏宇封锁，任何人都不得出入。
　　自由了！
　　这一刻，黑鳞感受到了，他自由了。
　　自由，忽然来的这么简单，一时间，黑鳞有些走神。
　　他没想到，苏宇会这么轻松地让自己走了，他判断，苏宇可能会放了他，这也是他最后时刻，选择提点苏宇，甚至几次帮苏宇拦下强敌的原因。
　　只是他也没想到，苏宇会答应的如此痛快，作出的决定，如此果决！
　　“苏宇……”
　　一声呢喃，黑鳞深吸一口气，这一刻，我好像体会到了什么，又好像没有。
　　黑鳞看向远处，看向混沌深处，下一刻破空离去！
　　苏宇，我走了！
　　这个地方，我不想再来，不想再见，我希望……能在混沌之外，再看到你，而非魔焰！
　　……
　　长河之上。
　　苏宇和魔焰彼此对立，苏宇忽然笑了：“古怪，你这小家伙，刚刚藏到哪里了？”
　　“门里！”
　　稚嫩的声音在头顶响起，一个白色的小毛球浮现，不等苏宇开口，就急忙道：“我不走，别传送我！香香的，我想吃他的火……你一直说肥球多好多好，我也不比肥球差的！”
　　苏宇失笑。
　　小毛球在他脑袋上蹦Q着，抓住苏宇的头发，急忙道：“打他，打死他！我给你加油，香香的，以前，去诸天战场，也是我帮你的……就我们，你和我……”
　　对面，魔焰笑了，苏宇也笑了。
　　魔焰轻笑一声：“有意思！走到这一步，是我没想到的。苏宇，我从未想过，最后一刻，在这，我对面的最后一位对手，会是你。我想过，是苍，是黑鳞，是星宇，是阴，是稷天，甚至是时光之主……唯独，没想过会是你！”
　　苏宇笑了：“我也没想到，会是你！”
　　这一刻，苏宇万道汇合，长河化为长剑，下一刻，长剑化为长刀，“剑……不太好用，刀乃百兵之胆！”
　　长刀在手，苏宇笑了起来：“毛球，不走就不走吧，给我进去，别在外瞎蹦Q！”
　　“好哒！”
　　毛球雀跃，瞬间消失！
　　两股气机，瞬间冲荡整个天地！
　　……
　　这一刻，万界。
　　一位位强者浮现，全部看着天空，什么也看不到，唯有那宛如云朵的门户，遮掩了一切！
　　四周，欢呼声雀跃。
　　无数人呐喊着，“必胜”、“万胜”！
　　他们以为，战争结束了。
　　他们以为，苏宇赢了。
　　连苏宇的敌人，都在为他欢呼，多么的讽刺。
　　这一刻，人皇看向四方，看向那些人，看向万族，看向人族，忽然惨然一笑：“真……讽刺！”
　　和平的万界！
　　欢呼的万界！
　　被视为魔头的苏宇，这一刻，宛如救世主一般，正在天外，鏖战那万界之敌！
　　“所以，他是万界之皇，而你……只是人皇！”
　　一声呢喃响起，死灵之主背负双手，仰望星空。
　　星空之上，没有灿烂的星辰云海，只有最后一刻，选择独战魔焰的苏宇。
　　轰！
　　如同雷鸣声响起，上空，星辰闪耀，那不是星辰，而是苏宇和魔焰交手了，人门，阻挡了一切余波，两人在所有人看不到的地方，在交手。


第966章 君问归期未有期（大结局）
　　星空之上，一人一球一兽。
　　这一刻，苏宇46道巅峰，魔焰47道。
　　刀！
　　火！
　　无数的刀，刀刀开天！
　　无尽的火，火烧联营！
　　此时此刻，苏宇极其洒脱，他该背负的责任，他都背负了。
　　他该完成的承诺，几乎都完成了。
　　犹如当年，一人一球，奔赴诸天战场，第一次参与那诸天之战，迎战四方来敌，那时候，也是他一人，不需要谁来帮忙，我苏宇，自己可以解决一切！
　　46道和47道，有差距，可万界，是我的地盘！
　　这里，可以压制魔焰一二。
　　差距很大吗？
　　并不大。
　　谁说我苏宇就必败！
　　“开天！”
　　一声轻喝，刀破虚空！
　　时光好像凝固，一刀杀出，魔焰身体微微一滞，下一刻，静默大道爆发，隐忍、静默！
　　轰！
　　响声震荡天地，魔焰一拳打出，火焰焚天，苏宇身上也是火焰爆发，万道火焰映射诸天。
　　两人如同雷霆，速度奇快无比，搅动整个星河，在这星河之中，杀的天翻地覆。
　　魔焰的确强悍，接连突破之下，从44道跨入了47道，这一刻，战力无双。
　　而苏宇，擅长的道多，万道就在手中。
　　一人一兽，战破苍穹！
　　意志海中，波涛汹涌，大浪滔天。
　　小毛球稚嫩的声音再次响起，“加油，打死他！”
　　苏宇面带笑容，不好打死啊！
　　不过，尽力而为！
　　大道化刀，一条条大道融合进来，360个窍穴大道全部融入长刀之中，大道战技，这也是苏宇这些时日来，爆发力最强的战技。
　　大道战技爆发，呈现出360个光点。
　　此刻的苏宇，只能做到360个窍穴融合，还做不到720窍穴融合，若是可以，苏宇恐怕早就49道了。
　　片刻后，苏宇手中再次呈现出一把刀！
　　双刀！
　　是的，第二把刀！
　　左右开攻！
　　右手之刀，融肉身360窍穴。
　　左手之刀，开始融合神窍，意志海剧烈波动，苏宇调动一个个神窍之力，以五行神诀法运转神窍，一个个神窍迅速融合，抽取力量，融入左手之刀中！
　　双刀！
　　轰！
　　又是一声巨响，魔焰微微倒退一步，带着一些赞叹：“双战技？不错的想法！”
　　以肉身、神窍为双基，勾勒双战技，这也是魔焰赞叹的地方。
　　苏宇，的确天赋异禀！
　　苏宇笑了一声，不多说什么，双手持刀，如雷影，身影闪烁，穿梭虚空，一刀又一刀的斩下，魔焰的火之力，强大无比，然而，也显得单一！
　　战斗，还在持续。
　　一直持续不断！
　　苏宇勇猛，魔焰强大，互相厮杀之下，整个星空，早已化为混沌火海！
　　“万道融合，万道拆分，万道最终还是化为混沌……”
　　不断的战斗，苏宇脑海中也浮现出无数道的感悟。
　　大道就是如此，先是混沌一片，之后万道被拆分出来，进行梳理，梳理之后，再融合万道，万道再次化为混沌，如同时光长河中的混沌之水。
　　由简而繁，再由繁而简。
　　所以，最终的万道融合，还是混沌！
　　手持双手刀的苏宇，被魔焰焚烧的躯壳都在破碎，然而，脸上却是始终带着笑容。
　　双手之上的刀，都渐渐化为混沌色彩！
　　长刀，越来越凶猛！
　　砰！
　　右刀挡住了魔焰的拳头，左手刀一刀刺入了魔焰的肩膀，很快又被一股火焰蔓延而出，焚烧大道，刀都有些被烧裂！
　　战！
　　两人越战越猛，到了他们这个地步，这样的生死之战，也许百万年才能遭遇一次，平时，这种级别的战斗，太罕见了！
　　左手刀中的神窍大道，也是越融合越多！
　　30神窍，40神窍……
　　左手刀的威力，也是越来越大。
　　可苏宇的伤势，也是越来越重。
　　轰！
　　巨响声再次响起，苏宇倒飞而出，七窍之中，火焰蔓延而出，焚烧头颅，焚烧窍穴，焚烧大道！
　　魔焰面色凝重，苏宇却是不管这些，任由火焰焚烧，带着一些笑容：“魔焰，你的火，味道不错！”
　　一口吞下火焰，苏宇再次杀上前来！
　　两道身影，再次在虚空中如同闪电般战斗起来。
　　这样的战斗，持续了多久，苏宇不知道。
　　杀到天荒地老！
　　杀到时光流逝！
　　四面八方的门户，越来越小，挤压两人的生存空间，因为苏宇力量衰弱，门户封印无法维持原本那么大了。
　　随着活动范围变小，战斗，也愈发残酷起来。
　　地方小，对于他们这样的强者而言，失误空间也越来越小，更多的还是正面的冲撞。
　　这一刻的魔焰，不再保持人形，而是化为了古兽麒麟模样。
　　脚踏焚天之火，也在剧烈喘息着！
　　46道巅峰的苏宇，处于万界之内，不好杀。
　　“苏宇！”
　　魔焰声音传荡：“你赢不了的！”
　　就在这一刻，魔焰身上，生死二道浮现，这一刻，一黑一白，两道浮现，迅速旋转，如同两条长河，互相环绕，此刻，这两条大道，瞬间化为一条灰色大道，眨眼间，化为一杆灰色长枪！
　　魔焰再次化为人形，一枪朝苏宇杀去！
　　生死道！
　　而这生死道，还是来自苏宇的，这一刻，这一枪杀出，牵引苏宇天地之力，牵引苏宇大道之力，同源之道。
　　魔焰之前的交易，这一刻，弊端呈现了。
　　苏宇的双刀，被长枪牵引！
　　长枪如同双龙，龙头咆哮，生死之道爆发，疯狂拉扯苏宇的长刀，而双刀也有些被牵引过去的意思。
　　以苏宇之道，对付苏宇的万道。
　　这就是魔焰的想法！
　　而苏宇，眼中狠色一闪，下一刻，双刀融入双臂，双臂擒拿长枪！
　　长枪被苏宇擒拿住，陡然，冒出无数火焰之力，轰！
　　双臂被焚烧！
　　强大的火焰之力，这一刻，焚烧的双臂在爆裂，那也代表一个个窍穴在爆裂，一条条大道在崩碎。
　　而苏宇，宛如疯魔，擒拿长枪之后，一口朝长枪咬下！
　　轰！
　　如同金刚的牙齿，一口将长枪咬的崩碎，生死之道，也在颤抖，甚至被咬的残破。
　　“魔焰，你是在成全我！”
　　苏宇声音冷漠：“大道本混沌，你焚烧我窍穴，焚烧我大道，只是助力我窍穴归一！窍穴本一体，人体唯一窍，所谓720窍穴，本就不对！”
　　魔焰冷笑声也传荡而来：“人体唯一窍？苏宇，这只是你自己的想法，自己的理论，你的理论，就是正确的？”
　　轰！
　　魔焰弃枪，双拳打出，火焰滔天。
　　一拳又一拳，打的苏宇双臂不断爆碎，一个个窍穴也迅速崩碎！
　　而苏宇，继续吞噬长枪，任由魔焰打的他不断吐血！
　　轰鸣声在这小小的空间中不断响起！
　　而四周，门户空间越来越小，压缩两人，从原本的无尽虚空，到此刻，只有村落大小，还在继续压缩。
　　“吼！”
　　魔焰一声咆哮，最后重重一拳打出，砰地一声巨响，苏宇砸在了门户墙壁之上，身体破碎不堪，从墙壁上滑落。
　　“呼……”
　　魔焰剧烈喘息着，看向苏宇，此刻的苏宇，面目全非，身体残破不堪，窍穴崩碎许多，身上不断溢散出大道之力，化为混沌，搅动四方。
　　而此刻，苏宇也剧烈喘息着，手上却是抓住了一团血液，露出了笑容。
　　那是魔焰的血！
　　苏宇将残破的生死之道，也彻底纳入了体内，总算是将这两道再次汲取回来，尽管残破不堪，好歹是大道圆满了。
　　“咳咳……”
　　血液一口口涌现出来，苏宇看向一步步杀来的魔焰，露出笑容，缓缓道：“魔焰，你知道，我刚出道的时候，如何对付强敌的吗？”
　　“不知！”
　　魔焰平静道：“我关注你的时候，是你成为人族之主的时候了。”
　　之前的苏宇，太弱，他岂会太在意。
　　等苏宇成了人主，他才有些关注，当然，真正严格意义上在意苏宇，还是苏宇杀灭了上界万族，驱赶万族进入地门，那时候，他才开始在意苏宇。
　　苏宇喘息一声，笑道：“那就好！”
　　此刻，苏宇双刀消失，面前浮现出一本书籍，文明志！
　　代替了长河之书的文明志！
　　这一刻，文明志翻到了一页空白页，苏宇将手中的血液融入其中，渐渐地，这一页上浮现出一个个文字，也浮现出一幅图画。
　　魔焰的样子！
　　苏宇刚崛起的时候，如何对付强敌？
　　当然是时光册，借用精血之力，以敌人之道，对付敌人之道！
　　而这一种手段，苏宇早已很少用了，因为时光册中汲取的大道，其实都是时光师收集来的，后来越来越弱，对苏宇帮助不大了。
　　何况，时光册不算太强，起码对此刻的苏宇而言，那是很弱的，只有36道之力。
　　所以，对魔焰这样的强者而言，都难以承受魔焰的大道之力。
　　此刻，文明志却是可以的。
　　这是整个长河的核心！
　　长河的本质，是比魔焰要高，要强大的。
　　“魔焰（大道之力47道）：
　　大道技：浴火重生（精血开启）
　　焚天灭地（精血开启）”
　　这一刻，苏宇以魔焰之血，在文明志上，勾勒出了属于魔焰的那一页。
　　在文明志中勾勒出这些，也代表，长河将魔焰之道，纳入了长河体系。
　　这也代表，苏宇可以借用魔焰之力，对付他自己！
　　可是，需要精血！
　　刚刚战斗了那么久，苏宇冒着受重伤的危险，也只是勉强提取出了一滴接近精血之量的血液。
　　可现在，按照当年时光册的情况，苏宇还需要一滴精血开启，一滴精血爆发。
　　而且，主要有两种大道技。
　　开启哪一种？
　　是主攻的焚天灭地，还是主复生的浴火重生？
　　不可能都开启！
　　若是都开启，那苏宇需要精血太多，真能提取魔焰那么多精血，苏宇都能想办法杀魔焰了。
　　“浴火重生，还是攻击性的焚天灭地？”
　　当然是重生！
　　再复生一次！
　　借魔焰之血，借魔焰之道，为我复生！
　　就如魔焰借苏宇的生死之道，也复生了两次。
　　不过，现在还需要精血，两滴。
　　一滴开启，一滴复生！
　　所谓开启，其实也是提取魔焰大道力量，给苏宇提供复生的渠道，而拿来复生的那一滴精血，需要的就是魔焰体内的生机之力、大道之力，去支持苏宇复生！
　　“还需要两滴精血！”
　　苏宇迅速将文明志合拢！
　　他必须要想办法，再把魔焰弄的流血，起码流出两滴精血的量，这样，才能让苏宇干死这个家伙，否则，这么下去，苏宇还是稍微弱了一筹。
　　“这可不容易！”
　　苏宇心中想着，不止是不容易，而且，就算开启了技能，复生的时候，一滴魔焰的精血，真的足够让自己复生吗？
　　谁知道呢！
　　到了此刻，只能试试看了。
　　魔焰的实力比自己强，精血比自己强，本质上是可以做到的。
　　若是魔焰比自己弱，那就未必了，可对方比自己强大。
　　这时候的苏宇，只能期待可以成功了！
　　前提是……还要两滴精血！
　　而对面，魔焰却是微微凝眉，苏宇借精血之力，大杀四方的时候，魔焰还在沉眠呢，等到魔焰关注苏宇的时候，苏宇早就不用了！
　　此刻，魔焰却是感觉，苏宇的文明志，隐约好像和自己有了一些牵扯。
　　他看向文明志，带着一些冷漠：“诅咒？还是什么？”
　　他非万界生灵，文明志哪怕代表长河，其实和他也没什么关系的。
　　不过，他在万界生存多年，天门还是在万界开辟的，说没关系，又和万界牵扯上了关系，这一刻，代表万界的文明志，还是将他的文明体系，也纳入了文明志中！
　　苏宇手持文明志，露出笑容：“镇压之法！文明志，可镇万道！魔焰，你天门之道，就在万界开启，也属于万界体系，我有文明志在手，你迟早会被我镇压！”
　　镇压！
　　魔焰隐约感受到了，这东西，好像的确和自己的大道关联了起来，和自己的天地关联了起来，隐约间，甚至有些共生的意思。
　　镇压之法？
　　他不知道有没有问题，不管有没有，此刻，他都得迅速击杀了苏宇才行。
　　而苏宇，此刻也有了目标。
　　杀魔焰，逆伐47道，太难太难。
　　但是，若是能弄来两滴精血，未必就有那么难了。
　　战斗就会受伤！
　　受伤，就会流血，而这血液之中，夹杂着生机之力和大道之力，那就能提取成精血。
　　比起杀了魔焰，弄到两滴精血的难度，显然要简单许多。
　　“我可真是个小天才！”
　　苏宇心中嘀咕一声，到了这一刻，他居然能想到这一招，也是极其不容易了，毕竟时光册中的精血技，他其实很久都没用过了。
　　“杀！”
　　有了希望，苏宇信心大增，顿时气血爆发，疯狂无比，哪怕受伤不轻，此刻也不在意了，管他受伤不受伤！
　　只要在战死的那一刻，能拿到两滴精血，自己死而复生，按照魔焰的情况，甚至会更强一些，瞬间恢复全盛状态，自己还怕魔焰？
　　“开天！”
　　苏宇再次如同打了鸡血一般，疯狂轰击，长刀再次呈现，窍穴虽然破碎不少，可剩下的窍穴，也再次融合起来。
　　不求一击毙命，只求魔焰多流血！
　　战到癫狂！
　　而魔焰，此刻也感受到了苏宇的疯狂，不断还击，双方在狭小的空间中，再次疯狂厮杀起来。
　　轰！
　　一声巨响传出，苏宇瞬间被击飞，在空中，就被焚烧成了白骨，白骨化为金骨。
　　一眨眼，苏宇肉身恢复，却是气息再次衰弱许多。
　　而魔焰，也是气喘吁吁，浑身都是刀伤。
　　血液不断流淌！
　　此刻，魔焰皱眉，喘着气，看向苏宇，苏宇是真的重伤，而他，别看身上到处都是伤势，血液不断流淌，可要说伤势，比苏宇轻多了！
　　只是力量也随着伤势变多，流逝了不少。
　　而此刻，魔焰微微皱眉，他发现，苏宇好像一直在采集他的血液，顿时让魔焰皱眉，是为了诅咒准备，还是为了镇压自己准备？
　　大战当前，苏宇也不是弱者，只是采集他的血液，他也没办法阻拦，虽然他焚烧了许多血液，可依旧被苏宇采集走了许多。
　　当然，他不相信，一个46道修者，可以诅咒死一位47道修者，时光长河都没这个能力！
　　而苏宇，也知道瞒不过魔焰。
　　他只是赌魔焰不知道文明志的真实情况。
　　这一点，只有苏宇和时光师会，但是他和文钰强大之后，都不会再用这个手段，而魔焰，也只会观察强大的修者，弱小时期，他也注意不到。
　　此刻，苏宇手中，再次抓着一滴如同火焰般的血液，血液融入文明志。
　　“魔焰（大道之力47道）：
　　大道技：浴火重生（已开启）”
　　苏宇以重伤的代价，还是拿到了第二滴血液。
　　可第三滴，难度就大了。
　　因为此刻的魔焰，已经感受到了这些，苏宇抽取他血液的时候，这家伙受伤之下，都会焚烧血液，让苏宇获取血液的难度增加了不少。
　　魔焰这时候脸色也有些凝重，他实力比苏宇强，伤势比苏宇轻，眼看着就是他必胜，可苏宇那本文明志，此刻，却是给他一些危险的感觉。
　　而且文明志中，一直都有一股力量，好像在和他的大道牵引！
　　“苏宇……诅咒对我无用的！”
　　魔焰冷冷看向苏宇，苏宇喘息，笑了：“一般的诅咒无用，那劫难之道的诅咒呢？魔焰，你说，为何时光之主，那么重视黑鳞？不出意外，就和这劫难之力有关！”
　　魔焰也是微微变色。
　　用劫难之力，诅咒自己？
　　不行！
　　他不知道到底会发生什么，但是他必须要摧毁了文明志，甚至吞噬了文明志，马上击杀苏宇才行！
　　“焚天！”
　　一声厉喝，魔焰再次杀来，焚天之力爆发！
　　得马上杀了苏宇，以防夜长梦多！
　　而这一刻，虚弱的苏宇，却是不避，而是继续正面迎战！
　　不正面迎战，如何夺取魔焰的精血？
　　“杀！”
　　开天刀！
　　开天无数刀！
　　刀光爆发，横贯四方，刀气纵横，还是不求杀敌，只求伤到魔焰。
　　一道道刀气席卷！
　　轰！
　　刀气被焚烧许多，苏宇也是被焚烧的剧痛无比，忽然眼泪都痛的掉落下来，但是……无人看到，至于魔焰看到……魔焰不死，老子就死，还在乎这个？
　　“魔焰，草你祖宗，火小点，太痛了！”
　　“……”
　　魔焰暗骂一声，这一刻的苏宇，好像又恢复了冷静，恢复了活跃，这时候，还有心思骂自己。
　　关键是，也没料到苏宇会被自己烧的哭泣！
　　完全没料到！
　　轰！
　　又是一阵巨响，苏宇不断痛苦嘶吼，痛哭流涕，而意志海中，小毛球也不断舔着苏宇那些受伤的窍穴，安慰道：“不痛不痛，不哭了，舔舔就不痛了……”
　　苏宇没时间理会！
　　此刻的他，一刀又一刀的斩出，以自己大道断裂，窍穴爆炸的代价，给魔焰制造出了无数伤痕，血液横流，魔焰焚烧了大半，却依旧有不少血液被苏宇席卷而回。
　　可是，还不够一滴精血的量。
　　这一滴精血，若是不够强，是无法支撑苏宇复生的，就算可以支撑，复生后的苏宇，实力也未必能恢复，别说强大了，那复生也白复生了！
　　又是一连串的巨响，苏宇挥舞长刀，长刀已经破碎不堪，但是他不管这些，一刀又一刀地斩下，疯狂无比，这一刻的苏宇，甚至主动去爆掉窍穴，爆掉一页又一页的文明志！
　　弄伤魔焰！
　　魔焰也是被苏宇打的只能防守，这时候的苏宇，用十分伤，去换魔焰一分伤，凶猛无比，但是持续时间不可能太长。
　　魔焰也是考虑之下，选择了防守为主！
　　他也感受到了苏宇这家伙，好像一直都盯着自己的血液，他不断焚烧，滴落多少，他焚烧多少，但是苏宇每一次也能抽走一些！
　　渐渐地，苏宇获取的血液越来越多，手中，再次呈现出一滴精血模样的血液。
　　而魔焰，脸色有些发白，也有些凝重。
　　差不多抽走了自己一滴精血的量！
　　加上前面的，不算少了，但是，就算如此，难道一滴精血，就能诅咒死我？
　　此刻的苏宇，虚弱无比，严格来说，这一刻的苏宇，甚至跌落到了44道之下，而魔焰，就算衰弱一些，也有46道之力。
　　44道的苏宇，可以诅咒死我？
　　劫难之力，真有那么强？
　　黑鳞，我又不是没交手！
　　而苏宇，一口将魔焰的血液吞入腹中，但是并未消化，他觉得，还是不够，得想办法，再弄点血液过来才行！
　　这一刻，苏宇体内，无数劫难之力爆发！
　　苏宇眼神阴狠：“魔焰，你死定了！今日，我让你见识一下，劫难之力的强大！”
　　魔焰不知道劫难之力，到底能不能弄死自己，但是苏宇……你可以去死了！
　　下一刻，魔焰瞬间爆发出强大无匹的气势，手中浮现出一朵火苗，带着一些冷厉之意，一瞬间，穿梭虚空，一掌朝苏宇头顶拍去！
　　你劫难之力再强，我不给你机会发挥，你照样还是一个死！
　　为了夺取自己的血液，苏宇这家伙伤势极重，还拿什么和我斗？
　　从一开始的一道之力差距，到现在，超过两道之力的差距，差距在拉开！
　　“你敢，我自爆了！”
　　苏宇见他杀来，陡然怒吼一声！
　　自爆？
　　魔焰带着冷意，你就算自爆，又能如何？
　　自己也许会重伤，但是，你死了，那我就是无敌的存在，一切好处都是我的，此地被彻底封印，黑鳞他们也进不来，苏宇就算自爆了，大概也炸不碎这三门组成的封印！
　　苏宇封印了四方，也封印了他们自己！
　　谁活着，吞噬了对方，才能走出去！
　　魔焰继续一掌拍下！
　　你自爆好了！
　　你自爆，我倒是省点事了，也免得这家伙翻盘，一次次地给自己带来一些危机感，这让魔焰有些不安。
　　而苏宇，咬着牙。
　　我真自爆了啊！
　　但是，我自爆的话，我也得想办法，炸伤你，最好能在自爆的刹那，再捞点精血，不然，苏宇担心一滴精血未必够啊。
　　他现在复生，肯定是需要大量生机之力的！
　　好歹他也是46道的顶级强者，力量太少了……
　　刚想到这，苏宇脸色一变。
　　迅速避退！
　　毛球！
　　我去！
　　我自爆，我可能复生，那毛球岂不是死定了？
　　早知道，把这小家伙送走了。
　　而魔焰，却是笑了！
　　苏宇说的狠，自爆了，关键时刻，还是怕了，他退了！
　　而这一刻的苏宇，这才想起了毛球，顿时头大如斗，我自爆的话，毛球必然四分五裂，复生都没机会。
　　下一刻……苏宇好像想到了什么。
　　而毛球，其实是感应的到苏宇的心思的，忽然舔了舔苏宇的意志海，欢喜道：“我要当文明志的灵！”
　　灵！
　　长河不灭，文明志就能再次浮现，作为文明志的灵，那毛球就能在苏宇再次聚集文明志的时候，再度出现。
　　毛球要当文明志的灵！
　　可以吗？
　　可以的！
　　这一刻，苏宇迅速思考，好像也没别的路可走，这小家伙，最后一刻跟着自己，总不能自己复生了，把它给炸死了吧？
　　一瞬间的想法，苏宇暴吼一声，文明志再次浮现，一把将毛球纳入文明志。
　　而毛球，兴高采烈！
　　舒服！
　　如此一来，它就有舔不完的大道之力了，想舔哪个舔哪个！
　　这才是真正的铁饭碗！
　　除非长河覆灭，否则，它就可以舔一辈子了！
　　此刻，轰隆一声，魔焰一掌将苏宇击飞，火焰焚烧苏宇，苏宇剧痛无比，疯狂咆哮，魔焰却是带着冷意。
　　你不是自爆吗？
　　你苏宇，原来也怕死啊！
　　以前自爆，是你死不了，可如今，你苏宇也会死，你还是怕了！
　　刚刚苏宇说自爆，他还以为苏宇真的会自爆呢。
　　结果……苏宇硬是承受了他一掌，也没见苏宇自爆。
　　可笑的家伙！
　　“苏宇，你如此一来，倒是让我小觑三分了！”
　　魔焰再次一掌朝苏宇拍去！
　　而苏宇，疯狂怒吼一声：“你别逼我，我自爆了，你也没好处！”
　　“那我就逼你了！”
　　魔焰笑了！
　　这一刻的苏宇，太幼稚了！
　　轰！
　　又是一掌拍出，而苏宇，在等待毛球化为文明志的灵。
　　此刻，也是一刀斩出，夹杂着灭世劫难之力！
　　劫难之力，也有遮掩危机的作用。
　　苏宇一刀刀斩出，覆盖魔焰，也是屏蔽魔焰的危机感应，造成的伤害并不大，苏宇唯一的目标，就是将魔焰的危机感覆盖掉！
　　砰！
　　一掌接连一掌，打的苏宇肉身不断破碎，伤势加重，气息再次下滑，而魔焰，却是越战越勇，眼中笑意愈加明显！
　　最终，我还是万界的胜利者！
　　杀了苏宇，吞了长河，吞了万界，成为49道甚至50道的至强者！
　　这一刻，谋划多年的目标，就要完成了。
　　苏宇，已经无力反抗了。
　　轰！
　　文明志上，一道灵浮现，那是毛球。
　　这一刻的苏宇，也是安心了一些，刚刚差点自爆了，那就把这家伙给炸死了。
　　这一刻，苏宇看向魔焰，带着一些冷意。
　　再次厉吼：“你真当我不敢自爆？”
　　“……”
　　魔焰笑了，此刻的苏宇，虚弱无比，自爆好了，自己受伤，也只是轻伤，不会太重，他能感受到苏宇的虚弱。
　　哪怕感受到了苏宇凝聚力量，好像真的要自爆了，魔焰也只是多了几分小心，却是不怕。
　　“你逼我的！”
　　苏宇疯狂咆哮一声，陡然朝魔焰冲去！
　　魔焰眼神闪烁，苏宇到底是要自爆，还是要逃？
　　三门毕竟是苏宇封闭的，此刻，他担心苏宇会逃走！
　　衡量一下利弊，他没避开，避开了，苏宇直接冲出三门封锁，逃离了万界，也不是不可能，这家伙之前虽然表现的悍不畏死，可真到了最后一刻，谁能不怕死？
　　很快，苏宇冲锋而来，眼中带着一抹绝望：“你不怕我自爆伤了你吗？你为何不避开！”
　　魔焰这一刻，笑了！
　　“哈哈哈！”
　　狂笑声响彻天地！
　　果然，苏宇最终的目标，还是想让自己避开，他从而逃离此地，可是……你不是巅峰，自爆，我也不怕你！
　　而苏宇，力量提升到了极致。
　　带着一些不甘心，一些愤怒，一些绝望，厉吼一声：“魔焰，我做鬼也不会放过你的！我诅咒你，诅咒你永世不得超生！诅咒你大道断裂，天地坍塌！”
　　“哈哈哈！”
　　魔焰大笑！
　　做鬼？
　　这一刻的苏宇，居然如此幼稚，幼稚的可爱！
　　你到哪做鬼去！
　　轰！
　　一声巨响，响彻天地，三门震荡，四方震荡，文明志破碎，巨大的自爆力，席卷四方，砰地一声，魔焰倒飞出去，浑身浴血，血液被抽离许多。
　　但是魔焰无所谓了！
　　苏宇自爆了！
　　自己在万界最大的对手，自爆了，死了。
　　至于复生……苏宇没有复生的机会了，他掌握过生死大道，知道苏宇的情况，苏宇死过两次了，没开第三天，那就不可能再次复生的。
　　这一点，魔焰还是有把握的！
　　“哈哈哈！”
　　“苏宇，你败了！”
　　魔焰大笑，疯狂大笑，赢家是我！
　　黑鳞、苍、稷天、周、星宇……无数的敌人，纷纷死去，这一刻，最强的敌人，最难缠的敌人，苏宇也自爆而亡！
　　万界，归我了！
　　而这一刻，他不断吐血，伤势也不轻，却是依旧难掩兴奋和激动。
　　不过很快，魔焰眼神微微一变。
　　他忽然感受到，自己的魔焰之力，剧烈波动起来！
　　苏宇最后的诅咒吗？
　　魔焰之力，也只能让他复生一次罢了，可此刻，忽然，他的魔焰之力，有股复生的力量波动起来，魔焰脸色再次一变。
　　什么情况？
　　诅咒？
　　苏宇最后的诅咒？
　　可是，只是喊喊罢了，难道还真能有诅咒不成？
　　他不信！
　　可是，他魔焰之力的波动是真的存在。
　　吐血的魔焰，脸色一变再变，什么情况？
　　他有些焦急，下一刻，脸色陡然一变！
　　就在这一刻，他的前方，一道身影，迅速凝聚出来，气息瞬间强大起来，这一刻，苏宇先是茫然，接着兴奋，很快化为狂喜！
　　真的成功了！
　　而这一刻，他气息瞬间恢复到了巅峰，46道巅峰，甚至隐约还在朝前更进一步，但是好像又差了点生命之力，不太够！
　　当然，杀了魔焰，那就够了！
　　“魔焰，别来无恙！”
　　魔焰脸色剧变，复生！
　　再次复生！
　　不，是借用我的力量复生的，对，借用他的大道之力复生的，怎么可能！
　　魔焰带着一些不敢置信，和苏宇厮杀到现在，他精血都流逝了许多，实力早已不复之前，苏宇自爆之后，更是伤了他不少，他此刻的实力，堪堪45道而已。
　　而苏宇，反超他了！
　　“不可能……”
　　“幼稚！”
　　这一次，轮到苏宇说他幼稚了。
　　下一刻，一柄长刀浮现，这一刀，无数窍穴之力融合进入，大道之力进入，大道战技瞬间形成，比之前更强大！
　　恢复到了巅峰的苏宇，在魔焰震撼的眼神下，一刀斩出！
　　轰！
　　惊天巨响传出，四方颤动！
　　轰隆隆！
　　砰地一声巨响，魔焰肉身被一刀斩成两半，这一刻，一朵火苗浮现，那是魔焰的根本，天地魔焰，具备复生之能的火焰！
　　“不……”
　　魔焰的声音，在火焰中爆发出来，带着一些不甘心，一些绝望。
　　怎么会！
　　苏宇居然借用他的力量复生了，用他自己的道，杀了自己，这才是最大的不甘心，最大的绝望！
　　而这一刻，苏宇探手一招，破碎的文明志，再次恢复，呈现出来。
　　文明志融入长刀之中。
　　苏宇将所有的力量，所有的大道，所有的窍穴之力，长河之力，纷纷涌入长刀之中。
　　魔焰，你该死了！
　　“开天斩！”
　　一声厉喝，苏宇一刀朝那火焰斩去！
　　你再强，还得喝老子的洗脚水！
　　去死吧！
　　“苏宇！”
　　魔焰咆哮声响起，我不甘心，我不是败给了你，我是被我自己的力量反杀了，我败给了我自己！
　　轰！
　　一刀斩下，集合了苏宇所有的力量，这一刀落下，火焰开始破碎，开始熄灭，轰隆一声巨响，那照亮天地的火焰，这一刻，彻底破碎开，彻底覆灭！
　　魔焰的怒吼声，在虚空中不断回荡！
　　眼看着必胜，最后一刻，却是被苏宇反杀了，他不甘心！
　　轰！
　　火焰彻底破碎！
　　而苏宇，长刀也瞬间破碎，这一刻的苏宇，脸上露出了一些如释重负的笑容。
　　下一刻，苏宇轰隆一声，倒下！
　　我赢了！
　　带着一抹心满意足，苏宇倒下了。
　　片刻后，小毛球焦急地从文明志中浮现了出来，“香香的……”
　　死了吗？
　　正当小毛球焦急的时候，“呼噜”声从虚空中响起。
　　睡着了！
　　这一刻的苏宇，一刀斩杀了魔焰，倒下的这一刻，他就睡着了。
　　不管魔焰破碎的力量，任由这些力量，在这虚空中席卷，而小毛球感受了一下，如释重负，没死呢！
　　片刻后，小毛球化身文明志，将整个门户内的所有力量，全部席卷，顺带着连魔焰破碎的肉身也给收集了起来，心满意足！
　　有吃的了！
　　苏宇答应了给文钰，那可不行，它得藏起来！
　　下一刻，小毛球也是心情愉悦，心满意足，跳到了苏宇脸上，趴在他额头上，眼睛眨了眨，带着喜意，渐渐地，打着瞌睡，陷入了沉眠中。
　　呼噜声，也从小毛球鼻子中传出，睡觉觉了！
　　这一刻，一人一球，都在打着呼噜，在虚空中飘荡着，整个空间，唯有一人一球的呼噜声。
　　那是心满意足的呼噜声！
　　这一刻，什么提升实力，什么掌控长河，什么平定万界，都不如大梦一场！
　　一人一球，就这么睡着。
　　带着无限的满足！
　　苏宇脑袋附近，冒出一个个气泡，那气泡，也是一个个苏宇，每一个苏宇，都在睡觉，打着呼噜。
　　而小毛球，这一刻，居然也呈现在每一个气泡之中，睡着觉，有时候舌头伸出，舔舔苏宇的脑袋，继续打着呼噜。
　　……
　　而这一刻，万界安静一片。
　　战斗声消失了。
　　许久，万界依旧存在。
　　这一刻，所有人抬头看天，天空中什么都看不到，门户依旧，只是隐约可见，一些雷霆声在空中震荡！
　　雷霆声！
　　有规律的雷霆声！
　　人皇、死灵之主、文王……
　　一位位强者，抬头看天，看了很久很久，一天，两天，三天……
　　就这么一直在看着，如同雕塑。
　　不知过了多久，有人艰难道：“他……赢了吗？”
　　苏宇，赢了吗？
　　没人知晓！
　　只有无尽的安静，战斗好像早已结束。
　　而远处，一座小小的城市中。
　　一座老旧的小楼中，香味飘荡。
　　屋中，苏龙抬头看着天，露出了笑容。
　　赢了！
　　只是……他睡着了。
　　那雷霆声，就是他的呼噜声。
　　儿子，太累了。
　　六岁之后，就从未睡过一个完整的觉，他太累了，什么万界囚徒，什么万界霸主，他其实都不在乎的。
　　是囚徒也好，是霸主也罢，其实，有什么关系呢？
　　“我在家……等你！”
　　苏龙呢喃一声，露出了灿烂笑容，你继续睡，唯一可惜的就是，还没个儿媳妇。
　　“小子……别睡太久了，睡太久了，那些丫头，都老了……”
　　咧嘴笑着，苏龙脸上也露出了灿烂笑容。
　　这笑容，和苏宇如出一辙。
　　香香的红烧肉，香味依旧，苏龙一直等待着，等待着儿子的归来。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================